
邪恶魔法高校

作者：末羽


内容简介：

　　这是一个对女性没有任何感觉，性取向稍微有些怪异的男孩子在邂逅了魔法，被几位魔女硬生生扭转了自己性癖的故事。

　　是一个非常邪恶的故事。


第一卷圣罗兰私立魔法学院


第01章庄明歌之死

　　这个世界很神秘。

　　即使在科技如此发达的今天，也有些太多的未解之谜，比如百慕大三角洲，比如雄伟的金字塔，比如法老们的诅咒，比如传说中的水晶骨头……

　　但是人们坚信着随着科技的发展，这些未解之谜自然会被一一破解，现在的未解之谜只不过是科技还没有发展到足以解开它们的地步而已。

　　但很少有人知道，世界上还有一样东西，自从科学这个词出现时，就被打上了“即使科学再发达也永远无法解开”的烙印。

　　这个东西就是……

　　魔法！

　　如果是在三天前，有人跟庄明歌说魔法什么的其实是存在的，庄明歌决定会跟他说一句，天色不早了，你还是洗洗睡吧。

　　不过现在吗……

　　他敞开大腿坐在沙发上，死死的盯着面前茶几上所摆放的一本笔记。

　　笔记有些残缺，纸张泛黄，显然已经有了一些年头，不过字迹很清楚，但唯一让庄明歌有些头疼的是笔记上面书写内容所用的字体不是中文。

　　是英文。

　　不过这些当然不是什么问题，作为临海市第一高中学年第一的好学生，庄明歌只用了一天的时间就解读了这本英文笔记。

　　于是庄明歌有些斯巴达了。

　　不是因为自己祖宗十八代都是纯种的汉人，但偏偏流传了一个英文笔记作为传家宝这件事情，只是笔记上所书写的内容是在太过于诡异离奇。

　　魔法，恶魔，契约，魔法阵……

　　如果说这只是一个恶作剧的话，这本笔记所记载的内容未免太过于详细和惊世骇俗了。

　　即使是想象力在发达的人也不可能凭空制造出一个玄幻离奇的魔法世界吧。

　　如果说笔记上所记载的内容是真实的话，那么庄明歌所认识的世界几乎在一瞬间就化成了碎片，说是天翻地覆也绝不为过。

　　这本笔记是庄明歌的爷爷留给他的，他爷爷庄北是一个抗战时期的老兵，立过几次一等功，最高时曾经是一位团长，抗战时期认识了一名性格古怪的老外，好像叫做欧洛·汉姆斯。

　　庄明歌那个大字不识一个的爷爷自然听不懂老外的满口外语，不过这位老外讲的是一个流利的中文，抗战时期两个人一起打过日本鬼子，合作过几次，成为了不错的朋友。

　　后来抗日结束，爷爷这位叫做欧洛的朋友被调走了，临走时忘记带走这个笔记本，再后来爷爷准备把这本笔记还给欧洛的时候，战争又一次爆发了。

　　美帝侵略朝鲜准备以这个为跳板进攻刚刚成立的中华政府，庄明歌的那位爷爷一怒之下和欧洛断绝了往来，参加了抗美援朝，去打那些美国佬。

　　一直到了今天，爷爷去世，也没有把笔记还给这位老外。

　　前几天爷爷去世的时候，把庄明歌叫到自己的身边，仔细讲诉了一下欧洛和他的事情，嘱咐庄明歌以后要是有出息了，就把笔记本还给欧洛的后人。

　　咱庄家不拿他的东西，是他的就还给他！

　　庄明歌好奇啊，没有想到自己那个大字不识一个的爷爷居然还有外国友人，于是止不住好奇就翻开了笔记上的内容。

　　笔记上面的内容是一些超越了科幻的魔法相关的内容，庄明歌花费了好几天的时间才把其中一部分内容消化干净。

　　结果傻了眼。

　　如果不是上面记载的内容太过于详细，庄明歌几乎以为这是某个神经病，魔法爱好者，发烧友的胡言乱语。

　　魔法在西方的古老时期就有了记载，后来教廷崛起，魔法被教廷的人称为恶魔的力量，甚至曾经掀起了最为暗黑和冷酷的魔女狩猎运动，任何喜欢魔法，或者和魔法有些关系的人类都会被处以极刑。

　　一开始庄明歌还以为这些只不过是教廷为了保持自己的地位对这些可怜的女性进行了污蔑，事实上还真不是这么回事。

　　教廷压根就没有污蔑。

　　根据笔记上面的记载，魔法什么的只是一个简称，真正的称呼应该是……恶魔的法则。

　　只有和恶魔签订了契约，献上祭品的人类才有资格使用魔法。

　　所以魔女狩猎什么的根本就不是污蔑，虽然不说大部分和魔法有关的东西都是邪恶的存在，但无论如何也无法改变的一点就是……魔法其实就是恶魔的法则。

　　能够使用魔法的人，都是和恶魔签订了契约，献上了祭品的人。

　　这些祭品千奇百怪，有些是动物的内脏，有些是人类的尸体，更有的是人类的灵魂，越是庞大的祭品，越是可以取悦于恶魔，获得超乎常人的强大力量。

　　呼风唤雨，无所不能。

　　假如你可以献祭一百万人作为祭品献给恶魔，交易成功之后，那么恭喜你，你已经天下无敌了。

　　所以纵使魔法师十分强大，但魔法的来源实在过于邪恶，不管是神权还是王权，都不允许这样的存在，活人献祭什么的更是禁忌。

　　所以那个时候的魔法师和魔女们都不敢正大光明的出现在任何场合。

　　犹如现在的过街老鼠，是神权和王权的敌人，同时也是普通人的敌人，没有人愿意稀里糊涂的就成为祭品，被献祭给恶魔。

　　直到一位天才的出现。

　　他的名字叫做……梅林。

　　梅林这个人庄明歌并不陌生，他听过了太多有关梅林的传闻，西方最伟大的贤者，大不列颠王者亚瑟的老师，同时也是野史中记载的最伟大的魔法师。

　　不管是影视资料还是小说传记，梅林都会以魔法师的身份登场，获得人们的欢呼和崇拜，这显然和魔法师献祭人类取悦恶魔有着太多的违和。

　　明明是一个邪恶的存在，为什么会获得如此多的欢呼和掌声，甚至被称为贤者，成为亚瑟的老师。

　　是世人被他出现的表演蒙蔽了吗？

　　显然不是。

　　笔记上并没有太过于详细的记载梅林的事情，只是寥寥几笔掠过，但其中的内容却令庄明歌感到心惊。

　　天才梅林改变了魔法师的地位，甚至改变了魔法。

　　因为他欺骗了……撒旦！

　　好吧，这又是一个著名的存在，其流传之广，即使是梅林也不及他的万分之一。

　　撒旦，地狱的君主，统治着所有恶魔的……王者！

　　在这里要申明一点的是……别以为撒旦是光有力量不长大脑的笨蛋，他要比任何人想象的聪明的多的多。

　　在任何记载之中撒旦都是以狡诈的面目出现在世人的面前，甚至在人类还没有出现的时候，撒旦就已经成为了天堂的敌手，地狱的王者，如果他真的是一个空有力量没有大脑的笨蛋，早就不知道被天堂灭了多少次了。

　　在漫长无尽的岁月之中，撒旦显然是智慧的，他的狡诈和睿智无人可挡，在他的眼睛里人类的阴谋和狡诈简直就如同三岁小孩子的想法，肤浅的可笑。

　　问题就出现了。

　　梅林，我们这位最伟大的贤者，究竟是如何欺骗了撒旦，两者相比就如同太阳和尘埃，完全不对等的情况下，梅林居然欺骗了撒旦。

　　在许多人的眼里，就好像蚂蚁强奸了大象一样不可思议。

　　那么他是如何办到的？没有人知道。

　　人们只是知道从梅林开始，魔法师的地位一下子就有了巨大的提高，甚至从那个时候开始，魔法师才被真正的成为魔法师，而不是女巫或者男巫什么的。

　　那个时代，被称之为梅林时代。

　　笔记中记载着从梅林时代开始，人类召唤恶魔，和恶魔结缔契约，不再需要什么祭品，而仅仅是一些人类看起来微不足道的东西。

　　而他们获得的也不在是魔法，而是种子。

　　恶魔的力量凝结出来的种子，只要细心照顾，好好的浇水施肥，这颗种子就会发芽，人类也可以拥有恶魔的力量。

　　如同恶魔的法则被称之为魔法一样，恶魔的力量被简称为……魔力。

　　拥有了魔力之后，人类可以通过学习来掌控魔法，这才是魔法师的由来。

　　庄明歌现在有些纠结的就是自己到底应不应该尝试一下，召唤恶魔，结缔契约，获取一颗魔力的种子。

　　说实话，魔法师什么的，自从知道了这个之后，他就有些坐不住了。

　　每一个人的心底都有一个武侠梦，但不可否认的是每个人的心底同样拥有一个魔法梦，比起行侠仗义的大侠，庄明歌更加喜欢呼风唤雨的魔法师。

　　在纠结了几天之后，庄明歌决定尝试一下，按照比赛上所记载的内容召唤恶魔。

　　在此之前他不断从这本笔记之中确定召唤恶魔是否有风险，在获得了肯定的答案后，他抛开了犹豫和顾虑，到学校请假三天，在家里开始刻画召唤恶魔的魔法阵。

　　父母早早去世，唯一的爷爷也在前几天走了之后，就没有人可以阻止疯狂的庄明歌了，换一句话说，他已经天下无敌了。

　　反正自己孑然一身，如果这么有趣的事情都错过的话，将来那种人生未免太可悲了。

　　在这种念头之下，他从医院买了几包血，用鲜血刻画魔法阵，确定无误后，在满月的一天，对准月光念起了魔法的咒文。

　　他不是魔法师，不过笔记上记载在满月的这一天，鲜血组成的召唤阵会沟通恶魔的大门，如果念起古老的咒文，有一半的几率可以召唤出恶魔。

　　“依照古老的契约，万能的撒旦，请赐予你的信徒荣光，开启吧，恶魔的大门，开启吧，恶魔的欢呼，开启吧，恶魔的狂宴，开启吧，恶魔的咆哮，请降临于这个罪恶的世界，用漆黑的色彩来涂抹这个世界，开启吧，开启吧，开启吧！”

　　什么都没有发生。

　　寂静的月光，寂静的人，还有同样寂静的房间和寂静的魔法阵。

　　也就是说……失败了。

　　“一半的几率果然太低了吗，还是说我就是那枪兵，幸运从来不过E？还是在召唤一次吧。”

　　有些不甘的庄明歌再次念起了咒文。

　　顺便说一下，咒文完全是用英语念出来的，和中文无关。

　　依旧……什么都没有发生。

　　果断失败了。

　　“到底是我今天背运，还是笔记上面的记载完全是无稽之谈？”庄明歌有些想不通，不过没关系，他决定在下个月再试一次。

　　幸运的是下个月的满月正好是一个星期天，不需要再请假惹人怀疑。

　　原本魔法阵是不想要撤掉的，不过鲜血的味道太过于刺鼻，想了想庄明歌还是把它擦干净，准备下次在刻画。

　　大多数的时间，庄明歌还是很平静的在学院里度过。

　　偶尔也和几个朋友一起出去聚会，唱歌，运动，闲余的时间就放自己的血，他决定下次用自己的鲜血来刻画魔法阵。

　　时间一转眼到了下个月的召唤时间。

　　庄明歌早早就准备好，轻车熟路的刻画完魔法阵，念起了召唤的咒文。

　　月光依旧是月光，鲜血依旧是鲜血。

　　十分钟后，还是什么都没有发生。

　　搞毛啊，果然是开玩笑的吧，什么魔法阵啊，坑爹呢。

　　“我说你开启啊，开启开启开启开启开启开启开启……”

　　嗖！

　　瑰丽的事情发生了，一道从天外而来的月光仿佛被凝聚成一道光线，轰击在魔法阵上面，鲜血所散发出的光芒瞬间犹如潮水一样席卷了整个房间。

　　在庄明歌不可思议的目光中，一只纤细白嫩，几乎令所有女性都要疯狂嫉妒的手臂从虚空中伸出，啪的一下直接把庄明歌扇飞。

　　紧接着，一个抱着睡枕的女性从一条裂开的细缝中走了出来。

　　“真是啰嗦啊，少年，睡觉的时候都听到你唧唧歪歪，唧唧歪歪不停地咆哮，居然敢打扰妾身的睡眠，你想死吗？”

　　女性不悦的把目光瞪向庄明歌，眼神微微一滞，“啊咧，已经死了吗？”

　　说的没错，刚才那一巴掌虽然在女性的眼里不算是什么，不过庄明歌却感觉自己的脑袋被疾驰而来的火车撞上，脑袋瞬间在脖子上转了十几圈，撞击在墙壁的时候碰的一下开了花。

　　如同从一百米高空坠落的西瓜，简直就是稀巴烂。

　　红的白的什么都有，失去了脑袋的脖子，鲜血如同扭开的水龙头不停的往外涌。

　　以人类的角度来看，这样的伤势显然不能够存活，所以……庄明歌死了。

　　“算了，既然已经死了，妾身就饶恕你打扰妾身睡眠的罪过吧，啊啊啊，困死了，还是早一点回去睡觉吧。”

　　这么说着的女性转身走回了裂缝，隐约间似乎可以透过裂缝看到另一边那雄伟到令人间所有建筑都黯然失色的宫殿。

　　最终，裂缝消失不见，房间又恢复了平静。

　　几天之后，当鲜血的气味和尸臭的气味弥漫在外，无可忍受的邻居们才报了警，在警方的探查下，一起轰动的入室杀人案在临海市引起了一阵热潮。

　　但随着时间的推移，人们逐渐忘记了这件事情，生活又如同往常一样，恢复了平静。

　　全书完！


第02章咆哮吧，水之巨人

　　全书完什么的自然是开玩笑的。

　　事实上庄明歌也差一点以为自己真的要完结了。

　　被召唤出来的恶魔不分三七二十一就把自己的脑袋打成稀巴烂什么的，太过于猎奇了有木有，原本召唤恶魔什么的是这么可怕的行为啊。

　　为什么笔记上没有这样可怕的记载啊。

　　坑爹了这是。

　　在一间豪华瑰丽，即使五星级酒店的总统套房也逊色一筹的房间里，庄明歌站在一个巨大的镶着钻石，金色边框的镜子面前，注视着镜子中的男性。

　　穿着华丽一看就知道很值钱的短袖衬衣和牛仔裤，有着淡淡的阳光气质，一头浓密的黑色碎发，但眼瞳却是蓝色的，这就是现在的自己，一名中西混血儿。

　　虽说是混血儿，但除了蓝色的眼瞳外，一点也看不出其他西方的血统。

　　自己重生了。

　　庄明歌很清楚，虽然重生一般都跟穿越混搭在一起，相伴相随，但庄明歌清楚自己并没有穿越，依旧在地球，只不过地点是英国的一所学院宿舍。

　　他还可以在网上找到自己死后都发生了什么事情，比如自己的死被定义为入室杀人，比如临海市，比如自己的学校什么的。

　　唯一遗憾的是庄明歌这个人已经消失在这个世界上，自己现在的名字是叫做……

　　易·巴雷特。

　　不过庄明歌并不承认这个名字，我叫庄明歌，他站在镜子前对自己说，这是我活着的唯一证据。

　　在他的心脏内部，有一个漆黑的种子，随着自己的心脏跳动。

　　重生的第一天开始，庄明歌就发现了它的存在。

　　这是……魔力种子。

　　这颗种子会不停的为庄明歌提供魔力，种子越是黑暗，说明魔力越是强大，纯粹。

　　顺便说一下，随着魔力的强大和纯粹，魔力的种子会依次脱变为黑铁，青铜，白银，黄金四个阶段，但实际上全世界拥有黄金魔力种子的也不过七个人而已。

　　庄明歌现在体内的魔力种子也不过是纯粹的黑色，距离漆黑到蜕变还有一段的距离。

　　从房间出来之后，是一条长长的走廊，如果从外面望过去就会发现这条走廊不过是一栋豪华宿舍楼的分支而已。

　　如果在向外扩张，会有花园，林荫小道，喷泉，人工湖，教学楼，石子路，超市，体育馆，操场，仓库，丛林，小道，树荫等等建筑和景色出现在自己的眼帘里。

　　这里是英国的一座学院，占地面积大约是十万平方公里，学院的名字是圣罗兰私立学院，当然，如果你想要仔细查找这个学院的话，就会发现不管是在网络，报纸，还是杂志或者其他的地方，都没有圣罗兰私立贵族学院这个存在。

　　答案很简单，因为这里是教授魔法的……私立魔法学院。

　　当然，十万平方公里并不是一个小数目，这么一所庞大的学院根本不应该默默无名才对，光是十万平方公里这样庞大的面具就足以轰动整个英国了。

　　直到现在依旧没有被发现的原因很简单，因为这所学院海拔在三千米以上。

　　换一句话来说，这是一所漂浮在天空的巨大学院，魔法的神奇在这所学院内展现的淋漓尽致。

　　顺便说一下，在学院的外面有些巨大的结界包围，不管是雷达，卫星，还是其他科学手段，都不会发现这里的异常。

　　这也是普通人没有发现这所巨大学院的重要原因之一。

　　易·巴雷特这位少年是在一个星期前和恶魔签订契约时出现了意外，魔法阵爆炸后陷入昏迷状态，再次苏醒过来后已经不再是巴雷特，而是庄明歌。

　　自己稀里糊涂的重生在一个中西混血儿的身上，这么扯淡的事情怎么跟别人解释？于是庄明歌就用了许多小说中最司空见惯也是最经典的手段。

　　失忆。

　　和恶魔签订契约发现意外这种事情发生的几率很小，不过在几百年的时间里也有很多次意外，当场死亡的，残废的，变成白痴的……什么都有，区区失忆并不是值得大惊小怪的事情。

　　所以庄明歌很轻易的就隐瞒了过去。

　　学院经过再三的思考给与了庄明歌一个月的休假时间，让他好好的养伤。

　　总之，在自己的房间里带了一个星期，自觉已经痊愈的庄明歌实在不想继续在房间里闷着，决定四处走走，熟悉一下周围的环境。

　　从宿舍楼里出来，高挂在天空的太阳散发出炙热的光芒，刺眼无法直视的光芒从天空洒落，吹拂而来的空气带着闷热的气息，扑打在脸上还带着一丝滚烫的热浪。

　　现在是九月份，该死的天气依旧炎热到令人窒息。

　　树林里的知了在不停的叫着，连一向健康的精神的鸟儿们都无精打采，销声匿迹，白色大理石铺成的宽阔道路笔直通往前方，道路的两边是成群的梧桐树，枝叶茂盛，将洒落下来的阳光切割的支离破碎。

　　好热，好热。

　　庄明歌操控着体内的魔力，嘴唇不停的蠕动，就像是在呻吟。

　　一股奇特的气息从他的身上散发出去，周围的空气迅速下降，几乎在眨眼间就降低到了零下摄氏度，隐隐间还可以看到一片片冰晶在空气中飞舞。

　　在拥有了魔力种子提供出来的魔力，庄明歌在一个星期后不停的尝试着，直到今天才掌握了几个魔力应用的小技巧。

　　这些都是从那个笔记上面学来的。

　　笔记上面记载的魔法没有几个，多数都是用恶魔语书写的，一开始庄明歌自然不懂得这些恶魔语言所讲述的意思，不过自从获得了魔力种子后，这些东西就好像无师自通了。

　　不但会写会念，还可以清楚的知道其中的意思。

　　庄明歌现在用的根本不是魔法，而是利用魔力来操控大气中元素的小技巧而已，他现在操控着冰元素聚集在自己的身边降温，就好像随身带着一个空调。

　　冰冷的寒气在这个炎热的季节不断的释放，身心都舒爽到了极点。

　　与此同时，在学生宿舍楼底第一层的某个房间内，一个穿着大马甲，正在洗衣服的男子突然抬起了头，望向窗外，“是错觉吗，好像有人在使用魔力，宿舍区应该是禁止使用魔力的才对。”

　　……

　　圣罗兰私立魔法学院一共有宿舍区，休闲区，运动区，比赛区，教学区，生活区，以及各种各样的区域组成，占地十万平方公里，分为五个年级，学生的人数一度超过三十万，说是一个小型的城市也不会有人反驳。

　　离开了宿舍区后，庄明歌很快就踏入了休闲区，在这个区域大部分都是一些休闲的店面，比如咖啡店，游戏店，以及各种各样的店面，行走在大街上的人们多数都是学生，当然也会有一些做生意成年人。

　　偶尔庄明歌还会看到一些其他的种族，庄明歌可以肯定这完全不是人类的说。

　　至少庄明歌从来都没有见过长着猫耳和猫尾的人类，也没有见过身上长着鳞片的人类。

　　我该怎么吐槽这里。

　　不愧是魔法的世界吗，这些都是什么东西啊。

　　等等，等等，一定是我太大惊小怪了，这里可是魔法学院啊，有这些超乎想象的存在应该不是什么太过余稀奇的事情吧。

　　嗯嗯，这个时候一定要淡定。

　　决定冷静下来的庄明歌深吸了一口气，突然被一声迭起的尖叫吓了一跳。

　　“呀啊啊啊啊，是混血儿！！！”

　　混……混血儿，是指我吗？

　　于是周围无数双奇特的目光直射而来，仿佛在看什么稀有的动物一样，这让庄明歌想起自己第一次去动物园里看熊猫时，自己似乎也是这样的眼神。

　　奇特的……可怕。

　　“真的耶，是混血儿。”

　　“为什么这里会出现混血儿啊。”

　　“啊啊啊，你看他的眼睛，好恶心。”

　　“滚开，你这个混血儿，这里不是你应该来的地方，从这里滚出去。”

　　几个穿着深蓝色长袍的男子装出凶神恶煞的摸样，对庄明歌咆哮，还有一个紧张的嘴唇不停的蠕动，一个个奇特的音节从他的嘴里发出，充满了危险的气息。

　　庄明歌心头一跳，他感觉到这个男子的神色开始散发出诡异的波动。

　　这里……魔力的波动。

　　“咆哮吧，水之巨人！”

　　男子最终完成了自己的咒文，就好像被人捅了一刀般凄厉的大吼起来，距离庄明歌不远处的一座喷泉突然发生了异动，里面的泉水就好像被煮沸了一样开始沸腾，一个完全由水组成的巨大人类从里面垮了出来。

　　脸孔，眉毛，头发，鼻子，嘴唇活灵活现，没有一点模糊。

　　咚咚……巨人踩在地面，发出巨大的响声，宛如战鼓被敲响，巨大的声音震动的鼓膜发疼，压倒性的气息朝着庄明歌冲来。

　　所以说到底是什么情况啊。

　　庄明歌还没有反应过来，水之巨人举起巨大的拳头，那一根小拇指也要比庄明歌大腿粗的拳头轰落下来，足以把一个人打成肉酱。

　　“万物冻结。”

　　人群中突然传来一个清冷的女声，水之巨人那落下来的拳头突然结上了一层冰，在庄明歌的额头停止了运动，激荡的气压轰击在庄明歌的身上，直接将庄明歌吹倒在地。

　　几秒钟后，水之巨人被冻结成一座冰雕，伫立在大地，宛如世界上最美丽的雕塑。


第03章学生证上的地图

　　晚上，宿舍。

　　庄明歌躺在床上，不停的回想着早上发生的事情，到底是谁救了自己庄明歌并不在意，不是说他没心没肺，而是还有更重要的事情。

　　自己这个混血儿的身份才是最重要的。

　　歧视，厌恶，甚至是憎恨。

　　从自己混血儿的身份暴露，就看到大街上那些人看自己的目光中充满了这样的情绪，甚至一些极端分子居然要杀掉自己。

　　我擦，这到底是怎么回事。

　　如果没有弄明白这一点，庄明歌是绝对不会再去外面行走，更不会出现在大庭广众之下。

　　事关自己的小命，不慎重不行啊。

　　而且上一次自己死的稀里糊涂，好不容易重生了，才不要毫无价值的死掉。

　　接下来的日子里庄明歌把自己锁在房间里，辛辛苦苦的查阅着房间里所有的书籍，想要从中找出一些眉目。

　　可惜的是房间里的书籍实在太少了，只有区区三本，一本是学生守则，一本是宿舍守则，最后一本是基础课程，和自己的身份没有半点关系，就算是翻出了易·巴雷特的笔记，也都是一些魔法的难题和基础讲解，同样没有记述有关自己混血身份的事情。

　　虽然房间里同样配备着电脑，不过庄明歌是穿越过来的，没有巴雷特的一点记忆，所以校园网的地址也不知道。

　　查阅了一下电脑的游览记录，令人吃惊的是里面清清白白的什么都没有。

　　就好像买回来从来都没有使用过一样。

　　转眼就休假的时间过去了，庄明歌什么都没有发现。

　　休假结束的前天晚上，正在房间里发愣的庄明歌突然听到了砰砰砰的敲门声。

　　“请进。”

　　门被人推开，走进来的是一位穿着大马甲，打扮随意的戴墨镜男子，“哟，易，最近过的怎么样，身体恢复了吗？”

　　“好是好多了，不过请问你是……”

　　带着墨镜的男子露出吃惊的表情，“连我都不认识了吗，看样子这次的失忆真的很严重啊，重新介绍一下，我是麦亚，这个宿舍的宿舍管理员，有什么困难或者需要的话，随时都可以和我联系。”

　　“好的，麦亚，请问你找我有什么事情吗？”

　　“是的，明天就是你恢复重新上学的日子，我只是来提醒你千万不要迟到，迟到的话会扣掉学分，你很需要学分吧。”

　　从宿舍里的那本学生守则上，庄明歌已经了解到了学分的重要性，学生清零就会自动退学，他现在的学分只有区区十分，只需要犯几次过错就会退学。

　　“感谢你的提醒，麦亚先生。”

　　面对庄明歌的感谢，麦亚露出清爽的笑容，“不要紧，这些都是我的工作，时间不早了，你早点休息吧，明天早起不要迟到。”

　　“等等，等一下……”庄明歌犹豫了一下，连忙叫住转身走到门口的麦亚。“还有什么事情吗？”麦亚转身问道。

　　“是的，麦亚先生，虽然很难启齿，不过我忘记了自己的班级应该怎么走。”

　　从自己的学生证上，庄明歌了解到自己是一年Z班的学生，但具体应该如何前往教学区，却一无所知。

　　麦亚一愣，笑着说道：“果然忘记的一干二净啊，打开你的学生证最后一页，念出你的名字和你想要去的地方，你就会看到地图了，这可是这座学院人人都知道的事情哟，那么，晚安。”

　　庄明歌在麦亚离开后立即迫不及待的找出自己的学生证，翻开最后一页。

　　这是一张空白页，什么都没有。

　　他念出了自己的名字，“易·巴雷特，一年Z班。”

　　空白的地方渐渐浮现出了一条奇特的路线图，下面还有几行英文写出的字迹。

　　你现在所在的地方是学生宿舍，距离你想要抵达的地点还有好长一段路要走，也许你应该坐上第4路公交车，它会带你快速抵达那里。

　　这就是所谓的贴心小提示吧，庄明歌囧囧的叹了口气。

　　睡觉！

　　……

　　隔天，清晨。

　　金色的光辉透过窗户洒落在房间的地面，一道道光束中似乎还可以看到飞舞的灰尘，庄明歌床边的闹钟在设定好的时间准时的响起了一段音乐。

　　“你爱上了那个撒比，那个撒比不要你，你比撒比还撒比……”

　　庄明歌睁开眼睛，时间是早上七点。

　　关掉闹钟的音乐，庄明歌发誓如果自己弄清楚这个魔法闹钟究竟是如何操作后，会立即换掉这个撒比的音乐。

　　真是难以忍受啊，这种撒比的音乐，自己这个身体的前任主人真是重口味啊。

　　起床，穿衣，洗刷，冰冷的凉水浸透自己的脸，透骨的寒意顿时驱散了纠缠不休的睡意，庄明歌精神顿时一震，穿着白色的长袍，这是一年级的校服，白色长袍的胸口还有一朵紫罗兰，看起来十分帅气。

　　从宿舍的大厅已经有很多人在就食，庄明歌找了一个不错的位置坐下来，要了一份早餐，不顾周围奇特的目光，快速享用今天的早餐。

　　顺便说一下，在圣罗兰私立魔法学院很多设施都是免费的，比如早中午晚三餐，比如坐公交车，比如游乐场，比如课本等等。

　　还有一些设施是收费的，不过不是金钱交易，而是学分。

　　在圣罗兰私立魔法学院，金钱是没有意义的存在，学分才会一切的通行证，没有学分可以说是寸步难行。

　　而获得学分的方式也有很多，比如通过学院颁发的一些任务，比如学生之间的赌斗，比如以优秀的成绩获得老师们的亲睐，许许多多赚取学分的方法总会找到一个适合你的。

　　早餐的搭配是牛奶和三明治，说实话庄明歌不太喜欢这样的搭配，他更加喜欢的是豆浆油条，不过这里是西方，各种各样异国风情的建筑在提醒着庄明歌，他现在离开了自己的祖国，在异国他乡求学。

　　七点二十左右，庄明歌结束自己的早餐，离开了宿舍区，在门口的大道边的公交车站等待着4路公交车的到来。

　　五分钟后，公交车如约而来，庄明歌乘坐上公交车找了一个位置坐下来。

　　在庄明歌的身边坐着一位金发美人，长长的头发垂落到腰际，正在专心致志看着手中的书籍，并没有注意到庄明歌的到来。

　　不过公交车的其他乘客却注意到庄明歌一头漆黑的长发和蓝色的眼瞳，避之不及的远远躲开，以庄明歌为中心一米内，除了这位专心看书的金发美人外，再无其他的乘客。

　　难道我是什么可怕的洪水猛兽吗？

　　庄明歌压制住吐槽的冲动，出神的望着窗外，脑袋里却一头雾水。

　　到底是什么情况啊。

　　混血儿的身份就这么不招人待见么？

　　公交车缓缓行驶，一路驶过花园，树林，喷泉，大桥，人工湖，长河……等等各种各样的建筑物，最终停在了一座巨大的教学楼前。

　　这里就是一年级使用的教学楼，从外表看起来如同西方那威严的宫殿一样，通体是纯白色，有三百多节阶梯，阶梯之上是四扇巨大的圆形拱门敞开，迎接八方学子。

　　人类和这座巨大的教学楼比起来，就好像蚂蚁和大象般可怕。

　　从公交车下来时，庄明歌似乎还听到了不少乘客如释重负的松了口气，这让他对于自己的上学之旅添加了一层阴影。

　　混血儿的身份似乎比自己想象的还要……不招人待见。

　　在如同宫殿的教学楼第八层，庄明歌找到了自己的教室，一年Z班。

　　教室的结构是阶梯式，一层层向上，空空荡荡的教室里没有几个学生，因为距离上课还有一段时间，大部分的学生应该还在路上吧。

　　庄明歌进入教室的时候引起了几个学生的注意，不过对方很快就把目光移开，生怕触及到什么脏东西一样。

　　连教室里的人都对自己有偏见啊。

　　庄明歌若有所思的在教室最后面的位置上坐下来，静静的等待着上课的时间。

　　随着时间的流逝，教室里的人越来越多，不过大家都一样，触及到庄明歌的目光时就赶紧扭开，仿佛没有看到一样，也不曾有人和庄明歌搭话，显然他被孤立了。

　　不但如此，甚至在庄明歌周围都不敢有一个学生落座，有些人宁愿和其他人挤在一起，也不愿意坐在庄明歌身边。

　　和公交车的情况一样，只不过教室更大，庄明歌周围的空座位也越来越大。

　　叮叮当当……

　　悦耳的上课铃声响起，几乎是踩着上课铃声最后一个音符消失的刹那，一个穿着女性OL服装，带着无边框眼镜，有些严肃的美女教师出现了。

　　这位有着红发短发，身材前凸后翘，手持教鞭的讲师走进教室扫视了一眼，顿时不悦的皱起了眉头。

　　“你们在做什么？”她不悦的扫视着所有人，锐利的目光如同刀子一眼刮过所有人，庄明歌甚至感觉到自己的皮肤被她的目光刺的生疼。

　　最终，她似乎放弃了什么，叹了口气说道：“易·巴雷特！”

　　庄明歌抬起头注视着这位教师。

　　她用清脆的声音说道：“欢迎回来。”


第04章火焰术

　　圣罗兰魔法私立学院一年级的课程分为元素，炼金，召唤，封印，神秘，五种课程，上午是理论课，下午是实习课，从星期一到星期五，周六周日双休。

　　除了这五门必修课之外，还有诅咒，强化，降头，变身……等等一系列选修课。

　　对于选修课，学院并没有设定每个人只准选几个，如果你愿意的话，三十门选修课你可以全部报上。

　　年末考试如果顺利通过，每一门选修课都会有二十个学分，如果失败的话会扣除十个学分，所以一般学生都会谨慎考虑，报三到五门选修课，很少有人会报十门以上，因为太过于浪费精力。

　　光是学习五门必修课就足以让许多人踹不过气来，更不要说诸多选修课了。

　　虽然也有一下子就报二十多门选修课的猛人，但通常都死的很壮烈。

　　今天是星期一，早上的课程自然是元素课。

　　这位叫做莎琳娜的老师所讲诉的是如何利用魔力沟通元素，并且让元素依照自己的意志进行排列，形成自己所需要的姿态。

　　从浅到深，并没有太多的难题，上半节课是她在讲诉，下半节课是解答学生们的疑惑。

　　说实话她所将的这些东西并不深奥，但庄明歌却有些云里雾里的感觉，好像听懂了，又好像没有听懂。

　　这一切庄明歌自然知道是自己基础太差的缘故。

　　从来没有接受过魔法课程的自己就是一个半吊子，偶尔有一些魔法知识也是从自己爷爷传来的那个笔记，和宿舍里的那本书上得来的。

　　如果没有名师的教导，自己就是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　早上快要临近下课的时候，莎琳娜似乎才想起了他，“巴雷特。”

　　嗯？

　　庄明歌愣了一下才想起巴雷特就是自己，不由赶紧站起来回答，“我在，老师。”

　　“有关我今天讲的内容，你理解了吗？”

　　“完全没有，老师！”

　　丝毫不加掩饰的回答顿时让许多学生偷笑起来。

　　莎琳娜并没有生气，心平气和的问道：“为什么？是我讲的太深奥了吗？”

　　“不是，是我的基础太差，我失忆了，忘记了以往所有的事情，不管是我的过往，还是有关魔法的事情，所以……”

　　莎琳娜露出一副我了解的表情，缓缓扫过教室内其他的学生，“有没有谁愿意替巴雷特补习一下有关魔法基础，有没有人。”

　　所有人都低下了头，不敢和莎莉娜老师对视。

　　庄明歌微微眯起自己的眼睛，同时也对自己混血的身份产生了巨大的疑惑。

　　到底是自己做了什么，才让这些未来的魔法师如此恐惧。

　　“没有人吗？”莎莉娜的脸色逐渐难看起来，她生气的说道：“我知道你们究竟在害怕什么，你们在害怕那个诅咒对吗？这简直太荒唐了，未来的魔法师，未来魔法界的精英们居然害怕一个不存在的诅咒，你们太令我失望了。”

　　“莎琳娜老师，我来帮巴雷特补习吧。”

　　就在莎琳娜大发雷霆的时候，一位坐在最前进的女生突然站了起来，大声的说道。

　　整个教室的目光都被吸引了过去，庄明歌低头望过去，看到的是一个穿着白色长袍，留着一头波浪粉红长发的背影，看不到女子的脸，但从那个妖娆的背影和修长白皙的玉颈来看，似乎是一个美人。

　　魔法世界的美人似乎很多啊，不论老师，那个公交车女孩，还是这位背影女。

　　听到终于有人愿意替巴雷特必须，莎琳娜脸色立即缓和了很多，“尤夏同学，我为你感到骄傲，你才是我最棒的学生，和那群胆小鬼不同，你不愧是汉姆斯家族的后裔，未来魔法界的精英。”

　　莎琳娜毫不掩饰的讽刺着其他的学生，这让更多的人羞愧的低下了头，但即使如此，依旧没有人敢站起来和尤夏并立。

　　“巴雷特同学，你的意见呢，你愿意接受尤夏的补习吗？”女教师问道。

　　“是的，我愿意，莎琳娜老师！”

　　庄明歌并不排斥有人为自己补习，甚至对于他来说，尽快有人为自己补习魔法基础才是最重要的事情，他甚至希望从这位勇敢的少女嘴里得到一些有关自己混血儿的信息。

　　下课铃过后，大部分的学生们如同奔丧一样飞快的离开了，教室里很快就剩下庄明歌和这位叫做尤夏·汉姆斯的女学生。

　　庄明歌这时才看清楚，尤夏有些一米六五的个头，在女生中并不算娇小，留着一头粉红色的头发，五官精致，如同精心雕刻的洋娃娃一样可爱。

　　是的，这位少女从外表上看上去就像是一个芭比娃娃，可爱的一塌糊涂。

　　“巴雷特同学。”尤夏走到庄明歌的身边，端庄的做了下来，“现在距离午餐还有一个小时的时间，我每天都会替你补习这一个小时，尽量把我所知道的全部教授给你，请你一定要配合我，明白了吗？”

　　“好的。”

　　“很好。”尤夏满意的点了点头，“在我交给你魔法的最开始，你必须记住在魔法界流传最广的两句话。”

　　第一句话，不要用科学来解释魔法，这不科学。

　　第二句话，魔法可以万能，但并非无所不能。

　　庄明歌惊讶这两句话的哲学，点头表示自己记住了，于是尤夏才说道：“我们还是从最基础的事情开始吧，有关魔法的起源大概是在很久以前，在那个时候，魔法师是邪恶的代表，他们……”

　　在尤夏的补习中，一些事情是庄明歌知道的，还有一些事情是庄明歌所不知道的。

　　比如魔法的119个发音。

　　魔法是恶魔的法则，在梅林时代之前，人们向恶魔献祭，就可以从恶魔那里获得巨大的力量。

　　尤夏告诉庄明歌，这种献祭得来力量就如同本能一样，被那个时候的魔法师们肆意的使用，呼风唤雨，至于为什么会拥有这样的力量，使用者一概不知。

　　在梅林时代之后，人们和恶魔签订契约，获得了魔力种子，但也仅仅是种子而已，不再具有呼风唤雨的超级强大的能力。

　　他们必须学习如何使用恶魔的法则，也就是魔法。

　　最伟大的贤者，也是最伟大的魔法师梅林告诉他的学生们，如同英文的二十六个字母一样，恶魔的语言其实也拥有119种发音。

　　“魔法其实是由119个不同的发音组合而成的，这119个发音是从远古流传到现在的具有非常神秘力量的语言，按照一定的顺序把这些发音组成在一起，就形成了所谓的咒文，准确的念出这些咒文，就形成了魔法。”

　　尤夏说道这里，稍微停顿了一下，才继续说道：“从那个时候开始，学习这119种不同的发音，就成为了魔法师最基础的必修课。”

　　学习？庄明歌表示难以理解。

　　他本人在获得了魔力种子后，这些恶魔语言似乎已经成为了本能，可以轻易的读写，吟唱，不存在任何的困难，根本不需要刻意学习。

　　他拐弯抹角的问出这个问题，尤夏回答道：“只有在梅林时代之前，人们向恶魔献祭才能够自由的使用恶魔的语言，使用各种各样的魔法，根本不需要学习，但梅林时代之后，我们魔法师想要使用魔法，必须学习这119种发音。”

　　这和自己所想象的完全不一样。

　　庄明歌明智的闭上了嘴巴，准备把自己无师自通学会恶魔语言这件事情烂在自己的心底，不对任何人讲诉。

　　接下来的几天，他每天都会接受尤夏的补习，对于这些基础知识有了长足的了解，并且在语言方面表现出了绝大的天赋。

　　“你简直就是一个天才，巴雷特同学。”

　　用了区区三天的时间就把119种魔音准确的念出来，尤夏不由惊叹的说道：“即使是我们，也花费了几个月甚至更长的时间。”

　　“也许我已经就学会了，只不过是忘了而已。但学会的东西已经记住，就好像我现在说出的语言，即使失去记忆，我依旧可以说话，而不需要从学习说话或者练习单词开始。”

　　尤夏想了想，接受了庄明歌的说法，她觉得只有这样的说法才可以解释庄明歌妖孽一样的行为。

　　想到这里，她不由惋惜的说道：“真是可惜，如果你契约没有失败的话，现在应该是一位了不起的魔法学徒了。”

　　“也许我现在就是。”

　　“这不可能，准确念出119种魔音只不过是基础中的基础，真正决定成为魔法学徒成败的是魔力种子，你明白吗？”

　　尤夏在补习一开始就告诉庄明歌，成为魔法学徒最关健的基础就是拥有魔力种子。

　　没有魔力种子，你再优秀也不是魔法学徒，而是会了一门外语的普通人。

　　“我理解你想要成为魔法学徒的心情，不过你……”

　　话音，戛然而止。

　　庄明歌轻轻念出了几个音节，手指在虚空一点，一朵璀璨的火花突然在虚空绽放，摇曳着美艳的身姿，散发出了灼热的气息。

　　尤夏目瞪口呆的盯着虚空中不断跳动的火焰，大脑仿佛停止了一样。

　　“这是……火焰术？！”

　　元素魔法最基础的魔法，火焰术。

　　庄明歌看着尤夏瞠目结舌的表情，眉头稍微挑了一下，说道：“尤夏同学，也许我应该纠正一下，这几天根据你传授的魔法基础，我似乎明白了，我的失忆并不是因为契约失败，我想，我的契约应该是成功了，而我献祭给恶魔的是……记忆！”


第05章共鸣

　　在梅林时代之后，人类和恶魔结缔契约，所献祭的不再是鲜血，尸体，灵魂，而是一些在人类看来，微不足道的东西。

　　比如……执着，爱情，正义，贪婪，愤怒……

　　这些东西在人类看来，简直就是飘渺虚无的东西，但在恶魔的眼睛里却是可以交易的物品。

　　被取走愤怒的人，今生都不会再有怒火。

　　被取走正义的人，今生注定不会知道正义为何物，很容易走上邪道。

　　这就是魔法的神奇。

　　所以一般人和恶魔结缔契约，献上的祭品大多数是贪婪，愤怒，傲慢，暴食……

　　没错，这就是人类所拥有的七宗罪。在人类看来，七宗罪就是引人堕落的通行证，即使被拿走了也不会心疼。

　　正因为献祭的东西只是人类身上的某件物品，所以获取的奖励也从那滔天的力量变成了一颗魔力种子。

　　魔法师失去了唾手可得的庞大力量，通过漫长的苦修来获取这种力量。

　　有得必有失，世界是公平的。

　　得知庄明歌献祭的有可能是自己的记忆，尤夏表示难以理解，“为什么，为什么会献祭自己的记忆，这可是你的记忆啊！”

　　庄明歌自然没有献祭自己的记忆，问题是不这么说，他怎么解释自己身上那可魔力种子的来源。

　　“记忆终究是记忆罢了，失去了记忆，我依旧是我，但失去了贪婪，愤怒，傲慢……我就不是我，而是一个残缺的人，正是因为傲慢和谦虚，愤怒和冷静，我才是一个完整的人，失去了记忆我还可以在创造新的记忆，昨天，今天，我都产生了新的记忆，我依旧是一个完整的人，完整的我！”

　　庄明歌偷笑，这几句话完全是装十三，站着说话不腰疼，他没有失去记忆，自然可以说的如此漂亮了。

　　“但是……但是……”

　　尤夏剧烈的动摇起来，他觉得庄明歌说的不对，但具体又说不出是什么不对，一时间不禁心乱如麻，少有的皱起了眉头。

　　“人各有志，这仅仅是我自己的选择罢了，不算数的，诸多魔法师里面，只有我一个人选择献祭记忆，说不定是我另类了。”

　　庄明歌摆摆手，洒脱的笑了笑说道。

　　尤夏点点头总算是接受了他的解释，但心底还是有些小小的纠结。

　　献祭了七宗罪，人类就残缺了吗？

　　……

　　今天的补习一结束，尤夏就匆匆的离开了，庄明歌伸了一个懒腰，这几天的补习对他来说，就好像推开了一扇神奇的大门，门后这个绚丽多彩的魔法世界令他惊叹。

　　从来都没有见到过如此绚烂的世界，这让庄明歌十分贪婪的吸食着这里的一切。

　　不过话又说回来，真是一个笨女人啊，居然因为自己的几句话就纠结成那个样子。

　　但汉姆斯这个姓氏，该不会就是爷爷朋友的那个汉姆斯吧。

　　回想起来，同样叫汉姆斯，同样是魔法世界的人……应该就是这个没错了。

　　唯一遗憾的是自己在其他人的眼睛里不是庄明歌，而是巴雷特，不是庄北的那个孙子，笔记也失去了，没有办法物归原主。

　　这让庄明歌多多少少有些遗憾，对自己的爷爷庄北也有一些愧疚。

　　庄明歌的午餐一般都在宿舍的大厅解决，当然外面也有一些餐厅，味道也比宿舍的好上十几倍，不过那些美味需要学分。庄明歌的学分拮据，自然不会去外面享受。

　　午餐的时间是中午十二点到十二点半，补习结束后，庄明歌就离开教学楼，在附近的公交车站等候公交车。

　　不多时，公交车到来，从车上涌出几个穿着和一年级白色长袍完全不同款式的黑色长袍男女，在他们的胸口还带着一枚剑和荆棘的徽章。

　　“请问，是易·巴雷特新入生，对吗？”

　　庄明歌刚准备上车，这几个人就把他拦了下来，其中为首的是一位银发，满脸傲气的男子，不屑的盯着庄明歌。

　　“是我，请问你是……”

　　“我们是学生会执行部成员。”银发男子指着自己胸口的徽章，不容置疑的说道：“巴雷特新入生，前几天我们接到举报，你曾经在休闲区和三年级生莱卡公然发生冲突，并且进行魔法对决，违反了圣罗兰私立学院的校规，我们现在需要你跟我们回去进行调查。”

　　站在银发男子身边一位脸上有些雀斑的女生突然出手吟唱出几个魔音，向前一指，一股沛然的冲击力从她的指尖爆发出来，庄明歌几乎在一瞬间就被击飞出去，五脏六腑仿佛被人伸进手去狠狠握了一下，痛的几乎窒息。

　　落地的一瞬间，彻底的昏迷了过去。

　　银发男子看到被击飞昏迷的庄明歌，勃然大怒，大声对着身边的同伴咆哮起来，“为什么要动手，尤妮丝！！！”

　　长着雀斑的女生不悦的撇撇嘴，说道：“不过是一个没有办法契约的中西混血儿罢了，有什么好担心的。”

　　“该死的，这并不是会长的要求！”

　　“那就怪他无能，连一个中西混血儿都没有办法掌握。”尤妮丝不甘示弱的瞪了银发男子一眼，转身就走。

　　“该死的混蛋！”银发男子不干的看着离开的女人，厌恶的对其他人挥挥手，“带他回去！”

　　其他几个手下麻利的搬起昏迷的庄明歌，一路疾走。

　　……

　　昏迷了不知道多久，庄明歌总算是苏醒过来，发现自己趴在桌子上，空空荡荡的房间只有十几平方米，除了自己面前这只桌子和屁股下的椅子外，再无他物。

　　很快他就想起自己昏迷前的情况，散乱的眼神集合在一起。

　　震荡术！那个偷袭自己的女人使用的是震荡术。

　　神秘系魔法最基础的应用之一，和火焰术并列为最基本的魔法。

　　简单，实用。

　　这些天经过尤夏的补习，庄明歌明白了许多魔法知识，元素，炼金，召唤，封印，神秘，五门课程里都有不少的基础魔法，最简单，也最实用。

　　比如元素魔法里的基础魔法有火焰术，水纹术，扩音术……

　　炼金魔法最基本的魔法是等价交换。

　　召唤魔法最基本的魔法就是召唤史莱姆。

　　封印魔法最基本的就是封印术。

　　神秘系魔法最基本的就是那个女人使用的震荡术。

　　震荡术的原理很简单，利用魔力引起空气震荡，形成类似于空气炮一样的存在，从而打击敌人，要是一位黄金级别的魔法师全力出手，使用出震荡术，足以毁灭一个城市。

　　为什么要袭击自己，学生会。

　　庄明歌对此纠结不已，在他看来，学生会完全没有对自己出手的理由，即使那个银发男子所说的什么魔法对决，也只是那个人对自己单方面的屠杀。

　　要不是有人插手，自己早就被那个水之巨人打成了肉酱。

　　而且明明是调查，偏偏毫无理由的把自己击昏，这太野蛮了。

　　庄明歌想了半天也没有一个合理的解释，决定静静等待，自己已经醒了，大概很快就会有人来和自己谈判。

　　出乎意料的是，从白天等到黑夜，没有一个人踏入这个房间。

　　这让庄明歌多多少少有些吃惊，不光是没有人前来，甚至连一分食物都没有。

　　于是，在焦急和不安的等待中，一夜过去了。

　　第二天早上，依旧没有人前来。

　　庄明歌开始沉不住气了，对方决定没有忘记自己，而是刻意的忽略自己。

　　太过分了。

　　怒火万丈的庄明歌不由咆哮起来，“有没有人，为什么没有人，回答我，到底是怎么回事，为什么要关我，回答我，有没有人回答我，回答我啊！！！”

　　庄明歌不停的咆哮着，房间里到处都是他的声音。

　　没有人回答。

　　不知道过了多久，庄明歌冷静下来，坐在椅子上静静的等待着，饥饿和怒火在不停的烧烤着他那颗冷静的心，即使不停的提醒自己要冷静，但一想起自己现在所面对的情况，怒火就好像烧不尽的野草，一丝丝增长起来。

　　震荡术！

　　最终，庄明歌用七个魔音组成一个咒文，使用出了震荡术。

　　在怒火的催动下，庄明歌苦练了许久都没有成功使用出来的震荡术终于将魔音和体内的魔力产生共鸣，一股澎湃的力量咚的一声轰击在房间墙壁的铁色大门上。

　　想要成功的使用出魔法，吟唱的魔音必须和体内的魔力产生共鸣，否则即使吟唱数十年也不可能使用出魔法，庄明歌曾经试过好多次，震荡术吟唱魔音和体内的魔力产生共鸣，大约是十分之一的几率。

　　也就是说，每吟唱十次咒文，才会有一次和体内魔力产生共鸣，使用魔法。

　　这一次在怒火的催动下，庄明歌近乎完美的和体内的魔力产生共鸣，一举成功的使用出了震荡术。

　　震荡术！

　　震荡术！

　　怒火纷飞，魔力沸腾，庄明歌一次又一次的出手，震荡术百分之百的被使用出来，却无可奈何。

　　澎湃的力量不停的轰击在铁色的大门上，除了发出咚咚的巨响外，铁色大门宛如被巨浪拍打的礁石，岿然不动。


第06章图书馆，救赎之夜

　　求收藏，求点击，求推荐，求包养，求逆推。……

　　在某个奢华的房间内，几个穿着黑色长袍，胸口带着剑和荆棘徽章的男女围坐在椭圆形的会议桌边，通过桌子上放置的一颗水晶球，观察着庄明歌的举动。

　　“我们的小白鼠似乎愤怒了呢。”其中一个男子嗤笑起来。

　　另一个有着灰色眼瞳的男子冷静的问道：“百分之百的震荡术，我们这位小白鼠应该确定契约失败了，为什么会有魔力，为什么会可以百分之百的使用出震荡术，虽然只是最基础的魔法。”

　　银发的男子阴着脸说道：“很显然，这位小白鼠期盼了所有人，他并不是因为契约失败而失去了记忆，他是献祭了自己的记忆。”

　　“献祭了自己的记忆？这可能吗？”

　　“恶魔贪婪，什么都可以交换，没有什么不可能的。”

　　“居然敢献祭自己的记忆，我们这位小白鼠的性格还真是古怪。”

　　银发男子挥挥手说道：“再关他几天，等他奄奄一息再送他离开，顺便告诉所有人，圣罗兰私立魔法学院，不是这些混血儿可以放肆的地方。”

　　于是，对话结束了。

　　一直到了第五天，经历了痛苦，绝望，愤怒，沉默，发疯的庄明歌终于被释放了。

　　这五天内没有人和他交谈过一次，也没有人送来一滴食物和水，房间的四周都是墙壁，没有窗户，甚至连时间的流逝都感觉不到。

　　当铁色的大门被哐当一声打开后，刺眼的光芒照射进来，刺的庄明歌眼睛生疼，不得不闭上眼睛阻挡阳光对眼瞳的伤害。

　　“你被释放了，巴雷特！”

　　冰冷的声音传来，几位穿着黑袍的男子催促道：“赶紧从这里离开，你的禁闭结束了，该死的，这可不是你们这些混血儿该来的地方。”

　　没有食物没有水，五天来没有进食一颗米粒的庄明歌勉强摇晃着自己的身体站了起来，走出房间后缓缓睁开眼睛的他，看到的就是几张刻薄和鄙夷的脸。

　　“为……什么？”

　　“哈啊？”几个黑袍男子露出错愕的表情。

　　“为什么……要关我禁闭。”

　　能够问出这句话已经是庄明歌的极限了，大脑传来的昏沉和身体传来的困乏让他摇摇欲坠，但又倔强的咬着嘴唇，甚至咬破嘴唇，鲜血滑落，锥心的痛楚和鲜血的血腥味让他强撑着没有倒下。

　　“没有为什么，这是对你们混血儿的惩罚，仅此而已！”

　　几个黑袍男子说完，又不耐烦的挥着手，“赶紧走，赶紧走，该死的混血儿，能够让你们进入学院就已经是天大的恩德了，你们……”

　　他的话戛然而止，因为早在他挥手的时候，庄明歌终于无法支撑自己的身体，噗通一声倒在了地上，昏迷了过去。

　　……

　　我不服！

　　从无尽的黑暗中苏醒过来，庄明歌几乎是咆哮着吼出了这句话。

　　我不服，我不服，我不服，我不服，我不服，我不服，我不服，我不服……

　　为什么混血儿就应该受到鄙视，为什么混血儿就必须受到惩罚，我没有做错什么，我不应该被关禁闭，我不应该受到那样不公正的对待，所以我不服。

　　苏醒的庄明歌发现自己已经回到了自己的房间，四肢大张的躺在床上，除了身体有些虚弱外，大脑的昏沉和身体那种抵达极限，随时游走在死亡边缘的感觉已经消失了。

　　回想起先前发生的事情，他满眼都是愤怒，最终逐渐的冷静下来。

　　看了一下时间，是早上七点十分。

　　日期是……九月二十七日，星期一。

　　从房间抵达大厅，庄明歌意外的在一楼的楼梯口遇到了宿舍的管理员，麦亚大叔。

　　麦亚看到庄明歌，微微吃了一惊，很脸上随即浮现出一丝温和的笑容，“呀啊，你醒了。”

　　庄明歌感觉自己有些灰色的心里被这个温和的笑容治愈了，点头嗯了一声。

　　“早餐已经为你准备好了，超大份的营养餐，刚被人送回来的时候连我都吓了一跳，学生会对待混血儿似乎越来越过分了呢。”

　　说起学生会，就连这个一向开朗的大叔都不由自主的皱起了眉头。

　　庄明歌不解的问道：“学生会为什么要针对混血儿？混血儿究竟犯了什么错？”

　　麦亚大叔摇了摇头说道：“混血儿什么错都没有，一切都只是因为魔法师的骄傲而已，看不清自己未来方向的魔法师们，真是悲哀。”

　　说着，脸上不由流露出一丝悲伤。

　　庄明歌正好说什么，麦亚大叔却抢先一步，摇着头说道：“算了，不提这些不开心的事情，来，跟我来，我给你留着一份超豪华的营养大餐，一定可以让你精神满满。”

　　麦亚大叔所说的超豪华营养大餐确实超级豪华。

　　至少庄明歌从来没有看到高八十厘米，直径在三十厘米，用了火腿，腊肉，烤肠，牛肉，以及几瓶奶酪做成的超级夹肉三明治。

　　这已经不是人类所能够达到的境界了。

　　“怎么样，豪华吧，来，不要客气，把这些全部都吃下去吧。”

　　“不，吃下去会死人的，麦亚大叔，你确定这是给人类做的，而不是给肉食动物做的？”

　　“人类不就是肉食动物吗？”

　　“但人类怎么也不可能单独吃掉这么大的三明治啊！”

　　闹到最后，庄明歌还是没有把这个三明治吃完，他只是吃了一少部分，大部分都被麦亚大叔和厨房的一群厨师们全部分刮干净。

　　吃掉三明治并没有像是麦亚大叔说的一样，精神满满，不过身体倒是不在虚弱，全身被一股力量充盈着。

　　上学的路中依旧被其他的学生们鄙夷，恐惧，无人靠近。

　　庄明歌的身边雷打不动的坐着第一天上学时见到的那位金发美人，她的手里拿着一本书，津津有味的读着，似乎完全沉浸在书中的世界，周围的情况完全被无视。

　　下车后，庄明歌再次看到那威严辉煌犹如宫殿的教学楼，心情似乎变得不太一样了。

　　如果说最初只是惊叹和仰视的话，现在似乎多出了一份冷静和沉着。

　　教室里到处都是欢声笑语，但当庄明歌走进教室的刹那，空气都仿佛被冻结了一样，原本活泼的气氛在一瞬间化成浮云，所有人脸色的笑容消失了，不安，害怕，恐惧，鄙夷，各种各样的情绪瞬间浮现在她们的脸上。

　　庄明歌刚走到自己的位置坐下来，粉红头发的精致洋娃娃就面无表情的坐在了他的身边，用一双沉默的眼神死死的盯着他。

　　“怎么了？我有什么不对吗？”庄明歌被叮的有些受不了，不由问道。

　　粉红头发的洋娃娃沉默了许久，直直的盯着庄明歌，直到他坐立不安时，突然问道：“为什么要旷课？”

　　“哈啊？”

　　“上个星期，你没有来！”

　　“啊，额，哦，那件事情啊，我被带走了。”

　　粉红头发的洋娃娃立即露出了惊讶和不解的表情。

　　“我被带走了，被学生会执行部，他们关了我禁闭。”提起这件事情，庄明歌还是无法冷静。

　　“为什么？”粉红头发的洋娃娃尤夏不解的问道。

　　“因为我是混血儿。”

　　尤夏立即沉默了下来，不再说话，沉默了片刻，她起身离开了这里。

　　背后突然传来庄明歌咬牙切齿的声音，“谁能告诉我，混血儿到底做错了什么，为什么混血儿就必须受到歧视和压迫，还是说，我们天生就低人一等！”

　　尤夏一时间也不知道什么说些什么，最终她低声说了一句，匆匆走开。

　　这一天早上放学，庄明歌罕见的没有接受尤夏的补习，而是在放学铃响过后的刹那就冲出了教室，坐上10路公交车来到了一座巨大的建筑前。

　　圣罗兰图书馆。

　　这座图书馆从外表上看起来就好像一本翻开的书籍，造型奇特，高耸入云，里面的藏书多的数不胜数，十亿？还是百亿？从建校开始，明年都会有诸多书籍从外面运进这座伟大的图书馆。

　　直到现在为止，这座图书馆说是集合了当前人类所有的智慧也毫不为过。

　　所以圣罗兰的图书馆有了一个别名——上帝的智慧明明是和恶魔签订了契约的魔法师，却偏偏使用这样的别名，到底是讽刺还是嘲讽。

　　圣罗兰图书馆，二十层，救赎之夜！

　　这是尤夏给庄明歌的建议，这里应该有揭开混血儿受到不公正待遇的答案，所以庄明歌毫不犹豫的来了。

　　知己知彼方可百战百胜。

　　但抵达了目的地的庄明歌一下子就傻了眼，图书馆的第二十层一共有数百个书架，数十万本藏书，想要在这里找到有关救赎之夜的书籍，无疑是大海捞针。

　　我勒个去，失算了。

　　庄明歌感觉自己的脑袋不由胀大了起来，就在他发愣的时候，身边突然传来了一个宛如三月春季开放的温暖声音。

　　“少年，你在找书吗？”

　　白灰色的圆领衬衫和蓝色的及臀外套，下半身是和外套同颜色的喇叭裙，整体上衬托出这位女性的窈窕身材。

　　尤其是黑色丝袜和一头绿色的长发搭配，让庄明歌眼前这位女性宛如万物复数季节的美丽尽情绽放出来。


第07章西莉尔

　　这位女性的美丽令人窒息，看到她的瞬间就好像被春天所包围，明明是炎热的天气，却有一股清爽的凉风吹来，空气中也带着一丝沁人心脾的香味。

　　女性有些惊讶的看着发愣的庄明歌，似乎想到了什么，不由轻轻笑了起来。

　　低沉的笑声回荡在虚空，顿时惊醒了庄明歌，脸红的把头扭到一边，不敢再去看这位美丽的女子。

　　女子却好像并没有放过庄明歌，故意凑近了问道：“你还没有回答我的问题呢，少年。”

　　轻风吹拂，绿色的长发被吹起，几缕发丝拂过庄明歌的脸庞，痒痒的，但却很温暖，好像被母亲的手轻轻抚摸一样，要命的是女子身上散发出来的体香，很好闻，洁白的锁骨也看的一清二楚。

　　庄明歌不由退后一步，红着脸说道：“太……太近了。”

　　女子低下头看了自己一眼，脸上浮现出一丝促狭的笑容，“真是纯情呢，少年，你该还不会是处男吧。”

　　“要你管！”

　　庄明歌有些怒了，处男这么了，处男招你了惹你了，就算我是处男，你……你也不要说的这么直接好不好。

　　很让人害羞啊。

　　“害羞了，害羞了，好久没有见到了，你这样纯情的少年，要不要在姐姐的身上转职为骑士啊，少年。”

　　嗯？这……这也太开放了吧。

　　虽然都说外国对这方面的事情并不看重，滥交，3P，双飞，群P什么都屡见不鲜，但我还没有做好准备啊。

　　不对，不对不对，我到底在想些什么啊。

　　庄明歌使劲的摇摇头，把脑海里的幻想全部都甩出去，“我想要找一本书？”

　　“早就看出来了，你想要找的书应该是救赎之夜吧。”

　　“你怎么知道？”庄明歌有些吃惊。

　　女子扑哧一笑，说道：“第一次来图书馆就立即马不停蹄的奔向这里，又是混血儿的身份，即使是傻子也知道你来找什么书，跟我来吧，你要找的书在这里。”

　　女子带着庄明歌在二十层转了一个圈，来到第一百三十三个书架前，不少书籍自动从书架上飞出来，落在许多来图书馆看书的男女手里，也有不少书籍自动飞回书架，整齐在排放在一起。

　　事实上不光是书籍在飞，就连一些书架也时不时的飞起来，在半空中旋转。

　　眼尖的庄明歌还看到一些爱美的女孩子翻开几本时尚杂志，念了几句咒文，突然就把手伸进了杂志里面，居然把杂志上面刻印的美丽服装拽了出来。

　　还有一些人往书本里塞东西，更有一些人拿出了火材盒大小的东西，不停的展开，最后居然变成了一个比辞海还要厚重的书籍。

　　这些太过于凶残了吧，魔法什么的比庄明歌想象的还要神奇不知道多少倍啊。

　　“这样就吃惊了？”身边的绿发女子笑着问道。

　　“有一点。”

　　“新入生还真是喜欢大惊小怪，嘛啊，我当初也是那样走过来的，魔法啊，很神奇哟，能够做到的事情比你想象的还要多的多，太大惊小怪的话，很容易被人看轻哟，给你，这就是你想要找的书籍。”

　　女子伸手递过来一本黑色封皮的书。

　　这就是救赎之夜？

　　庄明歌接过书籍，疑惑的问道：“为什么要帮助我，你明明知道我是混血儿的说。”

　　“正是因为你是混血儿，我才会帮助你啊。”女子轻轻的笑着，绿发飞舞，她伸出手说道：“认识一下吧，我是英法混血儿，三年级生，西莉尔·爱因兹贝路。”

　　庄明歌没有想到面前的女子居然也是一位混血儿，稍微吃了一惊，但随即露出笑容，和对方伸出来的手紧紧的握在一起。

　　“中英混血儿，易·巴雷特！但我更喜欢你叫我的中文名，庄明歌！”

　　“庄明歌？”

　　“是的，是我献祭了自己的记忆后，为自己取的中文名字，庄明歌，如果可以的话，我希望你可以这么叫我。”

　　“好的，庄明歌，我记住了，真是绕口的名字，那么，下次再见吧，害羞的少年！”

　　西莉尔轻笑着，转身离开了。

　　别叫我害羞的少年啊，我会害羞的。

　　直到西莉尔彻底的消失在自己的视线内，庄明歌才找了一个角落的位置坐下来，缓缓的翻开手中的书籍。

　　开头的第一句话就震撼了庄明歌。

　　“我们并不是为了被压迫和歧视才进入这个学院的。”

　　落款是……林丽莎。

　　……

　　圣罗兰图书馆东面是一条两边种满了樱花树的街道，被称为樱花大道，两边的樱花树被施展了恒定的魔法，樱花开满，永不凋零。

　　一年四季，不管是风吹雨落，还是日升月落，樱花都会以十分健康和美丽的心情绽放，不管过了几年，几十年，还是几百年，从来都没有人看到过这片樱花林凋零过。

　　绿发的少女西莉尔走在这条开满樱花的道路上，优雅的歌声轻轻飘荡在虚空，琉璃般的歌喉宛如最纯净的色彩，肆意的涂抹着这方天地，不管是花儿还是鸟儿，都沉浸在美丽的歌声中，无法自拔。

　　突然间，前方出现了一朵阴云。

　　令人窒息般的杀气如同最凛冽的刀锋，扫过着这方虚空，原本晴朗的天空在一瞬间就被乌云掩盖，漆黑如墨。

　　隐隐间，似乎还有闪电在乌云中窜动。

　　“这就是你的兴趣吗？”绿发少女西莉尔有着一双璀璨的琥珀色眼瞳，“每一次出现都弄的如此华丽。”

　　狂暴的风降临了，樱花色的花瓣如同暴风中的纸屑，漫天飞舞。

　　狂风消散，乌云飞走，璀璨的阳光一如既往的洒落着大地，温度回升，炎热的空气再一次主宰了大地，在西莉尔前方不远处，一位穿着黑色长袍，袖口有着紫色罗兰花纹的女孩子缓缓走了过来。

　　“英国最纯正的贵族，具有高贵的公爵血脉的你居然自称英法混血儿，我为何不能够华丽的出场，你说不是吗，西莉尔·巴雷特！！！”

　　绿发女子西莉尔的眼瞳顿时迸射出冰冷的光芒，“华丽雅·艾吉，我警告你，不要给我做多余的事情，易的事情，你最好不要过问。”

　　“易，你不是喜欢叫他庄明歌吗？他本人似乎也非常中意自己取的中文名呢？巴雷特这个名字对他来说，似乎并没有庄明歌这个中文名更重要啊。”

　　“这件事情不用你管！”

　　西莉尔不高兴的说道，眼神流落出明显的厌恶。

　　“奇特的是，你越不让我管的事情，我越想管，前几天你这位可爱的弟弟被学生会关禁闭，你原本可以救他出来，却没有丝毫的动作，现在眼巴巴的跑过来探望他，你真是一个看不透的家伙呢。”

　　女子说话的同时，若有若无的微风在她的身边盘旋，回荡，一头秀丽的短发下面，有着一双看透世界的棕色眼瞳。

　　西莉尔毫不掩饰自己的感情，直白的说道：“你真是令人讨厌，华丽雅。”

　　“彼此彼此，我也十分厌恶你啊，西莉尔。”


第08章天才魔法少女

　　老生常谈，求收藏，求包养，求推荐……很久很久很久很久很久……额，好吧，是二十二年前的事情了。

　　在樱花开满街道的九月份，虽然它一直都没有凋谢过，总之，在这个开学的季节，圣罗兰私立魔法学院又一次如同往年一样迎来了新入生。

　　在这群庞大的新入生里面，有着无限的未来。

　　有的会成为伟大的魔法师，有的会是未来魔法界的精英，还有的会碌碌无为，或者英年早逝。

　　但无人可以否则他们的未来在自己的手里。

　　樱花绽放的季节，庞大的新入生群体入学，里面有一位中西混血儿。

　　她的名字叫做林丽莎。

　　她是天才少女，仿佛就是为了魔法而生的。

　　仅仅用了半年的时间就学完了一年级的课程，并且击败了当时的名门之后，成为了一年级的首席生。

　　人们称呼其为……破坏魔女。

　　因为她所使用的魔法绝大多数都具有恐怖的破坏性。

　　不幸的是，她是混血儿，是受到所有自认为有着纯种血统鄙视的混血儿。

　　她没有朋友，当时的人们一边以鄙视的目光看着她，一边有用敬畏的目光看着她。

　　她的朋友只有魔法。

　　为什么混血儿就必须受到歧视。

　　有一天，忍无可忍的她向自己的导师发问了。

　　“低贱的混血种不需要知道原因，即使被称为破坏魔女，你依旧无法改变自己是低劣的混血种。”

　　导师以十分残酷的口吻回应了她的质问。

　　于是，这位天才魔法少女愤而发下了誓言，“我的今生，一定会让你们刮目相看，我一定会成为最出色的黄金魔法师，我一定要改变混血儿的地位，站在你们所无法抵达的高度，以优越的目光来俯视你们！”

　　如果说林丽莎入学半年的表现可以算得上是天才的话，那么她接下来的表现，就足以说得上是妖孽了。

　　一年级的所有课程结束之后，她已经自学完三年级的课程。

　　并且在一对一的挑战赛中击败了三年级的首席生，破坏魔女的名声一时间如同瘟疫，辐射了整个圣罗兰私立魔法学院。

　　所有人开始慌神了，他们无法置信，区区一个低贱的混血儿居然可以击败他们，区区一个低贱的混血儿，居然可以凌驾他们之上。

　　这简直就是大逆不道。

　　是的，低贱就是低贱，没有任何理由的低贱。

　　所以这位天才魔法少女必须低头认错，承认自己的低贱。

　　于是四年级的首席生向这位天才魔法少女发出了挑战，每一个年纪都是一个台阶，有着绝对的差距。

　　一年级的首席生在二年级来说，只是一个普通的学生。

　　所以这位四年级首席生毫不怀疑自己可以击败林丽莎，并且以俯视的态度来逼迫她投降。

　　但事情出现了意外。

　　四年级首席生虽然很强大，比林丽莎更加的强大，但经过九死一生的挣扎，林丽莎付出巨大的代价后，击败了这位首席生。

　　“你输了！”风华绝代的林丽莎站在擂台上，即使浑身的鲜血也无法掩饰她那种绝美的姿态和绝世的风采。

　　没有人可以压下她所散发出来的光芒。

　　这一刻，无数的混血儿们都看到了希望，也许林丽莎可以改变她们的地位。

　　第二学期来临，外出历练归来的五年级首席生听说了这件事情后，勃然大怒，他也是纯血统，具有着高贵地位的魔法师，他简直无法想象，一个混血儿可以凌驾无数人之上。

　　地位的岌岌可危让他感觉到了紧张，他毫不犹豫的向林丽莎发起了挑战。

　　“如果你可以胜过我，我就向所有的混血儿道歉。”

　　他说出了这样的条件，林丽莎毫不犹豫的接受了他的挑战。

　　令所有人惊愕的事情发生了。

　　一年级结束前，九死一生击败了四年级首席生的林丽莎，居然在过了一个暑假后，就以常人无法想象的速度成长起来，君临了整个圣罗兰。

　　她只用了三招，就击败了五年级的首席生。

　　一时间，无数人哗然。

　　如果没有意外的话，她将是混血儿第一位黄金魔法师，混血儿的地位也会随着她而水涨船高，最终摆脱歧视。

　　人们无法忍受混血儿可以站在自己之上，在几个被林丽莎击败的首席生联合在了一起，一个阴谋诞生了。

　　他们以为混血儿正名为理由，把大多数的混血儿集合在了一起。

　　就在此时，意外发生了。

　　强大的魔物在这个时候入侵了学院，地点正是混血儿集合的地点。

　　为了保护混血儿，林丽莎站了出来，和魔物大战。

　　但魔物太强大了，强大到林丽莎也没有办法战胜，只能一次又一次的犹如暴风雨中的船帆，阻挡了魔物的冲击。

　　混血儿们四处逃散，他们祈求着有人能够去救林丽莎。

　　但人们冷漠的以无法战胜魔物为由，拒绝了他们的求助，当学院的老师们及时赶到时，林丽莎已经油尽灯枯，她被魔物咬在了嘴里，被咬成了碎片。

　　临死之前，林丽莎说出了她最后的遗言。

　　我们并不是为了歧视和压迫才进入这所学院的。

　　这是血夜之殇，这是救赎之夜。

　　这件事情过后，一千二百三十多名混血儿退出了学院，消失的无影无踪。

　　……

　　合起这本书，庄明歌揉了揉自己的太阳穴，这本救赎之夜的作者显然是一位混血儿，写出的内容大多数都在赞美林丽莎，对于纯血统的魔法师极尽鄙视和愤怒。

　　如此具有感情倾向的，毫无疑问是混血儿。

　　不过内容令庄明歌有些失望，他并不是来看这位叫做林丽莎的天才魔法少女的辉煌事迹。

　　而是来查找为什么混血儿会受到无尽的歧视和压迫。

　　唯一有线索的还是林丽莎那位可恶的导师说过的那句话，低贱的混血种不需要知道原因，也就是说过去曾经发生过什么，才让混血儿魔法师受到他们这些纯血统的歧视。

　　到底过去发生了什么，似乎所有人都在守口如瓶。

　　抓了抓自己的脑袋，庄明歌不由自主的叹了口气。

　　今天。也没有什么收获。

　　不，说起唯一的收获，就是认识了一位叫做西莉尔的混血儿魔法师吧。

　　她是否和自己一样，也受到了压迫和歧视？

　　下午的课程是自由练习课，熟悉这些天学习过的魔法，似乎还有一个小小的考核在内。

　　庄明歌吃过午餐，睡了一觉，几乎是踏着上课铃声响起的刹那，踏入了教室。

　　和庄明歌一样准时的还有莎琳娜导师。

　　几乎是在庄明歌前脚刚走进教室，她后脚就跟了进来。

　　“午安，巴雷特同学，下一次再这么晚，很容易迟到哟。”这位导师以清爽的语气和庄明歌打过招呼，扫视了教室一眼，确定所有人都在教室，不由微微点头。

　　红发是莎琳娜，似乎是这个学院不歧视混血儿的老师之一。

　　一些极端的魔法老师甚至不允许混血儿出现在自己的课堂上，还有一些老师会在课程上极尽所能的嘲讽自己的混血儿学生。

　　甚至一些魔法老师为了让自己的学生了解魔法的威能，拿混血儿做实验。

　　“很好，所有人都到齐了呢，相信你们也都知道下午的课程，如同往常一样，你们可以自由行动，我会在课程结束前半个小时集合，到时候会有一个小小的测验，全员必须掌握元素系三个基础魔法才算是过关，明白吗？”

　　“是，老师。”所有人整齐划一的大声回答。

　　“很好，另外，如果有同学多掌握一个基础魔法，我就奖励你们一个学分，多掌握是个，就是十个学分，如果有谁无法掌握三个魔法，每少掌握一个，我就会扣除你们三个学分，明白吗？”

　　莎琳娜大声的咆哮问道。

　　“是的，老师！”

　　所有人都被莎琳娜老师的气势震慑，不由自主回答了。

　　“很好，出发！”

　　学生们开始排队，跟在莎琳娜导师的后面离开教室，前往魔法训练室。

　　庄明歌走在最后面，没有人愿意和他结伴，这也是意料中的事情，就连自己的小老师，尤夏也被几个女同学如同众星捧月的簇拥，看都没有看自己一眼。

　　考核啊，庄明歌算了一下，自己现在所掌握的元素系基础魔法很少。

　　除了一个火焰术可以随心所欲的使用出来，其他的几个魔法都有些危险。

　　不过每吟唱三次咒文，就有一次可以喝体内的魔力产生共鸣，如果加把劲，应该可以撑过去。

　　话说，几个基础魔法就令自己如此头痛，真是怀疑那个叫做林丽莎的魔法少女居然可以在半年内掌握一年级所有魔法，一年内挑战三年级首席生。

　　这样的家伙果然是妖孽啊。

　　人比人，气死人，说的就是这样的人吧。

　　明明同样是中西混血儿，她的天赋似乎就超越了自己不知道多少倍。

　　这足以让自己仰望了。

　　庄明歌不由自主的想到，最终无奈的叹了口气。


第09章十字星辰

　　魔法训练室大约有一千平方米左右，宛如一个巨大的操场。

　　整体造型宛如一个倒扣下来的碗，高高的穹顶中心镶嵌着一颗散发着柔和光芒的巨大石头，照亮了整个训练室。

　　周围的墙壁堆积着无数诡异的镜子和各种各样的器械，大多数庄明歌都不认识，只能认出其中少数几个。

　　比如可以看透过去的往生镜，以及可以检测出自己魔力到底有多少刻度的测试仪。

　　顺便说一下，就好像重量用克，斤，吨来衡量，长度用毫米，厘米，米，公里来衡量。

　　魔力的大小，是用【刻度】来衡量。

　　最先和恶魔达成契约，获得魔力种子，人类体内的魔力大约是一到五刻度左右。

　　随着日常的积累，魔力在达到一百刻度，就会蜕变成黑铁色。

　　至少多少刻度会蜕变成青铜色？遗憾的是没有人告诉庄明歌。

　　魔力并不是小说中的真气，内力什么的，越强大就越强。

　　实际上无法和体内的魔力共鸣，使用出魔法，即使有在强大的魔力也是白搭。

　　魔法师追求的并不是魔力，而是魔法，让自己能够随心所欲的使用各种各样的魔法才是王道。

　　打败你只需要一个魔法，即使你体内的魔力再强又有何用。

　　所以老老实实的让自己学会更多的魔法，才是魔法师的基础，追求魔力的强大，只不过是舍本逐末而已。

　　魔法师之间的战斗，比拼的是魔法，而不是魔力。

　　而且魔法世界，有很多可以储存魔力的道具，也有很多可以增幅魔力的道具，并不会缺乏魔力。

　　没有人会耗费大量的时间去追求魔力。

　　魔法训练室，东北角落。

　　当大部分的学生成群结队的在一起练习魔法，讨论自己的得失，同时交流心得的时候，庄明歌一个人站在这里，冷眼旁观，嘴唇不停的蠕动。

　　他在不停的吟唱咒文，企图和体内的魔力产生共鸣。

　　他现在所吟唱的魔法是元素系基础咒文之一，冰锥术。

　　元素系的基础魔法一共有一百多种，大多数的进阶魔法都是由基础魔法混合而成，所以掌握这些基础魔法才是最重要的事情。

　　事实上，在这所圣罗兰私立魔法学院，一年级生所学习的都是基础魔法，他们必须在一个学年内掌握所有课程的基础魔法，才有资格成为二年级生。

　　否则……只能留级。

　　庄明歌现在知道的元素系基础咒文一共十八种，但能够随心所欲使用出来的只有火焰术一种，其他的都有三分之二的失败率。

　　冰锥术稍微好一点，只有一半的失败率。

　　出来吧，冰锥。

　　寒气四溢，空气如同水面一样散发出涟漪，长三十厘米的冰锥缓缓从水面浮现，悬浮在庄明歌的面前。

　　冰锥尖锐的前端似乎连钢铁都可以射穿，如果射击在人体的身上，足以把人类的身体打成稀巴烂。

　　“哟，在练习呢。”

　　就在此时，一个熟悉的声音传来，庄明歌扭头一看，发现莎琳娜导师走了过来，微笑的打了一个招呼。

　　“嗯！”庄明歌点了点头。

　　莎琳娜导师问道：“冰锥术，成功率是多少？”

　　“一半。”庄明歌说道。

　　“下了很大的苦功吧。”不知道为什么，庄明歌可以从莎琳娜导师的眼里发现一丝的感叹，“当年的她也和你一样呢。”

　　她是谁，庄明歌没有问，他不太喜欢打听别人的隐私。

　　莎琳娜想了想说道：“我教你一种方法，可以让你尽快的掌握体内的魔力，如果掌握这个方法，不管什么时候，都可以轻易的和体内的魔力共鸣。”

　　哎？

　　有这么方法吗？

　　每一个魔法都好像一个电台频道，会散发出一种微妙的波动，只有掌握这种波动，才可以和体内的魔力共鸣。

　　也就是说，每一个魔法和体内魔力共鸣的方式都不同。

　　庄明歌原本以为只有勤学苦练，周围的人也都是这么做的，但今天突然有人告诉他其实还有更轻松的方法，庄明歌顿时有所怀疑。

　　莎琳娜老师似乎明白庄明歌所想的，解释道：“魔法世界很大，有着很长的历史，总会有一些人探索出更多的技巧，实际上这种快速掌握体内魔力，轻易和各种各样的魔法产生共鸣的方法并不在少数，只不过大多数都在一些隐秘的流派里，不会轻易外传。”

　　庄明歌更加不解了，“老师，你都说了这些不会轻易外传，为什么还要教给我。”

　　莎琳娜笑着说道：“因为我知道的这种方法并不是任何流派的不传之秘，它始创于二十二年前，创造者也是一位混血儿哟。”

　　二十二年前，混血儿？

　　“林丽莎！”庄明歌顿时想到了那个天才少女。

　　“哦，原来已经知道了啊。”莎琳娜并没有问他是如何知道林丽莎的，“丽莎是一个天才哟，真正的天才。”

　　她略微感叹的说道，似乎回想起当时那位风华绝代的美女，眼神有些迷离。

　　“任何一个流派的不传之秘，都是经过了数十年，无数天才的研究才创造出来，丽莎却独自一个人创造出这种秘法，那个时候的她不过是接触魔法一年的新人而已。”

　　按你这么说，她确实是天才……不，甚至妖孽了。

　　真是难以想象，魔法世界居然还有这样的存在。

　　如果她没有死的话，现在应该是黄金魔法师了吧。

　　“如果丽莎现在还没有死，她绝对是魔法界的第一魔法师了吧。”莎琳娜吐出一口气，仿佛把胸中的闷气全部吐出来。

　　“算了，说这些也没有任何意义。”庄明歌刚想要安慰她一句，莎琳娜就从回忆中走出来，“我现在交给你的就是丽莎创造出来的秘法，其名为……”

　　十字星辰！

　　……

　　在圣罗兰私立魔法学院最高建筑，法师塔的顶部，一位少女站在不过几平方米的圆顶上，俯视着整个学院。

　　少女有着一头漆黑达到了脚跟的长发，穿着暗红色的长袍，却有着一双不同于常人的灰色眼瞳，怪异的是她的灰色眼瞳内部，似乎还有这灰色的眼瞳。

　　瞳中瞳。

　　“无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　突然间，少女奋力咆哮。

　　奇怪的是不管少女如何咆哮，似乎没有人听到她的声音。

　　“还没有人吗，还没有人学会那个秘法吗？！”

　　奋而咆哮的少女似乎十分不满。

　　“我到底要什么时候才可以和人类交谈啊，我不要一直都被困在这里啊啊啊啊啊，老天，你不要在折磨我了，让我解脱吧！！！”

　　呼呼，吹着粗气的少女停了下来，一屁股坐在了圆顶上。

　　过了一会，她躺了下来，望着宛如蓝色宝石一样璀璨的天空，晴空万里，犹如洗过一样，没有一丝的杂色。

　　“从那个时候开始，已经过了多少年了？”

　　少女仔细的思考起来，“十年，还是二十年，啊啊啊啊，想不起来了。”

　　随即，放弃了。

　　“果然，思考不是我的强项啊。”

　　“梅林，梅林，你这个混蛋，都是你啊，都是因为你我才会变成现在这个样子啊，梅林，我恨你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　然后，少女突然一跃而起，继续咆哮。

　　如同神经质一样，一会躺下，一会跳起来，一会喃喃自语，一会大声咆哮。

　　奇特的一幕，并没有被任何人察觉。

　　少女所在的圆顶下方，是一间气势恢宏的办公室，猩红的地毯和洁白的墙壁相映得彰，到处都是暗金色花纹的家具为房间添加了一丝低调的华丽和辉煌。

　　一位年轻的男子站在落地窗前，俯视着整个学院。

　　啪啪啪！

　　敲门声响起，随后走进来一位穿戴整齐，一头银发的男子。

　　“会长！”

　　年轻的男子转身，露出一丝不悦，但很快就掩饰了过去，“温琴佐，我应该提醒过你们，这个时候我不允许任何人打扰我。”

　　“是的，会长，但是会长，有很重要的事情需要你立即决断。”

　　银发男子温琴佐冷静的诉说自己遇到的难题，“从昨天开始，一共有二百多名混血儿向自己的导师以及所有人抗议学生会的不公，并且数量还在不停的扩大，这件事情已经闹到了教导主任那里了。”

　　年轻的男子脸上闪过一丝不屑，“这样的事情每年都会发生，温琴佐，这并不是你打扰我的理由，这样只会显示出你的无能。”

　　银发男子额头流出几滴冷汗，似乎受到了巨大的压力，连挺拔的身姿也略微弯了下来，“但是会长，闹事的已经不光是学生了，一些对我们学生会不满的老师也加入了里面，希望学生会停止压迫混血儿。”

　　年轻的男子凝视着温琴佐，眉头微微挑了起来，点了点头说道：“我知道了，你退下吧。”

　　“是的，会长。”

　　温琴佐转身离开了房间，年轻的男子再次恢复了俯视学院的姿态，过了许久才低声说道：“闹吧，闹吧，这一次，我一定会将你们这些低劣的混血种全部赶出学院！”


第10章四个学分

　　求收藏，求推荐，求包养！！！……日光下，有一位萝莉在奔跑。

　　她穿着一年级生特有的白色长袍，金色的长发在身后狂舞，在萝莉的背后，有一群穿着黑色长袍，胸口带着剑和荆棘徽章的男子在疯狂的追逐。

　　学生会执行部成员。

　　这群在圣罗兰私立魔法学院有着特权的骄子们一个个咬牙切齿，恨不得把前面奔跑的萝莉生吞活剥。

　　“站住，你给我们站住！你这个低劣的混血种。”

　　“混蛋，混蛋，居然敢戏耍我们，一定要关你禁闭！”

　　“不，应该扣掉学分，逐出学院！”

　　一声声充满怨恨的咆哮从他们的嘴里发出，恐吓，威胁，无所不用其极。

　　萝莉发出银铃般的笑声，速度快的不可思议，风驰电掣，几乎在几个眨眼间就冲出了数百米，后面的执行部成员速度虽然不慢，但诡异的维持着一个距离，没有被拉开，也没有缩短。

　　没有一个人执行部成员发现这种诡异的情况，不停的漫骂着。

　　突然间，萝莉狂奔的身体违反惯性的瞬间停立。

　　——谢天谢地，终于停下来了。

　　执行部成员们一个个大喜过望，毫不犹豫的吟唱其咒文。

　　还没有等他们完成自己的魔法……变故突然发生了。

　　一道道诡异的锁链从虚空中伸了出来，瞬间把这些人全部都困了起来。

　　——糟糕，中陷阱了，她是什么时候埋下这个触发式魔法的。

　　“笨蛋，一群大笨蛋！”

　　萝莉一边笑着，一边高举起自己的右手，就好像在召唤什么，轻飘飘的舞动了几次，所有执行部成员脸色不由白了起来，毫无血色。

　　“再见了，诸位！”

　　然后，是轰然的爆炸声。

　　从执行部成员脚底突然产生的爆炸所引起的气浪，犹如山崩海啸一样席卷了所有人，巨大的沙浪溅起了数十米的高度，将所有执行部成员全部抛飞出去，犹如天际的流星，眨眼间消失在萝莉的视界内。

　　仿佛作为了一件微不足道的事情，萝莉拍拍手，高傲的抬起头缓缓走开。

　　下次在找这群有趣的人吧。

　　萝莉如此想到，最终消失在操场上。

　　……

　　“下一个，尼洛！”

　　莎琳娜皱起眉头点了一个名字，如同她所说的一样，在距离下课还有半个小时左右进行一次小小的测验。

　　遗憾的是，完全无法令她满意。

　　从测验开始到现在，大约有十个学生进行了测验，其中大多数只是磕磕绊绊掌握了三个基础魔法，超过三个的一个也没有。

　　总之，继续测验吧。

　　“尼洛，三个魔法，多一个加分，少一个扣分，开始吧！”她把说出了十多次的话又重复了一遍。

　　叫做尼洛的男子大约一米七左右，年龄比庄明歌要小一点，只有十五岁，实际上圣罗兰私立魔法学院一年级生的年龄都在十五岁到十八岁之间，偶尔也会有超过十八岁的，那是留级生。

　　尼洛开始表演自己掌握的魔法，是火焰术。

　　他吟唱起咒文，虽然中间有些停顿，但总算是吟唱了下来。

　　可是……什么都没有发生。

　　既没有火焰，也没有魔力的波动。

　　“别紧张，慢慢来。”莎琳娜更加不满意了，不过她还是耐着性子安慰道。

　　尼洛越发紧张了，这一次他换了一个魔法，从咒文听起来，是扩音术，可以把自己声音扩大的魔法。

　　毫无疑问，他成功了，他的声音犹如巨大的钟声一样回荡在训练室内，周围的学生们不由纷纷捂住了自己的耳朵，甚至有人尖叫起来。

　　“闭嘴，尼洛，撤掉你的魔法。”

　　尼洛解除自己的魔法，莎琳娜面无表情的说道：“继续！”

　　尼洛这一次又换了一个魔法，是水球术。

　　他似乎胸有成竹，流畅的吟唱出咒文，一颗拳头大小的水球漂浮在他的手上，尼洛轻轻一握，水球瞬间被挤压成碎片，水花四溅。

　　“很好，尼洛，你掌握了两个魔法，还有吗？”

　　尼洛可怜兮兮的说道“抱歉，莎琳娜老师，我只掌握了这两个魔法，请放过我这一次，我下次会努力的。”

　　“不行，这是规定！”莎琳娜毫不犹豫的拒绝了，“把你的学生证给我，我要扣掉三个学分，下一次努力，我会把三个学分还给你。下一个，欧罗尼。”

　　“是的，我在。”

　　一个健壮的小伙子从人群中挤了出来，他已经迫不及待了，“老师，我想你一定会给我加分，因为我掌握了五个魔法。”

　　“是的，我在看，开始吧，欧罗尼！”

　　欧罗尼毫不犹豫的吟唱起咒文，火焰术，水球术，扩音术，冰锥术，以及狂风术都熟练的使用了一边。

　　“加两个学分。”莎琳娜满意的点了点头，从欧罗尼的手里接过学生证，加了两个学分后还了回去。“下一个尤夏。”

　　从测试开始，庄明歌就一个人站在人群的外围独自练习魔法，他正在熟悉莎琳娜交给自己的十字星辰秘法。

　　这是一种奇特的秘法，可以让魔力犹如自己的呼吸一样，随意的调节呼吸的轻重，长短，大小，粗细。

　　可以让体内的魔力随心所欲的改变形态。

　　而且这只是最肤浅的应用。

　　十字星辰如果来练习到高深的地步，一呼一吸都可以吸收天外的星辰之光来补充自己消耗的魔力，魔力看起来神奇，但实际上也是一种能量。

　　就好像风力可以转化为电力，水力也可以转化为风力，太阳能也可以用来发电一样。

　　十字星辰可以把星光转化为魔力，不过庄明歌距离那个地步还非常的遥远，他现在只是在练习这个秘法，好让自己的魔力随心所欲的变化。

　　有关测试的事情，他根本就没有关注，直到莎琳娜喊出尤夏的名字，庄明歌才停下练习，眺望过去。

　　他十分好奇自己这位小老师，汉姆斯家族的少女能够做到什么地步。

　　因为偶尔的一次交流，让庄明歌知道，自己这位小老师在十岁的时候就和恶魔签订了契约，获得了魔力种子。

　　这就是魔法家族的好处。

　　在其他人以为魔法只是奇幻小说中的产物时，他们已经开始接触魔法，有了魔力，并且进行练习。

　　起点太高了。

　　尤夏的表演十分耀眼，一百多种基础魔法居然全部被轻易的使用了出来，庄明歌甚至可以肯定，她体内的魔力超越了一百刻度，魔力种子已经蜕变为黑铁色。

　　这是令他们这些人仰望的存在。

　　“不愧是汉姆斯家族的后裔，我为你的表现而感到骄傲，尤夏，你和你的母亲一样耀眼。”莎琳娜为尤夏添加了一百多个学分。

　　这让庄明歌有些眼热，他现在的学分不过十分，比普通的学生还少一些，普通学生的学分好歹有三十分，他却只有十分，虽然不知道为什么变得如此稀少，这也让他比任何人都渴望学分。

　　测试很快就接近尾声，几乎所有的学生都接受了测试。

　　大部分学生都掌握了三个魔法，少数一些掌握了十个，超过十五个的只有尤夏一个人。

　　“易·巴雷特！”

　　莎琳娜开始叫他的名字，所有的学生都看了过来。

　　几天的练习，所有人都知道他献祭了自己的记忆换取了魔力种子，几乎绝大多数对此表现的不屑一顾。

　　庄明歌缓缓的走过去，一边走，一边吟唱咒文。

　　几个短短的音节拼凑在一起，庄明歌感觉体内的魔力如同要燃烧起来一样，不停的向外冲挤，走到莎琳娜的面前，庄明歌伸出自己的右手，熊熊的火焰在手上燃烧着，空气因为高温逐渐扭曲起来。

　　“第一个。”莎琳娜高兴的说道。

　　庄明歌散去手中的火焰，换了冰锥术的咒文。

　　基础的魔法一般都是三到五个魔音连载一起，只需要一秒钟的时间就可以吟唱完毕，熟练的话甚至可以压缩的更短。

　　一年Z班大部分人都是最近一个多月接触魔法，对于119音节的发音并不是很熟悉，即使勉强学会了，吟唱的时候也必须一个音节一个音节念出来，耗费了大量的时间。

　　短短三到五个音节，他们必须用三到五秒，甚至更长的时间来准确的念出这些音节，停停顿顿，但莎琳娜并没有生气，因为她明白所面对的都是一群初学者。

　　到现在为止，一年Z班之中，能够熟练吟唱119个音节的人，除了不知道怎么回事，念咒文犹如本能一样无师自通的庄明歌外，就只有经过了数年练习的尤夏。

　　空气泛起了涟漪，如同水平面一样，长长的冰锥从虚空中升起，尖锐的前端散发出冰冷的寒气，令所有人胆寒。

　　“第二个了。”莎琳娜用鼓励的目光看着他。

　　庄明歌第三个选用的是狂风术，一股微弱的风在庄明歌的身边盘旋升起，瞬间将周围的灰尘全部吹飞出去，形成了环形的冲击波。

　　“第三个。”莎琳娜满意的点了点头，问道：“还有吗？”

　　接下来庄明歌尝试了其他的魔法，幸运的是有几个成功了，加上最开始的三个，一共是七个，被加上四个学分。


第11章王冠家族

　　夜凉如水，宿舍区北楼。

　　一堆男女聚集在一起，正在讨论什么，其中有几个人尤为激动，周围弥漫着浓浓的火药味。

　　“所以说，西昂，你真的不再考虑一下吗？”一位穿着白色长袍，内部是红色短袖和黑色筒裙的女孩子问道。

　　“是的。”

　　被称为西昂的是一位摸样秀丽，肌肤犹如牛奶般白嫩，留着齐肩长发的少年，说话的声音也有些纤细，身材消瘦，没有明显的肌肉。

　　如果不是平坦和胸部和凸起的喉结，很容易被误认为女性。

　　“西昂，我想要知道，你为什么要退出。”一个沉稳的男子，大概是这群人的领导者出声问道。

　　“为什么，当然是因为害怕了！”有人讥讽，火药味十足，“滚，我们混血儿不需要你这样胆小怕事的废物。”

　　“对，给我滚！”

　　“哈哈，早就看这个娘娘腔不顺眼了，临阵脱逃的家伙，我们根本不需要。”

　　周围的人群纷纷投来恶意的目光，鄙视，愤怒，憎恨，西昂就好像没有看到一样，低着头凝视着手中的玩具。

　　——可悲的家伙们。

　　“回答我的问题吧，西昂·夜魅！”

　　“拉斐斯，因为你们不会胜利，所以我要退出！”西昂真心觉得就算是二百多个混血儿一起联名闹事，也不会有任何的结果。

　　对于混血儿所受到的歧视和压迫，没有人比他更懂为什么。

　　“你说什么！！！”大家都是为了反抗而走到一起，结果被人诅咒不会成功，不少人当即大怒，恶狠狠的盯着美丽少年。

　　如果不是被名为拉斐斯的领头男子压制着，所有人都会一哄而上。

　　“你走吧，西昂！”

　　对于这个曾经和自己一起奋斗的美丽少年，拉斐斯突然感觉有些陌生了，挥挥手让他离开这里，“你变得陌生了，西昂。”

　　走出几步的西昂突然停了下来，转身道：“是你变了，拉斐斯！”说完，转身离开。

　　步出房间，进入走廊的西昂深深的叹了口气，美丽的脸庞浮现出一丝淡淡的笑容，那是略带嘲讽的笑容。

　　“居然想要凭借一群乌合之众来推翻学生会，拉斐斯，你变了，变得如此天真。”

　　混血儿和那群自称纯血种人类的矛盾从过去到现在，一直都没有改变过，多少人想要插手其中，改变这样的局面，结果死的连渣都不剩，区区一群乌合之众就想要改变？

　　别开玩笑了。

　　那么现在，我究竟要做些什么好呢。

　　庄明歌今天的心情不错，小小的测验虽然只有四个学分，但也是一笔收入，积少成多，聚沙成塔的道理他还是明白的。

　　当然，更加值得高兴的是他获得了一个奇特的秘法。

　　这是比学分更加珍贵的东西。

　　十字星辰。

　　在魔法训练室的时间很短，庄明歌只是肤浅的了解了一下，连入门都不算，但已经从十字星辰的冥想方式中得知这种秘法的神奇。

　　今夜稍微努力一下，争取入门吧。

　　这么想着的庄明歌刚走进宿舍，突然和一个人撞在一起，有些心不在焉的他反射性的后退几步，身体摇晃了一下，立即站稳。

　　抬头望去，一个美丽的女孩子躺在地上，痛苦的呻吟着。

　　女孩子？为什么会在男生宿舍。

　　于是连忙去扶，同时不停的道歉，“抱歉，抱歉，我不是故意的，我刚才有些走神，你……你没事吧。”

　　女孩子站起来松开抓着庄明歌的手，拍了拍身上的灰尘，“没事。”

　　“那就好。”

　　庄明歌松了口气，于是点点头，准备告辞。

　　“你是混血儿。”结果女孩子突然这么问了，庄明歌下意思的点了点头，问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　虽然知道混血儿被其他人歧视，但庄明歌从来不认为自己低人一等。

　　“我也是，我叫西昂·夜魅，如果不介意的话，作为刚才的道歉，你是不是要请我喝些什么。”

　　“易·巴雷特，但我更喜欢我为自己取的中文名，庄明歌，还有……你喜欢喝什么？”

　　作为混血儿同伴，庄明歌觉得请他喝些什么并不是难事。

　　说起来西昂也有些奇怪，自己为什么会突然对一个混血儿产生兴趣，是他撞到自己是道歉的诚恳语气，还是对自己美丽面孔的无视。

　　说起来自己这张比女性还要美丽的脸被绝大多数的男子垂涎，但对方的眼瞳里却完全没有看到这样的神色，平静的仿佛在看一块美丽的石头。

　　仅此而已。

　　宿舍的左边大楼入口有自动贩卖机，里面有些各种各样的饮品，当然，付的不是金钱，而是学分。

　　“想要喝什么？”庄明歌问道。

　　“红茶。”

　　掏出自己的学生证在自动贩卖机的入钞口一划而过，庄明歌点了一瓶红茶，递了过去。

　　“你不喝吗？”西昂有些奇怪的问道。

　　“不了，我没有味口。”但实际上是学分拮据，刚才的一瓶红茶就要了自己一个学分，这可是今天劳动的四分之一财产啊。

　　真是一个奇怪的人。

　　西昂刚下定了结论，就听到身边这位男子问道：“西昂小姐来我们男生宿舍，是要找什么人吗？”

　　西昂嘴角微微抽搐了几下，郑重的说道：“庄明歌先生！”

　　庄明歌嗯了一声，不明白对方的表情为什么会突然变得如此严肃，是自己说错了什么吗？

　　“有一点我要纠正你，庄明歌先生，我并不是来宿舍找人，而是我就住在这个宿舍，我，西昂·夜魅，虽然面部有些秀丽，线条有些柔和，但确实是一个货真价实的男人！”

　　“哈啊？”直到对方抬起头，亮出了自己的喉结，庄明歌才明白自己似乎从一开始就弄错了什么，不由赶紧道歉，对方也很快就原谅了自己。

　　“算了，我也知道，自己这张脸会引来许多的误会。”西昂看似有些自哀自怨，“谁让我是夜魅家族的人，这大概就是传说中的宿命吧。”

　　宿命？庄明歌虽然接触了魔法，但对于命运还没有敬畏到那种地步，闻言不由微微挑了挑眉头，原本以为自己做的很隐蔽，但没有想到还是被对方发现了。

　　“庄明歌先生似乎并不相信宿命。”

　　庄明歌想了想，直白的说道：“老实说，我接触魔法也不过是最近开始的事情，也许以前就接触过，但过去的事情就过去了，和现在的我没有任何关系了，我现在的想法只是好好的学习魔法，对于宿命……并不是不相信，而是不会报以敬畏。”

　　顿了顿，庄明歌又说道：“也许我会敬畏头顶的这片星空，因为它有着太多的神秘和深邃，抬头就可以看到，是我生活的一部分，但对于宿命这种虚无缥缈的东西……也许将来我会敬畏，但绝对不是现在！”

　　这就是他的真心话。

　　对此，西昂不置可否的笑了一下，他似乎想起了什么，露出惊异的表情，“说起来庄明歌先生刚才称呼自己为易·巴雷特，对吧。”

　　“是的。”

　　“英国三大王冠家族居然也出现了混血儿，庄明歌洗先生的过去似乎并不美好呢。”

　　“三大王冠家族？什么意思？”

　　庄明歌还真不知道自己巴雷特这个姓名居然如此的有名。

　　“啊咧？你不在知道吗，就算是混血儿，也应该对自己的家族了若指掌才对。”

　　看到西昂似乎有些吃惊，庄明歌犹豫了一下，还是把自己献祭记忆而获取魔力种子的事情轻描淡写的述说了一遍。

　　反正也不是什么隐秘的事情，迟早要传开的。

　　“原来是这样啊。”西昂恍然大悟，说道：“所谓的王冠家族，是家族之中，曾经有人突破，成为最上位的黄金魔法师的家族，只有出现了黄金魔法师的家族，才有资格被称为王冠家族。”

　　“黄金魔法师，他们是魔法界的王者，君临天下的存在，称之为人间的魔王也毫不为过，他们的家族自然如同王室一样，在魔法界拥有着强大的权力，在英国，三大王冠家族分别是巴雷特，文森特，汉姆斯！”

　　虽然对这些消息感到吃惊，但庄明歌还真不知道自己的家族还如此辉煌，而且尤夏所在的汉姆斯家族，居然也是王冠家族。

　　太不可思议了。

　　一个是王冠家族，一个是抗日老兵，我那个爷爷到底是怎么认识那个欧洛的。

　　啊咧，不对不对不对。

　　汉姆斯应该是美国人吧，怎么突然变成了英国的王冠家族。

　　难道魔法界真的拥有两个汉姆斯家族不成？

　　庄明歌连忙问出了这个问题，西昂回答道：“不，没有，魔法界只有一个汉姆斯家族。”

　　“但是我听说美国那边似乎也拥有汉姆斯家族，他们……”

　　“那是分支，事实上王冠家族比你想象的要大许多，光是嫡系人口就有数千人，分支过万，遍布世界各地。”

　　原来是这么回事啊。

　　总算是明白这么回事的庄明歌稍微出了口气，尤夏·汉姆斯，欧洛·汉姆斯，虽然都有些汉姆斯之名，但一个是本家，一个是分家，估计八辈子也打不到一杆去吧。


第12章混血同盟会

　　庄明歌和西昂聊到很晚才分开，独自回到了自己的宿舍。

　　魔法学院的宿舍几乎都是单人间，一个人占据一个房间，厕所，卧室，大厅，浴室一应俱全，比无星级酒店还要豪华不少。

　　从外表看起来，大楼虽然高数十米，但至少有上万个学生在这里住宿，房间应该是不够的，但走进内部后就会发现不管是房间，还是走廊，都比想象中的要大。

　　这一点庄明歌已经有了认识，应该是空间魔法。

　　而且最近也接触了不少魔法道具，其中就有空间魔法道具，明明是巴掌大的别墅玩具，但内部的空间却足以媲美一个足球场。

　　魔法的神奇，正在逐渐展开。

　　回到宿舍的庄明歌冲了一个凉水澡，擦干净身体，躺在床上开始驱逐杂乱的念头，开始尝试十字星辰秘法。

　　一呼一吸，一呼一吸……

　　最开始虽然有些困难，但随着时间的流逝，庄明歌恍惚间发现自己的呼吸似乎对应着天上的星辰，一明一暗，一闪一闪的。

　　体内的魔力也开始流动，随着自己的呼吸在呼吸。

　　是的，魔力也在呼吸着。

　　感知在快速蔓延，一些杂碎的星光通过巨大的落地窗，洒落在自己的身上，不停的有星光渗透自己的身体，进入魔力种子里。

　　一晚上的修炼很快就过去了，第二天一大早庄明歌就醒了过来。

　　洗漱完毕后，诡异的发现自己心口内部的魔力种子似乎多出了一些杂碎的光点，暗淡的几乎看不到，如果不是自己仔细，估计就会忽略过去。

　　重要的是有了这些光点，魔力的调动似乎更加的随心所欲了。

　　庄明歌连续使用了几个魔法，成功的和体内的魔力产生了共鸣，没有最开始的生涩。

　　砰砰砰砰砰……

　　还没有等他撤销魔法，剧烈犹如狂风暴雨一样的敲门声传进了他的耳朵里。

　　庄明歌刚打开门，宿舍管理员麦亚大叔就走了进来。

　　“早上好啊，易。”

　　“早上好，麦亚大叔。”

　　麦亚撇撇嘴说道：“大叔我很好，不过你就不好了，易，你刚才在房间里使用了魔法吧，宿舍守则里应该很清楚的写着，不允许在宿舍区使用魔法吧，房间里更不允许。”

　　“……”

　　“好了，看在你学分拮据的份上，大叔我就只扣你一个学分，下一次再犯的话，大叔就扣你五个学分。”

　　麦亚大叔摆出一副我很照顾你，所以你也不要为难我，痛痛快快交出自己学生证的姿态，伸出了自己的手。

　　庄明歌这时才回忆起宿舍内确实不允许使用魔法，违者要扣除五个学分。

　　麦亚大叔扣除自己一个学分，已经是法外开恩了。

　　虽然这个魔法界很多人都在歧视混血儿，但还是有很多人并不在乎混血儿的身份，给与他们鼓励和支持。

　　麦亚大叔，莎琳娜老师都是这样的人。

　　庄明歌觉得自己很庆幸，因为他遇到了这样的人。

　　交出自己的学生证，扣除一个学分，麦亚大叔拍着他的肩膀说道：“打起精神来，想要获得学分还不容易吧，易，帮我劳动吧，一天给你十个学分，怎么样？”

　　“可以吗？”

　　“为什么不可以，我可是宿舍的管理员，在这里，就算是学院长的权力也没有我大，别担心，别担心，现在先吃饭，我可是特意为你准备了豪华的早餐哦。”

　　唔……一提起豪华早餐，庄明歌就感觉满嘴油腻。

　　上一次的巨大三明治实在是太可怕了，光是各种各样的肉类就让庄明歌吃的满嘴流油，到现在还觉得清淡的食物其实很不错。

　　“饶了我吧，麦亚大叔，三明治什么的，我不太在行啊。”

　　“三明治，那是什么东西，那种垃圾的东西怎么可能比得上我的豪华早餐，来吧，易，让你见识一下，我最出色的早餐吧。”

　　于是，厨房见。

　　当麦亚大叔把至今三米，上面有着牛排，虾仁，酱汁，辣椒，以及各种各样调味的超大型披萨放在庄明歌的面前时，他整个人都斯巴达了。

　　“超豪华世界第一披萨，别客气，易，趁热吃掉它吧。”说起竖起大拇指。

　　你的牙齿都在闪光啊，大叔。

　　……

　　从厨房出来的时候，庄明歌感觉自己的肚子在翻涌，就好像狂风暴雨中的大海一样，脸色超级难看。

　　虽然联合厨房里的所有人一起干掉了那所谓的第一披萨，但庄明歌还是感觉吃多了。

　　也许今天一天都可以不用吃饭了。

　　“早上好啊，明歌！”

　　在宿舍外面的公交站，庄明歌意外的遇到了昨夜交谈甚欢的西昂，因为聊的投缘，所以对他称呼自己明歌，庄明歌并没有太过于抵触。

　　“早上好，西昂！”

　　“怎么了，你的脸色很难看啊，要看医生吗？”西昂担忧的问道。

　　“不，不用了。”捂着自己肚子的庄明歌自然知道自己不是病，“休息一下就好了，我只是吃的太多了而已。”

　　吃的太多了？

　　西昂似乎完全没有想到过这一点，顿时有些呆了。

　　嘟嘟……就在这时，等候多时的4路公交车终于来了。

　　上车后庄明歌一如既往的坐在自己的位置，事实上从第一天坐了这个位置，这里就好像被诅咒了一样，不管车内的人再多，也没有人敢坐在这里。

　　这里就好像是庄明歌的特等席。

　　这也许是身为混血儿唯一的福利了。

　　在庄明歌身边的还是那位低头看书的金发少女，两个人虽然坐在一起，但就好像两个世界，从来都没有交谈后。

　　一路上，庄明歌和坐在自己前面的西昂交谈正欢，说道开心的地方，不是笑了起来。

　　他身边的金发美女终于抬起头扫视了他们一眼，但很快就低下头，没有在说些什么。

　　公交车经过环形路口时，外面突然传来一阵热闹的喧哗。

　　庄明歌不由扭头望了过去，一群穿着白色长袍的一年级新入生高举着“抗议，归还混血儿公道，人人平等”的标语，浩浩荡荡的走了过去。

　　“那是什么？”车上有人惊呼起来。

　　“真是讨厌啊，又是这群人在闹事吗，每年都不会累吗？”

　　公交车上的人开始议论纷纷，不时的有人拿着手指对庄明歌和西昂指指点点，隐约间还可以听到低贱，卑劣之类的词语。

　　“那是什么？”庄明歌也对这群人有些好奇，看到西昂一脸平淡，感觉他知道些什么，不由问了出来。

　　“混血同盟会！”

　　西昂果然知道很多，说道：“一群天真的混血儿组成的同盟会，可惜不被学生会承认，算是一个非法组织。”

　　顿了顿，他看着庄明歌说道：“明歌还是不要和这群人牵扯到关系比较好。”

　　“为什么，他们似乎正在为混血儿努力？”

　　“没用的，这些全部没用，这群家伙的想法太天真了。”西昂摇摇头说道：“最开始我也是这群人之中的一员，我们混血儿在魔法界受到了不公正的歧视也压迫，在这里也一样，大家都想要改变反抗，最终有了同盟会。”

　　“这不是很好吗？”庄明歌不明白西昂为什么要退出。

　　西昂摇摇头说道：“同盟会看起来很有组织，但其中人心散乱，没有秩序，没有力量，没有长久的规划，所有人都是凭借着一时热血，更加重要的是他们的想法太天真了，这样的组织简直不堪一击，甚至不用学生会出手，这样的组织就会崩溃。”

　　总而言之一句话，所谓的混血同盟会，成不了大事。

　　庄明歌默然，良久不语。

　　西昂似乎也在想着其他的事情，眼神游离。

　　一路沉默，宫殿般的教学楼很快就抵达了，两个人一前一后的下了车，在入口处正要分开时，西昂突然叫住了庄明歌。

　　“有事吗？”庄明歌问道。

　　“有一个问题想要问你，明歌，你对混血儿的地位怎么看？”

　　怎么看？

　　庄明歌沉默，回想起自己毫无理由的被关了几天的禁闭，连一口水都没有，学生会的霸道和各种各样的歧视。

　　“我不服！”他低声回答了西昂的问题，仿佛要用心说服自己，“我绝对不服！”

　　西昂瞬间笑了起来，明明是一个男孩子，笑起来却有着倾国倾城的美丽，“呐，明歌，其实我也不服呢，所以……要反抗吗？就由我们开始，由我们来组建一个对抗学生会的庞然大物，由我们来反抗所有的不公和压迫。”

　　西昂伸出了自己的手，灿烂的笑着。

　　庄明歌沉默了许久，最终伸出手，和西昂的手紧紧的握在了一起。

　　这一刻，不为人知的改变，开始了。

　　如同最黑暗的世界，出现的一颗小小的火苗，不停的跳跃着。

　　也许下一刻，它就会熄灭，不复存在，也许下一刻，它就会照亮整个世界。

　　未来的世界，谁知道呢，命运？或许吧。

　　庄明歌告诉西昂，“我们并不是想要解放所有的混血儿，因为那样不现实，我们反抗的不是规则，而是压迫，我们应该更有尊严的活着，可以在别人给我们一巴掌的时候，肆无忌惮的一巴掌……打回去！”


第13章混血社

　　“如果各位所知道的一样，炼金术是世界上最早的一种魔法，甚至在世界还没有文字的时候，炼金术就已经诞生了，演变到现在，炼金术已经发展成了一个极为庞大的领域，从魔药学到魔导具，分支多的数不胜数，诸位作为一个新人，要学习的自然是基础中的基础，我们就从炼金术最开始讲起……”

　　炼金术这位学科的讲师是一位叫做兰巴若夫的法国人，留着短小精干的胡子，四十多岁，为人严谨，许多同学从来都没有看到他在课堂上笑过。

　　有着十多年教习经验的他总能够抓住重点，然后为学生们由浅入深的讲解，缓缓把他们带入一个奇幻的世界。

　　在讲台桌子上，放置着一套奇特的仪器，各种各样的烧瓶以及试管无序的胡乱摆放，里面还有一些颜色古怪的液体。

　　今天兰巴若夫在课堂上教授的是一种名为“假死药”的制作方法。

　　吞下假死药后，十个小时内会处于一种假死状态，十分小时后会自动恢复。

　　这样的药剂很快就引起了学生们的注意，纷纷睁大了眼睛盯着兰巴若夫的实验。

　　如果在平时，庄明歌也会仔细观察，但今天他实在没有任何的性质，实际上他的大脑已经被其他的事情占据的满满的，再也容不下其他的事情了。

　　“混血社……吗？”

　　早上西昂向他提出结盟，他答应了西昂，并且从西昂的嘴里知道了他大概的计划。

　　西昂准备拉拢一批混血儿，组成混血社。

　　和那种散乱的混血同盟会不同，混血社是一个严谨的结社，有些完善的制度，目前为止，这个混血社只有两个人。

　　庄明歌，西昂。

　　西昂暂时担任社长，而庄明歌是副社长。

　　混血社的制度大大小小一共数十条，但最重要的只有五条。

　　第一，混血社不允许以任何形式内杠。

　　第二，混血社并不是一个牟利的组织，社员不允许以任何形式欺压或者欺骗其他的混血儿。

　　第三，退出混血社的成员不得透露任何有关混血社机密的事情。

　　第四，加入混血社的混血儿，必须有社长和副社长推荐，或者有三名成员共同推荐。

　　第五，混血社成员必须守望相互，任何一个成员有难，其他成员必须支援。

　　除了这五条之外，其他的制度慢慢再谈。

　　两个人沟通了一番，就分道扬镳，临走前西昂给了庄明歌一个魔法通讯器，只要从里面输入魔力，就可以将两个人的精神频率连接在一起，实现脑内通话。

　　也就是传说中的【念话】

　　庄明歌翻来覆去的看着外表如同指环的通讯器，犹豫了半节课，最终从内部输入魔力。

　　一瞬间，他的大脑仿佛被无限拉长，在一个奇特的空间延伸，那个空间似乎在虚无和存在之间，似有似无，噗的一声轻响，延伸的大脑和什么东西撞击在一起，混合交融。

　　“终于肯联系我了吗，我还以为你不会来了呢。”

　　大脑里响起西昂的声音，他似乎松了口气的样子。

　　“我在思考混血社的未来。”不需要说话，只是稍微想了一下，对方就立即接到了庄明歌的想法。

　　“没关系，有我们的存在，混血社的未来一定无比光辉璀璨。”对方好像在安慰庄明歌，如此说道。

　　庄明歌不置可否的笑了笑，说道：“在此之前，我们是不是应该解决一下目前的困境？混血社目前只有我们两个光杆司令，而且没有任何名气。”

　　西昂笑着说道：“这件事情我昨晚已经考虑过了，别担心，我已经有了办法。”

　　庄明歌问道：“什么办法？”

　　西昂说道：“自然是壮大混血社的办法，首先，我们必须把混血社壮大，为此我们需要足够的人手，所以在放学之后，和我一起去拉人吧。”

　　庄明歌惊讶的挑起眉头，“拉人？谁？”

　　“葵·双叶。来自日本的一位留学生，日英混血儿。我们混血社不但缺少人，而且还缺少实力，如果这个葵·双叶可以加入我们，混血社的实力无疑会增强很多。”

　　一听是日本人，庄明歌有了明显的抵触。

　　他是抗日军人之后，从小听爷爷的故事长大，抗日时期发展的一些惨案让他对日本有着极大的厌恶。

　　“你怎么了？”感觉到庄明歌的精神波动有些明显的变化，西昂疑惑的问道。

　　庄明歌直白的说道：“我对日本人有抵触。”

　　“抱歉，但是我们需要她，她身上有英国人的血统，你就把她当英国人看待吧。”

　　西昂沉默了几秒钟，缓缓说道。

　　庄明歌皱了皱眉头问道：“你确定她会加入我们？”

　　“一半的几率。”

　　庄明歌明白有一半的几率已经不错了，但抵触归抵触，如同西昂说的一样，大不了把她当做英国人看待。

　　“她很强？”

　　“强的一塌糊涂！”

　　提起这一点，西昂没有半点隐瞒，“开学的时候，葵·双叶曾经和一位王冠家族的人发生过冲突，以精湛的魔法秒杀了这位王冠家族的人。”

　　秒杀？

　　而且还是王冠家族的人？

　　虽然不太清楚王冠家族的人到底强到什么地步，但光看尤夏就可见一斑，自杀庄明歌认为自己面对尤夏，绝对是秒杀。

　　“听你这么说，那个人确实很强啊，会不会那个王冠家族的人太弱了？”

　　西昂冷静的说道：“王冠家族不是普通人所能够想象的，即使一个分支的人也要比普通的魔法师强太多，更何况那个和葵·双叶战斗的家伙听说是王冠家族杰出代表之一。”

　　他十分兴奋的告诉庄明歌，“如果我们可以争取这位葵·双叶的加入，我们至少有百分之一的可能性对抗学生会！”

　　庄明歌越发惊异了，“只有百分之一？太少了吧。”

　　西昂苦笑着说道：“已经不少了，这还要算上圣诞节前的首席争夺战，葵·双叶如果能够成为首席，我们就有百分之一，如果葵·双叶失败，我们的几率更低。”

　　庄明歌无疑感到了巨大的压力。

　　有了一年级首席生加入的混血社才有百分之一的几率对抗学生会，这个学生会到底是什么样的庞然大物啊。

　　他苦涩的说道：“你的意思是，学生会一根指头就可以碾死我们。”

　　“现在只需要一句话而已。”

　　西昂没有任何的颤抖，仿佛面对的不是学生会，而是卖鸡蛋的，“只有我们两个的混血社太弱小，我们无法正面对抗学生会，只能怪在暗中积蓄力量，不停的积蓄力量。”

　　只有这样，我们才有胜利的可能。

　　有关葵·双叶的事情，庄明歌很快就和西昂达成了共识。

　　再邀请葵·双叶加入我们混血社的时候，我突然想起了我认识的另一位混血儿。

　　西莉尔·爱因兹贝路。

　　庄明歌提出是否可以邀请她加入我们混血社，作为高年级生，如果有这位学姐的加入，我们混血社的实力无疑会有一个巨大的进步。

　　即使葵·双叶没有加入我们混血社，有这位学姐的加入，我们的实力依旧不会下降。

　　“西莉尔·爱因兹贝路？奇怪，我似乎并没有听过这个名字。”

　　西昂的语气有些疑惑不定。

　　“肯定的，学院的学生一共有三十万左右，你怎么可能听过每一个人的名字。”

　　西昂则说道：“我曾经得到过一分有关混血儿的名单，圣罗兰私立魔法学院的学生一共三十万，其中混血儿占据了三万左右，也就是十分之一，这十分之一每一个人的名字我都清楚的记在了脑海里，不过我却没有听到过西莉尔·爱因兹贝路的名字。”

　　庄明歌吃惊的长大嘴巴，“每一个混血儿的名字你都记住了。”

　　“是的，每一个。”西昂认真的说道：“包括他们的出生，以及父母。”

　　庄明歌不由沉默下来，一时间不知道该说些什么。

　　西昂突然说道：“如果方便的话，是否可以讲述一下这个人的特征和你们相识的经过。”

　　庄明歌犹豫了一下，如实把认识西莉尔的事情说了出来。

　　说完就问道：“有什么线索吗？”

　　西昂以莫名的语气说道：“如果我没有弄错的话，西莉尔就是那个人了。”

　　“那个人？”

　　“是的，三年级首席生，鼎鼎大名的雷电魔女，虽然仅仅是三年级的首席生，但很多人认为她拥有挑战四年级首席生的实力，即使放眼整个圣罗兰学院，实力也是十分靠前的强大魔法师，她确实是西莉尔，但她的姓氏并不是爱因兹贝路。”

　　“那她叫什么名字。”庄明歌有了不好的预感。

　　“她叫西莉尔·巴雷特！”

　　英国三大王冠家族之一，巴雷特家族。

　　“如果我没有弄错，庄明歌，她应该是你的……”

　　“我的姐姐吗？”

　　庄明歌苦笑着说出了西昂的话。


第14章麦亚大叔的警告

　　时间是下课后，地点是教学楼北面的出口。

　　如同今天上课时的约定，庄明歌和西昂站在这里堵截将要出现的葵·双叶，并且邀请她加入混血社。

　　时间一分一秒划过，数不清的学生们蜂拥而出，犹如潮水一波又一波的喷涌。

　　“呐，西昂，葵·双叶到底是什么样的人？”

　　无聊的等待下，庄明歌不由把头转向自己身边的美男子，话说男人长成他这个样子也算是奇葩了吧。

　　要是说没有女人嫉妒，庄明歌可不相信。

　　“从目前的来的信息来看，她似乎并喜欢说话，应该是一个很沉默的人，表情也很少，从外表来看，似乎很难相处。”

　　西昂说道。

　　庄明歌有些吃惊，“这样的人，你有办法把她拉进来吗？”

　　“还是那句话，一半吧，额……出来了，准备行动。”

　　庄明歌刚扭头，身边的西昂已经大步迈开，向一位戴着眼镜，留着黑色齐耳短发的女生走了过去。

　　如同西昂说的一样，少女似乎很难相处，面无表情的走着，身边没有任何朋友，或者说以她为中心周围五米内，没有一个人，和自己一样，被排斥了。

　　不，不对，和自己虽然很相似，但有些微妙的不同。

　　其他人排斥着少女，但少女似乎也排斥着其他人，庄明歌有种预感，即使少女不被其他人排斥，她自身也会排斥其他人。这种人似乎很难交到朋友。

　　“是葵·双叶小姐，对吧？”西昂上前堵住她的去路。

　　葵·双叶用冷静的目光盯着西昂，“你是，什么人？”

　　“我是西昂·夜魅，这位是易·巴雷特，不过他更喜欢别人称呼他的中文名，庄明歌。”简单的介绍了一下，西昂立即进入正题，“葵小姐，我们这一次来找你并没有任何的恶意，如果可以的话，是否占用你的一小点时间，让我们说明自己的来意。”

　　葵·双叶看了看西昂，又看了看我，嘴唇微微蠕动了一下。

　　“不需要。”随即从我们身边跨过。

　　“这就是一半一半？”拒绝的也太干脆了吧。

　　西昂突然转身大声说道：“圣诞首席争夺战，葵小姐就没有兴趣吗？”

　　这就是你的底牌？

　　庄明歌好奇的扫了西昂一眼，意外的发现葵·双叶居然真的停下了脚步。

　　“你们只有十分钟的时间。”

　　“十分钟足够了！”西昂胸有成竹的说道。

　　于是，地点转移。

　　教学楼附近有一座人工湖，周围种植者草坪，偶尔也有几张长椅，是一个休闲睡午觉的好去处。

　　因为是放学时间，周围的人群并不少，大多数都是三两结队的学生们，欢声笑语，也会有几个学生在练习魔法，打闹，野餐，玩游戏，唱歌……

　　庄明歌三人在人流量偏少的地方停了下来。

　　“那么我们开始吧。”西昂如此说道，“在开始前，我先要表明一件事情，不管是我，还是明歌，我们和葵小姐一样，是混血儿。”

　　虽然这么说了，但葵双叶的眼里却没有任何意外的神色，平静的犹如大海。

　　和庄明歌一样有着蓝色眼瞳的她，没有泛起半点的涟漪。

　　“请说重点。”

　　西昂似乎早就料到葵·双叶会这么说，于是待她一催促，就把早已经憋在心底多时的话一股脑的全部说了出来，“现在已经是十月份的了，居然圣诞节的首席争夺战还有两个多月的时间，我们并不怀疑葵小姐有成为首席的实力，但葵小姐你应该也知道，那些自认为高贵的纯血统的人，是不允许有任何混血儿凌驾于他们之上。”

　　顿了顿，他瞟了对方一眼，说道：“葵小姐的实力毋庸置疑，但用东方的一句话来说，两只手打不过四只拳头……”

　　“是双拳难敌四手！”庄明歌在一旁纠正。

　　“好吧，双拳难敌四手，葵小姐实力很强，但如果这些纯血统的人联合在一起，即使是葵小姐，也很难获胜吧。”

　　这一点庄明歌倒是认同，葵·双叶很强，击败十几个一年级生没有任何问题，就算是一百多个也没有问题，但一千个，一万个呢？

　　即使是葵·双叶再强，也总会有被力竭的时刻吧。

　　“那又如何？”葵·双叶平淡的说道。

　　“葵小姐不想要获得首席之位吗？”西昂问道。

　　结果被葵·双叶用看白痴的目光看了一眼。

　　西昂毫不在意，说道：“既然葵小姐想要获得胜利，那么就让我们联手吧，如果在圣诞节的首席争夺战之中，有数百个混血儿一起帮助葵小姐，想必葵小姐获得胜利的几率就会增大很多吧。”

　　庄明歌被吓了一跳，几百个混血儿？

　　混血社虽然吸纳混血儿，但抱着的是宁缺忽滥的原则，因为并不是每一个混血儿都有反抗学生会的实力和胆量。一些胆小的家伙根本不堪大用，甚至稍微被学生会利诱和压迫，很容易出卖混血社如果大肆招收混血儿，很容易形成一个臃肿，散乱，各怀鬼胎的组织。

　　就如同今天早上看到的混血同盟会一样。

　　所以在最开始制定制度的时候，庄明歌和就西昂达成了一致，混血社要走的是精英路线，宁缺忽滥，绝对不能重复混血同盟会的悲剧。

　　所以，几百个混血儿是不可能的。

　　完全是狮子开大口啊，这个家伙到底是怎么想的？

　　庄明歌心念急转，但没有开口揭破他的谎言，任由西昂继续发挥。

　　西昂仿佛没有注意到庄明歌微微变色的脸，继续吹捧道：“相信葵小姐也清楚，多一个人就多一份力量这样简单的道理吧，如果葵小姐愿意加入我们的话，我们就会倾尽全力的帮助葵小姐，有我们的帮助，葵小姐难道还没有信心成为一年级的首席生吗？”

　　“当然，这并不是威胁，更不是利诱，我们同样是被压迫的混血儿，没有理由自相残杀，即使葵小姐拒绝加入我们，我们也会帮助葵小姐，如果有一个混血儿能够成为一年级的首席生，相信那些自认为高高在上的纯血统的脸色也十分有趣吧。”

　　最终葵·双叶并没有立即答应我们，这也是在意料之中的事情。

　　她以自己要思考一天的时间，让自己冷静到底思考一下为借口，缓缓离开。

　　“现在我们该怎么办？”

　　“自然是继续拉人，不然还能怎么办。”西昂看着葵·双叶远远离开的背影，拍了拍庄明歌的肩膀，“别担心，我看的出来，葵小姐似乎心动了，相信她很快就会做出明智的选择。”

　　真的会吗？

　　庄明歌不确定，不过也没有太过于担忧，就算是葵·双叶真的拒绝他们，也不过是丢掉了一个百分之一而已，世界并没有毁灭，混血社并不是离开了葵·双叶，就不能壮大。

　　总之，先吃饭吧。

　　回到宿舍，恰好是午餐开始的时间，庄明歌答应了麦亚大叔要在厨房帮忙赚取学分，自然不能食言。

　　一直忙碌到快一点的时间，庄明歌总算是空闲了下来。

　　顺便说一下，庄明歌做的工作很简单，只是收拾盘子，洗盘子而已。

　　整个宿舍的学生大约在一万以上，其中有九层的学生在宿舍就餐，所以庄明歌的工作量不免大了一点。

　　“幸苦了！”工作结束后，麦亚大叔走了进来，看到快要虚脱的庄明歌微微一笑，“好了，你的午餐已经准备好了，快一点和大伙用餐吧。”

　　庄明歌嗯了一声，起身向外走去。

　　午餐的搭配很豪华，各种各样的肉类满满的铺了一盘。

　　庄明歌顿时感觉肚子都翻搅了起来，这几天吃肉什么的，真的已经吃腻了。

　　“麦亚大叔，可不可以弄一些清淡的。我真的看到这些东西就吃不下了。”

　　“说什么蠢话呢，年轻人不吃肉怎么能强壮。”

　　麦亚大叔无视了庄明歌的哀求，竖起大拇指，牙齿都在闪光。

　　于是，午餐结束，庄明歌的肚子死了。

　　“最近的年轻人，越来越不行了呢。”

　　麦亚大叔狼吞虎咽的结果了自己盘子里一大堆肉类，满意的打了一个饱嗝，懒散的躺在长椅上，一边用牙签剔牙，一边漫不经心的批评着有些作呕的庄明歌。

　　庄明歌苦笑着说道：“主要是肉类太多了，稍微减少一些就完美了。”

　　“完美，这个世界上哪有完美的事情，对了，最近听说你们混血儿似乎闹的很大啊。”

　　庄明歌愣了一下，但随即反应过来麦亚大叔所指的是什么事情。

　　“大叔说的是混血同盟会？”

　　“撒，谁知道，大概是这样的称呼吧。”麦亚大叔停止剔牙，坐起来问道：“混血同盟会？你也是其中一员吗？”

　　“不是！”

　　“不是？那就好，混血同盟会？真不知道那些混血儿到底在想些什么？”麦亚大叔似乎有些不屑一顾的感觉，轻蔑的笑了几声。

　　庄明歌问道：“大叔也不看好这个混血同盟会吗？”

　　“看好，我为什么要看好，因为你是新入生根本不太清楚，实际上每一年刚刚入学的混血儿都会受到来自于学生会的压迫，这已经是一种潜规则了，每一年的混血儿都会联合起来反抗，但毫无疑问都被镇压了下去，今年的声势虽然有些浩大，但结果和往年没有什么不同。”

　　“虽然说这样的话你可能接受不了，但混血儿真的……要是闹的太过分，可能会引起意想不到的后果。”


第15章黑魔剑

　　下午，炼金术学科实验室。

　　早上兰巴若夫已经讲解了“假死药”的制作过程，依照往常的惯例，一年Z班的同学会在实验课结束前，把制作好的“假死药”交给老师。

　　能够独立完成“假死药”制作的学生会有三个学分，几个人一小组协作完成的每一个人都会获得一个学分的奖励。

　　无法完成的会扣除一个学分。

　　这是庄明歌的大危机。

　　早上因为长时间和西昂交流，有关“假死药”的制作方法，庄明歌只是模模糊糊有一个大概的印象，想要靠这些制造出“假死药”完全没有可能。

　　坐以待毙不是庄明歌的性格，以他的身份，也没有人愿意和他一组。

　　能够依靠的只有自己。

　　总之，首先尝试一下吧。

　　恍惚记得的是制作“假死药”所需要的材料，大概有魔莲花，凝血剂，蓝甲虫，巴兰豆以及其他一些奇特的东西。

　　魔莲花生长在阴影处，只有被月光照耀才会开花绽放，首先要把魔莲花捣烂，取出迸溅出的汁液，封存好放在一边。

　　然后把一种叫做巴兰豆的东西拿出来，拍成粉碎，和蓝甲虫一起碾碎，混合在一起。

　　说实话，光是看这些制作材料，庄明歌已经有种呕吐的感觉，不要说把这些混合在一起的东西吃进肚子里。

　　太恶心了。

　　炼金术都是这样东西吗？

　　把混合在一起的粉末状物体放在魔莲花榨取出来的汁液中进行搅拌，然后倒入加进了凝血剂的清水里，清水缓缓变成了绿颜色，咕嘟咕嘟的冒泡。

　　然后……然后该怎么办？

　　完全忘记了。

　　回想起早上的课堂上，当时的他完全忘记了听讲，和西昂聊的正酣，甚至全副身心都投入了进去，导致现在突然断点了。

　　糟糕，简直太糟糕了。

　　庄明歌死死的盯着试管中的绿色液体，记得到了最后，兰巴若夫的成品是鲜红如血的液体，和自的绿色液体完全不同。

　　那么到底加入了什么东西，才让假死药变成了红色。

　　而且没有任何味道，不像自己这样，带着一股淡淡的酸味。

　　额……庄明歌移动着眼睛，企图从周围的同学身上获得灵光，令他兴奋的是周围不少同学都在努力，一些人制作方法和他如出一辙。

　　尤其是哪位叫做尼洛的同学，虽然在元素课上的表现不算出色，但炼金术课上的表现却堪称出色。

　　当他把绿色的液体调配出来后，加入了一些白色的粉末，顿时引起了奇妙的反应。

　　试管里的绿色液体仿佛沸腾的开水，咕嘟咕嘟的冒泡。

　　庄明歌一边注意着尼洛，一边坐着同样的动作，他在模仿尼洛。

　　一步又一步，试管里的绿色液体开始变化各种各样的颜色，乳白色，青色，紫色，蓝色，到了最后的红色，庄明歌明白现在已经快要接近成品了。

　　接下来就是让红色更加鲜红，然后消除其中淡淡的酸味。

　　到了这一步，尼洛突然抓起了一颗黑色的豆子放入其中，庄明歌不由愣住了。尼洛的动作太快，他并没有看清楚黑色的豆子到底是什么。

　　事实上，除了巴兰豆之外，庄明歌面前的桌子上放着各种各样的豆子，和尼洛扔进试管里相似的豆子就有七种之多。

　　想要从里面分辨出到底是那一种豆子，庄明歌不由皱起了眉头。

　　反观尼洛的试管里的液体，已经鲜红如血，和兰巴若夫在上午课堂上配置的“假死药”没有任何区别。

　　“我完成了！”

　　尼洛兴奋的大叫起来，并且很快就把假死药交给兰巴若夫，获得了三个学分的奖励。

　　也就是说，到现在为止，庄明歌的步骤没有任何错误，唯一差别的就是最后一步到底使用什么豆子了。

　　虽然很想要做出七份，把七种豆子全部试验一遍，但遗憾的是桌子上的材料只允许庄明歌制作出三份假死药，剔除手中这份，剩下的材料还可以制作两份。

　　——还是问一下其他人吧。

　　庄明歌从自己的口袋里掏出通讯魔导器，戴在手上，和西昂进行念话。

　　“发生了什么吗？”

　　“不，我只是想要问一下，有关假死药，你会不会制作。”

　　“没有问题，即使是在复杂的魅惑药我也可以制作。”

　　“那么假死药到了最后一个步骤，要放入一种黑色的豆子，到底是什么豆子？”庄明歌问道。

　　西昂想也不想的就回答道：“是黑魔豆，这是一种生长在黑色土壤里的豆子，具有清除异味，增加药剂效果的作用。”

　　庄明歌很快就从其中豆子里找到了黑魔豆，放入试管里。

　　果然，淡淡的酸味在消除，原本红色的液体正在向鲜红转变，犹如血液一样粘稠。

　　“谢谢。”

　　“成功了？”

　　“嗯，犹如血液一样粘稠，鲜红，没有任何异味，炼金术还真是奇特的东西呢。”

　　西昂轻笑着说道：“应该说魔法才是神奇的东西呢，话说回来，你们的导师是兰巴若夫吧。”

　　“你认识？”

　　“也不算是认识，实际上这也是一位鼎鼎有名的老师呢，炼金术的专家，曾经发明过一种叫做【黑魔剑】的武器而闻名整个魔法界。”

　　说起黑魔剑，西昂的语气也带着一丝轻微的感概。

　　“求科普。”庄明歌说道。

　　“黑魔剑是一种奇特的武器，外表看起来说是剑，不如说是锯齿，威力十分强大，更加恐怖的是它具有斩断魔法的能力。不管是什么魔法，只要被黑魔剑斩中，都会被消除，简直就是魔法师的克星，即使是普通人拥有这把黑魔剑，也可以轻易的斩杀魔法师。”

　　西昂略带惋惜的说道：“可惜这把剑因为对魔法师的伤害太大，被列为禁忌而销毁，制作方法也被封存，魔法界甚至为此派遣了出一位清道夫追杀兰巴若夫。”

　　庄明歌惊讶的望了一眼正在巡视学生们的兰巴若夫，目光不由和对方碰撞在一起，一股黑色的风暴在对方的眼睛里成型，深不可测。

　　恍惚间，似乎连灵魂都要被对方眼睛里的风暴拉走。

　　直到兰巴若夫移开眼睛，庄明歌才恍然回神。

　　“喂，明歌，明歌，回话，明歌？”

　　“唔……什么，你说什么？”

　　“你刚才怎么了，为什么突然不说话了，我感觉念话好在快要断掉了一样。”西昂有些焦急的问道。

　　“不，没什么。”庄明歌犹豫了一下，还是决定实话实说，“好吧，我刚才和兰巴若夫对视了一眼，他的眼睛里好像有黑色的风暴，连我的灵魂似乎都要被那种黑色的风暴吸进去，永世不得翻身。”

　　西昂哈啊了一声，问道：“黑色风暴，会不会是你的错觉？”

　　庄明歌回想一下刚才的感觉，不像是错觉，但也不能确定，“大概吧。”他含糊是说了一句，开始话题。

　　“对了，兰巴若夫不是被追杀吗，为什么还活着，而且进入了圣罗兰私立学院。”

　　“那是因为我们的学院长亲自出手保护了他，学院长认为黑魔剑并不是邪恶的武器，制作出这种武器的人无疑是天才，因为这种愚蠢的做法死去太可惜了，所以把兰巴若夫接到学院，让他成为了一名老师。”

　　提起魔法界，西昂说不出的轻蔑。

　　庄明歌也感觉有些莫名其妙，“如果因为发明了一种武器就要置人于死地，那么发明了AK47的人岂不是要死个一千一万次。”

　　“没有办法，这就是魔法界，现在的魔法界已经不是以前的魔法界了，现在的魔法界早已经腐朽了，为了维护自己的权益，抹杀掉对自己不利的存在早已经不是什么秘密了。”

　　庄明歌明白，西昂嘴里的魔法界，指的自然是掌握着魔法界秩序的高层，而不是普通民众。

　　“太愚蠢了，就没有人出来制止吗？”

　　西昂冷淡的说道：“同流合污的人太多了，所以我才说现在的魔法界，高层已经被彻底的腐朽，纵使有一些有志之士，也仅能自保，想要彻底的整顿魔法界，除非在此出现一位梅林那样的大人物。”

　　但从古到今，从过去到现在。

　　世界上的梅林，只有一个。


第16章魔眼

　　求包养，求收藏，求推荐，不要说我烦，其实我已经很不要脸了亲……“我加入！”

　　时间是第二天的中午，经过一天时间的思考，葵·双叶答应加入混血社，庄明歌两人立即大喜过望，把有关混血社的事情说了一遍，并且签订了魔法契约。

　　契约的内容很简单，就是混血社的几条规定。

　　其中最关键的自然是有关混血社的保密。

　　不允许以任何形式向其他人透露有关混血社的机密，即使以后退出混血社也绝对不允许。

　　从古老的羊皮卷上签下自己的名字，葵·双叶的眼瞳里立即倒映出奇特的一幕。

　　羊皮卷在一瞬间无火自燃，化成一团黑色的烟雾，被一个恶魔的雾脸吞噬，这是签约达成后的现象。

　　一旦违反了契约上面的内容，灵魂就会受到剧烈的痛楚，一直伴随到死亡。

　　这是最残酷的惩罚。

　　说起来庄明歌也有些惊异，西昂居然可以弄到这样的契约，按照圣罗兰私立魔法学院的交易来看，这样一个契约，大约需要三十个学分左右。

　　“你还真是有钱人啊。”

　　相比之下自己那十几个学分，庄明歌顿时感觉到了贫富的差异。

　　要不是学院规定，学分不能够相互赠与，庄明歌也许会立即打劫西昂也说不定。

　　“帮手！”

　　签订了契约后，葵小姐……因为一直称呼葵·双叶显得太过于疏远，而且又是一个社团的成员，所以不管是庄明歌还是西昂，都用葵小姐来称呼葵·双叶。

　　相对的，葵小姐和西昂也会用明歌来称呼庄明歌。

　　交换了称呼之后，大家顿时感觉亲近了不少，葵小姐立即让西昂要人，能够在圣诞节的首席争夺战上帮助自己的几百个混血儿。

　　天知道混血社哪来的几百个混血儿，庄明歌一声不吭，他倒要看看西昂怎么来圆这个谎，虽说即使被揭穿了也没有什么，毕竟已经签订了魔法契约的说。

　　“面包会有的，牛奶会有的，人手也会有的。”西昂一点也没有欺骗了别人后的紧张，潇洒的说道：“现在最重要的并不是人手，而是提升葵小姐你的实力。”

　　葵小姐立即睁大了眼睛，死死的盯着西昂。

　　西昂弹了一下指尖，说道：“葵小姐的实力很强，能够秒杀王冠家族的成员，足以说明葵小姐的厉害，一年级新生之中，罕逢敌手，但我们还是希望葵小姐能够注意一下其他的当敌人。”

　　罕逢敌手并不是说没有敌手，庄明歌虽然没有见过葵小姐出手，但他却看到过尤夏把一百多种元素基础魔法如臂指使，论实力，应该不逊色于葵小姐。

　　提起这一点，葵小姐也不由露出谨慎的表情。

　　“尤夏，云姬，优姬，蕾娜，拉斐斯。”

　　说实话，她说的这五个人里面，除了尤夏之外，庄明歌一个也不认识，不过拉斐斯这个名字倒是有些耳熟，似乎在什么地方听到过一样。

　　西昂似乎知道他在想什么，开口提醒，“拉斐斯，混血同盟会的首领。”

　　庄明歌顿时恍然，问道：“这五个人怎么了，很厉害吗？”

　　“应该说这五个人，包括葵小姐，都具有争夺一年级首席生的资格，实力都很强，除了葵小姐和拉斐斯之外，其余的四个人都是混血儿，出自魔法界的名门之后。”

　　西昂如此说道。

　　庄明歌不由惊异的看了葵小姐一眼，“这么说，这六个夺冠热门里面，只有葵小姐和拉斐斯是平民天才了。”

　　西昂摇摇头说道：“准确来说，只有拉斐斯是平民天才，葵小姐虽然是混血儿，但和你一样，身体的另一半有着高贵的血统，双叶家族虽然不是王冠家族，但也是日本仅次于王冠家族的存在。”

　　“日本也有王冠家族？”庄明歌吃惊的问道。

　　“当然，从过去到现在，黄金魔法师加起来一共有一百多位，到了今天却只有七位，有些是独行者，有些是建立了家族，但大多数都逃不出时间的磨灭，到了今天为止，世界上剩下的王冠家族只有十三个了。”

　　这些都是庄明歌所不知道的，于是他立即求科普，西昂也耐着性子为他一一讲解。

　　“十三王冠家族，英国占居了三位，汉姆斯，文森特，以及你体内另一半血液的出处，巴雷特！法国也有三个王冠家族，美国有两个，澳大利亚有两个，日本有一个，剩余的两个不属于任何国家，在北欧内部，那是神话发源地之一，有着极为深厚的历史。”

　　葵·双叶有些惊异的看了庄明歌一眼，第一次见面时，两个人的自我介绍非常简短，当时葵·双叶并没有太在乎，所以下意识忽略了，这一次才清楚的知道这个少年的体内居然留着王冠家族巴雷特的血液。

　　她低声咳嗽了一下，看着庄明歌问道：“你应该很强吧。”

　　庄明歌知道对方看重的是自己巴雷特家族的传承，一般来说，从大家族出来的人，都不是什么弱者，可惜的是，他完全没有这方面的记忆。

　　“事实上我很弱，因为我是在进入这个学院之后才和恶魔签订契约，而且献祭的不是其他，而是过去的记忆！”

　　葵·双叶即使惊讶也不会写在脸上，依旧是面无表情的样子，“为什么？”

　　“撒，谁知道，也许是过去的生活太不堪入目了吧，所以才想要献祭自己的记忆，和过去做一个了断，来庆祝自己的新生。”

　　庄明歌漫不经心的说着，实际上如大家所知道的那样，他和易·巴雷特这个人完全没有任何关系，只是顶了一个相同的身体而已。

　　“好了，好了，有关这件事情先放到一边，我们谈论一下混血社和圣诞节首席争夺战的事情。”

　　看到讨论的中心似乎已经跑题，西昂把话题再度拉了回来。

　　“我们想要葵小姐在两个多月后的首席争夺战上获得冠军，必须击败他们五人，在这五个人里面，拉斐斯是我最熟悉的一个人，我有十足的把我牵制住他，让他无暇顾及首席争夺战。另外，尤夏就拜托你了，明歌。”

　　“哈啊，说什么蠢话啊？”

　　庄明歌可是知道自己和尤夏之间的差距，要是认真打起来，他无疑是被秒杀的那一方，怎么可能牵制住尤夏啊。

　　“别担心，这一点我已经想到了，在这两个月的时间内，我和葵小姐都会对你进行特训，争取让你能够拖住尤夏。”

　　虽然西昂这么说了，但庄明歌可不认为自己天才到可以用两个月的时间，就追上尤夏几年的努力。

　　尤夏和恶魔签订契约，获得魔力种子那一年，只有十岁啊。

　　而且又是王冠家族的嫡系传人，拥有庞大的资源和恐怖的秘法，和自己比起来简直就是一个天，一个地。

　　面对庄明歌的担忧，西昂显得很轻松，“没关系，没关系？首席争夺战是不会出人命的，你只需要死缠烂打的拖住尤夏，不需要战胜她。”

　　就算这么说了，那么其他人了，有资格争夺冠军的人除了尤夏和拉斐斯之外，还有三个，优姬，云姬，以及蕾娜。

　　“当然是靠其他人了，混血社虽然现在只有我们三位，但两个月后就会增加到十几位也说不定，其他人联合在一起，足以对抗她们三人了。”

　　西昂非常乐观的说道。

　　庄明歌看了他一眼，说道：“你都这么说了，应该已经有了要拉拢的对象了吧。”

　　“当然！”十分肯定的回答了。

　　“谁？”

　　“威廉姆·亚当斯。”

　　又是一个不认识的名字，不过庄明歌已经习惯了，话说他连自己班级其他人的名字都记不清楚，更何况是其他人。

　　和这个把一年级所有混血儿名字都记住的人不同，他对记人名这件事情可不擅长。

　　“这也是为了工作。”有时候问起他为什么可以把这么多人命记在脑子里，对方总会如此回答。

　　完全摸不着头脑。

　　经过西昂的一番解释，庄明歌总算是弄清楚了这位威廉姆·亚当斯是什么人了。

　　和葵·双叶，尤夏这些一年级的风云人物不同，威廉姆·亚当斯完全是籍籍无名之辈，但能够被西昂看上的原因只有一个。

　　对方拥有一双诡异的魔眼。

　　大千世界有无数神秘的事情，有的人天生拥有第六根指头，有的人天生拥有两颗心脏，还有的人是连体婴儿。

　　这些都是普通人和普通人结合后发生的情况，而魔法师和魔法师结合，也会生出一些具有奇特能力的人类。

　　威廉姆·亚当斯就是这样一个幸运儿，他天生就拥有一对可以杀人的魔眼。

　　凡是被他眼睛盯住的人，都会感觉到呼吸不顺，手脚发软，最后窒息而死。

　　所以威廉姆·亚当斯出门在外都会带着一副漆黑的墨镜。

　　“说起来我当时也是一次偶然的机会才见识了对方那种诡异的魔眼呢，真是太厉害了，防不胜防的说。”

　　说起这位可以用眼睛杀人的魔法师，西昂一脸惊叹。


第17章危险的预知

　　早上，激情四射，哦不，是阳光明媚。

　　虽然时间已经是十月份，但这里是漂浮在天空之上是圣罗兰私立魔法学院，一切的神奇都可以用魔法来解释，因为魔法是万能的。

　　学院下方的城市已经有了一丝的凉意，但这里依旧阳光灿烂，温暖如夏。

　　庄明歌很早就醒了，不过依旧躺在床上，直到床头的魔法闹钟响个不停，才懒洋洋的关掉闹钟，起床，洗漱，顺便冲了一个凉水澡。

　　于是他精神满满的从浴室走出来，换好自己的衣服，步出房间，瞬间加上魔法密码，禁止任何人进入。

　　“早上好，麦亚大叔！”

　　如同往日一样，开始在麦亚大叔的指挥下，忙碌各种各样的事情。

　　因为这是工作，所以不能够抱怨。

　　“早上好，易，你来晚了。”麦亚大叔很有精神的打了一个招呼，虽说被庄明歌称之为大叔，但却没有一点大叔的邋遢样子。

　　精神，健康，爱干净，虽然有时候不着调，但确实是一个博爱的人。

　　“抱歉，抱歉……”实际上很早就醒了，只不过不想起床而已，这句话当然不能直接说出来。

　　即使起早了也不过是围在一起聊天而已，正式工作的时间距离现在还有十分钟左右。

　　于是，工作开始。

　　端盘洗碗是必须的，没有什么商量，厨房的后面只有庄明歌一个人，盘子是自动跳进洗菜池里面的，水也是自动放的，就连洗洁剂和清洁巾也好像活了过来一样，在房间里跳着庄明歌看不懂的舞蹈。

　　哗啦啦的水声断断续续，就好像在唱着古老的歌谣。

　　神秘系魔法·附灵。

　　赋予一些死物一丝灵性的魔法，让它们能够动起来，做出各种各样的事情，一般来说，是打扫家务必须的魔法。

　　当你讨厌打扫房间的时候，只需要使用这个魔法，垃圾会自动跑到垃圾桶里，扫帚和簸箕会自动把地上的灰尘扫干净，盘子和筷子会自动洗干净，进入橱柜，鸡毛掸会自动把家具的灰尘擦的干干净净，一尘不染。

　　换一句换来说，即使厨房没有庄明歌，也不会改变什么。

　　庄明歌之所以会在这里，只是麦亚大叔的好心帮助而已，庄明歌决定一旦自己的学分超过五十，就立即辞去这份工作。

　　一天十个学分，庄明歌积累了好几天，今天是最后一天，干完这一天，庄明歌的学分就会突破五十。

　　“所以抱歉啊，麦亚大叔，虽然知道你是好意，不过我已经度过了危险期，这份工作我犹豫了再三，还是决定辞掉。”

　　“嘛啊，随你喜欢。”麦亚大叔也没有强求，挥挥手大声说道：“好，为了易你最后一天，我特意为你准备最最最最最最豪华的早餐，不要客气，全部吃掉吧！”

　　呕……

　　好吧，这也是庄明歌坚持辞掉这份工作的第二个理由。

　　麦亚大叔最喜欢的食物是肉，一天三餐无肉不欢，一顿至少要吃掉三四斤的肉类，所以连带的庄明歌也每天的食物都是各种各样的肉类。

　　一顿是丰盛，两顿是盛宴，三顿下来，庄明歌面如土色。

　　连续吃了数天的肉类食物，庄明歌现在一提起肉，就有种呕吐的感觉，他不知道自己这辈子能不能再碰肉了。

　　……

　　今天是星期四，早上的课程是封印课。

　　封印是一种很奇妙的魔法，它可以把人类封印在一张纸上，也可以把可怕的魔物封印在一块石头里，永世不出。

　　总之，在必修的五门课程里，封印这一门课应该是难学的了。

　　直到现在为止，庄明歌还无法把活物封印，只能封印一些铅笔刀，书本之类的小物件，稍微大一点的物件，比如课桌，椅子什么的，就会失败。

　　一年Z班里面，能够成功把活物，老鼠，兔子封印的，只有一个人。

　　尤夏·汉姆斯。

　　一年Z班当之无愧的首席生。

　　老师眼里的宠儿，魔法界未来的精英，甚至于领袖人物。至于能不能成为黄金魔法师，这一点没有人可以判断。

　　经过尤夏连续十几天的补习，庄明歌终于把落下的课程全部都补了回来，现在尤夏已经不再为庄明歌开小灶，课程从容有余的跟上了。

　　叮！

　　就在庄明歌仔细听讲的时候，大脑内突然有声音闯了进来。

　　“早上好啊，明歌。”

　　“早上好，西昂，有事吗？”

　　“当然，威廉姆已经答应加入混血社，下课后和我一起去见见他吧。”

　　“咦，你怎么把他忽悠进来的。”

　　前几天西昂提出让威廉姆加入混血社，但经过几次接触，对方很爽快的拒绝了，就在庄明歌以为要失败的时候，西昂却突然力挽狂澜了。

　　所以才有些惊讶，明明拒绝的那么爽快，对混血社一点兴趣也没有。

　　西昂一点也不吃惊的说道：“人类总是有弱点和各种各样的欲望的，即使他们能够隐藏的很好，但通过细心观察的话，就会发现这些弱点，抓住这些弱点就是通往成功的道路。”

　　“说人话！”

　　“好吧，我观察了威廉姆几天，发现他喜欢一个叫做玛琪·阿斯托罗的混血儿，于是我刻意接近这个混血儿，威胁威廉姆，如果他不加入混血社，我就勾引上这个玛琪，然后在甩掉她！”

　　庄明歌顿时愕然，良久才说道：“……太卑鄙了吧。”

　　西昂无所谓的说道：“安心，我会掌握好分寸的。对了，葵小姐哪里你去通知一下，让她今天下课后在老地方见面。”

　　说罢，就切断的念话。

　　庄明歌叹了口气，老地方指的就是葵小姐加入混血社的地方，这里已经是混血社的秘密聚集点了，在获得新的聚集点之前，并不会更换。

　　联系接通之后，葵小姐清冷的声音立即传来。

　　“谁？”

　　“我，庄明歌，葵小姐，西昂让我转告你一件事情。”

　　“说！”

　　还是这么冷淡，不喜欢说话呢，庄明歌苦笑着把信息传过去，“威廉姆已经答应加入混血社，今天下课后在老地方见面，一起来欢迎混血社迎来新的成员。”

　　“没问题！”

　　“那好，请不要迟到，葵小姐，再见。”

　　“再见！”

　　有了威廉姆的加入，混血社的实力无疑再次提升一些，虽然不太清楚威廉姆的魔眼究竟厉害到什么地步，不过能够让西昂看中，应该不是什么小玩意。

　　而且葵小姐听到威廉姆拥有魔眼时，表情也似乎很震惊啊。

　　回想起当时的情况，庄明歌有了一定的判断。

　　魔眼的威力，应该会超乎自己想象。

　　令庄明歌没有想到的是，下课后的老地方，庄明歌不但看到了威廉姆，而且也看到了威廉姆身边站着一个古铜色皮肤的女性。

　　“我来介绍一下，这位是威廉姆，你认识的，这位是玛琪·阿斯托罗，我们混血社进入的同伴！”

　　玛琪？威廉姆喜欢的那个女孩。

　　庄明歌不动声色的扫视了威廉姆一眼，发现他有些激动的站在玛琪的身边，手脚无措，和一米九的块头完全不符，太有喜感了。

　　“嗨，你好，我是玛琪。”倒是那个叫做玛琪，有着古铜色皮肤的女孩很开朗大方，也很热情，“你好，我是庄明歌，中文名，我讨厌自己的英文名。”

　　“我知道，西昂向我提起过你，王冠家族的混血儿，对吧。”

　　“嗯。”庄明歌点了点头。

　　“那你会不会很辛苦，那种庞大的家族有一个混血儿，额，我是说，他们平常应该会……歧视你吗？”

　　“不知道，我向恶魔献祭了自己的记忆获取了魔力种子，有关过去的事情我已经彻底的忘记了，不过我想那应该不是什么好的回忆，否则我也没有必要去献祭了它。”

　　“哇啊，抱……抱歉，我不是故意的。”

　　玛琪是一个善良的女孩子，一听我的故事，顿时满脸歉意，甚至开始忐忑不安，生怕说错什么话，刺激到庄明歌。

　　“没关系没关系，我已经忘记了过去，新生的我已经和过去不同了，完全不同了！”

　　一边这么说着，庄明歌一边用念话沟通了西昂。

　　“为什么玛琪也会加入混血社啊？”

　　“这不好吗，混血社壮大需要各种各样的成员。”

　　“可是你先前为什么不说。”

　　“现在说也不迟吧。玛琪·阿斯托罗，最开始我以为这是一个普通的混血儿，但和她接触的几天，我意外的发现了她也是一个优秀的家伙，虽然在魔法方面可能不太出色，但在另一方面，她是一个优秀的人才。”

　　西昂似乎在为自己发现了一匹千里马而感到高兴。

　　“玛琪有一种近乎恐怖的直觉，应该说是第六感吧，对，她每当遇到危险的时候，她都会有所察觉，不管是她自己，还是其他人，一旦遇到危险，她都会有所感应，或者说，一旦有危险发生，她就可以感觉到，当然，这仅限于她周围五百米的范围内。”

　　这么说着，西昂毫不吝啬自己的赞叹，“我甚至认为这已经不是直觉，而是预知了。”


第18章学院地下擂台

　　不多时，葵小姐终于抵达。

　　在庄明歌几个人的见证下，威廉姆和玛琪共同签订了魔法契约，成为了混血社的一员，玛琪甚至有些小激动。

　　“我感觉我们正在创造历史。”

　　西昂自信满满的说道：“放心吧，只有我们齐心合力，混血社也许会在学院的历史下留下浓厚的一笔。”

　　新的伙伴加入，有关混血社的事情再一次被提了出来，制度和规章在几个人的共同努力下，又一次被完善，庄明歌很喜欢这种感觉，大家一起努力建造属于自己的家园之类的感觉。

　　经过最开始是拘束，大家都放开了，聊的话题也逐渐扩大。

　　大多数都是围绕着混血儿和纯血统之间的话题，聊着聊着，重心就转移到了这几天有关混血儿的大事上。

　　混血同盟会。

　　西昂并没有隐瞒自己曾经是混血同盟会的成员，所以当大家问道混血同盟会到底会不会成功改变混血儿在学院的地位时，西昂冷静的否认了。

　　“这个话题我曾经说过，混血同盟会看似强大，团结，但内部人员一盘散沙，彼此看待自己的队友也带着浓烈的敌意，傲慢，无礼，粗俗，甚至会为了一丁点的小事斤斤计较，不顾大局。”

　　西昂说话的时候并没有带着强烈的自我情绪，而是以一种十分客观角度，对混血同盟会进行了评价。

　　“这么说，他们会失败了。”玛琪问道。

　　“肯定的。”

　　威廉姆有些疑惑的说道：“但是前几天，我看到混血同盟会又一次扩大了，他们的成员已经直线上升到了五百人，这在学院已经算是一个大的团体了。”

　　西昂微微摇头说道：“即使一千人，一万人又如何，一盘散沙的他们没有任何凝聚力，和学生会对抗，很容易吃亏。”

　　但实际上，吃亏的是学生会。

　　就在西昂说完这句话的第二天，混血同盟会和学生会的执行部发生了一次简短的冲突，群起激昂的混血儿们把执行部的成员团团围住，打得落荒而逃。

　　当大家在一起聚集在一起时，威廉姆有些幸灾乐祸的说道：“看样子你的分析似乎不正确呢，混血同盟会获得了微小的胜利。”

　　对于这个场景威胁过自己的男子，威廉姆即使加入混血社，也有一些心结，很乐意看到他吃瘪。

　　西昂脸色不变的说道：“仅仅是微小的胜利而已。”

　　威廉姆说道：“历史上的胜利总会以微小起步，别忘了一个马蹄铁输掉了一个国家的故事。”

　　“闭嘴，威廉姆。”玛琪看到气氛僵硬，连忙大喝，原本还想要说些什么的威廉姆听到玛琪的大喝，只能悻悻的闭上嘴巴。

　　西昂并没有在意威廉姆的讽刺，低着头似乎在沉思什么。

　　庄明歌对学生会和混血同盟会都不太了解，所以也无法分析出什么情报，葵小姐也是如此，她对这些并不关心，关心的只有自己的实力。

　　接下来的几天，混血同盟会不断的获取胜利，和学生会发生了各种各样的冲突，但每一次都是以胜利结尾。

　　渐渐地，无数混血儿似乎看到了希望，有无数的混血儿纷纷加入了混血同盟会，让这个组织在一瞬间扩大到了三千人左右。

　　“这简直太疯狂了。”

　　一次聚会中，玛琪有些难以置信的说道：“你简直无法想象，现在我们全班都在讨论这个混血同盟会，学生会的退缩让他们感到震惊，看我的眼神都有些异样，我们班现在除了我和有数的几个混血儿之外，其余的全部加入了同盟会。”

　　威廉姆点点头，表示也是如此。

　　葵小姐同样。

　　“他们会获得胜利吗？”威廉姆不确定的说道。

　　“不会。”

　　直到现在，西昂依旧镇定，比起前几天，他似乎胸有成竹，一双眼睛闪闪发光，似乎看透了什么。

　　“如果我没用猜错，接下来的一段时间，混血同盟会会占据主动，学生会节节退避，甚至答应混血同盟会一些要求，比如允许混血儿建立社团，甚至让混血儿……加入学生会！”

　　“这不可能！”不管是威廉姆还是玛琪，都难以置信的大叫起来。“从圣罗兰私立魔法学院建立到现在，从来没有一个混血儿能够进入学生会，那些自认为高贵的纯血统不允许任何一个混血儿玷污他们的圣地！”

　　“那就让我们拭目以待。”西昂如此说道。

　　……

　　夜晚，当庄明歌修炼完毕，发现自己的魔力种子几乎被银色的光点所覆盖，十字星辰这套秘法对于他的帮助越来越大。

　　最近一段时间，魔力似乎越发得心应手，如臂指使。

　　不过他有些奇怪的是为什么自己的魔力种子会变成银色。

　　一般来说，魔力种子的蜕变过程分为黑铁，青铜，白银，黄金，但观看自己的魔力种子，似乎直接跳过了黑铁和青铜，直接化成白银。

　　不过庄明歌还有一个想法，所谓的白银，应该是从内到外，彻彻底底都是白银色，而不是自己这种只不过是在表皮镀上了一层银色，内部却没有丝毫改变。

　　也就是说，自己的魔力种子，依旧没有太大的变化，距离蜕变黑铁色还有一段距离。

　　庄明歌伸出自己的右手，念了一句咒语，噗噗噗噗噗……右手的五根指头上面各自燃起了打火机大小的火焰。

　　元素基础魔法，火焰术。

　　以往庄明歌施展火焰术时，咒文引起魔力的共鸣，体内的魔力就会全部沸腾起来，一股脑的冲出来，没有任何技巧可言。

　　但修炼的十字星辰这套秘法后，他对魔力的操控就达到了一种非常微妙的地步。

　　庄明歌操控着五根手指头上的火焰瞬间合拢，组成一团巨大的火焰，然后又把它们分开，形成一个圆环，围绕着自己的右手转动，有时又把它们组成一张火焰形成的鬼脸，甚至化成火鸦，乌龟，小鸟，凤凰……变化各种各样的形状。

　　虽然还做不到栩栩如生，但大致摸样还是能够展现出来。

　　这说明庄明歌对于自己体内的魔力操控，已经可以说得上是登堂入室。

　　距离出神入化还有很远的地步，但已经踏上了康庄大道的他，只要一直走下去，总会有成功的一天。

　　砰砰砰砰砰……

　　狂风暴雨般的敲门声突然响了起来，庄明歌一愣，赶紧散掉了自己手中的魔法，打开门一看，果然是麦亚大叔。

　　“哟，易，这是第几次了，不允许在宿舍区使用魔法，这件事情我应该提醒过你很多次了吧！”

　　庄明歌苦笑着说道：“是的，麦亚大叔，抱歉，我只是感到自己对魔力的操控有了巨大的进步，所以才……抱歉。”

　　“进步？”麦亚大叔的眼瞳有些异样，但他还是伸出手，“学生证，另外你已经不是第一次了，这一次要扣掉五个学分。”

　　这几天庄明歌一直在努力积攒学分，现在也有六十三分，虽然扣的不多，但庄明歌还是感到心疼。

　　但他无法违背麦亚大叔的话，乖乖的把学生证递过去。

　　麦亚大叔熟练的把庄明歌学生证上的学分扣掉五个，晃了晃手中的学生证问道：“易，你说的对魔力的操控有了进步，对吗？”

　　“是的。”

　　“使用一个魔法让我看看。”

　　庄明歌有些惊异的看着他，直到获得肯定的答案后，才再一次使用魔法，这一次不是火焰术，而是水球术。

　　在庄明歌的操控下，水球时大时小，甚至变成水环，水龟，水龙等等，直到麦亚大叔说可以了，才撤掉自己的魔法。

　　“进步果然很大啊，易，这种魔力的操控技巧，就算是一年级的精英们也不过如此吧。对了，我说的精英们不是那些普通的精英，而是那些从小就和恶魔签订契约，从各个名门之中出来的精英。”

　　“大叔你太夸张了。”庄明歌不好意思的说道。

　　“不，这可不是谦虚的时候，你已经很出色了哟，易，相信我，现在的你，应该可以去那个地方了！”

　　那个地方？什么地方？

　　“学院地下擂台！”麦亚大叔说道：“如同字面上的意思，是见不得光的擂台赛，除了禁止杀人之外，百无禁忌，能够在那个地方度过三十场战斗，易，两个月后的首席争夺战，舍你其谁！”

　　杀人之外，百无禁忌？

　　庄明歌感到难以置信，“即使把敌手打成半死也可以吗？”

　　“易，我已经说过了，杀人之外，百无禁忌，如果在你擂台上胜利了，除了不能杀死对手外，没有人会阻止你，折磨，虐待，酷刑，凌辱，什么都可以。”

　　说到这一点，麦亚大叔的脸色也变得凝重起来。

　　“这也太凶残了吧，学院怎么会有这种地方，大叔，难道学院不知道地下擂台的存在吗？”

　　麦亚大叔苦笑着说道：“易，别太天真了，学院怎么可能不知道地下擂台的存在，只要不死人，学院也会睁一只眼闭一只眼的。”

　　庄明歌不由问道：“为什么？”


第19章守护者和邀请者

　　为什么？

　　“因为需要啊。”麦亚大叔很直白的告诉庄明歌。

　　魔法师是和恶魔签订了契约，付出了代价的人类，从某意义上来讲，魔法师都是一群拥有人格缺陷的人。

　　大部分的人都献祭的是七宗罪，但也有一些人做出了另外一种选择。

　　就好像庄明歌自称自己献祭了记忆，有的人献祭了正义，有的人献祭了良知，甚至有的人献祭了善良，正直，等等一系列东西，获取自己所需要的。

　　要问为什么的话，答案很简单。

　　恶魔喜欢人类堕落，所以人类献祭正义，良知，信誉，爱情等等美好的东西，可以获得更加强大的力量，仅此而已。

　　这些人为了获得强大的力量，放弃了自己的节操，学院也不可能因为他们做出这样的选择，就抹杀了他们，只好对他们加以看管。

　　但一味的拘束并不是最佳的选择，偶尔也会放任自流一下，任由他们发泄，只要不死人就好。

　　于是地下擂台就这么诞生了。

　　发展到了今天，地下擂台已经是圣罗兰私立学院的一个特色。

　　也是学院最磨练人的地方，只要能够在这里生存下来，基本上都是魔法学院个年纪的佼佼者，一般来说，度过十场的就算是高手，二十场是精英，三十场争夺首席之位没有任何问题。

　　于是，很多人为了获得更好的地位，更多人的崇拜，或者更多的欢呼，为各种各样的理由，纷纷投入这个地下擂台。

　　所以圣罗兰私立魔法学院甚至有一句话。

　　首席什么的都是浮云，真正的高手都在地下擂台。

　　虽然这句话略微夸张了一点，不过还是蛮有道理的。

　　麦亚大叔一边说着，一边观看庄明歌的脸色，问道：“怎么样，有没有兴趣去地下擂台看一看。”

　　说没有兴趣那是假的，不过还是算了吧。

　　虽然对魔力的操控有了进步，但庄明歌明白自己到底有几斤几两，要是现在真的去了那个地下擂台，指不定被对方怎么碾压呢。

　　于是，很爽快的拒绝了麦亚大叔。

　　“是吗，那真是遗憾。”

　　麦亚大叔有些可惜的说了一句，叹了口气，面无表情的说道：“对了，宿舍区不准使用魔法，你明知故犯，所以再次扣掉五个学分。”

　　庄明歌顿时睁大了眼睛，“喂喂喂，麦亚大叔，这可是你然我使用的啊。”

　　“说什么蠢话呢，我叫你杀人你也去吗，总之规定就是规定，五个学分，一个都不能少。”说着又扣掉了庄明歌五个学分，才把学生证还给他。

　　“给你，保管好自己的学生证，下一次再犯的话就扣掉你十个学分哟。”

　　“大叔你混蛋！”

　　因为心疼自己的十个学分，这一夜庄明歌都没有睡一个好觉，第二天起来的时候顶着两个黑眼圈，下楼碰到麦亚大叔，恨的咬牙切齿。

　　“哟，看样子你昨天似乎没有睡好觉啊。”

　　“一切都是拜大叔所赐！”庄明歌恨的牙根都痒痒起来，“大叔昨晚应该睡的很好吧。”

　　“嗯，大叔吃的好睡的好，健康十足啊！”说着，竖起大拇指，牙齿都在闪光。

　　庄明歌：……

　　吃饭的时候碰到了西昂，他也被庄明歌的黑眼圈吓了一跳，“怎么了，看起来就好像撸管撸了一夜的样子。”

　　“去死！”

　　两个人呼噜呼噜的解决了早餐，一起坐车去教学楼，半路上庄明歌突然问道：“呐，西昂，你知不知道地下擂台的事情。”

　　西昂意外的看了庄明歌几眼，“你知道了。”

　　“嘛啊，偶尔知道的。”

　　“看样子你似乎被人邀请了呢，被谁邀请了，宿舍的管理员麦亚吗？”

　　“你怎么知道的？”西昂虽然在庄明歌的眼睛里一直都是知道许多事情的博学者，但这一次还真是被吓到了。

　　西昂白了大惊小怪的庄明歌一眼，说道：“学院地下擂台原本就是一个血腥的地方，普通学员进入其中根本没有任何还手之力，所以为了保护这些普通学员，地下擂台绝对不会对他们开放，这也导致了一般的新入生九成九以上根本不知道地下擂台的存在。”

　　他顿了顿，又继续说道：“实际上不光是新生，就连许多二年级三年级的人都不知道地下擂台的存在，一年级的你想要知道地下擂台这个地方，肯定是被人邀请了，而距离我们最近的守护者，只有麦亚一个人。”

　　“守护者？那是什么？”庄明歌越来越感觉到自己的无知了。

　　“地下擂台的守护者，为了维护地下擂台秩序而特意设立的职位，这些人保证了参加者的安全，地下擂台每一场战斗都很血腥，魔法师的对决很残酷，一不小心就会死人，有他们存在，至少可以保证你的安全。”

　　说着，西昂用闪闪发亮的眼神直勾勾的看着庄明歌，看的庄明歌心底发毛。

　　“看我做什么。”

　　“你肯定不知道，这些守护者同时也是邀请者，只有经过他们认可的人，才有资格知道地下擂台的秘密，没有经过他们认可的人，是不可能踏入那里的，完全是一直菜鸟的你居然能够获得他们的认可，你还真是深藏不露啊，明歌。”

　　他看着庄明歌露出一副若有所思的样子，明明是一个男性，但女性化的脸庞却令庄明歌有种怦然心动的感觉。

　　尤其是思考时流露出的那丝认真和恬静，更加令庄明歌沉迷。

　　不能上当啊，这个家伙是男人，这个家伙是男人，这个家伙是男人……

　　好吧，就算是男人，只要喜欢我，我也认了！

　　妹纸什么的，果断都是浮云啊。

　　“深藏不露什么的，想都没有想过，只不过是最近有些微弱的进步罢了。”庄明歌这么说着，心底却微微恍然，原来麦亚大叔还有这样的身份啊。

　　于是，教学楼抵达。

　　下车后，两个人很快就分道扬镳，庄明歌是一年Z班，但西昂却是一年A班，双方的教室差距了两个楼层，一个在东，一个在西。

　　和往常一样，进入教室后，庄明歌依旧被其他的学生厌恶，仿佛看什么垃圾一样，不愿意靠近。

　　庄明歌也不以为意，走到自己的座位上坐下来，趁着没有上课，目光直直的注视着窗外。

　　明媚的阳光洒落，窗外的操场上站立着一群穿着运动短裤白色衣衫的少女们，肥环燕瘦，各有千秋。

　　为自己添加了一个鹰眼术，庄明歌的视力瞬间大增，就连少女们运动时的毛孔舒张都看的一清二楚，令他有些意外的是在这群运动少女里，庄明歌看到了一位熟悉的身影。

　　绿色的长发，丰满的身姿，以及温柔的笑容。

　　西莉尔·巴雷特。

　　他的姐姐。

　　虽然庄明歌并不承认这样的关系，不过从血统，基因，还是外人的目光上来讲，他们是货真价实的姐弟。

　　而且对方还是三年级的首席生，鼎鼎大名的雷电魔女。

　　而自己只不过是一年级毫不起眼的新入生，被那些高高在上的纯血统厌恶和歧视的……混血儿。

　　不管从什么地方来看，他和对方都是一个天一个地，云泥之别。

　　话说这样的她为什么突然来找自己。

　　是出于姐弟之间的关心？

　　抑或是以高高在上的姿态来鄙视这个混血儿弟弟。

　　虽然潜意识并不认为西莉尔是一个姿态高傲的人，但周围同学和其他人看待混血儿的目光，实在让庄明歌对姐弟关系什么的，有着太多的猜想。

　　而且，既然是姐弟，为什么不直接说出来，非要以爱因兹贝路这样的名字来接近自己。

　　唔……

　　有些出神的庄明歌突然发现自己的目光和西莉尔的目光碰撞在一起，对方立即高举着右手挥舞起来，似乎和自己打招呼。连带她周围的女性们也纷纷惊讶的向这边望了过来。

　　庄明歌连忙收回目光，假装盯着黑板看。

　　过了一会，庄明歌又扭过头，恰好和西莉尔的目光碰撞在一起，好在刚才围绕在她身边的人纷纷散去，只剩下她一个人站在原地对自己微笑。

　　西莉尔嘴唇微张，说了一句什么，因为距离太远，自然一点声音也听不到。

　　不过从对方的嘴型来判断，似乎是……

　　早上好，弟弟！

　　庄明歌愣了一下，不明白对方为什么又突然换回了弟弟这个称呼，平静的和对方对视了几眼，直到上课铃响起，慢慢的收回目光。

　　与此同时，教师悠然的走进教室。


第20章十三钢琴室

　　抛弃自己的节操，恳求收藏和推荐，如果你可以找到我，搞基我也愿意，伪娘不伪娘，我已经无所谓了。泪目……某一天的下课后，庄明歌依旧往常来到了混血社集合的地点。

　　“说起来，我们也应该有一个正式的社团教室了吧。”突然间，西昂提出了这个观点，顿时得到了大家的一致赞成。

　　“说的也是呢，马上就要入冬了，这里已经不适合当做聚集的地点了呢。”

　　第一个赞成的自然是玛琪·阿斯托罗。

　　玛琪一赞成，威廉姆自然不会反对，超大的个子连连点头，“说得对，说得对。”

　　庄明歌直接无视了这个被恋爱冲昏头脑的家伙，看向一边的葵小姐。

　　“葵小姐认为我们应该把地址选在什么地方？”他问道。

　　“不知道。”

　　“真是适合葵小姐的回答呢。”

　　庄明歌苦笑，葵小姐就是混血社的战斗力，一般不会再这种事情上发表看法，最后做出决定的还是庄明歌和西昂两个人。

　　于是他看向西昂，“那么，有什么入眼的地方吗？”

　　西昂笑着说道：“我昨天路过第十三钢琴室的时候意外的发现里面没有人，就连钢琴上都落满了灰尘，看样子已经很久都没有人去了呢，如果把那里当做我们社团的教室，应该是一个不错的选择呢。”

　　“第十三钢琴室？”

　　提起这个名字，玛琪瞬间失声叫了起来，就连威廉姆的脸色一瞬间也变得有些难看。

　　葵·双叶依旧面无表情，不知道是什么原因。

　　庄明歌好奇的看了他们几眼，不明白他们为什么会有这样的反应，“怎么了，第十三钢琴室有什么不对吗？”

　　虽说十三这个数字在西方是不详的象征，不过各位都是和恶魔签订的契约的魔法师，应该不会在意这一点小事吧。

　　“不是不对，而是恐惧！”

　　西昂笑咪咪的说道：“十三钢琴室自从建成的那一天开始，就传出了诸多诡异的传闻，半夜传来的钢琴曲，明明没有人，却偏偏又音乐传来，神秘的诅咒，只要进入过这个钢琴室的人，都会遭遇到各种各样的不幸。”

　　庄明歌不由感觉好像，“喂喂喂，诸位都是魔法师，还在意这些怪异的传闻吗？要不是普通学院的七大怪谈什么的。”

　　玛琪连忙说道：“不一样，完全不一样，十三钢琴室被人下达了进入就会遭到不幸的诅咒，传闻这是一位强大的魔法师下达的诅咒，频繁出入哪里的话，诅咒就会变成要命的利牙，已经有无数人为此遇难了。”

　　庄明歌惊讶的张大嘴巴，看向西昂。

　　西昂微微一笑，说道：“确实呢，实际上有很多人不惧怕这样的诅咒而频繁出入了十三钢琴室，结果都死掉了呢，最后一个是在十年前，累计起来的话，大约有三十人左右因此而遇难吧。”

　　“你这个家伙……”庄明歌一把抓住西昂的衣领，大吼道：“明知道那里是这么恐怖的地方，为什么还要带大家去啊！你想要杀死大家吗？”

　　“当然不是，冷静一点，冷静一点，我怎么可能想要杀死大家呢。”西昂拍了拍庄明歌的手，庄明歌脸色一红，赶紧松手，退后几步。

　　西昂说道：“我来解释一下吧，十三钢琴室自从十年前的那个人死后，就全面被封印了，即使我们想要进去也是不可能的，我刻意的提起这个地方，只不过是想要获得更好的地方而已。”

　　“更好的地方？”玛琪好奇的问道。

　　“没错。”西昂胸有成竹的说道：“十二钢琴室，因为紧靠十三钢琴室，所以也被人们恐惧，不敢靠近，那里就是我们的老巢了。”

　　一言既出，大家全部都在无形中松了口气。

　　庄明歌好奇的问道：“既然如此，为什么一开始就不提十二钢琴室，反而转一个大圈子。”

　　“你不懂呢。”

　　西昂露出一副以你的智商，我很难和你说清楚的表情，看的庄明歌一阵火大，很想一拳打在他的脸上。

　　“如果我们最初的目标就是十二钢琴室，以我们混血儿的身份，肯定会遇到诸多的阻拦，虽然很无奈，不过这是事实，毕竟混血儿在这个学院十分的……你懂得。”

　　庄明歌自然懂。

　　其他人不管是葵双叶，玛琪，还是威廉姆，都懂。

　　混血儿在这个学院是受到歧视和压迫的一方，是弱者的一方。

　　“正是因为如此，我的目标才是十三钢琴室啊，那个充满诅咒的地方，即使学院碍于规定无法交给我们，只要我们提出十二钢琴室，相信很多人都会乐意的，因为在他们眼中，我们只是因为得不到十三钢琴室，才可以退守十二钢琴室，每天路过十三钢琴室，一定会忍不住偷偷进入，然后被诅咒，最终丧命！”

　　庄明歌虽然觉得西昂的计划不错，但还是忍不住说道：“万一……只是万一啊，万一学院同意把十三钢琴室交给我们怎么办？”

　　西昂果断的摇了摇头，“你不懂啊，明歌，十三钢琴室是绝对不会交给我们的，因为这可是学院长亲自下令被封印的教室，学院的那些老师再大胆，也不会交给我们的。”

　　学院长亲自下令封印的教室？

　　庄明歌心头一惊，圣罗兰私立魔法学院的学院长，那可是一个传奇啊。

　　从学院建立到今天为止，圣罗兰私立魔法学院一共有十六位校长，同时也是十六位黄金魔法师。

　　有关学院长的传闻铺天盖地，几乎每一个人都知道，每一任圣罗兰私立魔法学院的学院长都是黄金魔法师，站立在魔法界顶点的存在。

　　即使是王冠家族，也不可能代代都出现黄金魔法师，即使是黄金魔法师的徒弟，也不可能是黄金魔法师。

　　但圣罗兰私立魔法学院却做到了这一点。

　　所以圣罗兰私立魔法学院在魔法界的地位很高，历代学院长也都是超级强者，被无数人传诵的存在。

　　总之，他是传奇，没错。

　　如果是他亲自下令封印十三钢琴室的话，如同西昂说的一样，即使学院的老师有天大的胆子，也不敢把十三钢琴室交给他们。

　　“话是这么说没错，但突然间就要十三钢琴室，不会引人怀疑吗？”庄明歌问道。

　　西昂很自然的摇了摇头，其他人的脸色也放松了许多。

　　玛琪主动为庄明歌解释，“不会的啦，副社长，因为社长可是夜魅家族的人啊。”

　　“哈啊？”

　　玛琪一拍额头，吐了吐舌头说道：“差一点忘了，副社长你献祭了自己的记忆呢，夜魅家族在魔法界可是十分有名的存在哟，是混血儿中的混血儿，被诅咒的一族，如果是他们家族的传人，绝对不会引起任何人的怀疑。”

　　在这里稍微停顿了一下，玛琪又说道：“说起来当时遇到社长的时候，我还真是有些惊讶呢，居然可以在这里遇到夜魅家族的人。”

　　就算你说了这么多，不懂还是不懂啊。

　　西昂拍了拍玛琪的肩膀，“还是由我来解释吧，玛琪。”玛琪立即闭嘴，做出了一个你请的姿势。

　　“如同纯血统的王冠家族，混血儿之中也有一些出色的存在，在历史之中达到过黄金魔法师的混血儿不止一位，其中几个最出名的存在留下了自己的血统，虽然到现在为止，很多都已经泯灭在历史之中，但还是有三个顽强的生活了下来。”

　　说到这里，他指了指自己，“想必你也明白了，夜魅家族正是其中之一，其余的两个分别是潘多拉，美杜莎。”

　　庄明歌顿时惊叹不已，潘多拉，美杜莎，这可都是神话中流传的名字啊。

　　“除开其他的两个混血家族不谈，我们夜魅家族应该是最倒霉的一个家族了。”

　　谈起自己的家族，西昂苦笑不止，他告诉庄明歌，他们家族被敌人下达了一种强大的诅咒，这种诅咒深入血液，即使他们不停混血，这种诅咒还是如同附骨之蛆，如影随形。

　　西昂并没有仔细谈起自己家族的诅咒，而是告诉他，为了这个诅咒，家族的人想尽办法，但效果不佳。

　　所以家族的很人都开疯狂的学习诅咒，希望从中找出解决诅咒的办法。

　　可惜的是，诅咒解开的没有多少，反而因为深入研究各种各样诅咒，导致自己诅咒爆发死亡的不在少数。

　　所以夜魅家族，在魔法界的人越来越少。

　　西昂坦然的说道：“流传到了现在，夜魅家族剩下的人加上我，也只有区区十二个了。其中十个是我姐姐，一个是我母亲。”

　　明白了这段历史，有关西昂可以获得十二钢琴室的问题，庄明歌已经彻底的明白了。

　　唯一不放心的就是十三钢琴室的诅咒会不会延续到十二钢琴室，否则大家为什么把十二钢琴室也视为不祥。

　　关于这个问题，西昂是如此回答的。

　　“别小看夜魅一族啊，我们数十代的努力，对诅咒的研究超乎所有人相信，所以放心吧，区区十二钢琴室，难不倒我们的。”

　　既然他都说道这个份上，庄明歌也不会在反对了，而且对于能够拥有一个自由社团教室，其实他也很期待。


第21章各自的过去

　　又过了几天，时间临近十一月份。

　　西昂终于拿下了十二钢琴室，并且还在学院组立了一个“放学后的钢琴曲”这样的正式社团来掩盖混血社的存在。

　　到现在为止，混血社除了庄明歌几个，并没有被任何人察觉。

　　有了这一个掩护网的存在，庄明歌做事情就方便了许多。

　　第一次来到十二钢琴室，和庄明歌想象的完全不一样。

　　他一直以为钢琴室嘛，就是除了钢琴之外空空荡荡什么都没有的教室，但实际上他错的离谱。

　　十二钢琴室除了一架纯黑色的雅马哈钢琴之外，还有真皮沙发，猩红的地毯，名贵的家具，华丽的螺旋吊灯，以及紫色的窗纱，冰箱，电视，电脑，空调，一个都不能少。

　　这里到底是钢琴室，还是五星级酒店啊。

　　“怎么了，就为这一点东西震惊了吗？”西昂看到庄明歌的表情，调侃道。

　　庄明歌摇摇头说道：“不，只是有些惊讶而已。”

　　西昂微微一笑，拍了拍他的肩膀，走上前说道：“总之，这里从今天开始，就是我们混血社的社团教室了，当然，对外我们要声称放学后的钢琴曲，明白了吗？”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　“嗯！”

　　“知道了！”

　　对于大家反映十分满意的西昂点了点头，说道：“那么，你们几个随意，冰箱里有冷饮，我稍微去外面转一圈。”

　　说着，就走了出去。

　　西昂一离开，玛琪就迫不及待的走到了钢琴的面前坐了下来，恬静的少女沐浴在阳光之中，如同画中的女神，顿时吸引了所有人的目光。

　　呼吸都微微停滞了。

　　时间似乎在这一刻也停止了流动，空气凝固。

　　然后……

　　叮！

　　一声清脆的琴键声响起，接近着是行云流水般的悦耳钢琴曲，琉璃般的音色仿佛叮叮咚咚的泉水，缓缓流入心田。又如天边的云彩，洁白，美丽，云卷云舒，带着天空独有的色彩，美丽的一塌糊涂。

　　每一个毛孔，每一根汗毛，每一个细胞都贪婪的吸食着这样的音色，身体仿佛都脱离了重心的引力，恍恍惚惚仿佛置身于云端，悠然的漂浮在天边，随风而舞。

　　过了许久，当最后一个琴音消逝在虚空，庄明歌缓缓的睁开了自己的眼睛，目光炯炯的盯着坐在钢琴前的玛琪，对方露出有些不安的表情，似乎不知道自己弹的怎么样，对此，庄明歌毫不犹豫的竖起自己的大拇指。

　　啪啪啪……威廉姆就好像要把自己的双手拍烂一样，使劲的鼓掌。

　　“太美妙了，太好听了，玛琪，原来你弹钢琴弹的这么漂亮啊，呐，副社长，双叶小姐，玛琪很厉害吧，很厉害吧。”

　　这个傻子，恋爱什么的，难不成真的可以降低智商？

　　不，还不是恋爱，只是暗恋而已，就这么没脑子，要是真的交往，他会不会彻底的变成傻子啊。

　　葵·双叶微微点头，表示了自己的赞叹，这是她表达自己的一贯方式，已经很厉害了。

　　玛琪说了几声谢谢，告诉我们，“其实呢，我父亲是一个魔法师，但我的母亲却是一个普通人，彻彻底底的普通人，只不过我的母亲是一位钢琴家，能够俘虏我的父亲，也是靠着一手出色的钢琴，所以我很小的时候，母亲就让我练习钢琴，现在回想起来，那可真是一段美好的时光呢……”

　　经过玛琪的倾诉，我们的对她的家庭，她的生活有了一个初步的了解。

　　对于自己喜欢的家人，玛琪向来都表达出了自己的感情，从来不会有任何隐瞒。

　　于是，渐渐地，一个温馨的家庭画面浮现在庄明歌的脑海里。

　　绚烂的午后，一位严谨的父亲坐在沙发上，闭着眼睛竖耳倾听着什么。

　　在这位父亲的身边，有着一架钢琴，钢琴的面前，坐着一大一小两个美丽的母女，她们四手连弹，一首优雅的钢琴曲缓缓流出，充斥着房间的每一个角落。

　　懒懒的阳光透过窗户洒落在母女的身上，披上了美丽的霞彩。

　　也许是玛琪开了一个头，对于大家的生活，大家的过往，如同打开了话匣子，无法停止的向外倾泻。

　　威廉姆说道：“如同你们知道的一样，我身具魔眼，不管父亲和母亲都是魔法师，可惜的是他们并不是什么出色大人物，而是普普通通的魔法师。”

　　“父亲在魔法界是一位普通的魔导器工人，而母亲则是一位魔法作家，同时也是一个腐女，啊，也许你们不太清楚腐女的意思，不过最好还是不要知道的好，因为你们会后悔的。”

　　“说起来，我第一次魔眼觉醒，是在十岁的时候呢，那是我在和恶魔签订了契约，差不多快一个月左右，在一次足球比赛中，其他的人合伙起来欺负我，你们无法想象，那个时候的我的个子很矮，比起同龄的小孩子都矮。”

　　威廉姆站起来比划了一下自己过去的身高，“因为个子矮，身体也不强壮，结果许多人都喜欢欺负我，当时很生气啊，就用眼睛瞪着那些欺负过我的人，大脑里都是用眼神瞪死你，用眼神瞪死你这样的念头，结果魔眼觉醒了。”

　　玛琪哇的叫了一声，说道：“你杀了他们？”

　　威廉姆顿时就慌了，连忙摆手说道：“不，怎么可能，我才不会杀人，那个时候魔眼刚刚觉醒，威力还很小，只是让那群小孩子都昏迷了，没有任何问题，当时还很奇怪，为什么全部都昏迷了，后来才知道是自己的魔眼搞的鬼。再后来……”

　　他扶了扶自己鼻梁上的新款墨镜，“再后来，魔眼的威力越来越大，父亲就帮我买了一个可以封印我魔眼的墨镜。”

　　比起玛琪和威廉姆的平凡故事，葵·双叶的故事就惊心动魄了许多。

　　葵小姐不喜欢多话，只是用寥寥几句就勾勒出了自己的过往，而且还是一问一答的形式。

　　例如：

　　玛琪听完威廉姆的故事后，就把目光转移到葵小姐的身上，葵·双叶犹豫了一下说道：“过往，很简单，训练，训练，训练！”

　　玛琪不可置信的说道：“就这么简单？”

　　“是的。”

　　“你的父亲呢，母亲呢？”威廉姆问道。

　　“父亲是家主，母亲……死掉了！”

　　玛琪和威廉姆连连道歉，颇为同情的说道：“你的过去一定很不好吧。”

　　“是的。”

　　“你的父亲呢？他没有给你提供保护吗？他是家主吧，有很大的权利吧。”玛琪连忙追问。

　　说起自己的父亲，葵·双叶嘴角流落出一丝冷笑。

　　“那样的家伙……恶心！”

　　葵·双叶似乎很讨厌自己的父亲，并且露出了嘲讽的表情，似乎想到了什么，又变回面无表情的脸。

　　葵·双叶的过去似乎很不好，不但自己的父亲不提供保护，其他的同族之人也喜欢对她进行一些人身上的攻击，大家族的私生女似乎都不好过。

　　为了让自己不受欺负，葵。双叶从小时候就进行艰苦的训练，别人嘲笑她的时候，打击她的时候，睡觉的时候，她幼小的身体都在不停的训练，训练，训练。

　　鲜血和汗水的交融，才有了今天的葵·双叶。

　　才有了入学刚开始，就秒杀了某个王冠家族出色的代表之一。

　　咔嚓……

　　就在大家兴高采烈的谈论着彼此的过去，感觉进步一了解对方的时候，钢琴室的门突然被打开，西昂回来了。

　　“哟，聊什么呢，这么开心！”

　　庄明歌眉头微微一皱，问道：“怎么回事？”他看到西昂是身上有着一层淡淡的黑色气息缭绕，宛如蟒蛇一样缠着他的身体。

　　怎么说呢，有种非常不详的气息。

　　“什么怎么回事？”西昂疑惑的问道。

　　“你问他们就知道了。”庄明歌说道。

　　玛琪和威廉姆你看我，我看你，疑惑的问庄明歌，“什么怎么回事，发生了什么吗？副社长。”

　　庄明歌惊讶的看了他们一眼，“你们没有看到？”

　　“看到什么？”

　　“西昂身上的那些黑气啊，那宛如蟒蛇一样的不详黑气。”

　　玛琪和威廉姆连连摇头，庄明歌只好求助葵小姐，结果连她也微微摇头。

　　西昂眼瞳剧烈收缩了几次，变成针眼大小，又变了回来，“你居然看到了？”

　　“你说什么，黑气吗？”庄明歌点了点头，疑惑的问道：“这么明显的黑气，他们怎么看不到。”

　　西昂淡然的说道：“这是诅咒，普通人看不到的。”

　　诅咒？

　　庄明歌脸色一变，“你去了十三钢琴室？你不想活了，开什么玩笑，西昂！”

　　他真的生气了，居然连招呼都不打就去了十三钢琴室，这算什么？

　　西昂脸色不变的说道：“十三钢琴室是一个奇特的诅咒，也许里面有接触我们家族诅咒的方法。”

　　“那也只是也许，万一不是呢，万一你死掉怎么办。”

　　“没办法，为了继续活命，我也只好拼一拼了，就算放着不管，我们夜魅家族也迟早有一天会断绝，早死晚死不都一样，更何况……”

　　他挺起胸自信满满的说道：“别忘了，我可是夜魅家族的人，只是进出了一次，还难不倒我！”

　　庄明歌张了张嘴巴，最终叹了口气。


第22章决斗台

　　22决斗台。

　　时间又过了几天，终于迈入了十一月份。

　　十一月一日，夜晚。

　　学生宿舍，庄明歌的房间。

　　劳累一天的庄明歌正在修习十字星辰这套秘法，最近他感觉自己似乎有些着迷了，一天不修习这样的秘法就觉得浑身难受，感觉就好像吸食鸦片一样，一滴一点变强的感觉真令人着迷。

　　经过这些天的修炼，最近的银色星光终于布满了魔力种子的表面。

　　从外表上看去，魔力种子已经完全蜕变成一颗璀璨的银色种子，大约有花生米大小，然然生辉。

　　就在今夜，庄明歌依旧如同往常般吸纳着游离在天地之间星光，魔力种子突然毫无预兆的爆发出一股强大的吸引力，万物好像瞬间塌陷，魔力种子化成一个黑洞，散发着强大的吸引力。

　　不管是月华还是星光，瞬间化成一道道光柱从天而降，透过窗户射入庄明歌的身体上，很快就被魔力种子吸收。

　　这种异象似乎无人发觉，夜晚的圣罗兰私立魔法学院安静的陷入沉睡。

　　遥远的法师塔顶端，一位少女突然站起来，惊讶的看着从天而降的星光，哈哈哈的大笑起来，笑的前俯后仰，如痴如狂。

　　“所以说，终于有人成功了，我终于要脱困了！！！”

　　“千年的约定终于被打破了，地狱，我回来了！！”

　　“我莉娜·玛门终于要回来了，该死的梅林，我终于脱困了，该死的地狱，等待着我莉娜的回归吧，凡是背叛我的，必将用鲜血所清洗！”

　　说着，少女单手一拉，虚空被撕裂出一条巨大的裂缝，少女毫不犹豫的走了进去。

　　临走的时候突然有一滴黑色的鲜血从裂缝中飞了出来。

　　“不知名的人，作为助我脱困的奖励，这个就给你吧！”

　　说完，裂缝就消失了。

　　这些黑色的血液散发着滔天的魔力波动，犹如宽广如大海般的魔力被硬生生的挤压成了一滴血液，万物都在这颗血液的面前卑微的俯下身体。

　　当它出现的刹那，整个学院所有魔法师都感觉到了一股澎湃的魔力瞬间扫过整个学院。上到老师，下到学生，几乎是在被这股魔力波动扫过的刹那，立即昏迷了过去。

　　一瞬间，整个学院陷入死寂。

　　庄明歌感觉自己的身体似乎脱离了自己的控制，无尽的星光降临，不停的被魔力种子吞噬，这颗魔力种子好像一颗无底深渊，不论怎么灌输都没有满足。

　　就在此时，一颗黑色的液体夹杂着无尽星光突然灌入魔力种子化成的黑洞，速度快的连庄明歌都没有看清楚。

　　“啊咧，好像有什么奇怪的东西进入了。”

　　轰隆！

　　就在他诧异的瞬间，一股澎湃的力量从黑洞中爆发出来，好像有什么东西吃饱了，打了一个嗝，庄明歌感觉自己的脑袋好像轰的一声爆炸了，直接昏迷了过去。

　　……

　　“一定是黄金魔法师之间的对决啊。”

　　“可能是强大的恶魔降临了。”

　　“不，我猜一定是有什么人制造出了恐怖的魔导器！”

　　第二天早上，庄明歌正在吃饭的时候，周围不时传来各种各样的窃窃私语，讨论声宛如海浪般席卷了整个餐厅。

　　从自己对面的西昂嘴里，他已经了解到昨夜到底发生了什么事情，唯一有些疑惑的就是为什么自己没有感觉到那股庞大的魔力。

　　“你怎么看？”西昂问道。

　　“撒，谁知道。”庄明歌打了一个哈哈，说道。

　　昨夜凌晨的时候，一股庞大的魔力波动扫过了整个圣罗兰私立魔法学院，全校不管是老师还是学生，都在一瞬间昏迷过去。

　　这也成了第二天的劲爆话题。

　　从食堂转移到教室，这个话题依旧被无数人讨论着。

　　不管是学生会还是混血同盟会，都似乎被压制了下去，再也没有人关注他们之间的事情，反而被昨天夜晚的奇特一幕所深深吸引。

　　所以上课的时候，就有学生忍不住问出了这个话题。

　　今天的课程是召唤课，遗憾的是召唤课的老师的年纪有些大了，因为昨夜的魔力冲击现在还没有苏醒，所以召唤课由另一位老师代上。

　　顺便说一下，另一位老师就是莎琳娜老师。

　　“该怎么说呢……”

　　莎琳娜老师似乎也被这个问题难住了，咬了咬嘴唇说道：“其实这件事情也没有准确的看法，昨夜那股可怕的魔力波动仿佛可以毁灭一切，这样可怕的魔力波动，老师也只在黄金魔法师身上见到过呢。”

　　于是立即有学生兴奋的说道：“那么昨夜果然有黄金魔法师在我们学院上空对决了？”

　　“很遗憾，这是不可能的。”莎琳娜否决了他的说法，“因为有过约定，所以不会有黄金魔法刻意来我们这里挑衅，今天早上已经有老师联系魔法界，证实昨天晚上没有任何一位黄金魔法师来到我们学院。”

　　“这么说，果然是可怕的恶魔了吧。”又有人说道。

　　“这也是不可能的事情，召唤这种级别的恶魔，需要的准备太多，如果在我们学院上空进行，不会没有人察觉。”

　　莎琳娜继续否认道。

　　接下来的其他说法也被莎琳娜一一否定，不管是强大的魔导器，还是可怕的黄金种，以及一些奇特的怪物，一点也不符合。

　　有人急了，问道：“难道就没有一个符合的说法吗？”

　　莎琳娜苦笑着说道：“如果有的话，请务必告诉我！”

　　因为没有太过于靠谱的说法，结果这件事情非但没有立即落幕，反而越演越烈，形成了一阵风暴，席卷了整个学院。

　　就连混血社几个人在十二钢琴室集合的时候，也把这个话题拿出来讨论了几次。

　　有关这件事情，庄明歌并没有太在意，他在意的是自己的魔力种子，今天早上苏醒过来，他就发现自己的魔力种子表面那层银色光芒已经消失了。

　　取而代之是泛着金属光泽的黑色，纯粹的黑色。

　　黑铁位。

　　自己达到黑铁位了，自己的魔力种子蜕变成黑铁色了。

　　除了魔力比以前的自己强大了不少，魔力的操控也越发得心应手之外，似乎并没有其他的变化。

　　不过庄明歌总体来说还是非常满意的，一般来说，只有一年级的佼佼者，比如尤夏，比如葵小姐，比如那什么拉斐斯，云姬，还有西昂等等一些人拥有黑铁的魔力种子。

　　这是优秀的证明。

　　从现在开始，自己的实力可以排列一年级生的前一百名左右吧。

　　今年的新入生数万，自己也算是百里挑一的高手了。

　　当然，这只是单纯的从魔力方面来讲。

　　魔力种子是一方面，魔法又是一方面。

　　尤其是在魔法师的对决中，魔力并不是决定胜负的关键，决定胜负关键的是魔法。

　　庄明歌当然清楚这一点。

　　那么，自己和尤夏，葵小姐这些高手到底有着多少的差距？庄明歌左思右想了一阵，决定向葵小姐发出挑战。

　　于是在今天混血社结束的时候，他故意落后一些，和葵小姐同步。

　　“有事吗？”葵·双叶用冷静的目光直视着他。

　　庄明歌犹豫了一下，说道：“其实事情是这样子的，昨天晚上，我的魔力种子终于蜕变成黑铁色，所以我想要让葵小姐检验一下，我现在究竟有多少实力。”

　　听到庄明歌居然这么快就抵达了黑铁位，葵·双叶也有些惊讶，点了点头。

　　一般来说，从刚刚获得魔力种子，到魔力种子蜕变，大约需要三到五年的时间，也许一些天才会缩短这个世界，比如葵·双叶自己，只用了两年的时间。

　　但还从来都没有人能够从获得魔力种子仅仅用了两个月就脱变成功。

　　她深深的看了庄明歌一眼，收起动容，转身就走。

　　“跟我来吧！”

　　于是，快步跟上。

　　在圣罗兰私立魔法学院，魔法师的对决其实是很平常见的，一天到晚有无数魔法师因为各种各样的事情进行对决。

　　相互看不顺眼啊，为了验证自己的成长啊，因为吵架啊，或者其他人的挑拨，女孩子的若即若离……

　　如果随意找一些地方决斗，很容易对环境造成破坏。

　　所以学院专门设置了一个决斗台。

　　和地下学院擂台那种生死之外，百无禁忌的残酷规则不同，决斗台其实是一个点到为止的地方。

　　一百零八座决斗台漂浮在学院各个角落的上空，内部设置了无数道魔法阵。

　　魔法师对决，一旦有一方失败，就会激发出无数防御魔法阵，保护失败者，所以在这里，魔法师可以尽情的发挥出自己的实力。

　　一百零八座决斗台，每一个决斗台都分为一百零八个平行空间，可以同时容乃更多的人进行决斗。

　　在葵·双叶的带领下，庄明歌两个人来到了附近七十九座决斗台下方。

　　决斗台的下方是一个圆形广场，踏入其中，输入魔力，圆形广场的魔法阵立即被激活，两个人同时传送到了第二十九号平行空间。

　　决斗台的每一个平行空间都有一个奇特的风景，比如天空擂台，比如深海广场，比如沙漠绿洲，比如荒芜城市，现在庄明歌和葵·双叶现在所在的地方。

　　罗马竞技场！


第23章对决

　　两个人一踏入决斗台的空间，罗马竞技场就出现无数排山倒海的欢呼，响彻云霄。

　　一眼望去，整个罗马竞技场人山人海，一张张面孔活灵活现，大声咆哮，声浪震天，天空似乎都被他们的咆哮分裂。

　　这些自然不是活人，而是魔法制造出来的投影。

　　实际上这个空间也是投影。

　　这些都是以真实的建筑为基础，建立起来的投影。

　　所以这些决斗台空间内的景色都可以在现实世界内寻找到原形。

　　“准备，好了吗？”

　　葵·双叶静静的站在竞技场的中心，直视庄明歌，锐利的目光好像两把刀切割过他的身体，丝毫不为周围惊天动地的欢呼所动。

　　庄明歌吞了口唾液，微微点头，张口准备念咒文……

　　嗖！

　　然后，一把锐利的匕首在他的眼瞳中无限放大，眼看就要刺中他的右眼，顺便贯穿他的脑颅时，翁的一声轻响，一道道璀璨的复合圆型魔法阵在他的面前张开，阻挡了这把匕首。

　　锐利的锋刃击中魔法阵，迸溅出几多璀璨的火花，在庄明歌的面前一闪而逝。

　　“你输了！”

　　葵·双叶有些不满的盯着庄明歌，收起匕首后退，微微摇头，“太慢！”

　　秒杀。

　　彻彻底低的秒杀。

　　从开头到结尾，庄明歌还没有念出咒文，葵·双叶就用一把匕首秒杀了庄明歌，如果不是防御魔法阵的阻拦，刚才的那一击足以贯穿他的头颅，要了他的命。

　　“再来。”葵·双叶握着匕首，身形突然加速，在地面画出一个半圆，几乎在瞬间就绕道了庄明歌的身后。

　　庄明歌不敢怠慢，连忙低声念出咒文，右脚在地面一踏。

　　咚！

　　大地剧烈摇晃，从他的背后，一道尖锐的石锥突然从地面升起，恰好阻拦了冲上来的葵·双叶。

　　“天真！”葵·双叶的脸上闪过一丝冷笑，速度再次增加，匕首闪烁着诡异光泽，瞬间就把阻拦在自己面前的石锥斩成粉碎，马不停蹄的冲到了庄明歌身后，高高举起自己的匕首，狠狠扎向他的心脏。

　　“所以说，你太小看我了！”

　　庄明歌突然如此说道，脸上浮现出一丝诡异的笑容，低声道：“爆！”

　　轰隆！

　　以庄明歌为中心，周围的空气化成炸弹引爆，澎湃的气浪形成环状，瞬间席卷了四面八方。

　　元素系魔法·气爆术。

　　将空气压缩，然后引爆，形成所谓的空气炸弹，在庄明歌的操控下，爆炸产生的气浪以自己为中心，向四面八方辐射出去，包括接近自己的葵·双叶。

　　猝不及防之下，也应该会吃很大的亏啊。

　　“所以才说，天真！”冰冷的声音瞬间降临庄明歌的耳朵，葵·双叶仿佛没有受到任何伤害，从容的走出爆炸产生的气浪，然后一巴掌拍在庄明歌的肩膀，一瞬间庄明歌几乎以为自己被高速行驶的列车撞到了，身体犹如炮弹一样刷的倒飞了出去。

　　强化系魔法·蛮牛之力。

　　这种魔法庄明歌也听说过，是选修课才有的魔法，庄明歌光是学习那些必修课就已经竭尽全力了，根本没有余力去学习那些选修课。

　　蛮牛之力不但可以让魔法师的身体拥有蛮牛的力量，也可以让魔法师拥有蛮牛般的体魄，刚才的爆炸对于加持了这个魔法的葵·双叶而言，无疑是毛毛雨。

　　“我输了！”

　　刚才那一巴掌庄明歌知道葵·双叶并没有使用太大的力量，要不然他体内的骨骼早就被拍成碎片了。

　　也正是因为对方没有用力，所以魔法阵还没有被激发。

　　决斗场的比赛虽然是点到为止，但并不排斥受到一些轻微的创伤。

　　有效的痛苦可以激发人们的战斗意识，也可以让人们看到自己的失败，从而奋发向上。

　　葵·双叶冷淡的说道：“魔力，尚可，魔法，尚可，战斗意识，低劣，战斗经验……无，整体水平，普普通通！”

　　经过短暂的交锋，葵双叶很快就给庄明歌定位。

　　数万新生之中，庄明歌属于那种普普通通的角色，只要稍微有些战斗经验的人，都可以击败他。

　　所以在新生的实力中，庄明歌无疑是垫底的存在。

　　“所以说，葵小姐你说的这么直白，真的不怕我一蹶不振吗？”

　　“那是，废物！”

　　面对庄明歌的调笑，葵·双叶爽快的给出了一个答案。

　　不过她可没有打算就这么放过庄明歌，作为混血社的副社长，并不要求他站立于所有人之上，但至少也要拥有能够击败绝大多数普通魔法师的实力。

　　至少，在这一年级的新生里，要拥有前百的实力才行。

　　要不然在圣诞节的首席争夺战里，他根本没有拖住尤夏的实力，相反，也许会被她一击秒杀，退出比赛。

　　“站起来！”想到这里，葵双叶的脸色不由严肃起来。

　　“哈啊？”

　　“站起来，继续。”

　　“继续？继续战斗吗，好！”庄明歌给自己加持了一个治疗魔法，原本隐隐作痛的肩膀顿时恢复，疼痛感犹如潮水般退去，从地面一跃而起。

　　元素系魔法·火焰术。

　　澎湃的火焰以庄明歌为中心，瞬间降临，一道道散发着高温的火环围绕着庄明歌不停的转动，有了这数个火环，庄明歌就安心了许多。

　　正因为是基础魔法，所以有了千变万化的改进，庄明歌只是做出了小小的修改而已。

　　葵·双叶不置可否，她用力的向地面一蹬，坚实的地面轰然碎裂，身体犹如炮弹一样直射过来，眼瞳如刀，冷漠的眼神看的庄明歌心惊胆颤。

　　刷的一声，就在她即将和庄明歌撞击在一起时，身体突然消失不见了。

　　啊咧？

　　就在庄明歌左顾右盼的寻找葵双叶的时候，她的声音从左边传来，“我在，这里！”

　　然后，一股沛然不可抵御的力量摧枯拉朽的崩碎了庄明歌身体周围的火环，长驱直入，就在这股可以碾死一切的力量快要碰到庄明歌身体的瞬间。

　　刷刷刷！

　　数十道叠加魔法阵再次被激发，将庄明歌层层保护起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　庞大的力量一连粉碎了无数到魔法阵后，最终停了下来，只差一层魔法阵，就可以击中庄明歌那脆弱的身体，把人肉之躯瞬间打成肉末，血肉纷飞。

　　“你要杀了我吗？”

　　感觉到葵·双叶手中力量的可怕，庄明歌不由惊叫起来。

　　他真的有些害怕了，魔法师的定位在他的心底一瞬间有了巨大的改变，魔法师不是魔术师，好看不危险，更不是烟火。

　　真正的魔法师，杀人如麻。

　　葵·双叶看起来只有十几岁，但庄明歌从那双平淡的眼神中察觉到她绝对杀过人，而且还不是一两个。

　　“魔法，不是儿戏！”葵·双叶盯着有些失态的庄明歌，冷淡的说道。

　　庄明歌一愣，随即低声道歉，“抱歉，我有些失态了，等我几分钟，等我调整好自己的心态，在继续吧。”

　　“我拒绝！”

　　“嗯，那么我先休息……什么，你拒绝！！”

　　葵·双叶在庄明歌愕然的瞬间再次发起攻击，不同于刚才那凶狠的打发，反而换成了另一种风格，和普通的魔法师一样，念咒，然后释放魔法。

　　元素系魔法·冰锥术。

　　一支支冰锥铺天盖地的展开，聚集占据了半边天空，葵双叶右手轻轻向前一指。

　　嗖嗖嗖！

　　数不清的冰锥犹如流星雨般从天而降，笼罩了庄明歌。

　　庄明歌早就在铺天盖地的冰锥出现时就念起咒文，当冰锥落下的瞬间，总算是赶上了。

　　元素系魔法·狂风术。

　　庄明歌张嘴咆哮，一道恐怖的风柱从他的嘴巴爆发出去，几乎在一瞬间就将落下的冰锥全部击飞，向四面八方激射出去。

　　葵·双叶没有丝毫惊讶，冷静的一挥手，又一个魔法完成了。

　　召唤系魔法·百臂巨人召来。

　　轰隆隆的巨响中，葵双叶面前的大地轰然破碎，一只拥有百条手臂的狰狞巨人出现了。

　　啊呜！

　　然后，仰天咆哮。

　　百臂巨人看起来很威武，但实际上却只是高出史莱姆几个等级的魔物，只要明白它的弱点，对付他很容易，但如果硬碰硬的话，百臂巨人就会成为你永远的噩梦。

　　虽然下半身似乎还留在土里，但光是上半身就有十米高的巨人挥舞着百只手臂疯狂的攻击庄明歌。

　　拳头一只接一只的落下，犹如狂轰滥炸的导弹一样永不停歇，一口气完全的爆发出来。

　　庄明歌抱头鼠窜，只听到葵·双叶的声音远远传来。

　　“战斗中，没有人，会给你，调整的时间，努力，战斗，不要有多余的，思考！”

　　这算是指点吗？

　　应该算是吧。

　　跑出很远的庄明歌默然停下脚步，向前一指。“冻结吧，蠢货！”

　　元素系魔法·冰冻术。

　　空气的温度瞬间剧烈下降，可怕的寒气几乎在一瞬间就席卷了百臂巨人，他的拳头飞快结冰，最后蔓延到整个身体，短短几秒钟的时间，就化成了一座冰雕。


第24章童话领域

　　“很好！”庄明歌很满意自己的行为，抛弃多余的思考，全副身心的投入这场战斗，任何多余的思考只会让自己的反应变慢，这在魔法师的战斗中，是大忌。

　　那么，开始反击吧。

　　可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。

　　这场战斗中，处于绝对下方的不是葵·双叶，而正是他庄明歌。

　　还没有等冻结了百臂巨人的庄明歌反击，葵·双叶很快就施展了新的魔法。

　　召唤系魔法·雷鸟召来。

　　噼里啪啦电弧跳跃，一只巨大，全身上下跳跃着无尽电火花的鸟儿降临了。

　　雷鸟是比百臂巨人还有低一个档次的魔物，不过浑身上下可以释放出三千伏电压，对于普通人来说，一道雷电劈出去，就可以要了这些人的命。

　　雷鸟虽然厉害，但很多人都知道不导电的绝缘体太多了。

　　真空不会导电，纯净的水不会导电。

　　这些对于普通人来讲非常苛刻的条件，对于魔法师来说，随手就可以制造出来，比起恐怖的百臂巨人，雷鸟自然没有太大的危险。

　　只要小心应付，一切都是浮云。

　　但庄明歌可不认为葵小姐会给自己从容应付雷鸟的时间。

　　元素系魔法·重力术。

　　就在庄明歌准备出手对付雷鸟的瞬间，眼角的余光突然看到葵小姐对自己一指，下意识感觉不对的他还没有迈开脚步，庞大的重力瞬间降临，差一点四肢投地的庄明歌强撑了几秒钟，不由单膝跪在了地上。

　　糟了！葵小姐释放魔法的速度太快了。

　　这个念头刚起，天空中的雷鸟就爆发出一声清脆的长鸣，一道雷电瞬间落下。

　　轰隆！

　　雷电的速度太快，还没有等庄明歌反应过来，一道道雷电接连不断的落下，要不是关键时刻魔法阵再次展开，庄明歌早就被劈成黑炭了。

　　不过这样让他明白了自己和葵·双叶究竟有着什么样的差距。

　　完全是巨人和蝼蚁。

　　对方只是稍微认真了一下，自己就败的一塌糊涂。

　　差距太大了。

　　……

　　这一次的战斗一直持续了三个多小时，当两个人从决斗台出来的时候，已经是夜幕降临，漫天繁星璀璨的夜晚。

　　三个小时的高强度训练，让庄明歌有着虚脱的感觉，肚里空荡荡的庄明歌向葵·双叶发出了一起去餐厅吃饭的邀请。

　　葵·双叶没有拒绝。

　　两个人在附近的一家餐厅吃饭，花费了五个学分，要了一顿丰盛的晚餐。

　　“撒，不要客气，葵小姐，今夜我请客，作为你训练我的报酬，请尽快吃吧！”

　　葵·双叶微微点头。

　　两个人一边吃饭，一边交谈。

　　庄明歌问道：“葵小姐这么厉害，平常都是怎么训练的。”他真心想要获得一些能够快速提升自己实力的方法。

　　“生死对决。”葵·双叶面不改色的冷淡说道。

　　“额……除此之外呢。”庄明歌干笑着说道。

　　“学院，童话领域！”

　　庄明歌好像听说过这个童话领域，是圣罗兰私立魔法学院的一个特色系统，是一个真实的幻境。

　　内部有九十九个奇异的童话场景，每一个童话场景都代表着一场艰苦卓绝的战斗。

　　能够通过这些场景的，都是一些高手。

　　到目前为止，还没有人顺利的通过这九十九个场景。

　　即使是历届最出色的学生，也倒在了第六十个场景内部。

　　现在的五年级首席生，只通过了四十九个场景，在第五十个场景铩羽而归。

　　这些场景一个比一个变态，就算是老师，也没有通关。

　　甚至学院有着一个流传。

　　能够通过九十九个童话场景，出来之后就会成为黄金魔法师。

　　圣罗兰私立魔法学院建立数百年，学生满天下，为圣罗兰创造了太大的传说，也有着许多奇特的地方。

　　比如地下擂台，比如决斗台，再比如童话领域，比如第十三钢琴室。

　　在这些数不尽的传说中，有些是子午须有，有些是真实存在，还有些真假难辨，随便拿出一个传说，都可以写成一本书，拍成一部好莱坞大片。

　　要是一一验证的话，足以花费好几生的时间。

　　有关童话领域的传说，也有数十个，其中最著名的自然是闯过九十九个童话场景，就可以成就为黄金魔法师的传说。

　　对于这些，庄明歌最开始并不在意。

　　一年级生学习的都是一些基础魔法，而且还在为魔力的操控和魔力的共鸣苦恼练习，根本没有多余的时间去做其他的事情。

　　所以一般来说，很少会有一年级的学生进入童话领域来提升自己的实力。

　　他们现在学的是基础，至于实战？也仅限于决斗台里近乎玩耍般的战斗，和真正的战斗根本搭不上边。

　　进入童话领域的结果只有一个，被秒杀。

　　所以进入童话领域的人基本上都是二年级以上，偶尔也会有一些一年级进入，但那都是如同葵·双叶之类的佼佼者。

　　正是因为这样，庄明歌一开始并没有想到这里，不过现在被葵·双叶提起，庄明歌眼睛顿时一亮，问道：“呐，葵小姐，你觉得现在的我有资格进入童话领域了吗？”

　　葵·双叶微微点头。

　　“那你觉得我能够通过几个场景。”庄明歌又问。

　　“第一个，小心的话。”

　　庄明歌不由苦笑，也就是说自己连第一个场景都有些悬吗，“那你呢，葵小姐，你自己通过了几个场景。”

　　“第八个！”

　　庄明歌顿时吃了一惊，不过他很快就淡定下来，欢呼着说道：“决定了，下一次就去童话领域试试看吧。”

　　晚餐过后，两个人在一条小路上分道扬镳。

　　庄明歌回到自己的宿舍，一头扎到床上，连衣服都不脱，很快就睡了过去。

　　今天这三个小时的高强度战斗，让庄明歌的魔力和精神都亏空了，倦意犹如潮水般一波一波的冲击着心神，实际上从决斗台里刚出来，庄明歌就有着昏昏欲睡的冲动，勉强和葵·双叶吃了一顿晚餐后，再也顶不住了。

　　隔天，下午的实践课自然是旷掉了。

　　实际上这么做的不光是庄明歌一个人，圣罗兰私立学院的课程，上课是理论课，下午是实践课，但对于一些人来讲，这些理论实践都已经掌握，从小学习魔法的他们不需要花费大量的时间来学习已经掌握的基础。

　　为了不浪费时间，这些人自然不会老老实实的呆在课堂里，而是上一些选修课，或者进入决斗台，或者做一些自己喜欢的事情。

　　所以学院并没有硬性规定每一个学生都必须上课。

　　只不过在考核的时候出现，并且过关就可以了。

　　实际上，学院的学习气氛很宽松，并不苛刻，因为魔法并不是威逼就可以学会的。

　　庄明歌翘掉了下午的实践课，目标是为了童话领域。

　　童话领域和决斗台一样，在学院的各个地方都设立了进入的大门。

　　而且每一个大门的旁边都有一个相同的排行榜。

　　占据着排行榜第一位的是五年级的首席生，沙文·列福特，通过了四十九个童话场景。

　　第二名是五年级的修洛·斯巴拉，通过了四十七个童话场景。

　　第三名是五年级的凯廷·汉路杰克拉，通过了四十六个童话场景。

　　第四名是五年级多米尼克·安格尔。通过了四十三个童话场景。

　　……

　　第一百名是三年级的罗迪恩·席欧尔，通过了二十七个童话场景。

　　这个排行榜只显示前一百名，其中大多数都是四五年级学生，只有区区六七个是三年级学生，而且占据的还是最后几位，从这个排行榜就可以看到这些高年级是何等的强大。

　　而在一年级里面，算是佼佼者的葵小姐，也不过通过了八个童话场景，差距太大了。

　　怪不得有人说二年级里面普普通通的一个学生如果放到一年级，就是争夺首席的种子选手。

　　庄明歌简直难以想象，当年的林丽莎到底逆天到什么地步，才以一年级生击败了三、四年级。

　　甚至到了最后，三招击败了五年级首席生。

　　难道她就是传说中要逆天的强者？

　　摇摇头，庄明歌苦笑着走进了一扇有金属制成的圆形拱门，周围一直在围观的学生们顿时面面相觑。

　　“刚才那个人，似乎穿着一年的衣服吧。”

　　“白色的长袍，没错，是一年级。”

　　“一年级就来童话领域？看样子也是一年级其中的优等生啊。”

　　“说起来今年的一年级似乎比往常还要优秀啊，前几天不是有一个叫做云姬的一年级生一口气闯过了十三个童话场景，这已经比得上一些二年级的优等生了，就算是现在的五年级首席沙文在一年级的时候，也只通过了九个吧。”

　　“你猜这个人会通过几关？”

　　“撒，谁知道，也许一个也通不过，也许和前几天的那个人一样，一鸣惊人。”

　　“说的也是呢。”


第25章白雪骑士复仇记

　　自从稀里糊涂的成为了魔法师，庄明歌觉得自己不管做什么事情都应该淡定，你看，自己都成了魔法师，还有什么事情好惊讶的。

　　但他现在真心跪了。

　　这个世界太操蛋了。

　　童话领域第一层，某座不知名的森林中。

　　刚进入童话领域的庄明歌还没有歇口气，就发现自己被送到了一座森林里。

　　回想着自己脑袋里仅剩的一些童话传说，就在庄明歌仔细确认自己到了什么童话故事中，远处突然传来一声声呼救声。

　　为自己加持了一个基础魔法风之翼，庄明歌双脚悬浮，脱离地面，犹如一阵风瞬间消失在原地，挂起的树叶在半空旋转，慢慢落下。

　　一路风驰电掣，优雅的在森林中转了几圈，庄明歌很快就来到了一片空地。

　　出现在自己面前的是一位梳着金发马尾，身穿轻便的皮革铠甲，脚蹬皮靴，手持利剑的英武女性骑士。

　　这位英姿勃发的女性骑士正在被人围攻。

　　那是一群正规的骑士小队，华丽的金属盔甲，锋利的十字剑，以及整齐的队形，坚毅的面孔，四溢的杀气，不被任何事物动摇的眼神，不管从什么方面来看，都是一只装备精良的精英骑士小队。

　　他们一共十二个人，但却奈何不了一位女性骑士。

　　这位女性骑士身手矫捷，剑术高超，对战经验极为丰富，即使被十二位骑士围攻，也没有露出一丝败象，反而这十二个骑士的联手被屡屡打断，没有办法发挥出战阵的真实实力。

　　这本来没有什么不对，但就在庄明歌猜测这到底是哪门子的童话故事时，骑士小队领头的男子说了一句话，庄明歌顿时跪了。

　　“白雪公主，你已经无路可逃了，放下武器吧！”

　　尼玛，我真心想要草泥马。

　　见鬼的白雪公主。

　　什么时候白雪公主这么威武了，能够和一群准备精良的骑士打的不相上下了。

　　总之，还是先帮助白雪公主，哦不，是白雪骑士吧。

　　庄明歌收拾了一下情怀，开始念咒文。

　　元素系魔法·九十九只光之箭矢。

　　顿时，铺天盖地的光之箭矢从天而降，瞬间袭击了围攻白雪公主……的十二个骑士，所有人被这次突如其来的袭击打的措手不及，不少人当即死去，活下来的只有三四个。

　　“魔法师，是魔法师！”领头的男子脸色大变，厉声道：“撤退，快一点撤退！”

　　说罢，拔腿就跑。

　　第一个转身消失在了森林之中，其余的骑士也丢盔卸甲的逃走了。

　　“多谢大人。”

　　敌人的突然逃跑让白雪公主松了口气，不顾仪态的一屁股坐在了地上，大口大口的呼吸着劫后余生的新鲜空气。

　　直到庄明歌走出去，白雪公主才勉强站起来道谢。

　　“不用不用，我只是想要问一下，你真的是……白雪公主。”

　　“是的。”英姿勃发的女性骑士说道。

　　“额……那附近有没有其他的白雪公主了。”庄明歌真心觉得白雪公主不可能这么威武，这货绝对不是正牌的白雪公主。

　　白雪公主奇怪的看了庄明歌一眼，摇摇头说道：“不，没有了，我的父亲在三年前同统一了这个世界，到目前为止，国王所封的白雪公主只有我一个人。”

　　于是，庄明歌无限纠结。

　　我的白雪公主不可能这么威武，我的白雪公主不可能这么威武……

　　但不管他如何纠结，眼前这位是真正的白雪公主没错。

　　所以你还是接受现实吧，少年。

　　“魔法师大人，请救救我的母后吧！”就在庄明歌纠结万分时，白雪公主突然语出惊人。

　　“哈啊，救救你的母后？”

　　“是的，我的母后……我的母后被邪恶的魔法师变成傀儡了！”

　　我勒个去，这就是哪门子的白雪公主啊。

　　邪恶的魔法师不是她的母后吗，不是那个后母吗，为什么会变成魔法师的傀儡啊。

　　“前因后果，说一遍吧！”

　　感觉大脑已经不够用，童话世界乱七八糟的庄明歌决定抛弃最初的童话观念，让安徒生见鬼去吧。

　　“是的，事情是这样子的……”

　　大概是十年前，这个世界还有许多的国家，白雪公主的父亲还只是一个普普通通的国王，白雪公主还悠然的生活在自己的国家，过着无忧无虑的生活。

　　突然有一天，一位强大的魔法师降临了。

　　这位魔法师以花言巧语期盼了国王，说可以帮助国王统一这个世界。

　　不想要同一世界的国王不是好国王，白雪公主的父亲自然是一位好国王，于是很快就和魔法师情投意合，一起对其他的国家发动了攻击。

　　有了这位魔法师的帮助，国王很快就拥有了强大的军队，不知疲绝，不惧死亡的铁血军队。

　　一路征讨，无数国家被灭亡了。

　　当大陆被战火覆盖，许多国家苏醒了，他们联合在一起来抵御这个已经庞大到极点的帝国，企图打破他同一世界的美妙梦想。

　　可惜的是，世界是很残酷的。

　　在这只不知疲绝和不惧死亡的军队面前，一切抵抗都是徒劳的。

　　联军很快就被这支军队摧枯拉朽的击败，无数国王被抓了起来，绞死在帝国王宫前的广场上，警告世人。

　　于是，认识到无法对抗帝国的国家纷纷投入了他的怀抱，世界被统一了。

　　庄明歌对此只能吐槽，扯淡的白雪公主，扯淡的童话故事。

　　再后来，世界被统一了，国王死亡。

　　被魔法师杀的。

　　这种超展开令庄明歌几乎吐血。

　　邪恶的魔法师终于露出了可怕的獠牙，他利用国王统一世界，然后杀掉国王，窃取了胜利的果实，霸占了国王的娇妻美妾，化身国王。

　　一切都是在不知不觉中完成的。

　　白雪公主一开始也被蒙在了谷里，魔法师观察了国王十年，一切都学的惟妙惟肖，唯一的破绽就是他对白雪公主有了窥视之心。

　　嗯，他打算母女双飞。

　　就在他快要成功的时候，白雪公主发现了他的秘密，于是邪恶的魔法师企图利用白雪公主母后的性命来威胁白雪公主就范，完成自己的梦想。

　　但是，十年的战乱，让不知忧愁的白雪公主成长为一位文武双全的白雪骑士，抛弃了少女的矜持和梦想，化身无双骑士，为自己的父亲排忧解难。

　　总之，这是一位孝女。

　　坚毅的白雪公主自然不可能从了邪恶的魔法师，于是连夜逃出了城堡，准备搬救兵回去拯救自己的母后。

　　邪恶的魔法师立即下令，白雪公主窥视王位，企图弑父上位，所有的骑士都给我出去，活抓白雪公主。

　　然后就变成了现在这个样子。

　　于是庄明歌不解了，问道：“你打算去哪里搬救兵啊。”

　　白雪公主告诉庄明歌，她又一次听到邪恶的魔法师酒醉之后说出，在这片森林里，住着七位不问世事的矮人贤者，有他们的帮助，自己一定可以救出母后，打败邪恶的魔法师。

　　坑爹的白雪公主，坑爹的童话故事。

　　童话？

　　童话你一脸。

　　这哪里是什么童话，完全就是一部白雪骑士复仇记啊。

　　哈姆雷特表示自己压力很大啊，虽然和他没有什么关系。

　　了解前因后果的庄明歌大概明白了，自己想要通关这个童话场景，就要老老实实的打击这个邪恶的魔法师。

　　至于这个邪恶的魔法师到底有多厉害，庄明歌从白雪公主这里了解一些，发现邪恶魔法师本身的实力不是很强，只不过有些博学而已。

　　了解敌人的实力，庄明歌立即发出声明，要帮助白雪公主……哦不，是白雪骑士拯救她自己的母后，成全她的一片孝心。

　　“别看我年轻，但我很厉害啊！”

　　白雪骑士也立即说道：“感谢你，伟大的魔法师，因为你的慷慨，我的母后如果能够就此得救，我愿意抛弃公主的身份，成为你的侍女，从此以后，我的生命，我是身体，我的血液，我的灵魂，都只属于你一个人。”

　　庄明歌被白雪公主庄重的誓言说的有些不好意思，连忙谦虚，表示自己不需要什么侍女，但如果你执意，我就收下了。

　　庄明歌原本是想要休息一天再去，但白雪公主似乎有些迫不及待，所以两个人稍微休息一二小时，就立即出发了。

　　花费了半天的时间，两个人终于返回了城堡。

　　庄明歌以魔法师的身份大摇大摆的出入王城，白雪公主脱掉了身上的盔甲，换上侍女的衣服，跟随在庄明歌身边，也没有人敢检查她的身份，稍微糊弄了一下就过去了。

　　在王城的随意一家旅馆休息，等到黑夜，两个人悄悄的离开旅馆，向王宫前进。

　　入夜，施展了隐身术的庄明歌带着白雪公主悄悄的越过守卫，进入了王宫，直奔母后的寝宫。

　　远远地，就看到一座华丽的建筑，白雪公主的脚步越来越快，到最后几乎狂奔起来，庄明歌紧跟在她的身后，一前一后闯入了寝宫。

　　哗啦一声，大门直接被推开。

　　“母后，母后，我来救你了，母后！”


第26章盔甲怪物

　　奢华之中带着一丝庄严的寝宫内部，猩红的地毯上有一位美丽的女子……好吧，是美丽的少妇站在窗户边，似乎在眺望着什么。

　　金色的长发犹如瀑布般垂落下来，长达脚跟，穿着漆黑色的华贵长裙，上面还镶嵌着闪闪发辉的细碎宝石，如果拿出去拍卖的话，估计十辈子都不会再为生活发愁了。

　　“母后，母后……”

　　白雪公主一边焦急的叫喊着，一边快步走向自己的母亲。

　　庄明歌仔细的打量着寝宫，发现内部除了自己三人之外，再也没有其他人，不禁松了口气，不过为了保险起见，他还是释放了一个勘察的魔法。

　　神秘系魔法·万物之眼。

　　听起来很厉害的名字，但实际上效果很简单，将周围一百平方米的范围内的所有事物，以立体的方式呈现在自己的脑海里，就好像有无数双眼睛观察着周围的动静。

　　“魔法师大人，我的母后，母后她……”

　　确定周围确实没有埋伏，白雪公主焦急的声音突然传了过来。

　　她的母后呆呆的站在窗户边，并没有注意到闯进来的白雪公主，尤其是一双眼神，暗淡无光，没有任何的光泽，空空荡荡的仿佛失去了内在的灵魂。

　　摄魂术……吗？

　　庄明歌在心底嘀咕了几句，这是一种禁忌魔法，现在已经失传，不过在梅林时代之前，倒是非常的常见。

　　把人类的灵魂从身体这个躯壳中拿出来，然后封印在水晶球，水杯，徽章，头骨之中，解除这个魔法的方法也很简单，只要打碎这些物品就行了。

　　看样子果然只能和这位邪恶的魔法师打一架了。

　　“带我去那个魔法师那里吧，你母亲的灵魂被取走，只能当面跟他讨回了。”

　　“但是……”

　　白雪公主似乎有些犹豫，但很快就点了点头，“跟我来吧，魔法师大人。”

　　两个人步出白雪公主母后的寝宫，换了一条小路，在庄明歌的魔法下，轻车熟路的避开所有守卫，逐渐接近了王宫最为豪华的宫殿。

　　跨越上数千的台阶，庄明歌两个人总算是来到了巨大的正门前。

　　这座最为豪华的宫殿，不管是台阶，石柱，墙壁，还是其他的地方，全部被刷成了白色，如雪花一样纯白，一尘不染。

　　巨大的门前刻有天使的浮雕，当庄明歌两个人上前推门时，一声巨大的咆哮突然响起。

　　“大胆，罪人！竟敢冒犯神的威严，还不下跪！”

　　在庄明歌错愕，白雪公主难以置信的目光中，门上的天使浮雕突然动了起来，然后仿佛活了过来，居然从门扉上走了下来。

　　双扇门上各刻有一座浮雕，天使穿着洁白的衣服，肌肉分明，充满了力量的美感，就好像最完美的黄金比例，散发着淡淡的白色光芒，在黑夜中尤为显眼。

　　“不可能，为什么会……”白雪公主惊慌的看着庄明歌，完全没有想到会发生这样的情况，不过她毫不畏惧的拔出自己的长剑，想要力战天使。

　　庄明歌一连为她加持了几个魔法，元素基础魔法风之翼，为她加快速度，身体变得更加轻盈，长剑上附带了锐锋术，削铁如泥，吹毛断发。

　　吼！

　　庄明歌刚刚做完这些事情，还没有来得及腾出手，巨大的天使就咆哮着冲了上来，挥舞起手中的武器，狠狠的砸向白雪公主。

　　轰隆！

　　白雪公主连忙后退，巨大的武器砸落的宫殿前的平台上，碎石纷飞，向四面八方激射出去。

　　庄明歌看也没看，念出一句咒语，右手向前一指。

　　神秘系魔法·震荡术。

　　澎湃的力量瞬间向前击出，无数飞射而来的碎石仿佛和无形的力量碰撞在一起，瞬间化成了飞灰，无形的力量碾压完碎石子，轰然击中巨大的天使，天使的右腿发生了爆炸，化成粉碎，巨大的石雕站立不稳，轰隆一声砸落下来。

　　庄明歌右手一甩，又一次完成了魔法。

　　元素系魔法·冰锥术。

　　空气泛起一层层的涟漪，寒冷的气息瞬间扫过平台，一支冰锥射爆了倒地天使的头颅，巨大的爆炸接二连三，很快就惊动了整个王宫。

　　庄明歌看到无数的士兵向这里源源不断的赶来，不在有任何的隐藏。

　　震荡术！

　　右手向前一指，澎湃的力量爆发，巨大的门扉轰然被打成粉碎，碎石子向宫殿内部飞射出去，庄明歌大步向前，走进宫殿。

　　另一方面，白雪公主也干脆利落的解决了和她缠斗的天使，快步跟了上来。

　　加持了风之翼，锐锋术的白雪公主简直就是一台人形碾压机器，围绕着天使浮雕转了几圈，就把天使削成了人棍，最后更是一剑斩下了天使的脑袋。

　　辉煌的宫殿之内，四处无人，一位王者坐在王座之上，带着淡淡的笑容，看着闯进来的庄明歌和白雪公主，一言不发。

　　白雪公主再也无法按捺自己的仇恨，越过庄明歌，用剑指向王者。

　　“狗贼，今夜便是你的死期。”

　　王者不为所动，保持着自己的笑容，目光直视前方。

　　白雪公主越发愤怒，想要冲上去结果了对方的生命，庄明歌眼疾手快，一把抓住她的肩膀，“不要冲动，他不是那个魔法师。”

　　魔法师和普通人不同，身上有着特异的气场，庄明歌并没有在这个王者身上发现这种立场。

　　白雪公主愕然，扭头错愕的盯着庄明歌。

　　“有趣，有趣，这就是你找来的帮手吗，白雪公主哟。”

　　突然间，大厅里响起怪异的声音，不男不女，阴阳怪气，乍一听，令人毛骨悚然，仿佛遇到了什么可怕的东西，庄明歌就有这种感觉，浑身的汗毛都倒竖起来，一股寒意肆意的游遍他的全身。

　　如临大敌。

　　这个魔法师显然没有白雪公主说的那么简单，不过也无所谓了，庄明歌早就知道对方绝对不可能简单。

　　因为葵小姐说过，第一层童话场景，只要自己小心就可以闯过去。

　　“如此年轻的魔法师，杀掉未免可惜了，少年，只要你愿意臣服我，我可以给你所有的东西，名利，地位，美女，权力，金钱，甚至我死之后，这个世界都是你的，就连你身边的白雪公主我都可以赐予你。如何？”

　　动人的演说，可惜庄明歌并不喜欢这个虚幻的世界。

　　即使再真实，这也是一个虚幻的世界。

　　他不说话，但悄然释放出魔法，不停的侦查着魔法师的藏身之处。

　　可惜的是在庄明歌释放出魔法的瞬间，就被对方差距了，魔法师震怒无比，冷酷的说道：“既然不愿意臣服，那你就去死吧！”

　　说完，大厅内突然响起怪异的咔嚓咔嚓声音。

　　大殿的阴影处，走出了一群穿着白色盔甲，把全身保护的严严实实，就连眼睛都被保护起来的骑士。几个眨眼间着，这些骑士就把庄明歌和白雪公主包围，并且源源不断的还在增加着。

　　白雪公主怡然不惧，面色坚毅的挥舞着自己的长剑，冲了上去。

　　“杀！”

　　庄明歌单手向前一指，早已经完成的魔法，瞬间发出。

　　元素系魔法·气爆术。

　　空气在他的面前开始压缩，然后画出炮弹射了出去，轰隆一声巨响，不少盔甲骑士被炸成粉碎，里面空空荡荡，什么都没有。

　　白雪公主的剑术精奇，长剑又被附加了锐锋术，削铁如泥，几乎在几个眨眼间就把数个骑士斩成好几截，这些笨重的盔甲骑士没有一个是她的对方。

　　它们厚实的盾牌和盔甲在白雪公主的长剑面前，就如同泥做的一样，被轻易的切开，没有一丝的阻碍。

　　庄明歌和白雪公主精诚合作，短短几个呼吸的时间，大殿内的所有盔甲骑士就被扫荡一空，化成了无数碎片，洒落在两个人的四周。

　　“可恶，可恶……”刺耳的尖叫声响起，“你们竟然敢伤害我最心爱的傀儡，不可饶恕，绝对不可饶恕！！！”

　　庄明歌嗤笑，就像是无形的巴掌狠狠的甩在令他的脸上，令魔法师几乎抓狂，疯狂的咆哮，“死吧，给我死吧，万物邪恶，混沌降临！”

　　哗啦啦……

　　就在魔法师大吼出来的瞬间，地面的盔甲碎片剧烈的颤抖起来，仿佛被无形的力量吸引，瞬间倒卷而回，在庞大的大殿内组成了一个十米高的金属双头奇美拉。

　　我勒个去。

　　从卖相上而言，这头金属双头奇美拉确实很恐怖，肌肤流露出金属的光泽，一块块金属肌肉隆起，充满了力量感。

　　轰隆一声，一只手掌打在地上，大殿的地面瞬间就被砸出一个巨坑。

　　这种实力已经不是人类可以战胜了。

　　就算是白雪公主也不行。

　　“退后！”

　　庄明歌大吼一声，抓起白雪公主连忙后退，同时一边退，一边念咒文。

　　双头奇美拉在魔法师的操控下冲了上来，张开血盆大口，低头咬向庄明歌，想要把他一口咬死。

　　“给我滚开！”

　　千钧一发之际，庄明歌完成了自己的魔法，大吼起来。

　　元素系基魔法·地锥术。


第27章白雪公主的陷阱

　　大地开始颤抖，一道尖锐的地锥瞬间从地面斜斜的迸射出来，轰击在金属双头奇美拉的胸口，庞大的力量无坚不摧，双头奇美拉几乎没有任何抵挡的能力，被撞飞了出去，在地面滚了好几圈，一路滚到大殿的门口才停止退势，缓缓站了起来。

　　它的胸口受到致命的一击，金属外壳已经变形，凹陷了下去，周围出现了细密的裂纹，向四面八方辐射出去。

　　庄明歌撇撇嘴，不愧是金属制品，真是耐打。

　　普通人要是被击中，不光是胸骨，估计就连身体都会被尖锐的地锥穿透。

　　吼！

　　双头奇美拉发出愤怒的咆哮，但没有在第一时间冲上来，反而在犹豫着什么，一双空洞的眼神死死的盯着庄明歌。

　　庄明歌知道操控金属怪物的魔法师犹豫了，不由笑了起来。

　　“怎么了，不是说要杀了我吗，为什么还不动手，难道你还想要把我瞪死不成，你是在搞笑吗？其实你压根就不是什么魔法师，而是马戏团的小丑吧。”

　　愤怒吧，愤怒吧，只有你愤怒，我才有机会。

　　庄明歌一边说着挑衅的话，一边谨慎的观察着四周。

　　没有任何动静。

　　就连金属的双头奇美拉都仿佛失去了控制，呆滞的站在那里一动不动。

　　邪恶的魔法师显然比庄明歌想的要谨慎的多。

　　“真是难缠的家伙啊。”庄明歌小声嘀咕了一句。

　　“杀……杀……我杀了你！！！！！！！！！！！！！”


前言撤回，这家伙不是城府深，而是被气的说不出话来了啊。

　　剧烈的杀气轰然降临，双头奇美拉再次启动，庄明歌却没有再看它一眼，反而兴奋的把目光转移到了另一个人的身上。

　　原来是你啊……

　　庄明歌无视了气势汹汹，仿佛要把自己撕成粉碎的双头奇美拉，目光怪异的盯着惊慌失措的白雪公主，最终叹了口气。

　　“我感觉自己的童年被乃们毁掉了，你知道吗？”

　　“小心！”白雪公主失声叫了起来。

　　庄明歌摇摇头，右手向后一甩，一道恐怖的火焰射出，瞬间击中了双头奇美拉，精准的击中了胸口凹陷下去的一点，恐怖的高温瞬间将双头奇美拉的胸口融化，细密的裂纹眨眼间迅速扩大，然后双头奇美拉整体崩溃，化成一滩铁水。

　　元素系魔法·火焰术。

　　经过庄明歌的几次压缩，这一次的火焰温度高达数千度，瞬间就把金属化成了铁水。

　　白雪公主刚松了口气，突然警觉的向后跳跃出去。

　　轰隆一声巨响，一支冰锥从天而降，将白雪公主刚才站立的地面冻结成冰。

　　“啊咧，失误了啊。”

　　庄明歌摇头，似笑非笑的看着白雪公主，“你还真是幸运呢，不是吗？”

　　白雪公主惊疑不定的看着他，“这……这究竟是什么意思，魔法师大人，为什么突然对我，我做错了什么吗？”

　　庄明歌摊手，“所以说我刚才不是说过了吗，我的童年被你们彻底的毁掉了啊，坑爹的白雪公主，你妹的白雪公主，除了白雪公主这个名字之外，为什么连情节都没有一点的相似，安徒生会哭的啊！”

　　“你在说什么啊，魔法师大人。”

　　“咦，还在装啊，你真的以为我是傻子吗，白雪公主……哦不，是白雪魔法师大人！”

　　白雪公主惊愕，错愕，难以置信，最后在庄明歌一片冰冷的目光下，恢复了平静，并且露出了倾国倾城的笑容。

　　“你是怎么发现的。”

　　“撒，谁知道。”

　　当然是杀气了，不过你以为我会告诉你吗。

　　刚才挑衅那个邪恶的魔法师时，庄明歌从白雪公主身上感觉到了恐怖的杀气，那种令自己心跳加速，恶心干呕的怪异感觉。

　　一开始庄明歌还不知道自己究竟为什么会有这样的反应，但后来才恍然大悟。

　　这就是杀气啊。

　　从白雪公主身上传来的杀气并没有针对金属双头奇美拉，而是针对自己，再联想到先前的一些疑点，总算是明白了过来。

　　明明邪恶的魔法师，完美的演出了她的父亲，连一同生活的母亲都没有察觉，为什么白雪公主会察觉？

　　明明是邪恶的魔法师，为什么会让一个白雪公主逃出王城。

　　反正庄明歌是不会犯下这样的错误，在魔法师的面前，普通人是没有力量反抗的，就算是白雪公主也不例外。

　　更加重要的是，自己三番四次挑衅，邪恶的魔法师却没有出来，反而是白雪公主对自己产生了杀意。

　　庄明歌要是再不恍悟的话，他的脑袋就真的被驴踢了。

　　总之，就是这么回事了。

　　一切都是白雪公主的自导自演，原来葵小姐让自己小心的地方并不是魔法师的强大，而是童话之中的陷阱啊。

　　这样坑爹的陷阱到底是那个混蛋设计的啊。

　　他和安徒生有仇吗？老婆被安徒生NTR了吗。

　　童年啊童年，我的童年啊。

　　白雪公主整理了一下自己凌乱的发型，问道：“被看穿了呢，那么你打算怎么做，杀了我吗？”

　　“如果可以的话，我很希望你能够束手就擒。”但这是不可能的事情。

　　白雪公主笑道：“你认为可能吗？”

　　庄明歌摇摇头。

　　白雪公主说道：“不如你加入我吧，你也是魔法师，配得上我的身份，你和我结婚，就是这个世界的王了，一起管理这个世界，什么都可以得到，不管是我，还是其他的女人，就算是我的母后，我也可以给你哟，母女双飞不是你们男人的梦想吗，只要你愿意，不管多少女人我都不会介意。只要和我在一起，权力什么的，只不过是你手中的玩具而已，世界也是如此哟。”

　　庄明歌再次摇头，还是刚才那个理由，在虚幻的世界被迷惑，无疑是愚蠢的。

　　白雪公主脸色瞬间阴沉了下去，“你，非要与我为敌？”

　　庄明歌对此的回答只有一个。

　　“来，战个痛快！”

　　白雪公主愤怒的咆哮，“你会后悔的，去死吧！”然后飞快的念起咒文，“太慢了！”庄明歌摇摇头说道，他已经完成了自己的魔法。

　　召唤系魔法·百臂巨人召来。

　　轰隆之中，地面轰然炸裂，拥有百只手臂的巨人宛如地狱的魔神，击碎了大地，硬生生从地面挤了出来，发出恐怖的咆哮，空气都被震得泛起一圈圈的涟漪，向四面八方辐射出去，连绵不绝。

　　召唤系魔法其实也是非常恐怖的一种魔法，最开始召唤的虽然是没有战斗力的史莱姆，但后来就可以召唤出一些可以战斗的地狱魔物。

　　比如百臂巨人，雷鸟，幽冥狼。

　　稍微给力一点的话，就是传说中的地狱邪凤，以及一些可以和它媲美的可怕魔物。

　　这些在地狱里，已经算是给力的存在了。

　　说是雄踞一方的霸主也毫不为过，而且要召唤这些可怕的魔物，必须达成约定，献上对方想要祭品，否则对方有权利拒绝召唤。

　　这一点，是百臂巨人，雷鸟这种底下的魔物无法比拟的。

　　它们只能够忠实的执行召唤魔法，不收取任何的报酬。

　　再往上的话，就是传说中的所罗门七十二魔神了。

　　一般来说，如果没有所罗门王的血统，七十二魔神鸟都不鸟你，即使你召唤，失败的几率是百分之三百，要是对方不爽，一根指头捏死你不成问题。

　　所以没有人会冒冒失失的去召唤所罗门七十二魔神。

　　这些魔神在地狱都是非常强大的存在，来到人间之后，根据法则，无法使用全部的力量，即使如此，也拥有着黄金魔法师级别的实力。

　　召唤出一个，你就可以横着走。

　　召唤出两个，所有魔法师在你面前都矮一等。

　　要是召唤出四五个，八九个，横扫整个魔法界没有任何问题。

　　那么，有没有比所罗门七十二魔神更加强大的存在呢。

　　有，自然有，地狱那么多可怕的家伙，比七十二魔神更加强大的也不在少数，而凌驾于七十二魔神之上，还能够被召唤的，只有一个。

　　地狱的看家人，地狱三头犬。

　　地狱三头犬，神话之中最可怖的存在之一，在地狱的大门前沉睡，有它在，没有一只地狱魔物能够通过，想要来人间，只能被等待召唤。

　　要是有人能够把地狱三头犬召唤出来，哈哈，先不说地狱三头犬的强大，单说它一离开地狱之门，就会有无数魔物冲破地狱，进入人间，到时候，人间都会沦为地狱。

　　额……扯远了。

　　庄明歌召唤出百臂巨人，发出命令，攻击白雪公主。

　　百臂巨人一声咆哮，百条手臂犹如机关枪一样对准白雪公主开始狂轰滥炸，轰隆隆的直接把地面打成稀巴烂，整个宫殿都距离的摇晃起来，随时都有可能崩溃。

　　白雪公主几乎快被气疯了，她狼狈逃窜，但不管逃到什么地方，都会有拳头从天而降，犹如导弹般不停的追击，稍不留神就有可能被打成肉酱。

　　百臂巨人的身体高大，一头指头就比白雪公主的大腿还要粗，五指捏在一起，拳头堪比磨盘，要是真被打中，直接被打成肉酱。


第28章移动炮台

　　轰隆轰隆轰隆……

　　爆炸声连绵不绝，一层又一层的气浪以拳头落地的瞬间为中心，向四面八方辐射出去，百臂巨人咆哮着，忠诚执行者庄明歌的命令。

　　“去死，给我去死吧！”

　　最终，狼狈逃窜的白雪公主完成了自己的魔法，张开发出一声巨大的咆哮。

　　啊啊啊啊！

　　魔音灌耳，恐怖的声波直接撕裂了大地，天花板，声浪向四面八方冲击出去，轰击在宫殿的墙壁上，直接把坚实的墙壁打出一条条的裂纹，灰尘簌簌落下。

　　首当其冲的百臂巨人几乎是在第一时间被声浪击中，七孔流血，捂着自己的脑袋发出哦哦哦之类痛苦的嘶吼，最后他的脑袋居然碰的一声爆掉了。

　　神秘系魔法·音咆哮。

　　庄明歌也会这样的魔法，只不过这个魔法对嗓子的要求太大，一不小心就会对嗓子造成伤害，对接下来的念咒产生一些影响。

　　一般来说，除非莫定胜局，或者对咒文滚瓜烂熟，否则没有人会在战斗中使用这样危险的魔法。

　　很显然，白雪公主对这个魔法很了解，使用起来也非常的纯属。

　　没有对自己的嗓子造成任何的伤害。

　　早在白雪公主使用出这个魔法的瞬间，庄明歌就捂住了耳朵，要不是前面有一个百臂巨人顶着，他预计自己绝对不会太好过。

　　神秘系魔法·震荡术。

　　白雪公主的音咆哮刚刚结束，庄明歌就迫不及待的使用了这个魔法，就在刚才百臂巨人对白雪公主进行狂轰滥炸的时候，庄明歌就完全了这个魔法，现在趁着白雪公主喘气的瞬间使用出来。

　　碰！

　　没有任何悬疑，白雪公主直接被轰飞了出去，整个人腾空而起，好像被一股巨力轰击在身上，狠狠的撞在身后的墙壁上，缓缓滑落。

　　庄明歌没有放松紧惕，由念起咒文，对白雪公主使用了元素系魔法，束缚术。

　　一道道风从她身边转动，最后竟然把白雪公主凭空吊了起来。

　　似乎已经彻底的昏迷过去，白雪公主一动不动的任由庄明歌施法，双手叠加在一起，仿佛被无形的绳子捆住，一截截的升高，最后停立的虚空。

　　即使如此，庄明歌依旧没有怠慢，念了一句咒文，对白雪公主一指。

　　神秘系魔法·静默术。

　　下一秒，奇异的事情发生了，白雪公主的嘴巴微微蠕动了几下，竟然慢慢的融合在一起，几秒钟过后，白雪公主的嘴巴消失了。

　　做完这一切，庄明歌才算是安心的松了口气。

　　静默术这个魔法的作用就是让人失去声音，不能说话，并不是让对方变成哑巴，而是直接缝合了对方的嘴巴。

　　没有嘴巴，就不能说话，更不能念咒。

　　至少在魔法的效果解除前，白雪公主就是一个任由庄明歌揉搓的普通女孩子，他缓缓走过去，伸出手抚摸着白雪公主的额头，轻轻揉了几下，白雪公主的眼皮跳动，缓缓醒了过来，“呀啊，看起来这一次的战斗，是我赢了呢。”

　　庄明歌不由轻笑起来，看着脸色大变的白雪公主，笑的十分灿烂。

　　……

　　第二十二座决斗台，某一个决斗空间内部，场景是……废弃工厂。

　　伴随着一声巨大的咆哮，整个工厂的建筑都剧烈的晃动起来，一个青铜色的女子从天而降，宛如蛮荒中走出来的女战士，全身上下每一条肌肉的曲线都带着无尽的力量。

　　曼妙的身体并不会给人杨柳依依的感觉，反而充斥着力量的韵味，举手投足之间给人极大的压迫力，即使是亚马逊的女战士，在这个女子的面前，都有一种弱不禁风的感觉。

　　“痛快，痛快！”

　　女子从天空降落大地，双脚落地的刹那，地面轰然崩溃，溅起漫天尘土，女子肆意的大叫着，从尘土中走出来，手中还拖着一个生死不知的男生。

　　“还给你们！”

　　女子跟潜伏在工厂内部的其他人说了一声，就把手中的男子狠狠的甩了出去。

　　轰隆……轰隆……

　　男子被甩飞出去，硬生生的撞塌了一座建筑的墙壁，又从建筑的另一边撞出来，飞跃了数十米，再一次撞塌第二座建筑的墙壁，飞跃了整个建筑，从另一边出来……

　　一连贯穿了五座建筑，才停了下来。

　　“所以说，这就是你们的实力吗？”

　　她站在工厂的一片空地上，环视着整个工厂，“特意取消空间保护的是你们的建议吧，想要一对二十也是你们的提议吧，为什么不出来，你们这群懦夫还想要隐藏到什么时候，给我滚出来啊！”

　　女子放声咆哮，声浪如潮，瞬间席卷了整个工厂。

　　一片寂静。

　　良久，才有一个男子走出来，颤抖着说道：“云……云姬，这一次是……是你赢了，我们认……认输！”

　　哈啊？

　　云姬不满的叫了起来，“擅自和我决斗的是你们吧，现在又要擅自取消决斗，你们是在找死么。”

　　她露出邪恶的微笑，“所以说，在我满意之前，不要死啊！”

　　于是，一边倒的战斗再次开始。

　　数十分钟之后，心满意足的云姬扔掉最后一个昏迷的男子，拍了拍手，如果这是从天空俯视下去，就会看到在她的身边，乱七八糟的躺着一群昏迷的男子，姿态千奇百怪。

　　有一些半个脑袋被插入了地里，有一些镶嵌在墙壁上，有些叠罗汉积累在一起，还有一些以奇怪的姿态摆放在一起，六九什么的最喜欢了。

　　从决斗台出来，云姬一路上引起了无数声欢呼。

　　“看，那个就是云姬啊。”

　　“移动炮台云姬！”

　　“云姬大人，请给我爱的鞭挞。”

　　云姬对此已经习以为常，说起来到底为什么会变成这个样子，她还有是百思不得其解，是因为一开学那天，她把几个挑衅的二年级打哭，还是班上几个不开眼的男孩子被自己收拾了，哭着喊着找妈妈。

　　总之，连云姬都不知道怎么回事，自己变得非常有人气了。

　　一些同年级的女生，不管是本班的还是外班，看到她的时候都会发出尖叫，即使走在路上也会有一群女孩子跑过来求包养，求交往什么的。

　　对此，云姬愤慨不已。

　　开什么玩笑，我来到这个学院，可不是为了和女生谈恋爱啊。

　　还有更加重要的事情要做，一定要那个老头子承认自己，传授给自己更加强大的魔法，以及使用魔法的技巧。

　　这么想着的云姬路过电话亭的时候，突然停下了脚步。

　　说起来有一段时间没有跟老头子联系了，看在他可怜的份上，还是和他联系一下吧。

　　决定了的云姬走进电话亭，插卡，拨号，对方立即接通了。

　　“你好，我是葛尔丹，很荣幸为你……”

　　“哟，是我啊，老头子！”云姬大大咧咧的打断了对方的话。

　　电话那边稍微沉默了几秒钟，声音才再一次响起，从最开始的严谨变得随意起来，“什么啊，是你啊，还有云姬，我说过多少次了，你是女孩子，一定要注意女孩子的仪态和说话的口气！”

　　“哈啊，那种事情我有什么办法，已经习惯了啊。”

　　“那就改！”

　　“这辈子是没有希望了，下辈子吧，我说老头子啊，今天我又收拾了一群自称精英的废柴，为自己的光辉战绩添加了新的一笔，这样下去，万人斩的目的很快就会完成吧。”

　　电话那边的语气顿时变得无奈起来，“云姬，你知道吗，我这辈子最后悔的事情是什么？”

　　“你偷看了隔壁阿姨的内裤吗？”

　　“我什么时候做过这种猥琐的事情？”

　　“那就是对人见人爱的萝莉表白了。”

　　“我不是萝莉控啊！”

　　“难不成你企图对人妻下手，结果被警察逮住了吗？”

　　“我从来都没有对有夫之妇出手，就算出手了，你以为区区警察能够逮住我吗？”

　　云姬啊的叫了一声，“你果然出手了，早点去警察局自首吧，我可以等你出来给你养老，不然社会都会唾弃你哟。”

　　“所以说我这辈子最后悔的事情就是收你做了徒弟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　电话的另一边已经彻底的抓狂了。

　　云姬嘿了一声，得意洋洋的说道：“那又有什么办法，我已经是你的徒弟了，快一点把那套技巧传给我吧，老头子。”

　　“休想！”

　　“难道你还想要带进棺材板里不成。”云姬大惊。

　　“你死了我都不会死啊，你这个混蛋云姬。”

　　“那为什么还不传给我，我已经要求了你很多遍了吧，老头子。”

　　“那我就以同样的理由再拒绝你吧，云姬，你还不够强大，无法掌握那套技巧，无法掌握的东西是最危险的，所以我不会交给你！”

　　电话另一边的人郑重的说道。

　　云姬不满的说道：“三年前你就说我不够强大，三年后我已经比以前的自己强大了十倍不止，你还是说我不够强大，老头子，这套说法已经过时了，换一种说法吧。”

　　“这个说法足够了。”

　　“那你怎么才能交给我，至少给我一个努力的目标啊，老头子！”

　　电话另一边沉默了下来，良久才说道：“好吧，云姬，首席，再过不久就是一年级的首席争夺战了，只要你获得首席之位，我就承认你拥有资格。”

　　云姬一愣，随即疯狂的大笑起来，犹豫疯子一样的大笑传递出去，引起路人纷纷围攻。

　　“那就一言为定啊，老头子！”


第29章混血社的危机

　　“所以说，还真是有趣啊，童话领域。”

　　放学后的第十二钢琴室，混血社成员如同往常一样集合在一起，坐在沙发上的庄明歌讲起自己今天下午的经历，露出开怀的笑容。

　　“真的那么有趣吗？”玛琪眼睛放光的问道。

　　“嗯，当然。”

　　当然有趣啊，有趣到你会坑爹骂娘啊。

　　回想起自己在童话领域之中的经历，庄明歌感觉自己的笑容都有些僵直，不行不行，应该要发自内心笑容才行。

　　努力笑的越发开怀的庄明歌不怀好意的说道：“我看，你们也应该去尝试一下呢。”

　　这句话自然是对玛琪和威廉姆说的。

　　“但是……”玛琪对自己的实力很介意，在混血社里，最弱的人应该就是他了吧。

　　“没关系，没关系。”

　　庄明歌自然明白玛琪的顾虑，在一边劝道：“就算赢不了，至少也可以体验一下童话故事的精髓，你说是吗，威廉姆。”

　　“啊，额，我……”突然把话题引到自己身上，威廉姆有些措手不及，但很快就冷静下来，“说的也是呢，童话故事啊，记得小时候我也经常看那些童话故事，白雪公主，美人鱼，睡美人……那可真是美好的故事啊。”

　　庄明歌在其他人没有注意的时候撇撇嘴，美好的故事？

　　你去了之后就会知道自己的童年简直瞎了眼。

　　“好了，童话领域的事情先放一边吧。”站在窗户边一直倾听几个人对话的西昂，突然开口说道：“伙计们，我们有更加重要的事情要做。”

　　“更加重要的事情？什么事情？”庄明歌问道。

　　西昂指了指窗外，大家连忙起身走到窗户边，向窗户外望去，十二钢琴室的位置是教学楼西侧的一间教室，外面是一条绿化带，在绿化带的道路上，两个男子并肩而行，似乎在说些什么。

　　“啊咧，那不是拉斐斯吗？”威廉姆认出了其中一个男子，“另一个人是谁？”

　　“不知道。”玛琪微微摇了摇头，看向庄明歌，庄明歌也摇了摇头，看向西昂，问道：“拉斐斯应该就是混血同盟会的头领吧，那一个人是谁啊，西昂。”

　　“混血同盟会的二把手，西斯·哈米特，一个十分阴险的家伙。”

　　西昂皱了皱眉头说道。

　　“这和我们有什么关系，他们都是混血同盟会的高层，在一起并不是什么奇怪的事情吧。”

　　“确实不奇特，只不过最近同盟会的动作很奇怪啊。”西昂的脸上写着奇特和担心的表情。

　　“怎么了，发生了什么吗？”庄明歌好奇的问道。

　　其他人也纷纷看向西昂。

　　“是的。”西昂点了点头，把自己的观察说了出来，“最近，混血同盟会的人似乎很主动，不停的接触至今还没有加入同盟会的混血儿，向他们传播加入混血同盟会的好处，如果我预判没有错误的话，混血同盟会可能要统和一年级所有的混血儿了。”

　　“这不可能吧！”

　　首先发出声音的不是庄明歌，而是威廉姆，他似乎对西昂的话有些质疑，“一年级的混血儿少说也有四五千人，混血同盟会想要一网打尽？开玩笑的吧。”

　　“准确来说，是四千六百三十二人，其中有六百三十人加入了混血同盟会，剩余的学生还有四千零二人。”

　　西昂抛出了一个准确的数字，然后又说道：“世界上没有什么不可能的事情，只要努力去做，就有可能成功，混血同盟会最近和学生会之间发生一些不愉快，每次都是大占上风，让许多混血儿都动摇起来。”

　　人类都是很奇怪的动物，人云亦云，只要有人领头，就会有人跟随。

　　混血同盟会这几天的行动确实很出色，这样造成了很多混血儿盲目的认为混血同盟会大概可以成功，反抗学生会，让混血儿不再受到歧视。

　　再加上混血同盟会的主动出击，到处拉拢人……

　　西昂苦笑着说出了自己的猜测，“这几天，应该就是混血同盟会的高速发展期了。”

　　如同西昂说的一样，一成不变的学院因为混血同盟会的举动，开始改变了。

　　短短三天的时间，就有上千的混血儿被说动，加入了混血同盟会，于是六百多人的混血同盟会一下子就发展到了一千八百人之多。

　　几乎占据了一年级混血儿的三分之一还要多一点。

　　“在这样下去，估计同盟会一统整个年级的混血儿都不成问题了吧。”

　　几天后的十二钢琴室，面对发展迅速的混血同盟会，威廉姆不由赞叹起来。

　　葵·双叶冷淡的说道：“前几天，有同盟会的人，接触我。要求，加入！”庄明歌不由苦笑，把头扭向坐在一边静静思考的西昂，问道：“呐，西昂，现在该怎么办，同盟会的人已经到我们这里挖墙角了。”

　　西昂冷静的说道：“没关系，上帝曾经说过，欲使其灭亡，必先让其疯狂。”

　　庄明歌不由说道：“我担心的是在混血同盟会灭亡之前，我们混血社就会因为他们而被弄的乱七八糟啊。”

　　“你不相信我们的社员？”

　　“为什么不相信，我们就好像是一家人，自然相信了，但我的意思不是这个啊，我是说混血同盟会在继续招人，我们混血社如何壮大啊。”

　　“没关系，混血同盟会不会统一整个年级的混血儿，他们愿意，学生会也不会同意！”

　　西昂这么一说，庄明歌也明白过来。

　　学生会要不是傻子，怎么可能眼睁睁的看着混血同盟会统一整个年级的混血儿，放任敌人不管，无疑是最愚蠢的行为。

　　“这么说，学生会很快就会介入了。”

　　“嗯，就在这几天。”

　　……

　　话是这么说没错，但庄明歌并没有等到学生会的介入，却等来了一群不速之客。

　　隔天的放学后，就在庄明歌前往十二钢琴室的路上，被一群人拦截了下来。

　　“易·巴雷特同学，对吗？”

　　“你们是……”

　　庄明歌面前这些人穿着白色长袍，但胸口却带着手足缠绕的徽章，这个就是混血同盟会的标志。

　　“混血同盟会。”

　　领头的男子白色长袍里面，穿着黑色的休闲装，一头金发耀眼，带着温和的微笑，“我们是混血同盟会第三队的成员，相信你也听说过我们混血同盟会吧。”

　　“是的，人数接近两千的大社团。”庄明歌点点头说道。“那么，你们找我做什么？”

　　“我们只是想要邀请易同学你一起加入我们混血同盟会。”

　　“抱歉，我没有兴趣！”

　　庄明歌脸色一冷，淡淡的说道：“我已经有了社团了。”

　　“我知道，是放学后的钢琴吧，西昂·夜魅组成的社团。”温和的男子脸上浮现出了一丝讥讽的笑容，他直白的说道：“恕我直言，西昂是一个胆小的人，他曾经是我们混血同盟会的成员，却因为害怕而退出了混血同盟会，像他这样的叛徒，不，应该是向他这样的胆小鬼，并不值得你跟他成为朋友。”

　　庄明歌有些不悦的皱起眉头，对于他贬低西昂感到了由衷的愤怒。

　　不知道为什么，听到这个人滔滔不绝的说出西昂的坏话，一股发自心底的厌恶不由自主的升了起来，看到对方得意洋洋的脸色，就恨不得一拳打上去。

　　“你知道什么，你什么都不知道，你凭什么说西昂是胆小鬼，像你这样的家伙根本就没有资格评论西昂，立即从我眼前消失，混蛋！见鬼去吧，混血同盟会。”

　　狠狠的比划了一下中指，庄明歌不顾对方铁青的脸色，直接走掉了。

　　远远地，就听到那个人愤怒的咆哮。

　　“你会后悔的，易·巴雷特，你绝对会后悔的，我发誓，一定要让你后悔！”

　　对于这样的威胁，庄明歌向来是不屑一顾的。

　　“看来，我们有麻烦了！”

　　来到十二钢琴室，把刚才的事情简单的说了一遍，西昂长长的叹了口气，如此说道。

　　“哈啊？”

　　“为什么。”

　　其他人不解的问道。

　　西昂冷静说道：“如果我没有弄错，今天找你的人是瑞特，他是混血同盟会的老成员之一，表面上风度翩翩，但实际上是一个心胸狭窄的家伙，而且非常的要面子，既然说出了这样的话，一定会做出来的，这几天你们要小心。”

　　玛琪有些惊愕的说道：“他会对付我们？在这个节骨眼上？他就不怕欺压混血儿同伴的事情传出去，对混血同盟会的信誉造成打击吗？”

　　在这个关键的时刻，如果传出同盟会欺压普通混血儿的事情，一定会对同盟会造成剧烈的打击，一些想要加入的人绝对会犹豫不决，一些加入的人也有可能退出。

　　混血同盟会原本就是为了保护混血儿设立的，你现在反过来欺压混血儿，这算什么事。

　　西昂冷笑道：“其他人也许会忍耐，但瑞特绝对不会，他把面子看的比什么都重要，完全不顾大局，当初我之所以退出混血同盟会，也是因为他。”


第30章前同盟会第一高手

　　啊咧？

　　西昂的自爆顿时引起了大家的兴趣，在大家的催促下，西昂简短的说了一下有关混血同盟会和瑞特的事情。

　　原因其实很简单。

　　当初拉斐斯和西昂一起组成混血同盟会，想要为混血儿出气。

　　开始很顺利的拉拢了一批人，西昂所拉拢的自然是一些有胆识，有能力的混血儿，而拉斐斯拉拢的却是一群乌合之众。

　　并不是他眼光差，而是他不懂拒绝。

　　说起这一点，西昂也有些感叹，“拉斐斯并不是一个合格的首领，他虽然豪爽，但太过于天真了。”

　　总之，在两个人的合作下，混血同盟会的一群骨干终于筹齐了。

　　瑞特自然也在其中。

　　分配工作和权力的时候，西昂实际上并不希望瑞特成为骨干，他这样的人当小兵可以，但骨干完全不行，但拉斐斯却在瑞特的哀求下，给了他一个队长的职位。

　　混血同盟会当时建立的时候，结构和混血社完全不同。

　　它是以一个彻彻底底的反抗组织而目的，从而建立起来的。

　　麻雀虽小，但五脏俱全。

　　最大的是头领，然后是副头领。

　　其下分别是诱导部，情报部，作战部，后勤部，以及人事部。

　　每一个部都分为几个小队，队长虽然不是决策层，但也是掌权者之一。而且仅在几个部长和头领之下，也算是高层人员了。

　　一些重要的会议，这些队长也有资格参加，并且提出自己的意见。

　　除了会说好话的瑞特之外，还有几个无能，但嘴巴很甜人成为了队长，这让西昂很不满。

　　在他看来，无能的人不应该成为掌权者之一。

　　但拉斐斯却认为，他们毕竟是最初的老成员，给一个队长的职务也算是安了他们的心，没有什么不对。

　　所以从一开始，混血同盟会就有些畸形了。

　　无能的人身居高位，更加令西昂不满的是这些人不光是无能，而且还有着自大，说假话，好面子，等等各种各样的缺点。

　　“也许他们会有自己的优点，但可惜的是，我没有看到！”西昂淡然承认自己并不是什么圣人，也会以人们的好坏影响自己的心情。

　　因为拉斐斯的决定，西昂对混血同盟会有些失望，但毕竟是自己一手创立出来的组织，还是决定把这种扭曲的发展改过来。

　　但后来，瑞特这些人做出了令西昂完全无法容忍的事情。

　　他们居然不经过人事部和决策层的审批，擅自把学生们筹齐的学分花费了一些，买了一些无用的东西。

　　至少在西昂眼睛里，这些东西真的很没用。

　　挪用公款这件事情不管放在什么地方，都是非常严重的行为，于是西昂找到了拉斐斯，要求严惩这些人，把他们逐出混血同盟会。

　　但瑞特这些人声泪俱下的哀求放过自己，并且说自己也是为了同盟会才做出这样的决定，当时事情紧急，所以来不及通知大家，一切都是为了同盟会。

　　经过瑞特这些人的苦苦哀求，拉斐斯并没有严肃的处理瑞特这群人，而是轻拿轻放，微微训斥了几句就结束了。

　　“接下来就如同你们想的一样，我们闹翻了。”

　　西昂看着混血社的诸位，回想起当时的情况，满脸苦笑，“对于这样的同盟会，我已经彻底的失望了，所以退出了同盟会，和明歌一起组建了混血社。”

　　经过了上一次的教训，混血社的发展和同盟会完全不同。

　　以一个社团的形式进行发展，而不是反抗组织的形式。

　　除了社长和副社长之外，其余的人都是平等的，大家为了一个目的而努力，没有权利，也不会有争权夺利。

　　了解了西昂和瑞特之间的恩怨，庄明歌不由微微的皱起了眉头，“这么说，这个瑞特一定会报复了。”

　　“嗯，没错，一定会！”

　　西昂肯定的说道，脸上冷笑不止，“无能，胆小，好面子，凡是以自我为中心，做事毫不顾忌大局，混血同盟会在他的眼睛里不过是一个能够让自己获得更多利益的地方，至于同盟会的发展？抱歉，和他没有任何的关系。”

　　有这样的人在，何愁同盟会不会灭亡啊。

　　这样的人居然还身居高层，难怪西昂并不看好混血同盟会了。

　　庄明歌不由恍然，问道：“既然有这样的家伙，为什么学生会和同盟会之间的战斗，依旧会节节败退，难道他们没有调查过同盟会吗？”

　　西昂露出了沉静的表情，解释了一翻，“怎么可能没有调查过，学生会的力量贯穿了整个学院，没有任何一个社团可以和学生会抗衡，就算是同盟会真的统一了整个年级的混血儿，在学生会的眼睛里，也不过是从随意可以踩死的蚂蚁变成了一条恶犬，稍微费一些功夫，依旧可以打死！”

　　“那为什么学生会还会败退？”玛琪奇怪的问道。

　　西昂冷静的说道：“我这几天一直在想这件事情，学生会在算计混血儿，他们放任混血同盟会壮大，可能是想要一巴掌全部拍死！”

　　“你的意思是，学生会就好像在养猪，耐心的等待可以吃的时候，就把这头猪一刀宰了？”

　　这让庄明歌想到了屠夫，他们通常都是这么做的。

　　“没错，就是这个。”西昂打了一个响指。

　　“既然他们在养猪，为什么你昨天会说学生会不允许同盟会统一整个年级，让同盟会把一年级所有混血儿集合在一起，然后一巴掌拍死，会更省事吧。”

　　威廉姆想到这件事情，不由问出心中的疑惑。

　　“这个我知道。”庄明歌稍微想了一下就明白了，他可不是笨蛋，孙子兵法，三十六计什么的也看过。

　　他这一说，所有人不由把目光投射在他的身上。

　　庄明歌咳嗽了一声，说道：“依照中国那句古话，杀人一千，自损八百，假如同盟会真的统一了我们一年级，纵然都是乌合之众，实力也会大增，一巴掌可能拍不死，甚至被反咬一口。”

　　西昂微微点头，冷笑道：“明歌说的对，在学生会的眼睛里，我们混血儿全部都是下贱的人，看不顺眼一脚踩死，我们的反击对于他们来说，就是一种侮辱，混血儿就应该有混血儿的样子，乖乖的趴在地上任他们踏溅，反抗都是一种侮辱，怎么可能允许同盟会咬他们一口！”

　　提起这一点，大家都是怒火中烧。

　　庄明歌说道：“这一点有些远了，我们还是来讨论一下有关瑞特报复的事情吧。”

　　这才是最重要的事情。

　　玛琪有些愤怒的说道：“他要是敢报复，我们就把这件事情宣扬出去，让同盟会的信誉彻的完蛋！”

　　威廉姆赞同的点了点头，“没错，就这么做！”

　　西昂对此却没有那么乐观，他之所以如此出色，就是因为比常人想的更多。

　　“你们有没有想过，纵然你们把自己受到欺压的事情宣扬出去，但你们受到欺压已经是事实了，我刚才已经说过了，瑞特完全不在乎同盟会，他在乎的只是自己，他没有大局观，没有长远的目光，他的视线里看到的只有眼前而已。”

　　庄明歌也赞同西昂的话，他扫过大家的脸，在葵双叶身上稍微停了几秒钟，缓缓说道：“我们目前要做的，并不是宣扬什么，而是保护自己，瑞特会报复我们，准确来说，他会把大部分的心思放在我身上，但你们也应该小心，防患于未然。”

　　“明歌说的没错，我们应该保护自己，不让自己受到伤害，这才是最重要的事情，从现在开始，威廉姆，你和玛琪一起行动，关键时刻，就使用你的魔眼吧。”

　　“是，是！放心的交给我吧，社长！”

　　听到自己可以和暗恋的女孩子一起行动，威廉姆顿时高兴的跳了起来，把自己的胸部拍的啪啪作响。

　　“很好，交给你了。至于葵小姐，你就和明歌一起行动吧。”

　　葵·双叶微微点头，目光在庄明歌身上转了几圈，然后收了回来。

　　庄明歌担忧的望着西昂，“我和葵小姐一起行动没问题，你呢，你怎么办？”

　　西昂大笑起来，满是自信。

　　“没关系，没关系，我的实力很强哟，能够和我匹敌的在同盟会还没有一个，似乎忘了告诉你们，我还在同盟会的时候，就是同盟会的第一高手！”

　　现在只能说是前同盟会第一高手了。

　　虽然不太清楚这个前同盟会第一高手到底实力如何，不过既然敢厚脸皮自称，而且还出自名门，实力就算不是拔尖的，但在一年级里面也绝对名列前茅。

　　庄明歌这么想了一下，也稍微松了口气，不去担心西昂。

　　转身对一边一直没有开口的葵·双叶说道：“接下来请多多关照了，葵小姐。”

　　“嗯！”


第31章梦境

　　黑色的天空，黑色的太阳，黑色的大地。

　　不时爆发出来的火山，空气中充满了刺鼻的硫磺味，以及……肆意的杀戮。

　　奇特的魔物们为了争夺地盘，在这片黑色的大地上掀起了无尽的杀戮，每一秒都有无尽的魔物陨落，每一秒，都有无尽的魔物从各个方向涌来，参加战斗。

　　仿佛永远也不会完结一样，这场战斗究竟要持续到什么时候呢？

　　大地已经被无视的尸骸所覆盖，魔物们现在踩着脚步的并不是黑色的大地，而是同伴们的尸体。

　　即使如此，他们的脸上没有任何的悲伤，难过，有的只是愤怒，杀戮，狰狞的快感。

　　百臂巨人，雷鸟，幽冥狼，奇美拉，尖刺虎，黑蝎子，邪眼，元素巨人，花纹蜘蛛，库斯拉，骷髅，花妖，半人马，食人魔，鹰身人，蜥蜴人，独眼巨人，牛头人，哥布林，史莱姆，石像鬼，魔虫，暗精灵，巨灵，妖蛇……

　　数不清的种族参加了这种惨烈的战斗，战争一直在持续着，死了究竟有多少呢，一万，十万，一百万，一千万，还是一亿。

　　数字已经没有了任何意义。

　　杀气冲天，血腥沸腾。

　　鲜血早已经汇集成了巨大的湖泊，淹没了陆地。

　　轰隆！

　　不知道这场战争持续了到底有多久，也许是十年，也是一百年。

　　总之，就在无数魔物还在舍生忘死的战斗时，天空突然剧烈的颤抖了起来，黑色的天空居然被破开了，一道道璀璨的金色光线从天空洒落。

　　圣洁之光降临地狱。

　　隐约间，似乎还可以听到无尽的赞美诗，嘹亮的圣歌在不停的回荡。

　　所有魔物都惊呆了。

　　黑色的天空以极快的速度开始退却，金色的光芒降临，所有的黑色全部消失，天空变成了最为璀璨耀眼的金色，一望无际。

　　光芒之中，似乎有一扇巨大的门扉。

　　这是世界上最美丽的门扉，是最圣洁的门，即使用无数的语言也无法赞美出其中的万分之一，即使罪恶滔天的人，哪怕只是看见一眼，也会变成最为虔诚的信徒。

　　光芒之中，涌出了无尽的天使，守护着这扇巨大的门扉，居高临下的望着血海的大地，无尽的魔物。

　　吼！

　　就在此时，一声压抑到了极点的咆哮从遥远的天际传来，滚滚魔气降临，金色的天空突然被黑色所覆盖，所有的天使都惊慌失措起来，向着圣洁的门扉汇集。

　　“地狱不是你们的地方，给我滚出去！”

　　无尽的傲慢从虚空传来，一个霸道的声音响彻了整个地狱，恐怖的魔气瞬间大增，一些跑的慢的天使被魔气入侵，洁白不染一丝尘埃的羽翼顿时化成了黑墨般的色彩。

　　原本圣洁的天使瞬间变成了可怕的堕落天使，发出恐怖刺耳的大笑，原本圣洁的脸被傲慢取代。

　　“路西法你……”

　　圣洁之门震动，一个清脆的声音从内部传来。

　　“滚出我的地盘，米迦勒，否则我立即杀了你！”

　　“你敢！”

　　路西法没有了言语，但下一刻，一只有黑色的魔气组成的巨大拳头呼啸而来，犹如山岳般巨大的拳头一路摧枯拉朽的杀掉了无数天使，眼看就要撞击在圣洁之门的时候，一道璀璨的白光从圣洁之门内发出，和巨大的拳头碰撞在一起。

　　轰隆！

　　下一秒，天翻地覆，万物崩灭，可怕的力量泄露出去，下方无尽的魔物瞬间全部死亡，化成无尽的血水，一片汪洋无际的血海出现了。

　　庄明歌只感觉自己的脑袋一疼，仿佛要撕裂了一样，身体不由自主的倒飞出去。

　　碰！

　　头部仿佛撞击在什么坚硬的物体上，痛的他立即睁眼大叫起来。

　　啊咧？

　　睁开眼的庄明歌很快就发现自己还在宿舍的房间里，只不过滚下了床，大脑狠狠的撞击在地上。

　　什么地狱，什么天堂，什么魔物，什么旷日之战，统统消失不见了。

　　“做梦吗？”

　　揉着自己的脑袋站起来，庄明歌一边走进洗手间开始洗漱，一边思考自己究竟为什么会做出这么不靠谱的梦境。

　　难道是若有所思，夜有所梦？

　　不对啊，自己只不过是魔法师，似乎并不是地狱的人吧，而且也没有想过任何跟地狱有关的事情，为什么无缘无故做出这样的梦？

　　奇怪，奇怪。

　　“确实有些奇怪呢。”早餐的时候，庄明歌把自己的梦境跟西昂这么一说，西昂也露出了诧异的表情，“你最近看了什么有关地狱的小说，或者听到别人将有关地狱的事情了吗？”

　　“完全没有，不如说我献祭了自己的地狱后，一次也没有听到人提起过有关地狱这个单词的事情。”

　　庄明歌爽快的摇了摇头。

　　西昂也猜不透这到底是为什么，不由露出了无奈的表情。

　　“算了，反正也只是一个梦。”庄明歌倒是觉得没有什么了不起的，只不过是一个梦而已，不需要太认真了。

　　“说的也是。”西昂赞同了点了点头，“要不是知道你的身份，我差一点以为你也是魔物的后裔呢。”

　　“什么意思？”

　　“传承记忆！”西昂点了点自己的脑袋，说道：“人类和魔物不同，人类是通过学习来掌握自己所想要知道的，而魔物却可以通过脑海中祖辈的记忆来掌握这些，也就是说，祖辈曾经经历过的事情，有时候也会被后代所知晓，通过梦境看到这些。”

　　庄明歌听的一愣一愣的，原来魔物还有这些说法啊。

　　“这么说，你也曾经通过梦境看到祖辈的事情了？”庄明歌非常的清楚，眼前这个家伙的体内拥有魅魔的血统啊。

　　西昂不好意思的笑了一下，“稍微看到过一些，不过很少！只是一些疑惑不解的片段，毕竟流传到现在，我体内魅魔的血统已经稀少到快要消失不见的地步了。”

　　……

　　早餐结束后，西昂因为有事先走了，庄明歌独自一个人走出男生宿舍，就在不远处的拐角看到了站在自动贩卖机前思考的葵·双叶。

　　“早上好，葵小姐！”

　　因为昨天约定要了一起行动，所以今天这里碰面葵·双叶闻言微微扭头看了庄明歌一眼，不可察觉的微微点头，又转了回去，继续盯着自动贩卖机。

　　“想要什么吗？”庄明歌走过去问道。

　　“这个！”葵·双叶的目光停留在瓶装的早餐奶身上，一动不动的盯着看。

　　“我买给你吧！”庄明歌说着掏出自己的学生证，划出了一个学分，噗通一声，瓶装的早餐奶顿时掉落下来。

　　“给你，葵小姐的学分昨天又用光了吗。”

　　“谢谢。”接过早餐奶的葵双叶微微点头，“稍后，还你！”

　　在混血社内，赚取学分最容易的人是葵·双叶，开销最大的人还是葵·双叶，这已经是所有人都知道的事情了。

　　因为圣罗兰私立魔法学院一些奇特的房间，物品都是收费的，所以葵·双叶花费学分的速度丝毫不比赚取学分的速度慢。

　　这也导致了葵·双叶的学分一直在一到一百之间不停的起伏。

　　明媚的阳光下，散步一般前进的少年和少年，柔和的阳光洒落在两个人的身上，一股讴歌青春的味道肆无忌惮的通过空气快速传播着，虽然具体根本不是这么回事。

　　“说起来最快的葵小姐很刻苦呢，好像比平时更加刻苦了，发生了什么事情吗？”

　　因为葵·双叶不喜欢多话，沉默前进又过于尴尬，庄明歌不得不没事找事的挑选出一些适合葵·双叶的话题。

　　葵·双叶微微点头，面无表情的说道：“云姬，十三，童话领域。”

　　哎？

　　庄明歌不由愣了下，就连脚步也慢了一拍，“十三？难道那个叫做云姬的人已经通过了十三个童话场景？厉害，这已经可以比拟一些二年级的人了吧。”

　　“嗯！”虽然还是那副表情，但庄明歌意外的从葵双叶的语气中听出了一丝不甘。

　　现在是十一月份，距离十二月二十五日已经没有多少时间了。

　　首席争夺战似乎已经进入了准备阶段，如果没有在首席争夺战开始之前赶上去，这一次的首席争夺战很可能就是云姬的掌中之物了。

　　“葵小姐是这么想的吧。”庄明歌笑着问道。

　　“嗯。”

　　“不要紧的葵小姐，那个叫做云姬的人虽然厉害，但用东方的一句话来说，树大招风，如此优秀的她肯定会被无数人敌视，说不定会有多人联合起来一起对付她，首席争夺战，别忘了葵小姐可是有我们的帮助呢。”

　　庄明歌鼓励式的说道：“别忘了，我们可是葵小姐最坚强的后盾呢。”

　　“那就让我来试一下吧，所谓最坚强的后盾，到底坚实到什么地步。”

　　突然间，一个张狂的声音从前面传来。

　　庄明歌和葵双叶同时抬头望去，看到一个染着红色头长发，穿着白色的衬衣，中性的牛仔裤，打扮的非常干净利落的少女站在自己两个人的面前。

　　脸上还流露出兴奋的笑容。


第32章创造魔法

　　“呀啊，今天早上起来的时候，突然听其他人说昨天有一个叫做葵·双叶的女孩子通过了童话领域第十个童话场景，于是就有些期待起来，这个叫做葵·双叶的女孩子究竟是什么人呢，向其他人打听了葵·双叶的去处之外，就迫不及待的跟着跑来了。”少女一边向庄明歌靠近，一边解说。

　　“好不容易找到这个地方时，却突然听到有人在讨论我的名字，然后就有些吃惊了，到底是什么样的废柴讨论我的名字呢，抱着这样的想法，我一边毫无愧疚的偷听着，一边想要不要给这些废柴一个难忘的教训。”

　　庄明歌已经不知道该如何吐槽了啊，把这种危险的想法说出来真的没问题吗？

　　“结果听到最后却突然发现讨论我名字的居然是葵·双叶以及一个不知名的家伙，所以就忍不住跳出来了，以上，就是这么回事。”

　　话音刚落的同时，少女已经走到了庄明歌面前，鼻子都快要碰到一起。

　　“你是……云姬？”

　　从刚才和葵小姐讨论的名字来看，对方的身份已经昭然若揭。

　　“正解！”叫做云姬的少女虽然打扮的十分中性化，但并不能掩盖她身上干净利落的气势，不带丝毫的做作，没有男性的傲慢和女性的矜持。

　　这是一个非常干脆的人。

　　不管做事，还是其他，都非常的干脆。

　　“所以，来打一架吧！”云姬如此说道。“让我来试一试，你这个坚硬的盾到底能坚硬到什么地步。”

　　“我拒绝！”

　　还没有等葵双叶阻止，庄明歌就爽快的拒绝了。

　　“哈啊，为什么？”云姬露出惊讶的表情，因为对方拒绝的如此爽快还是第一个人。

　　“因为是秘密武器啊，现在和你交手不就完全曝光了吗？想要知道我的盾到底有多么坚硬，就在首席争夺战上尝试吧。”

　　开什么玩笑，让我这个只通过了第一关童话场景和你这个通过了十三关童话场景的人战斗？我可不想英年早逝。

　　以上，才是庄明歌的真心话。

　　如果云姬能够读心的话，肯定会把这个家伙立即打成肉酱，只不过她到现在为止，对这方面还不擅长。

　　“不错的决心，但是啊……”

　　“爆！”

　　就在云姬说出但是的时候，庄明歌本能的察觉到了不对，毫不犹豫的使用了元素基础魔法·气爆术轰隆一声巨响，以庄明歌为中心，一股爆炸向四面八方辐射出去，不管是云姬，还是葵·双叶，都受到了无差别攻击。

　　奇特的是不管是葵·双叶，还是云姬，都无视了爆炸的威力，巍峨不动的站在原地。

　　但庄明歌却犹如火箭一样倒射了出去，和葵·双叶有过交手的他很清楚，想要就此击倒云姬是不可能的事情。

　　“不错的出手！对时机把握的很好，对危险也十分敏感呢，越来越对你有兴趣了。”

　　云姬笑的越发兴奋，流落出危险的眼神，死死的盯着庄明歌。

　　庄明歌几乎以为自己被史前最为凶猛的恐龙给盯上了，云姬散发出来的压力几乎让他无法呼吸，“等……等等，这里还是宿舍区的范围，禁止使用魔法，你不会想要明知故犯吧。”

　　“哈啊，那种事情和我有什么关系？”

　　和你没有关系，和我有关系啊混蛋。要是被人察觉到，肯定会扣学分的啊，我的学分可是辛辛苦苦赚来的啊。

　　庄明歌在心底咆哮，精神却凝聚到一点，对手是云姬，那个通过了十三关童话场景，可以和二年级学长媲美的佼佼者，甚至可以说是一年级第一高手。

　　稍微有些分神，就会死无葬身之地。

　　所以……

　　炼金魔法·缠绕术。

　　突然间，在一边没有动弹的葵·双叶扔出几颗绿色的种子，种子飞快的生根发芽，眨眼间就化成蔓藤，把云姬包围了起来。

　　“请不要，对同伴，出手！”

　　云姬微微一愣，但随即露出悻悻的表情，“啧，原本还以为能够好好的打上一场，结果……没办法了，既然你都这么说了，好吧，我们之间的战斗就留到圣诞节那一天吧，我期待着哟。”

　　一边说着，云姬一边随手把蔓藤什么的全部撕成粉碎，转身走掉了。

　　“这一次就算了，下一次遇到的话，好好的和我打个痛快吧，葵·双叶的守护者哟。”

　　鬼才想要和你打个痛快啊。

　　直到云姬消失在视界内，庄明歌才长长的松了口气，不得不说云姬带给他的压力太大了，几乎犹如一座大山般，压的他难以喘息。

　　这就是自己和一年级佼佼者之间的差距？

　　未免也太大了一点吧。

　　“你，没事吧。”

　　“没……没事，谢谢你刚才替我解围了呢，葵小姐。”庄明歌感激对葵·双叶点了点头，如果不是她刚才果断出手，现在应该已经被云姬打的找不着北了吧。

　　“没关系，你可是，守护者。”

　　“什么守护者，别听她胡说，我算什么守护者。”庄明歌还是有自知之明的，像自己这样的人，怎么可能成为葵·双叶的守护者。

　　“还是赶紧走吧，要是被人发现在宿舍区使用魔法那就惨了。”

　　“已经晚了！”

　　突然间，麦亚大叔的声音从背后传来。

　　庄明歌身体一僵，如同坏掉的机械咯吱咯吱的转过身，脸上浮现出一个僵硬的笑容，“额……哟，这不是麦亚大叔吗，来这里有什么吗？”

　　“装傻也是没用的，我都已经看到了，把学生证拿出来吧。”

　　“你都看到了？”

　　“没错，清清楚楚的全部映入了我的眼睛里。”麦亚大叔睁大了眼睛，“就是用这双眼睛看到的。”

　　“既然你都看到了，也知道这不是我的错吧。”

　　“我管你，不管是不是你的错，是你使用的魔法，对吧。”

　　“确实是我没错，但是……”

　　“我不听你解释，老老实实的交出学生证来吧。”说着，竖起大拇指，牙齿依旧在闪光。

　　你已经闪瞎了我的钛合金狗眼啊，麦亚大叔。

　　胳膊注定扭不过大腿，庄明歌最终还是乖乖的交出了学生证。

　　“很好，还给你。”抹除了学分，麦亚大叔随手把学生证丢了回去。

　　庄明歌接过来一看，顿时咆哮起来，“开什么玩笑啊，麦亚大叔，为什么扣掉了我十个学分啊，给我解释一下啊！”

　　麦亚大叔掏了掏耳朵说道：“这位小姑娘刚才也使用了魔法哟，那么，你的意思是让我把这位可爱的小姑娘的学分扣成负分，然后把她驱逐出学院吗？这可不是守护者应该做的事情啊。”

　　扯淡的守护者，我根本不是什么守护者啊。

　　别开这种恶劣的玩笑啊。

　　既然如此，庄明歌自然不可能让麦亚大叔把葵·双叶的学分扣成负分，勉强接受了这种说法，在麦亚大叔“多谢惠顾”的欢送声中落荒而逃。

　　坐上公交车，抵达教学楼，两个人就在门口分开。

　　庄明歌踩着沉重的步伐进入教室，喧哗热闹的教室顿时一静，仿佛掉针可闻，这已经是每天都要重复的事情了。

　　他们不厌烦，庄明歌已经厌烦了。

　　今天是星期三，课程是召唤课。

　　老师是一位谢了顶的中年人，大腹便便，拥有着只有自己国家的官员才拥有的大肚子，不过学问很博学，对于地狱的生物也十分了解。

　　名字叫做康尼拉·沙曼。

　　唯一有些瑕疵的是……他自认为是高贵的纯血统，看不起混血儿。

　　虽然不会体罚和漫骂混血儿，但总会以精准微妙的语气来讽刺混血儿的无能。

　　说实话，庄明歌很讨厌这个家伙，不过他的课程确实很优秀，讲的也非常的生动，对召唤魔法的认识非常深刻。

　　要不是有着真才实学，鬼才会来这里受气。

　　一如既往，这位大腹便便的康尼拉走进教室，扫视了所有人一眼，幽默的说道：“除了我不喜欢的人，我喜欢的人都已经到了呢。”

　　大家顿时发出哄堂大笑，所有人都知道他这是在讽刺谁。

　　庄明歌看着窗外的白云，把所有的笑声都当做浮云。

　　“今天的课程我来交大家一个新的召唤咒文。”站在讲台上，康尼拉用兴奋的语气说道：“这个召唤咒文可是我独自发明出来的咒文，算是独家秘法吧，相信我，除了我和我的学生们之外，再也没有人知道这个咒文了。”

　　所有人都兴奋起来。

　　创造魔法并不是什么容易的事情，它牵扯到了太多的内容，比如咒语的排列，是否可以引起魔力的共鸣，魔力共鸣是否会中断，是否会对人体造成不良的伤害，之后会造成什么影响。

　　有时候就算是创造出来，也不过是非常鸡肋，没有一点用处的魔法。

　　每一个魔法都是进过了无数次试验之后才创造成功的，就算是庄明歌现在所学习的基础魔法，每一个也经过了数千次，甚至上万次的试验后，才成功的。

　　越可怕的魔法，创造的困难就越大。

　　对于康尼拉自己创造出来的魔法，庄明歌在没有清楚他的威力之前，绝对不会做出任何评价。

　　事实上，他也抱有微弱的期待。


第33章一炮双响

　　“西莉尔，西莉尔……”

　　洁白色的大道之内，空旷的走廊上回荡着轻灵的少女之声，她所呼唤的是一位有着绿发长发的少女。淡蓝色的外套，黑色的紧身上衣，和外套同颜色搭配的裙子，将少女曼妙的身材完全的展现了出来。

　　停步，转身，西莉尔转身望去，看到的是一位穿着红色裙子的少女向自己奔跑而来。

　　“有什么事情吗，艾莉拉·兰西克。”

　　“真是见外呢，叫我艾莉拉就可以了。”红色裙子的女生一副自来熟的表情，拍着绿色长发少女的肩膀，“你现在要去什么地方？”

　　“图书馆。”

　　“哎，又是那个地方。”

　　艾莉拉露出真拿你没办法的表情，嘟嚷道：“那个地方有什么好的，每次都要去哪里，三年级的首席争夺战快要开始了哟，你不准备吗？”

　　“不，我并不在意那些。”

　　“不愧是雷电魔女，真是游刃有余呢，我可不可以理解为放马过来吧，你们这些小丑，我会把你们打的连你们的妈妈都认不出你们。”

　　西莉尔顿时露出哭笑不得的表情，“不，我没有那种意思。”

　　两个人并肩而行，很快就步出了三年级的教学楼，笔直的向附近的公交车站走去。

　　“西莉尔，说起来你最近见到了你的弟弟吗？叫什么来着，易·巴雷特对吗？”艾莉拉一边走着一边说道。

　　西莉尔脚步微微停顿了一下，慢了一拍，然后若无其事的继续行走，“艾莉拉，如果你不改掉这种若无其事揭开对方伤口的习惯，永远也不会有朋友。”

　　少女脸色微微一囧，强硬的说道：“我……朋友什么的，我才不需要，我只要有西莉尔就可以了，对了西莉尔，你还没有回答我的问题。”

　　“我拒绝回答！”

　　“哎，怎么可以这样，人家这是关心你嘛。”

　　“谢谢你的好心，不过不用了！”

　　“看这个样子，你果然没有和那个弟弟君好好的交流呢。”

　　仿佛被一把无形的利剑刺穿了胸膛，西莉尔剧烈的动摇起来。

　　艾莉拉似乎完全没有察觉的说道：“西莉尔总是在这方面有些害羞呢，怕什么，他可是你的弟弟哟，你每天都会在没有人注意的地方观察着他，却不肯上前和他说话，落在外人的眼睛里，简直和跟踪狂没有什么区别呢。操场上的那次也是，明明都鼓起勇气挥手了，为什么不干脆的直接冲上去，反而傻傻的站在原地，啊啊啊，完全想不通啊，西莉尔，西莉尔……”

　　感觉到身边的少女突然沉默了下来，艾莉拉扭头望去，意外的发现西莉尔落后了自己几步，好像满身插满了利剑，快要燃烧殆尽的样子。

　　好不容易从沮丧中恢复过来，西莉尔心有余悸的看着天然毒舌艾莉拉，露出戒备的神色。

　　“啊，我天然想起今天还有一些事情，那么再见了呢，艾莉拉，有空请你吃饭……”说着念了一句咒文，背后展开一对洁白的羽翼，瞬间直入天际，消失在艾莉拉的视线内。

　　即使对方西莉尔西莉尔的叫着，也没敢回头。

　　“什么啊什么啊，外人眼睛里的跟踪狂，这样的我不就是一个彻头彻尾的变态了吗？”

　　碎碎念的绿发女子在天空中急速前进，丝毫没有注意到自己大摇大摆的样子已经被许多人看的清清楚楚了。

　　“好家伙，居然敢光明正大的在学院里超速狂飙，完全不把我们学生会放在眼睛里啊。”一位正在天空巡逻的男子突然被身后窜出来的绿发女子超过，顿时吃了一惊，一边大吼着前面那个给我站住，一边加速追了上去。

　　理想很丰满，但现实很骨干。

　　男子一路狂飙，却只能看到双方的距越来越大，不甘心的联系自己的同伴。

　　“第三小队，第三小队，这里是第二小队，我是队员乌罗，刚刚发现一位女子明目张胆的在学院里高速狂飙，违法了学院规定，请配合拦截。重复一边，这里是第二小队……”

　　“这里是第三小队，我是队员姆卡，已经看到你说的那个女子了，停下，停下……不行，速度太快，我追不上，立即联系其他人。”

　　“这里是第四小队，我是队长吉尔顿，看到那个女子是谁了吗？”

　　“这里是第四小队，队长，我是齐亚，我看到那位女子正在向我急速驶来。”

　　“齐亚吗，拦住她，给我立即拦住她。”

　　“不行啊，速度太快，我拦不住。”

　　“混蛋！！！”

　　突然间，一声可怕的咆哮声闯入成员之间的对话中，仿佛一座大山直接压下，所有的声音顿时一清。

　　“我是总队长索夫，告诉我，那个违反规定的女子到底是谁？我要亲自关她禁闭。”

　　“这里是第五小队，我是纳罗，看到了，看到了，那个……是她！！”

　　纳罗的声音突然拔尖，提高了数十度，说不出的惊恐。

　　“是谁？”

　　“是……是……”

　　“不要害怕，告诉我是谁，没有人可以凌驾在学生会之上！”

　　咕嘟的咽下一口口水，纳罗打着颤说道：“是，是雷电……电魔女，西莉尔·巴雷特。”

　　一时间，全体沉默。

　　过了不知道多久，总队长索夫的声音再次响起，“额……天色不早了，大家洗洗睡吧。”

　　所有人都松了口气，就差三呼万岁。

　　没有人愿意和雷电魔女为敌。

　　那是一个传奇，虽然仅仅是三年级的首席生，但实力却超乎所有人都想象，几个月前的那件事情，没有人可以忘记。

　　……

　　黑板上，召唤课老师康尼拉罗列出一条条奇异的公式。

　　魔法虽然不能用科学来解释，但也有着自己独特的方程式，尤其是炼金魔法，所需要的方程式更是繁琐。

　　康尼拉所写出的这些公式，庄明歌自然可以看懂，都是用恶魔语言写出来的，怎么可能看不懂。

　　如果依照康尼拉的公式来看，召唤魔法确实有了一些新的改进。

　　召唤出的魔物会从一个变成两个，也就是说庄明歌现在如果再次召唤百臂巨人，就会一次性召唤出两个百臂巨人。

　　虽然魔力的消耗大了一点，但完全是非常划算的事。

　　许多同学都看出了这一点，顿时发出了长短不一的赞叹，康尼拉似乎很享受这些赞叹，潇洒的弹了弹粉笔灰，说道：“其实，在许多特意的学派之中，像我这样的魔法并不是最出色的，就好像【兽牙】学派，他们拥有一种可以一次性召唤出十种不同魔物的独特魔法，我的和那个比起来，简直不值一提，不过……”

　　他说道这里停顿了一下，环视了教室一圈，“不过那些魔法都是学派的不传之秘，普通魔法师没有可能学到那种魔法，相比较之下，还是我这种比较实在。”

　　这倒是个大实话。

　　庄明歌从自己的小老师尤夏那里了解到，魔法学派和魔法学院完全不同，魔法学院什么东西都交，学习的非常杂乱，元素，炼金，召唤，封印，神秘，除了这五种必学之外，还有许多选修课。

　　而学派一般都只学习一种魔法，其他的只是稍微有所涉及。

　　他们把这种魔法发挥到了极致，演化出各种各样的技巧，轮精妙和灵巧，学派超出学院一大截。

　　只不过学派收留魔法师非常的严谨，甚至到了苛刻的地步。

　　一万魔法师之中，未必有一个人可以看上。

　　能够进入学派的都是一些幸运儿，天之骄子，和圣罗兰私立魔法学院完全不同，有教无类，只要是魔法师，拥有学习魔法资格的人，都可以进入其中。

　　当然，博学也有博学的好处，历代从魔法学院走出去的强者也不比学派的强者少。

　　有时候一些魔法师还会根据自己所学，整理出一套套知识，这些都是宝贵的财富，流流传出去足以让普通魔法师当做至宝看待。

　　传说中，图书馆的最高一层，拥有一千六百多个白银级别魔法师的手稿。

　　毫不夸张的说，谁要是得到其中一份手稿，就足以造就出一个纵横学院的高手。

　　即使是走出学院，也足以获得无数人的敬重。

　　而能够看到这些手稿的人，整个学院，也只有区区数千人而已。

　　其中就包括各年级的首席生。

　　为了获得一个观看手稿的名额，每一年的首席争夺战绝对是最残酷的决斗，虽然不会死人，但也有一种生死之外，百无禁忌的感觉。

　　只要不杀人，首席争夺站之中，你可以发挥出自己的所学。

　　不论多么卑鄙的手段都可以使用。

　　运气，实力，智慧，手段，一个都不能少。

　　并不是学院小气，不给普通魔法师观看这些手稿，而是普通魔法师观看这些手稿，不但无益，而且有害。

　　白银魔法师的手稿，就好像博士的论文，普通魔法是只是小学生，怎么可能看懂。


第34章天才的联盟

　　“总之，杀了他，一定要杀了他！”

　　愤怒的咆哮回荡于狭小阴暗的房间之内，怨气如同沉寂了多年的老醋，几乎快要突破了天际，瑞特来回踱步在这个不足二十平方米的屋子，脸色狰狞的宛如恶鬼。

　　“无法原谅，那个家伙……那个家伙……”

　　一想起自己所受到的侮辱，心就好像快要炸开一样，不杀了他，自己这辈子都会寝食难安，自己这辈子都不能原谅自己。

　　所以，虽然很抱歉，但还是请你快一点去死吧，庄明歌。

　　瑞特扭曲的笑着，突然走到一张桌子前坐下来，抽出笔和纸，奋笔疾书。

　　敬启：我可爱的妹妹。

　　你的哥哥现在受到了难以想象的侮辱，那个男人……那个可恶的男人傲慢，无礼，明明身为低贱的混血儿，却看不起纯血统，他对我的精神和肉体做出了巨大的打击，所以，我可爱的妹妹啊，现在，此刻，立即，马上把这个男人杀掉吧。

　　记住，他是一年Z班的庄明歌。

　　你最喜欢的哥哥，瑞特。

　　写完这封简短的信，瑞特露出了一丝阴沉的笑容，“只要有我的妹妹出手，什么拉斐斯，什么庄明歌，统统给我完蛋吧，哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　“阿嚏！！！”

　　走到路上的庄明歌突然打了一个喷嚏，立即引来了葵·双叶的关注，“没事？”

　　“嗯，没事，就是鼻子有些痒。”揉了揉自己的鼻子，庄明歌露出一个清爽的笑容，“对了葵小姐，我们待会先去十二钢琴室和大家会合，例会结束后，可以陪我去一趟决斗台吗，我想要让你看一看我这几天的进步。”

　　“嗯。”葵·双叶微微点头。

　　于是，十二钢琴室抵达。

　　“呀啊，大家都来了啦。”

　　推开门走进去，不光是西昂，就连玛琪和威廉姆都坐在沙发上讨论着什么，庄明歌不由笑着打了一个招呼。

　　“下午好啊，副社长。”

　　“是你太慢了哟，副社长，还有葵小姐，下午好。”玛琪笑嘻嘻的说道。

　　“下午好！”

　　庄明歌随手把门关好，走过去坐下来，“说什么呢，看你们聊的这么火热的样子。”

　　“今年的圣诞节，似乎比往常都要热闹呢，副社长。”玛琪摆出一副认真的神色说道：“不光是葵小姐她们，就连其他人都不甘示弱呢。”

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思，就在副社长你上课的时候，一个新的团体诞生了呢。”

　　“哈啊？”

　　庄明歌最受不了的就是卖关子什么的，只好把求助的看向西昂，西昂淡淡一笑，说道：“没有什么大不了的，就是几个比较出色的王冠家族的人，结成了一个叫做【王冠】的联盟，争夺圣诞节的首席之位。”

　　【王冠】

　　“虽然不太清楚怎么回事，不过应该很厉害吧。”庄明歌担心这个【王冠】的出现，会不会影响到混血社的发展。

　　“没关系，虽然他们联合起来确实对我们造成了一定的威胁，不过比起我们，还有许多人把他们当成了眼中钉，肉中刺，如果不摆平这些麻烦，是不会对我们的计划造成任何的阻碍。”

　　“那么我就放心了。”庄明歌长松了口气。

　　西昂似乎想起了什么，问道：“对了，最近的训练如何，对于你的任务，有把握吗？”

　　庄明歌的任务，自然是在圣诞节的那一天，拖住尤夏·汉姆斯。

　　“这个啊。”提起这个任务，庄明歌顿时感觉一阵脱力，“该怎么说呢，我会尽量让最近不被秒杀？”

　　“不行不行，你必须要好好的拖住尤夏才行，要不然我们混血社是不会有出头之日的。”

　　“就算你这么说……但对方可是尤夏啊，王冠家族最出色的天才之一。”

　　虽然没有看过尤夏出手，但从西昂的忌惮就可以体会出她的可怕。

　　会不会又是一个云姬？

　　西昂想了想说道：“要不然你现在去袭击尤夏？被她打伤，拖上一两个月，让她一直照顾你，无暇参加首席争夺战？”

　　“你觉得她会为了一个外人放弃这次机会吗？”庄明歌反问。

　　“那你直接向她告白吧。”

　　“我不喜欢那个人啊！”

　　“伪造家族传来的信件，让她放弃首席之位？”

　　“如果做得到的话，尽快试试看！”

　　“那你说应该怎么做。”

　　“我会尽力的。”除了这句话庄明歌一时间也不知道该说些什么，空洞的言语没有任何说服力，因为对方是尤夏啊。

　　被老师，被学生，被所有人都看好的天才，王冠家族最出色的天才。

　　不过说起尤夏，庄明歌很快就想到了另一个人……云姬。

　　于是他问西昂，“呐，西昂，你觉得尤夏和云姬比起来，哪个厉害一点。”

　　“撒，谁知道，在没有正式比过之前，这种事情我也说不准呢，而且即使输掉了，也不能立即下定谁不如谁的决定，在我看来，两个人即使有差距，也绝对不会太大，任何微小的因素都有可能决定成败。”

　　说了等于白说。

　　庄明歌鄙视了对方一眼，露出沉思的表情。

　　就连西昂都不太清楚云姬和尤夏到底哪一个厉害，不过在庄明歌的心里，他还是比较偏向云姬。

　　因为他切切实实的体会过云姬带给自己的压力，那种宛如大山一般，压得自己几乎无法喘气的压力。

　　社团活动最后在玛琪的一曲钢琴曲下结束，时间接近下午六点，天空早已经暗淡了下来，夕阳的余晖在钢琴曲中缓缓消逝。

　　最后一个音符落地，大家纷纷起身，约好明天再聚。

　　步出教学楼，庄明歌和葵双叶肩并肩走在一起，向决斗台走去。

　　……

　　决斗台，第二十八空间，场景是……暮色广场。

　　夕阳黄昏之下的广场，最后一丝余晖留恋着大地，迟迟不愿意离开，在这片豪华的圆形广场上，庄明歌躲在一根巨大的石柱后，忍受着葵·双叶狂风暴雨般的袭击。

　　什么不必留手，全力出手吧！你白痴啊！

　　庄明歌现在真想给自己两巴掌，决斗开始前，他想要知道自己和葵·双叶的真正的差距，所以祝福葵小姐全力出手，结果……

　　如果大家所看到的一样，被葵·双叶压制在一根巨大的石柱后不敢现身，事实上为了跑到这根石柱后面，庄明歌就已经竭尽全力了，更不要说什么反击了。

　　只要一冒头，就是秒杀的结局。

　　狂轰滥炸的爆炸声中，葵·双叶的声音清晰的传来。

　　“光是躲避，不会，有丝毫的，进步！”

　　那就像是男人一样的决斗吧。

　　庄明歌深吸了一口气，先是释放了一个替身，元素系基础魔法·水之化身，然后转身向另一个方向奔跑了出去。

　　嗖！

　　从石柱左边跑出去的替身瞬间就被射来的光之箭矢打成粉碎，庄明歌甚至可以看到自己的替身宛如爆炸的气球，水花飞溅。爆炸后飞溅的水花都在仿佛如同电影中的慢动作一样，每一滴水滴在半空划出的曲线都如此的清晰。

　　即使如此，庄明歌依旧马不停蹄的跑了起来。

　　跑，跑，跑！

　　在数个呼吸的时间，庄明歌就在漫天的灰尘之中，看到了从一开始就没有移动过的葵·双叶。

　　召唤系魔法·石像鬼召来。

　　刷，刷！

　　不同于以往，这一次庄明歌运用了康尼拉教授出来的咒文，一下子就召唤出了两个石像鬼。

　　“杀！”

　　庄明歌单手指向葵·双叶，下达了杀戮的命令，石像鬼顿时发出凄厉的咆哮，两只通体如同岩石一样的放大版狮子瞬间冲向葵·双叶单是这样还赢不了，庄明歌不敢有丝毫的大意，在石像鬼冲出去的时候，身体向做移动，同时准备另一个咒文。

　　“爆！”

　　就在此时，葵·双叶的声音清晰的响起，熟悉的魔法波动传来，是气爆术，和庄明歌的气爆术不同，葵·双叶的气爆术宛如两道可怕的空气炮，轻而易举的撕碎了石像鬼的身体，然后贯穿了庄明歌刚才的位置。

　　庄明歌不由倒吸了口凉气，刚才要不是跑的快，现在估计就被空气炮打飞了出去。

　　不过到此为止了，是自己的胜利了。

　　庄明歌趁着她解决石像鬼的时候，奔跑到距离葵双叶不足十米的位置，终于使出了准备已久的杀手锏。

　　神秘系魔法·静默术。

　　只要封住了葵双叶的嘴巴，让她无法念咒，就是自己的胜利了。

　　葵·双叶的脸色突然一变，嘴唇不停的蠕动，眼看就要融合在一起时，葵·双叶却突然转头看向庄明歌，清晰的吐出了两个字，“天真。”

　　什么？

　　还没有等庄明歌的脸色的惊讶彻底的浮现出来，葵双叶就消失在原地，诡异的出现在他的背后，熟悉的声音说出了熟悉的咒文。

　　神秘系魔法·震荡术。

　　轰！！！


第35章埋伏

　　从昏迷中苏醒过来，已经是漫天繁星的时刻。

　　“我刚才……”

　　话说到一半，庄明歌就回忆起自己昏迷前发生的事情，不由苦笑起来，“果然失败了呢，而且还失败的这么彻底。”

　　无言面对江东父老啊。

　　躺在冰冷的长椅上，身边就是面无表情，不喜欢多言葵双叶。

　　温柔的小手突然覆盖了庄明歌的额头，轻轻的抚摸着他的头发，庄明歌抬起头，恰好看到葵双叶面无表情的脸，虽然和往常一样没有多余的表情，但却给庄明歌一种非常温柔的感觉。

　　“不必，灰心，你已经，有进步了。”

　　比起第一次和葵双叶决斗，自己被秒杀的画面，庄明歌发现自己确实有了进步。

　　不管自己使用了什么方法，至少把昏迷的时间延迟了五分钟左右。

　　这已经是很了不起的进步了，这让他不禁振奋起来。

　　不管能不能赢得了葵双叶，自己有进步就是一件好事。

　　和葵双叶一起用过晚餐，两个人在一条小路分开，望着葵双叶消失在自己的视界内，庄明歌才转身想宿舍的方向走去。

　　没走多远，哗啦啦一群人突然从道路两边的树丛中冲了出来。

　　“呀啊，这不是巴雷特先生吗，我可是等你好久了哟。”

　　瑞特不怀好意的带着一群人堵截了庄明歌的去路，脸上露出狰狞的笑容，“我来报复来了，巴雷特先生。”

　　“你可真是一个小人啊，瑞特！”

　　“小人啊，真是有趣的称呼呢，不知道当我们打断你的手脚时，你是否还可以保持这幅游刃有余的姿态呢，巴雷特先生？”

　　瑞特恶劣的大笑起来，身边几个男子也配合的发出恶心的笑声。

　　庄明歌虽然对瑞特的行为不屑一顾，却没有主动攻击，这里已经是宿舍区的范围，在往前走几百米，怪一个弯就是宿舍了。

　　他可不想再次被麦亚大叔扣除学分。

　　现在他的学分已经快要降低到四十大关之下了，这是一个非常危险的信号。

　　“啊咧，为什么不说话了，巴雷特先生，你不是很喜欢讽刺人吗？为什么不继续说了，难道是害怕的瑟瑟发抖了，想要高声叫妈妈了吗，哈哈哈……”瑞特一边做着夸张的动作，一边尽情的嘲笑着庄明歌。

　　他从其中获得了乐趣。

　　简而言之，这是一个低劣的人，遇到强大的对手就磕头求饶，遇到弱小的对手就让对方磕头，是最差劲的人。

　　“你应该害怕，你应该恐惧，因为今天我就是你的噩梦，巴雷特先生。”

　　庄明歌感到好笑，像这样的人渣，自己需要害怕吗？他问自己，于是答案从心底像是喷涌的火山一样迸射了出来，完全不需要害怕啊。

　　“我在想，你说了这么多废话，为什么还不动手？”

　　瑞特的笑容顿时一僵。

　　“让我来猜一下如何，这里是宿舍区，禁止使用魔法，假如你敢攻击我，一定会被其他人发觉，受到惩戒，虽然你很想欺负我，不过你这样胆小的家伙并不想染上麻烦，更不想被扣掉学分，对吗？”

　　瑞特的脸上露出一些不屑，“真是喜欢自作聪明的家伙，巴雷特先生，看起来你似乎也不怎么聪明呢，你以为我是为了什么才带着这么多人，即使不能使用魔法，我们还有拳头啊，打断你的四肢简直是在轻松不过的事情了。”

　　庄明歌不由笑了起来，他感到自己智商的优越，“这么说，你们打算用普通人斗殴的方式来面对我的魔法了？你的脑袋里难道都是肌肉，不，难道都是肥皂不成。”

　　智商是硬伤啊。

　　瑞特：……

　　清冷的月光下，皎洁的月光一如既往的洒落在林荫小道的道路上，路边的灯光散发着柔和的光芒，将这条小路照耀的纤毫毕现。

　　即使是瑞特一脸僵硬混着铁青的表情也被庄明歌看的一清二楚，哪怕是额头不断跳动的青筋也清晰可见。

　　“瑞特大哥，现在我们该怎么做？”

　　“是啊，我们该怎么做，要不要撤退啊。”

　　“不要意气用事啊，队长。”

　　其他的帮凶纷纷出言，从他们脸上犹豫的表情似乎可以看出他们并不想和在这里发生冲突，宿舍区是禁止使用魔法的，这条规定很严格，任何违反了这条规定的人都会受到惩罚。

　　这一点，庄明歌已经无数次验证过了。

　　“闭嘴，闭嘴，都给我闭嘴！”

　　瑞特恼怒的大吼起来，他感觉自己受到了难以忍受的侮辱，“上，给我上！打死他，立即，马上！”就像是人生败犬一样大吼大叫。

　　其他几个人犹豫的要不要出手，瑞特阴冷的声音如同寒风刮过他们的耳边。

　　“不要紧，扣除的学分我会动用同盟会的财产，三倍补给你们。”

　　所有人眼睛纷纷亮了起来，他们把不怀好意的目光投向站在一边的庄明歌，一些急切的迫不及待的念起咒文。

　　庄明歌叹了口气，还是要打啊，真是一群讨厌的家伙呢，他这么想着。

　　和庄明歌，葵双叶，尤夏等人能够流畅准确的念出咒文不同，这些被瑞特叫来的随从实在差劲，就连念咒文也磕磕碰碰，原本一秒钟就可以念数次的咒文，整整花费了三秒钟才完成。

　　期间，已经足够庄明歌释放三个魔法，把这些人全部打到了。

　　但是，他无法这么做。

　　稀缺的学分就好像一把达摩克利斯之剑，高高的悬挂在他的头顶。

　　所以拜托了，快一点发现啊，麦亚大叔。

　　“冰锥术！”男子终于完成了自己的魔法，意气风发的指着庄明歌大叫起来，冰冷的寒气四溢，席卷周围，空气的温度刷刷刷的下降了不少，就连呼出来空气都带上了白雾。

　　不行了！

　　看到臃肿不堪，说是冰锥不如说是冰块的东西向自己激射而来，庄明歌飞快的念完咒语，熟练的引起魔力的共鸣，张嘴就要咆哮的瞬间。

　　啪嗒！

　　一道锐利的狂风突然从天空落下，宛如利刃般瞬间就把飞射而来的冰块切成粉碎，化成冰晶飞舞在空气中。

　　“谁，是谁！”瑞特愤怒的咆哮起来。

　　“呀咧呀咧，宿舍守则上应该有宿舍区禁止使用魔法这一条规定吧，为什么现在的小鬼却不停的挑战这一条规定啊。”

　　声音从老远的地方传来，庄明歌不由松了口气，撤销了自己的魔法。

　　“呀啊，麦亚大叔。”他挥手对远远向这里走过来的人影挥了挥手，“遇到你真是太好了呢。”

　　“又是你啊！”麦亚大叔露出无可奈何的表情，“为什么每件事情都会和你扯上关系啊，你是厄运女神的恋人吗？”

　　“这种恋人谁爱做谁去做。”鬼才想要做什么厄运女神的恋人呢。

　　“刚才使用魔法的就是你吧，学生证拿出来。”麦亚大叔一步仿佛跨越了空间，突然走到了释放魔法的男子面前，居高临下的看着他，“别想要耍滑头，乖乖的交出学生证。”

　　男子望着瑞特，却发现他躲避自己的目光，于是不甘的交出了自己的学生证。

　　“很好，在禁止使用魔法的宿舍区使用魔法，依照规定，扣除二十个学分。”

　　“什么！！！”

　　男子就好像被数千个丑女按在地上挨个轮了一次，发出难以置信的尖叫。

　　“开什么玩笑，规定上只写着扣除五个学分吧，为什么我会被扣除二十个学分啊，这不公平！”

　　“你似乎对我的处理有意见呢，少年。”麦亚大叔突然低下头，嘴里呼出的热气全部喷在了男子的脸上，大蒜的味道令男子不由自主的皱了皱眉头。

　　“很不凑巧，男孩，这是我的规定，即燃我是宿舍的管理员，我就有权扣除你二十个学分。”

　　“我要向老师反映，我要上报学院！”男子愤怒的说道。

　　“你确定？”麦亚大叔扫了他一眼，说道：“深夜埋伏在宿舍前的林荫小道，企图利用魔法伏击其他的学生，你确定要把这件事情上报学院？”

　　男子恨恨的闭上嘴巴，嘴唇嚅动了几下，终究没有说出一句话。

　　“好了好了，我不管你们究竟有什么仇怨，这里是宿舍区，是我的管辖范围之内，我不希望发生令我为难的事情，所以都散掉吧。还有你，跟我来，我有事情警告你。”

　　他指了指庄明歌说道。

　　“那么，下次见，瑞特同学。”庄明歌微微一笑，从瑞特的身边走过，跟着麦亚大叔的身后，扬长而去。

　　瑞特一脸铁青的盯着庄明歌的背影，满眼怨毒。

　　“你总是喜欢给我添麻烦呢，易。”当庄明歌回头看到瑞特几人已经化成小小的黑影，几乎快要消失不见时，麦亚突然抱怨起来。

　　“我也不是喜欢才这样，是对方心眼太小了，麦亚大叔。”

　　庄明歌一边抱怨着一边说道：“我和他只不过是发生了一些口角，他就带人堵截我，我也不想啊。”

　　哈哈……麦亚不由大笑起来，“小人吗？易，要小心啊，小人比起那些骑士难对付的多啊。”

　　“嗯，我知道。”

　　庄明歌低着头，幽幽的回答了一声，一丝丝厉色从眼底闪过。


第36章幻想具现术

　　隔天早上，神清气爽，精神满满的庄明歌从宿舍房间来到楼下，发现今天早晨的早餐居然是豆浆和油条。

　　十分中式的早晨。

　　说起来这里的大厨个个都似乎身怀绝技，不管什么国家的菜肴都可以做的十分美味。

　　好久没有尝到家乡的早餐的他一连消灭了七根油条，三碗豆浆，直到肚子满满的都是豆浆，再也吃不下任何东西为止。

　　“奇怪了，你今天好能吃啊。”坐在他身边的西昂诧异的盯了他一眼，“难道发生了什么让你胃口大开的事情吗？”

　　“不，只是觉得东西很好吃罢了。”

　　“是吗？”

　　所以说外人根本不能理解啊，中式早餐……不，应该说是中国菜才是世界上最美的食物啊，光是菜肴就分为数个菜系，满汉全席什么的足以让世界的人都吃的咽下自己的舌头啊。

　　“说起来我昨天被瑞特袭击了呢。”他轻描淡写的说道。

　　西昂的眉头立即挑了起来，不过随即理所当然的说道：“能够忍到现在，看样子那个家伙也长进了不少呢。那么，结果呢，你狠狠的教训了他们一顿？”

　　“不，麦亚大叔及时赶到，扣掉了某个倒霉鬼二十个学分。”庄明歌旋即把昨晚发生的事情大概说了一遍。

　　西昂听完，拍了拍庄明歌的肩膀，“努力吧，据我所知，那个家伙绝对不会放弃的，吃了这么大一个亏，绝对会更加狠戾的报复回来。”

　　“就没有办法一劳永逸吗？”庄明歌才不想让自己多余的时间浪费在这些人的身上。

　　“自然有。”

　　“什么办法。”

　　“杀掉他啊。”西昂对自己的脖子比划了一下，轻描淡写的说道，“做的干脆利落一点，学院没有证据，不会为难你的，更何况死掉的只不过是一个混血儿，在他们的眼里，这种家伙死的越多越好。”

　　“总感觉你黑了。”

　　庄明歌才不会因为这样的事情干掉对方，他的心胸还没有狭窄到这种地步，“难道没有其他的办法了吗？”

　　“没有。”西昂摇了摇头，“如果是其他人，也许你可以下狠手，把他打怕了，让他想起你就会恐惧，不敢招惹你，但是瑞特……”

　　说到这里，西昂也露出一丝不知道是厌恶还是无奈的表情，“瑞特不同，那个家伙和恶魔签订契约，献祭的是自己的宽容和善良，还有恐惧，他的心血已经狭窄到了你无法想象的地步，即使有一丝的可能性，他也会毫不犹豫的报复你！”

　　这样的人简直太扯淡了一点吧。

　　“也就是说，除了杀了他之外，没有其他的办法了？”

　　面对这样的敌人，即使庄明歌也不禁有些头疼。

　　“还有一种办法，不过很难。”

　　“说来听听。”

　　“把他驱逐出这个学院，他人都不在这里，自然不会找你麻烦。”

　　庄明歌眼睛微微一亮，“这个不错，你有什么好办法没有？”

　　“没有。”西昂无奈的叹了口气说道：“你又不是不知道，圣罗兰私立魔法学院的规定表面上看起来苛刻，但实际上宽容到了难以想象的地步，就算是不上课也不会受到惩罚，成绩不及格可以复读，复读几年都无所谓，即使是当面挑衅老师，也只会受到扣学分的惩罚。”

　　庄明歌不由赞同的点了点头。

　　学院有很多的规定，违反之后的惩罚基本上是千篇一律的扣学分，就算闹的严重了，也只不过是关禁闭而已。

　　想要把一个学生逐出学院，必须是犯下了罪无可赦的错误。

　　比如……杀人。

　　瑞特虽然小心眼，但又不是没有脑子，当然不会犯下这样的打错。

　　——怪不得即使他昨天堵截我，也只是想要打断我的四肢。

　　庄明歌长长的叹了口气，“这么说从今以后，我就必须和他耗着，让他像是狗皮膏药一样紧紧的贴着我？”

　　一想到那样的结果，庄明歌就有些不寒而栗。

　　“所以说，杀掉他就是最佳的选择，要是让他一直闹下去，你也会很头疼对吧。”

　　庄明歌认真的考虑了一下西昂所说的，最后还是摇了摇头。

　　“就知道你会做出这样的选择。”西昂从自己的怀里掏出了一根笔，一张纸，用恶魔语言写出了一条咒文，递给庄明歌，“拿好他，你会需要的。”

　　“这是什么？”庄明歌自然可以看出是一条魔法咒文，不过到底是什么样的魔法咒文，却从来没有见过。

　　“是诅咒魔法，下一次瑞特在来找你麻烦，你就对他施展这条咒文，相信会轻松许多。”西昂似乎不愿意多讲，这样敷衍道。

　　“该不会是施展了对方就会死的超给力诅咒魔法吧？”

　　“不是，你想哪里去了，反正你施展了就知道了，瑞特绝对不会死的，另外，这个诅咒你一个人知道就好了，不要随便告诉其他人。”

　　“好吧，信你了！”

　　庄明歌郑重的收下这条咒文，清楚的记下来，随手撕成粉碎，然后点燃了烧成灰烬。

　　“对了，你明天有什么打算？”西昂突然转化了话题“哈啊，你问这个干嘛？”今天是周五，明天是周六，不上课，有大把的时间可以浪费，庄明歌已经打算再去童话领域试一试自己能不能闯过第二关。

　　“我明天有点事，但选修课那里又脱不开身，希望你帮我一下。”

　　“可以啊。什么事。”

　　“明天再说！”

　　……

　　一个星期最后一天的课程是神秘课，同时也是庄明歌最期待的魔法课。

　　神秘系魔法是无数类别魔法之中，最不讲道理的一种，很多无法被分出类别的魔法属于神秘系魔法。

　　其中有一些非常鸡肋的魔法，比如裂碗术，施展出来之后，只是让你面前的餐具裂开，完全就像是为了恶作剧而存在的魔法。

　　自然也有一些强大到离谱的魔法。比如幻想具现术，可以把幻想出来的东西真实化，只要魔力充足，幻想出一个太阳都可以。

　　在历史上，曾经有一位黄金魔法师利用幻想具现术，幻想出了一座漂浮在天空的城市。

　　后来这座城市被命名为……圣罗兰私立魔法学院。

　　总之，这个神秘系的魔法拥有着太多的神秘性，受到了无数人的追捧。

　　庄明歌自然也是其中之一。

　　教授这门课程的老师叫做克莉娅·库鲁斯，和莎琳娜一样，是一位难得一见的美女，喜欢穿黑色的丝袜，身上的衣服好像永远都小一号，把前凸后翘的身材完全的暴露了出来，尤其是胸部的那对巨乳，足以压垮所有的挑战者。

　　即使在庄明歌认识的女性中，没有一个可以和这位克莉娅老师比较。

　　另外值得庆幸的是，这位克莉娅老师和莎琳娜老师一样，并不是歧视主义者，对于混血儿甚至比普通人的魔法师还要热情。

　　要问为什么的话，答案只有一点。

　　克莉娅老师也是一位混血儿，是圣罗兰私立学院为数不多的混血儿老师。

　　正是因为同为混血儿，所以克莉娅对庄明歌的态度很不一般，或者说已经有一丝的溺爱了吧。

　　能够证明这一点的是课堂上的气氛。

　　克莉娅老师完全就好像例行公事一样，照本宣科的讲完自己整理出来的知识，甚至可以说是敷衍，对于那些提问的学生，永远都是不屑一顾的。

　　心情好的话就会回答，心情不好的话就会以吵到老师思考为由，扣除学分。

　　所以直到现在为止，一年Z班五十多个学生，前来上课的已经不足二十人。

　　反而是庄明歌，每次讲完课程，克莉娅老师都会亲自做到他的身边，为他讲解一些他弄不懂，不清楚的地方，谆谆教导的摸样仿佛世界上最优秀和耐心的教师。

　　完完全全的歧视啊。

　　庄明歌还了解到对于这个老师的行为，有一些学生已经反映到了学生会，可惜的是到现在为止，还没有人对此做出任何回应。

　　“怎么了，再想什么？”

　　就在庄明歌有些走神的时候，克莉娅老师已经走到他身边做了下来，“我说的有什么不懂的地方吗？”

　　“不，不是这一点。”对于克莉娅对自己的关怀，庄明歌自然十分感激，“我只是有些担心，学生会方面……”

　　“啊，你说那件事情啊。”克莉娅顿时打断了庄明歌的话，露出不屑一顾的表情，“别担心，别说是学生会，就算是学院长也没有资格对我做出任何的裁决。”

　　不会吧。庄明歌不由自主的睁大了眼睛。

　　学院长啊，黄金魔法师耶。世界上最强的七个人之一啊。

　　克莉娅似乎很享受庄明歌吃惊的表情，问道：“很惊讶，你知道学院的来历吧。”

　　庄明歌嗯了一声，他第一次上神秘系魔法课的时候，克莉娅就告诉他，圣罗兰私立魔法学院是一位黄金魔法师利用幻想具现术制造出来的。

　　克莉娅神秘的笑了一下，用只有庄明歌才能够听到的声音说：“所有人都知道那是一位黄金魔法师，但很少人知道黄金魔法师的名字叫做霍克·库鲁斯。”

　　霍克·库鲁斯？

　　庄明歌在心底念了几遍，眼瞳突然睁到了极限，宛如两颗鸡蛋一样，他突然想起克莉娅的全名叫做克莉娅·库鲁斯！！！


第37章龙眼水

　　作为圣罗兰私立魔法学院制造者的后代，克莉娅虽然是一个混血儿，却拥有着奇特的地位，就好像集团里的股东。

　　像是今天这样的行为，压根就不会受到任何的惩罚。

　　“所以别担心，我没事的，还有，这件事情要替我保密。”

　　庄明歌点了点头，表示自己不会到处乱说，他本人并不是一个大嘴巴的人。

　　“很好。”克莉娅满意的点了点头，“作为奖励，老师今天就教你一种普通人绝对学不到的神秘系魔法。”

　　“这样不好吧。”庄明歌有点小激动。

　　“口是心非的家伙，真的要拒绝我吗？”

　　“不，请务必交给我。”于是很没有骨气的投降了。

　　新魔法耶，而且还是克莉娅老师说的普通人绝对学不会的神秘系魔法，光是这几个单词就挑的庄明歌心痒痒，好像有数只小猫在他的心里挠啊挠的。

　　克莉娅咯咯大笑起来，笑的庄明歌脸红。

　　“很好，记住，这个魔法的名字叫做……”

　　敬启，我废柴的哥哥：

　　你的来信我已经收到了，总之，以后像这样的小事不要再来烦我，小心我杀了你哟，还有，像你这样的废柴为什么不早一点去死，你准备活到什么时候？一想到和你呼吸的是同样的空气，我就想要割开你的喉咙，你真应该庆幸，假如你没有选择进入圣罗兰，而是和我一起的话，现在已经变成腐烂到了尸体了。

　　另外，作为我的废柴哥哥，能够欺负你的只有我一个，能够杀掉你的也只有我一个，你要的东西我已经送给，希望下次再见的时候你还可以健康的站在我面前。

　　你亲爱的妹妹留。

　　狭窄的房间内，瑞特翻来覆去的看着这封面，乐的直咧嘴，低不可闻的笑了起来，短短十几秒后，低笑变成了大笑，狂笑……

　　巴雷特哟，有了这个东西，你的生死，我收下了。

　　……

　　“哟，你的精神似乎看起来很不错，遇到了什么好事吗？副社长。”在前往十二钢琴室的路上，和葵双叶相伴而行的庄明歌在拐角处和威廉姆，玛琪不期而遇，一碰面，威廉姆就大呼小叫起来。

　　“嘛啊，算是吧。”回想起今天获得的那个神秘系魔法，庄明歌就想笑，那个魔法还真是及时雨啊。

　　“说来听听，让大家分享一下？”

　　“抱歉，我答应过她，不把这件事情到处乱传。”

　　“她？”玛琪瞬间抓住了庄明歌嘴里的漏洞，“果然是和女孩子有关啊，副社长你终于找到了自己的另一半吗？”

　　“是和女孩子有关没错，但另一半是什么意思？”

　　“别装了，我不相信你不明白，对方是什么人，也是混血儿吗？”

　　庄明歌哭笑不得的说道：“所以说为什么你们会认定我会和女孩子谈恋爱啊，那种没事爱发小脾气，动不动就一哭二闹三上吊的女孩子到底有什么好啊，反正我是绝对不会和女孩子什么的谈恋爱的，而且今天那个人也不是我的恋人。”

　　威廉姆说道：“副社长你还真是幽默呢，不和女孩子谈恋爱，你难道要找男孩子吗？”

　　不知道为什么，庄明歌的脑海里突然闪过西昂那张倾国倾城的脸蛋。

　　哈啊了一声，什么都没有说。

　　没有否认，威廉姆震惊了，老天在上，他居然没有否认！

　　居然没有否认，玛琪也被彻底的震惊了，脑袋里一团混乱，这到底是什么情况。

　　葵·双叶用微妙的眼神扫过庄明歌，似乎下定了决心，双方的距离不易察觉的稍微拉远了一点。

　　“总之，这件事情就到了，走吧，西昂应该等急了。”这么说着，庄明歌迈开脚步大步流星的走向十二钢琴室。

　　……

　　“哈曼，这件事情就交给你了。”

　　狭窄的房间内，瑞特阴冷的盯着站在自己面前的男子，仿佛一条毒蛇般，令人不寒而栗。

　　叫做哈曼的男子心头微微一凛，已经后悔答应的这么爽快了，他吞了一口唾沫说道：“队长，这件事情非做不可吗？”

　　“你想要反悔。”瑞特阴冷的眼神突然放射出诡异的光芒，冰冷的说道。

　　“不，绝对没有！”下意识的张口否认了。

　　“很好，这个给你。”瑞特满意的从抽屉里拿出一个黑色的瓶子，递了过去。

　　哈曼接过黑色瓶子，问道：“这是什么？”

　　“龙眼水。”

　　“什么！！！”哈曼一惊，头发几乎都炸的倒竖了起来，仿佛遇到鬼一样哆嗦着，差一点把手中的黑色瓶子直接扔出去。

　　——龙眼水，居然是龙眼水，这可是禁品啊。

　　“今天晚餐的时候，你把这个全部倒入巴雷特的晚餐里，听到了没有。”瑞特吩咐道，看着哈曼无法冷静的面孔，放缓了声音柔声道：“不要害怕，哈曼，龙眼水的特性你也清楚，不会要了那个人的命。”

　　哈曼回想起自己学过有关龙眼水的知识——是的，龙眼水不会要了那个人的生命，但却要了那个人的希望。

　　龙眼水，龙的泪水，具有强烈的腐蚀性，这种腐蚀针对不是衣物，不是身体，也不是任何物体，而是……魔力。

　　喝下龙眼水的人，身体的魔力会被腐蚀，消融，就连魔力种子都会被融化的一干二净。

　　一想起自己辛辛苦苦修习的魔力一朝尽散，即使再坚强的人，也无法承受这样的打击吧。

　　队长，好恶毒。

　　“哈曼，去吧，去完成我的命令，我将会给予你意想不到的财富，安心吧，龙眼水的特性你很清楚，做的干净利落一点，没有人会发觉的。”

　　哈曼深吸了一口气，说道：“队长，我去了。”

　　“嗯，去吧。”

　　看到哈曼转身缓缓消失在自己的视界内，狭窄的门被仅仅关闭，瑞特不由肆意张狂的大笑起来。

　　哈曼走出不远，眼神复杂的回头看了那个小屋一眼。

　　——我这样做，是对是错？可惜，我无法回头了。

　　于是，他低着头，匆匆的离开了。

　　……

　　“哟，哈曼，你回来了！”男生宿舍内，哈曼心事重重的走进来，一进门就遇到了一位厨师迎面而来，他下意识的想要躲开，但很快就冷静下来。

　　——没事，不会有人发现我的，要冷静，哈曼。

　　“嗯，鲍林大叔，要我帮忙吗？”

　　“啊……嗯，不好意思啊，我这有一张清单，你帮我跑一下腿，把这些东西都买回来吧。”厨师把一张写满了所需品的纸条交给了哈曼。

　　“哪里的话，这是我应该做的。”哈曼接过纸条说道，“能够让我这个混血儿在厨房帮忙，还有学分可转，我已经占了很大的便宜了。”

　　厨师呵呵大笑起来，“又来了又来了，学分是你用劳动力换来的，没有谁占谁的便宜，你这样的性格和你那个前辈有的一拼啊。”

　　“前辈？”哈曼好奇的问道：“就是那个曾经在厨房帮忙，后来又辞掉的那个人吧。”

　　厨师点着头说道：“易也是一个好孩子呢，就是脾气倔了一点，一直认为在厨房帮忙是占便宜，学分一度过危险期就不干了，真是一个任性的家伙呢。”

　　虽然这么说着，但却没有一点生气的感觉。

　　哈曼看了看时间，说道：“那么，我去买东西了。”

　　“嗯，早去早回。”

　　经过一番忙碌，哈曼总算是在晚餐开始前，把清单上的东西全部买了回来，几个厨师立即忙碌起来，哈曼也忙的一塌糊涂，很快就把龙眼水的事情忘得一干二净。

　　……

　　夜色降临，满天繁星，月光如水，洒落大地。

　　从决斗台出来，庄明歌满脸微笑，虽然和上一次一样，被葵小姐压着打的局面没有一丝的改变，但今天却有了微弱的进步。

　　从决斗开始到被干掉，庄明歌成功的把时间延迟到了六分钟左右。

　　比上次整整长了一分钟。

　　“呐，葵小姐，我这个应该算是很了不起的进步吧。”他一边走着，一边询问身边这位比自己略矮一点，面无表情却非常漂亮的女孩子。

　　“嗯。”

　　“相信用不了多久，我就有可能把时间延伸到八分钟，十分钟，等圣诞节的时候，说不定会把时间延伸到半个小时左右，那个时候，我应该有把握拖住尤夏了吧。”

　　“大概！”

　　葵·双叶也没有和尤夏打过，所以不太清楚尤夏的实力。

　　庄明歌也知道这一点，于是提议道：“呐，按照我们东方的一句话来讲，知己知彼百战百胜，不如葵小姐明天和尤夏比赛一次，如何？”

　　葵·双叶没有说话，她在思考其中的可行性。

　　庄明歌仿佛没有发觉，继续说道：“只要葵小姐你和尤夏打过一场，就应该摸到她的实力了吧，也许能够了解尤夏的手段，到时候我们就根据这些手段，来针对性的进行训练，也许到了圣诞节，可以让尤夏大吃一惊，葵小姐你觉得如何？”

　　“很好。”葵·双叶不是笨蛋，庄明歌说的这些都有想过，唯一不确定的就是，自己的挑战尤夏会接受吗？


第38章金手指，开

　　依旧在同样的地点和葵小姐分手，接下来的一段路程，庄明歌提高警惕，左右打量着周围的林荫小道，并没有什么人从周围的树林里冲出来，堵截自己。

　　——说的也是，吃过第一次亏，应该不会愚蠢的尝试第二次了吧。

　　庄明歌松了口气，觉得自己真是想多了。

　　回到宿舍的时候，晚餐的时间已经快要结束，食堂里用餐的学生已经很稀少，除了少数几个正在高谈论阔之外，大部分都已经离开，返回自己的房间。

　　这样也好，至少不需要排队。

　　庄明歌走到窗口前大叫道：“鲍林大叔，给我来一份晚餐！”

　　正在低头忙碌的厨师听到熟悉声音一抬头，就看到了站在窗口前的庄明歌，“是易啊，想要吃什么，大叔这里什么都有。”

　　“那鱼香肉丝有吗？”

　　“没有。”厨师的脸色微微一僵。

　　“宫保鸡丁呢？”

　　“没有！”厨师的脸色已经黑掉了。

　　“那就给我来一份回锅肉吧。”

　　“你是来找茬的吗，易。”厨师悻悻的说道：“今天的晚餐是西餐，没有你要的中餐，想要吃的话，明天大叔给你做。”

　　庄明歌嘿嘿一笑，说道：“那就麻烦你了，鲍林大叔，那个……随便给我来一份就行了，不管什么都可以，我已经饿坏了。”

　　“好，哈曼，哈曼……”厨师叫了几声，庄明歌就看到一个小伙子从后面的厨房里跑了出来，“你找我吗，鲍林大叔。”

　　“易啊，这位是哈曼，和你一样是混血儿，现在正在厨房帮忙，哈曼，这位就是我跟你说的那个曾经在厨房里帮忙的前辈，易。”

　　“你好，哈曼，很高兴认识你。”庄明歌仔细的大量了一下对方，从外表看起来，应该是英法混血儿，放在以前庄明歌绝对认不出来，在他的眼睛里，西方人都应该是一样。

　　不过现在，已经可以分的很清楚了。

　　“你好，易。”

　　不知道是不是错觉，庄明歌总感觉这位叫做哈曼的男子眼神有些飘忽，似乎在躲着自己。

　　——也许是害羞吧。

　　“哈曼。”厨师又说话了，“去，给易准备一份第九号套餐，记住，要最豪华的那一种。”

　　“不，普通的就好！”

　　一说起豪华晚餐什么的，庄明歌就反射性的想起了全部都是肉，看不见其他食物的晚餐。虽然过了很多天，但全部都是肉的晚餐，还是有些感觉作呕，都怪麦亚大叔当初带给自己的阴影太大了。

　　“所以普通的就好，拜托你了，哈曼同学。”

　　“嘛啊，既然易你都这么说了……”厨师似乎有些不甘？“好吧，哈曼，就第八号套餐，给易来一份吧。”

　　哈曼心不在焉的应了一声，转身又走进了厨房。

　　巴雷特，居然是巴雷特。

　　哈曼感觉走进的心都快要跳了出来，自己的那位前辈居然是巴雷特，怪不得易这个名字这么熟悉，巴雷特的全名不正叫做易·巴雷特吗？

　　别怪我啊，巴雷特，是你自己不好，是你要得罪队长的，全部都是你的错啊。

　　哈曼把手放在口袋，握紧了装有龙眼水的黑色瓶子，紧张的满手都是细密的汗水。

　　他深吸了几口气，装作平常的样子，大步迈开，不一会就看到了一个金发的厨师，“雅琳姐姐，帮我准备一份八号套餐。”

　　金发厨师诧异的扭回头，“哦，是哈曼啊，为什么突然要八号套餐。”

　　“鲍林大叔叫我拿的，给易·巴雷特同学。”

　　“原来如此，是易啊，你等一下，我马上就给你准备好。”

　　一边说着，一边麻利的把八号套餐准备好，递给哈曼，“对了，替我向易问号。”

　　“我会的。”

　　“等等……”

　　突然叫住了，哈曼的手心顿时布满了汗水，紧张的连心脏都快要跳了出来。

　　“有……有事吗。”

　　——该不会被发现了吧，该不会被发现了吧。

　　一想到这里，哈曼就越发紧张起来。

　　“你看你满头大汗的样子，我给你擦干净！”说着拿出一条毛巾帮哈曼把额头的汗全部擦干，“好了，去吧。”

　　哈曼在心底长长的松了口气，赶紧离开厨房，在不为人知的角落，一手端着盘子，一边伸手口袋，把黑色瓶子取出来，单手打开，滴出了几滴透明的液体。

　　一切都是你的错啊，巴雷特。

　　作为这一切，哈曼把瓶塞按好，把瓶子放进自己的口袋里，深吸几口气大步走了出去。

　　“你的晚餐，巴雷特同学。”

　　“谢谢。”就在庄明歌等的时间有些长时，自己的晚餐终于到了，送餐的人正好是今天晚上认识的哈曼。

　　他接过晚餐问道：“哈曼同学是什么时候来厨房帮忙的。”

　　“在你离开的两天后，我当时犯了一个小错，学分被扣的很危险，很没出息的在没有人知道的角落哭了起来。”回想起当时的情景，哈曼有些脸红，“后来就被麦亚大叔发现了，他问我要不要来帮忙，我答应了。”

　　“麦亚大叔是好人啊。”庄明歌自己也收到了麦亚大叔的多方面照顾，不由笑着说了一句。

　　哈曼也赞同的点了点头，“确实，麦亚大叔没有因为我是混血儿就瞧不起我，还出手帮助我，不是好人是什么。”

　　于是，就在麦亚所不知道的地方，连续被两个男人发了好人卡。

　　“对了，雅琳姐姐让我向你问好。”看到庄明歌光和自己聊天，不吃饭，哈曼也不由有些急了，干巴巴的说了这么一句。

　　“雅琳大姐啊。”庄明歌有些感动，雅琳是厨房里唯一的女性，典型的美国人，纯血统，但为人热情好客，除了有些胖之外，好像有一个儿子，一个女儿，一个爱着自己的丈夫，事业，家庭都很美满。

　　儿子目前已经从圣罗兰私立学院毕业，成为了一名光荣的独行魔法师。

　　女儿现在还小，只有十岁左右，跟着她的丈夫。

　　“嗯，替我向雅琳大姐说一声谢谢。”庄明歌狠狠的点头说道。

　　“那么，我就不打扰你了，请享用自己的晚餐，巴雷特同学。”哈曼站起身来告辞，转身走掉，在进入厨房的刹那回头一看，恰好看到庄明歌正在用餐，嘴角不由露出一丝不知道是嘲笑，而是其他的笑容。

　　——抱歉啊，巴雷特同学！

　　……

　　晚餐结束，吃的好饱的庄明歌拍了拍自己的肚皮，上楼回到了自己的房间。

　　简单的洗了一把脸，他开始明天晚上的功课、十字星辰的修习。

　　如同往常一样，他站在窗户边，很快就进入了冥想状态，呼吸一紧一松，眉心，腹部，左肩和右肩相继亮起了一个银色的光点。

　　这是十字星辰入门后的表现。

　　随着他的呼吸，魔力滚滚而动，和天外星辰似乎遥遥呼应。

　　身体的四个光点也忽明忽暗。

　　万物寂静，神游物外，庄明歌感觉自己的灵魂仿佛轻了几分，似乎随时都可以脱离自己的身体，耳边杂乱的生意全部消失不见，只有自己的心跳声仿佛打鼓一样，砰砰砰响个不停。

　　忽然间，庄明歌感觉自己的魔力仿佛被什么卡住了一样，突然停顿了下来。

　　随后，一丝丝透明的气体遍布自己全身，和魔力发生了剧烈的碰撞。

　　每一次碰撞，都会有一丝魔力被消灭。

　　仿佛从来都没有存在过一样，彻彻底底的从自己的体内消失。

　　什么，什么，发生了什么？

　　庄明歌下意思的退出冥想，惊异的发现自己的魔力居然比平时少了一成左右，并且这种诡异的情况还在不停的发生。

　　意识到不对的庄明歌深吸了口气，驱动所有的魔力倒卷而回，瞬间返回魔力种子。

　　透明的气体虽然看不见，但庄明歌却可以感觉到它们的存在，自己体内的魔力倒卷会魔力种子内部，这些气体仿佛发疯一样飞快的冲向魔力种子。

　　怎么会这样，怎么回事？

　　庄明歌心头有些慌乱，一狠心咬破嘴唇，用剧烈的痛楚强迫自己冷静下来，眉头微微一皱，魔力种子内部的魔力瞬间化成滔天大浪，席卷冲向透明的气体。

　　轰隆！

　　两者相碰，顿时发生了剧烈的反应。

　　仿佛大雪遇到了阳光，自己体内的魔力瞬间被透明的气体消融，几乎在一个呼吸间就溃不成军。

　　怎么可能！！！

　　透明气体仿佛精锐的士兵，一路摧枯拉朽的突破自己设下的层层阻碍，轰然撞击在了自己的魔力种子上。

　　咔嚓……

　　在庄明歌绝望的目光中，自己的魔力种子浮现出了一条条肉眼可见的裂纹。

　　庄明歌怀疑，如果不是自己的魔力种子已经蜕变成黑铁，估计刚才的一击，就足以把自己的魔力种子打成稀巴烂。

　　一击奏效，透明气体准备发动第二次攻击，一举覆灭庄明歌的魔力种子。

　　就在此时，庄明歌的魔力种子突然发生了恐怖的异变，一滴鲜红如血的血液突然从魔力种子内部映射了出来。

　　轰隆！

　　魔力种子剧烈的震动起来。

　　然后，一道道血红色的魔力滚滚而出。


第39章同盟会的夜谈

　　还是那句话，身为主角什么的，没有金手指你出门都不好意思跟其他人打招呼。

　　血色的魔力带着浩荡的气息，毁灭一切，碾压一切，崩碎一切，任何胆敢阻拦自己面前的东西，不管是什么，都统统的毁灭。

　　仿佛是刚才的翻版。

　　只不过角色对调了一下。

　　透明的气体被血色的魔力碾压，毁灭，撕碎，几乎在一瞬间就被摧枯拉朽的崩灭，一路冲下，恐怖的魔力充盈着庄明歌的身体，每一寸肌肤，每一个细胞。

　　一些血色的魔力突然从浩荡的大军之中分离出去，逆袭了庄明歌的头部。

　　一瞬间，这些魔力突然纷纷解体，化成一个个和魔力有关知识和符号，诡异的融入了庄明歌的眼睛里，几秒钟过后，庄明歌的眼睛就浮现了一个非常奇特的符号。

　　同时，大脑似乎也接受到了一个信息。

　　是一个清脆的少女音留下来的一句话。

　　“不知名的人哟，恭喜你完成了我的契约，为此，我特意把这个东西交给你，好好利用它吧，站立在人间的魔法之巅！”

　　庄明歌透过自己的窗户，窗外明月皎洁，月光如水，透明的玻璃上似乎隐约可见自己的脸，以及一双印有着非常繁琐的魔法阵的双眼。

　　预测之瞳！

　　消耗一定的魔力，可以看到未来五秒钟之内发生的事情。

　　虽然不太清楚自己到底是怎么获得了这个可怕的魔眼，不过对于这个魔眼，庄明歌还是非常满意的。

　　看到未来五秒钟发生的事情，这要是用在战斗中，几乎就是所谓的料敌先知，凶残的不像话啊。

　　我连你出什么招都知道了，你还能奈我何。

　　除非是用自己无法抵挡的实力压倒性的碾压过去，要不然一般的情况下，庄明歌还真不惧怕什么。

　　也就是说，从今天开始，我就可以和螃蟹一样……横着走了？

　　为了验证自己的魔眼，庄明歌熟悉了一个晚上，发生以自己现在的魔力，只能支持魔眼开启十分钟左右。

　　虽然消耗的魔力比较可怕一点，不过物有所值啊。

　　这一夜，庄明歌睡的比任何人都要香甜。

　　当然，同样还有一个人，也睡的十分香甜，甚至连做梦都会笑醒。

　　时间退回半个小时之前，庄明歌正在和透明气体死战的时候，瑞特本人已经等待到了自己需要的答案。

　　“你是说，你亲眼看到巴雷特那个家伙把混和着龙眼水的晚餐吃掉了？”强硬着心头的激动，瑞特死死的盯着哈曼问道。

　　“是的。”哈曼面无表情的回答。

　　“千真万确？”

　　“是的！”

　　“好，好，好！！！”兴奋的快要跳起来的瑞特放声大吼，怨毒的说道：“失去了魔力，我看你还有什么可以高傲的，巴雷特，巴雷特，巴雷特……哈哈哈，我要你死，这一次我一定要你死！”

　　强烈的怨恨让身边的哈曼颤抖起来，几乎难以想象眼前这个脸色狰狞宛如魔鬼般的男子就是自己的队长。

　　似乎已经想到了某个人凄惨的下场，挥手让哈曼退下之后，瑞特兴奋的从床底掏出一个漆黑色的盒子，把从哈曼哪里收回来的装有龙眼水的黑色瓶子放进盒子里，又细心的使用了一个封锁咒的魔法，小心翼翼的把盒子放回了床底。

　　作为这一切，他站起来仰望着天空的明月，露出了一丝微笑。

　　“明天，就是明天呢。”

　　……

　　与此同时，在另一个房间里。

　　混血同盟会的会长拉斐斯正在和副会长西斯秉烛夜谈。

　　“到目前为止，虽然我们同盟会占据着上风，但学生会方面绝对不能够小看，学生会的强大，我们只是见识了冰山一角而已，如果不是数个月前，雷电魔女在学生会大闹一场，打伤了其中主要干部，我们可能已经被他们击溃了。”

　　面对同盟会现在的大好局面，副会长西斯很郑重的说出自己的想法。

　　“所以我提议，在接下来的一段时间，和学生会必须保持一定的距离，我们现在做的事情应该快要触及到了学生会的底线，在这样下去，也许我们很快就会激怒学生会。”

　　拉斐斯皱着眉头问了一句，“那我们现在应该怎么办？”

　　西斯冷静的说道：“停止一切和学生会有关的冲突，龟缩到据点，然后等待圣诞节的到来。”

　　“圣诞节？首席争夺战？”拉斐斯很快就明白对方的意思。

　　西斯点点头，“这是我们的一个机会。”他握紧了拳头，兴奋的说道：“只要会长你在首席争夺战之中夺魁，获得白银之卷，成为一年级的首席，我们就可以获得足够的威望，甚至凭借你手中的白银之卷，我们甚至可以招揽一些二三年级的学长，到那个时候……”

　　西斯并没有把话说完，但拉斐斯显然已经猜到了对方想要说什么。

　　一旦有二三年级的学长加入其中，混血同盟会就算是在圣罗兰私立魔法学院彻底的站稳了跟脚。

　　到那个时候，就算是学生会想要动混血同盟会，同盟会也具有了一拼的实力，绝对不会像是现在这样，仿佛无根之萍，随时都有可能崩溃。

　　拉斐斯认可了西斯的话，为了这个同盟会，他付出了太多的心血，只要能够让混血同盟会在圣罗兰私立魔法学院站稳跟脚，不管什么他都会去尝试。

　　这一次的首席争夺战，他绝对不会放弃。

　　“西斯，你认为我夺取首席之位，有几成把握？”

　　西斯似乎早已经考虑过这个问题，因此毫不犹豫的回答道：“一半，这还是在有我们同盟会全部成员的帮助情况下。”

　　“只有一半吗？”拉斐斯神色不变的问道。

　　“是的，这一次的首席争夺战很激烈，几个王冠家族的天才已经联合在一起，形成了一个叫做【王冠】的小型团体，这个团体除了一些王冠家族的天才，也吸收了一些仅次于王冠家族的魔法家族之人，虽然只有十几个人，但实力绝对不弱。”

　　西斯很快就把自己收集起来的资料展现在拉斐斯的面前，“除了【王冠】这个小团体，还有几个人是夺冠热门人选，独行者，虽然没有组织和团体，但实力……不容小嘘。”

　　“云姬，被学院的其他人称之为移动炮台，闯过过了童话领域十三关，被誉为一年级第一人，第一高手，曾经以一己之力击溃数十个魔法师，她就是会长你最大的敌人。”

　　“优姬，外表看起来就像是一个十一二岁的小女孩，真正年龄没有人知道，但实力强大，以戏耍学生会执行部成员为乐，曾经几次挑起执行部成员的怒火，却又轻而易举的从他们的包围中离开，实力惊人。”

　　“蕾娜，应该说是学院最低调的天才了吧，关于她的情报我收集的最少，从开学到现在，很少抛头露面，课也不上，但每一个老师提起她的名字，都露出恍然和毋庸置疑的表情，对于她的实力，也十分肯定。”

　　“尤夏，全名是尤夏·汉姆斯，虽然是王冠家族的人，但并没有加入任何组织和团体，和蕾娜恰恰相反，不管是什么课都从来没有缺席过，而且成绩全部都是满分，遗憾的是她从来都没有和人动过手，对于她的实力，至今和蕾娜一样，是一个迷。”

　　“以上四个人，是最出色的独行侠，除了他们之外，也许还会有一鸣惊人的黑马，但可能性很低，不过并不排除。”

　　拉斐斯听到这里，微微点了点头，“这就是全部了吗？”

　　“还有一个社团，对我们同盟会的危险性应该还在云姬之上，会长你也应该知道，是西昂组成的放学后的钢琴社团。”

　　说到这里，西斯抬头看了拉斐斯一眼，看到他表情似乎没有任何变化，继续说道：“西昂的实力很强，在我们同盟会的时候，就拥有第一高手的称呼，组建的这个放学后的钢琴曲社团，也拉拢了一位高手。”

　　拉斐斯神色没有任何变化，静静的倾听者。

　　西斯也闹不准他到底在想些什么，语气复杂的说道：“西昂拉拢的那个高手叫做葵·双叶，曾经在刚入学的时候，和一位王冠家族的天才发生冲突，秒杀了那位天才，以此声名大作，是夺冠热门之一。”

　　“没有其他人了吗，放学后的钢琴曲，除了西昂和葵·双叶之外，应该还有三个人吧。”

　　“是的。”西斯说道：“除了西昂和葵双叶之外，还有威廉姆，玛琪，以及易·巴雷特。”

　　拉斐斯眼睛微微眯了起来，重复道：“巴雷特，王冠家族巴雷特？”

　　“确实是这个巴雷特，不过这个叫做易的男子是王冠家族的一位混血儿，有小道传言，这位巴雷特似乎在王冠家族的童年并不愉快，所以在和恶魔签订契约时，献祭了自己的过去记忆，还为自己取了一个中文名字，叫做……庄明歌！”

　　顿了顿，他又说道：“现在，这位叫做庄明歌的男人，就是放学后的钢琴曲社团的副社长。”


第40章星空秘银

　　星期六，天空灰蒙蒙的，下起了小雨。

　　庄明歌还在睡觉的时候，敲门声啪啪啪的响了起来，睡得有些朦胧的他念了一句咒语，随手一挥，房门的门闩自动打开。

　　“请进！”

　　吱呀一声，房门被人推开，穿着白色长袍的西昂从外面走了进来。

　　“早上好，明歌。”

　　“早上好，西昂！”

　　用手肘之妻上半身，庄明歌努力的睁开眼睛，看到来人之后噗通一声又躺了下去，“我现在很困，有什么事情直接说吧。”

　　“看样子你昨夜睡的很晚呢。”

　　“嗯，遇到了一些事情。”有关预测之瞳的事情，庄明歌不打算跟任何人讲，不是不愿意，而是当做一个杀招，王牌来使用。

　　“还记得我昨天早上跟你说的事吗？”

　　“啊，嗯，我记得，好像是你脱不开身，有什么事情想要我去吧。”

　　“正解，拿着，这个给你。”西昂从上身的口袋里掏出了一张薄薄的黑色卡片，递了过去，庄明歌费力的接过后看了一眼，随手就扔到了床头。

　　西昂也不在意，说道：“等你彻底清醒后，拿着它去一家【星空秘银】的魔导器专卖店领取我要的东西，你直接跟老板说是西昂定的货，他懂得。”

　　“嗯。”

　　“那么我不打扰你了。”

　　“嗯。”

　　“不送送我吗？”

　　“慢走！”

　　“……”

　　恍惚间，庄明歌听到咔嚓的关门声，西昂似乎已经离开了，困意犹如潮水一样袭击了他的神经，他重新闭上眼睛，坐起了美梦。

　　再一次从睡眠中苏醒，已经是日上三竿，但很显然窗外的天空依旧是灰蒙蒙，并没有放晴的打算，小雨连绵，确实是一个睡觉的好天气。

　　彻底醒过来的庄明歌从床上滚下来，走进浴室冲了一个澡，把睡意赶走，走回床边，拿起西昂给出的黑色卡片仔细的看了起来。

　　黑色的薄卡片十分轻盈，没有一丝的重量，正面是星空的图案，还印有【星空秘银贵宾卡】的字样，下面还有一行小字写着地址，背面是一个繁琐的魔法阵，在这方面，庄明歌简直就是一个菜鸟，什么都不懂。

　　魔法阵这种玄奥的东西，一般上了二年级才有接触。

　　总之，先去看一下吧。

　　掏出学生证确定了抵达【星空秘银】的路线，以及需要做几路公交车后，庄明歌就出门了。

　　步出宿舍区，庄明歌撑起一把小伞，这是跟麦亚大叔借来的。

　　从星期六到星期日，这两天没有任何的课程，庄明歌可以自由支配。

　　从宿舍区抵达星空秘银专卖店，需要乘坐14路公交车，至少花费半个小时左右才能够抵达。

　　公交车的人很少，庄明歌随意找了一个位置坐下来，一边盯着窗外阴雨绵绵的天气，一边思考着西昂让自己去取的究竟是什么样的东西。

　　“看到他出门了！”就在庄明歌离开宿舍没过多久，瑞特已经得到了这个消息，“你确定？”

　　“千真万确。”哈曼小心翼翼的看着自己的队长，回答道。

　　“他的脸色怎么样，有没有沮丧，悲愤，绝望？”

　　哈曼仔细的回想了一下说道：“这个……我没有敢近距离观察，所以看的不是十分真切，不过从他的脚步来看，似乎没有想象中的沮丧。”

　　瑞特脸色一变，眯起眼睛思考起来，手指不停的在椅子的扶手上敲打，砰砰砰的声音仿佛回荡在哈曼的心里，令哈曼不由自主的吞了口唾液。

　　“没有沮丧，没有悲愤，难道他的心灵真的可以承受住这样的打击不成。”

　　扣心自问，如果自己辛辛苦苦修习的魔力一朝尽散，自己绝对无法承受这样的打击，可能一蹶不振，甚至做出更加疯狂的事情。

　　他突然睁开眼，锐利的盯着哈曼，“你确定他把放入了龙眼水的晚餐全部吃惊了肚子里？”

　　“是的，我确定。”哈曼被吓了一跳，但还是镇定的回答道：“我亲眼所见，他把混着龙眼水的晚餐全部吃了进去，晚餐还是我送到他的面前，看着他吃下去的。”

　　瑞特阴冷的盯着哈曼，对方没有丝毫躲闪，坦然的回视着他。

　　越是这样，瑞特就越觉得惊讶，震惊，甚至有难以接受，“这样的人，这样的人……不行，我要亲自去看一看！”他豁然从椅子上站起来，问道：“他去什么地方了。”

　　“不知道。”哈曼摇了摇头，“不过他是坐着14路公交车离开的。”

　　瑞特掏出震惊的学生证翻开最后一页，念了一句咒语，一张完整的学院地图就从洁白的纸张上浮现出来。

　　14路公交车所经过的车站和地点全部映入眼帘。

　　能够抵达的地方很多，想要一个个搜寻显然不太现实，瑞特犹豫了几下，最终坐了下来，“你去吩咐一下我的小队，叫他们所有人四处转动，一有巴雷特的消息，立即汇报给我。”

　　“是，队长！”

　　……

　　外面阴雨绵绵，细密的雨水从天而降，仿佛一条条细线垂落，一滴滴雨水打落地面，溅起水花的转眼就消逝在人们的视界内。

　　从车站出来，庄明歌打着雨伞，雨珠落在雨伞上发出的噗噗声仿佛一首美丽的交响曲，街道上空空荡荡，没有多少行人，庄明歌漫步而行，微风吹拂，改变了雨珠的落下的轨迹，扑打在庄明歌的身上，为前几日的炎热带去了一丝的清凉。

　　不愧是魔法学院，这要是放在外面，已经是寒冬了吧。

　　在宽阔的上坡道步行了十几分钟，一家巨大的商店出现在庄明歌的面前，星空秘银的英文镶嵌在墙壁内部，散发着七彩的光芒，老远都可以看见。

　　这家商店很大，通过通明的玻璃窗，清晰的看到里面来来回回走动的人群。

　　庄明歌穿过旋转门，刚走进大厅，就有一个侍者快步上前，替庄明歌拿伞，同时说道：“先生，请问有什么需要吗？我们这里的魔导器品种齐全，功能多变，可以说是魔法学院最出色的魔导器专卖店。”

　　庄明歌轻笑起来，掏出黑色的贵宾卡，“我要见你们老板。”

　　侍者看到黑色贵宾卡的瞬间，眼神闪过一丝异样，卑谦的说道：“好的，请稍等，我马上通知老板！”同时一招手，叫做另一个女性侍者，“玛丽，带这位先生去第一号贵宾室。”

　　女性侍者有着一头金色的长发，脸蛋很漂亮，西方女性独有的特征全部都有，“请跟我来，先生。”

　　庄明歌点了点头，跟在这位女性侍者的身后，在店内其他人惊异的目光中一路走上三楼。

　　和一二楼的格局完全不同，三楼分为数十个房间，装扮的豪华奢靡，庄明歌可以肯定，就算是自己脚下的地毯，估计也是什么名贵的品种，价值数百万美元都说不定。

　　第一号贵宾室在走廊的尽头，光是外面的一扇门就比其他房间的门都要有讲究。

　　女性侍者先是从口袋里掏出洁白的手帕，放在门把上，仿佛生怕玷污了门把似的，轻轻的推开门。

　　“请进，先生，很抱歉只能送到这里，按照店里的规定，向我们这样的侍者是没有资格进入一号贵宾室，里面的东西你可以随意使用，请不要客气，也不需要担心弄坏，我们会及时更换新的，祝你玩的愉快，先生。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　目送庄明歌走进贵宾室，女性侍者轻微的关上门，转身离开，刚走到楼梯口，就看到老板一头大汗的急匆匆跑了上来。

　　“老板！”

　　“刚才那位客人呢。”老板劈头盖脸的问道。

　　女性侍者不敢怠慢，连忙回答，“正在一号贵宾室休息。”

　　“嗯，你没有怠慢客人吧。”

　　“不敢。”女性侍者连忙摇头，同时不停的猜测那位客人究竟是什么大人物，就连老板都如此的……惊恐，只怕招呼不周。

　　“嗯，去吧。”挥挥手让女侍者离开，老板深吸了口气，擦了擦额头的汗水，大步迈开，向一号贵宾室走去。

　　庄明歌原本还以为需要等待一些时间，没有想到自己前脚刚走进这个贵宾室，还没有来得及细细打量，后脚就有一位穿着合体的黑色西装中年男子推开门走了进来。

　　“你好，客人，我是尤鲁斯，这家店的老板。”

　　“你好，我是庄明歌，西昂的朋友，他今天有事脱不开身，所以我代替他来取放在你们这里的货物。”

　　庄明歌开门见山的说道。

　　老板恍然的点了点头，“原来是西昂少爷的朋友，请您放心，西昂少爷放在我们这里的东西我们已经准备好，随时都可以取走。”

　　“嗯，那就多谢了。”

　　“不客气，不客气，这是我们应该做的。”老板的语气似乎很卑微，一点也不敢居功。

　　这是第一次，庄明歌清晰的认识到所谓的王冠家族到底是如何的可怕。

　　仅仅是一个混血王冠家族，就足以让许多人跪拜，王冠家族的权势在魔法界，比自己所想象的还要大许多啊。


第41章魔剑，魔剑

　　西昂存放在这家店里的东西是一个五颜六色的魔方，具体有什么用，庄明歌不太清楚，不过每次转动魔方，都会有一股令人心悸的魔力散发出来，显然不是什么玩具。

　　收回魔方后，庄明歌就离开了这家店。

　　现在是上午十一点，距离午饭还有一段时间，庄明歌也没有乱转，老老实实的坐车返回了宿舍，原本打算吃过午餐后，就立即去童话领域试试看。

　　有了这双预测之瞳，自己应该可以闯过第二关，甚至第三关了吧。

　　但让他有些疑惑的是自己昨夜腐蚀自己魔力的透明气体到底是什么东西，会不会再次复发。

　　有些不安的庄明歌决定改变行程，放弃去童话领域通关，而是改去图书馆。

　　去内部查一查有关的资料。

　　……

　　“回来了？”瑞特听着哈曼的报告，露出了一丝惊异。

　　“是的。”哈曼正在厨房帮忙的时候发现庄明歌回来了，于是抽了空立刻前来报告。

　　“他现在哪里？”

　　“回自己的房间了。”

　　“表情呢，有什么变化没有。”瑞特不甘心的追问。

　　“很镇定，没有什么变化，好像什么都没有发生过一样。”哈曼也感觉奇怪，难道世界上还真有这么淡定的人不成。

　　“很好，你去吧。”

　　哈曼微微欠身，转身离开了。

　　寂静的房间内，瑞特露出一丝阴狠的笑容，“不管你是真淡定还是装淡定，吃了龙眼水，我不相信你什么事都没有，巴雷特，星期一，我将会亲自送你最后一程。”

　　……

　　宿舍的午餐是中餐。

　　庄明歌还以为只有在晚上才能够吃到久违了的回锅肉，鱼香肉丝，宫保鸡丁什么的，没有想到居然在中午就可以享受。

　　“谢谢你啊，鲍林大叔。”

　　厨师立即发出其独特的笑声，“没关系，没关系，这一点小事不需要道谢，今夜的晚餐我也准备好了，尽请期待吧，易。”

　　“嗯！”庄明歌重重点了点头。

　　厨房的人都很好，在自己工作的时候对自己都很亲切，所以庄明歌对这些厨师的感情也比一般人深刻的多，听到鲍林大叔这么一说，顿时露出开心的笑脸。

　　享用过久违的中式午餐，庄明歌把魔方放在自己房间的隐秘角落，马不停蹄的离开了宿舍，前往图书馆。

　　在这座号称藏有全世界知识的图书馆内部，几乎有三分之二都是和魔法无关的书籍，剩余三分之一和魔法有关的书籍，却骇人听闻的达到了数千万册，超乎所有人的想象。

　　面对这种海量的藏书，庄明歌明智的从药物和诅咒方面入手，他预感自己昨夜惊心动魄的事情，和这两样东西有着奇特的联系。

　　花费了整整一下午的时间，庄明歌勉强找到了一些和自己昨夜有关的东西。

　　诅咒魔法之中有一个叫做“绝望之壁”的魔法，传说中被这种魔法诅咒了之后，身体就会出现一种看不见的墙壁，从此以后，魔力就会没有一丝的变化，甚至还会缓缓消退。

　　但这种消退需要数个月甚至数年的时间，和自己的情况完全不符。

　　药物中也有一种“魔菌菇”的品种，散发出难闻的气体，做成一种叫做“禁魔水”的物品，喝下去后，一天内魔力全失。

　　回想起昨夜的战斗，庄明歌可以肯定自己并不是喝了禁魔水，那种透明的气体，恐怖的威力甚至要碾碎自己的魔力种子，如果真的成功了，自己的魔力估计就会彻底的消失，不复存在。

　　总之，情况虽然类似，但完全不一样。

　　一下午的时间，庄明歌并没有什么收获，不过他并不气馁，图书管的藏书丰富到无法想象，他只不过是阅读了其中一小部分的一小部分的一小部分而已。

　　晚上回到宿舍，有些眼酸的庄明歌刚躺倒床上，敲门声再次响起。

　　“请进！”

　　西昂带着一脸的微笑走了进来，“哟，今天过的怎么样。”

　　“不怎么样。”庄明歌这么说着，从床上坐了起来，弯下腰伸手取过隐藏在床角的魔方，扔向西昂，“给你，话说这个究竟是什么东西啊。”

　　“王牌武器！”西昂接过魔方，神秘兮兮的说道。

　　“鬼鬼祟祟。”

　　庄明歌翻了一个白眼，不屑的扫视了他一眼，问道：“对了，你知不知道有什么东西可以消融体内的魔力，甚至连魔力种子都可以消灭，让魔法师彻底的失去魔力，变成普通人。”

　　西昂愣了一下，“你问这个干嘛。”

　　“不干什么，就是问一下，知不知道？”

　　西昂沉思起来，回忆起自己学过的知识，“确实有一些这样的东西，不过很稀有，和我们没有什么关系。”

　　“什么，是什么？”

　　“圣水，魔剑，以及龙眼水！”

　　好吧，庄明歌承认这三样东西自己一个也不认识，自己不认识它们，它们估计也不认识自己。“说说看，这些到底是什么东西，我一个也没有听说过，求科普。”

　　西昂解释道：“魔法师是和恶魔签订了契约，付出代价之外获得了魔力种子，从而成为魔法师的，对吧。”

　　“是的，那又如何。”

　　“换而言之，我们体内的魔力种子，其实就是恶魔的力量，而圣水呢，是教廷的东西，具有强大的圣力，你也听说过吧，中世纪那些女巫们一旦被圣水淋过，就会凄惨的死去，对付巫女，最好的办法就是用圣水检验什么的，事实正是如同传说中说的那样，圣水是我们魔法师最大的敌人。”

　　“一般来说，我们魔法师光是接近圣水，就会有种种的不适，接触到圣水的刹那，皮肤就会飞快的腐烂，最终化成一堆残渣，期间还会伴随着剧烈的痛楚，在中世纪，圣水在魔法师的眼睛里，可是臭名昭彰的东西啊。”

　　西昂似乎对圣水什么的非常不感冒，冷哼着说道：“万幸的是现在科学发达，教廷没有败在我们魔法师的手里，却败在了普通人的手里，虽然基督教依旧是世界三大教派之一，但不管是实力还是势力都缩水的力量，我们魔法师才是世界最强大的势力。”

　　原来圣水这么凶残啊，庄明歌回想起自己看的小说和影视之中，圣水确实对付女巫恶魔的不二法门。

　　“魔剑呢？”他问道。

　　西昂说道：“魔剑从名字就可以清楚的知道和我们魔法师有关，但实际上魔剑和我们魔法师没有任何的联系，魔剑是恶魔的东西，魔法师们直到现在为止，还没有一个人可以成功的打造出一把魔剑。”

　　“为什么？”庄明歌不解的问道。

　　“因为魔剑威力太强大了，魔剑是恶魔的武器，普通人只要接近它灵魂就会被魔剑吞噬，魔法师也不例外，唯一值得说明的是魔法师可以用魔力来替代灵魂，只要你拥有足够的魔力，就可以驾驭魔剑，但如同你体内的魔力被魔剑吞噬干净，接下来吞噬的就是你的灵魂。”

　　太凶残了吧。

　　“听起来魔剑似乎比圣水还要可怕。”

　　“事实上，很多人宁愿和圣水碰面，也不希望和魔剑打交道。”西昂如此说道。

　　从这一点也可以证明魔剑是何等的凶残。

　　西昂告诉庄明歌，“这个世界上一共有三把魔剑，其中最著名的魔剑【斩杀天使之剑】曾经让一位黄金魔法师斩杀了一位降临的天使，遗憾的是这把魔剑现在被收藏在梵蒂冈的核心密室，永世不见天日。”

　　“太可惜了。”

　　西昂无所谓的说道：“没有什么好可惜的，这可是魔剑，只有恶魔才能够真正驾驭的魔剑，我们魔法师在魔剑的眼睛里，不过是粮食而已，被封印了更好。”

　　庄明歌问道：“另外两把魔剑呢。”

　　“另外两把魔剑，其中一把就被收藏在我们圣罗兰私立魔法学院，很可惜的是没有人知道这把魔剑被收藏到什么地方至于最后一把魔剑……失踪了。”

　　西昂撇撇嘴说道。

　　“失踪了，怎么回事。”

　　“撒，谁知道，反正这种魔剑从来都没有出现过。”

　　“什么意思？”

　　西昂平淡的说道：“世界上一共有三把魔剑，这是许多魔法师都知道的事情，但有一把魔剑从来都没有出现过，仿佛从来都不存在，奇怪的是这把魔剑一直被魔法师口头代代流传着，但却从来都没有一个魔法师见过他，一个也没有！”

　　“这不是很奇怪吗，既然没有人见过，为什么却说这把魔剑存在。”

　　“这确实很奇怪，不过你要是知道说出这把魔剑存在的人是谁，你就不会觉得奇怪了。”

　　“谁？”

　　“梅林！”

　　是他，最伟大的魔法师，引来一个时代的魔法师，欺骗了撒旦的男人，他的名字就是一个传奇。

　　“他告诉所有的魔法师，这个世界上存在着第三把魔剑，没有人可以见到它，没有人可以掌握它，但它却是存在着，一直等待着，等待将要出现的那一天，一旦它出现，必将有天使陨落，但实际上它还没有出现，就已经有天使陨落了。”


第42章魔法界最大的骗局

　　总之，事情就是这个样子。

　　除了圣水和魔剑之外，还能够破坏魔力种子的大概就只有龙眼水了。

　　“不过比起龙眼水，我还是觉得圣水和魔剑比较靠谱。”西昂摊了摊手说道：“龙眼水，从字面上你应该可以理解什么意思吧。”

　　“龙眼睛里的水，龙的泪水？”庄明歌不确定的说道。

　　西昂打了一个响指，“正是如此！不过很可惜的是，这个世界上已经没有龙了，就在中世纪的时候，世界上还有几头龙，不过被贪心不足的人类给分尸了，所以世界已经没有龙了，这是字面上的解释。”

　　庄明歌不由哈啊的看着西昂，不明白什么意思。

　　“魔法界曾经有一本很轰动的小说，额……说是小说不如说是传记，作者以主人公的口味讲述了一个魔法界最大的骗局……屠龙传说。友情提示你如果有时间去看一下，内容真的很精彩。”

　　庄明歌满头黑线，“说重点。”

　　“作者的名字叫做莱茵·哈迪斯，他以主人公的口吻讲述自己从一个孤儿开始学习魔法，然后逐渐成长为一个伟大的魔法师，最终历经千辛万苦，成功屠龙的故事，顺便救回来了一位被恶龙囚禁的公主，顺理成章的生活在了一起。”

　　这种三流的小说情节到底是怎么回事？

　　西昂似乎并没有看到庄明歌额头垂落的黑线越来越多，继续说道：“这本传记一经发售，立即轰动了整个魔法界，书中的许多情节都非常的逼真，有关屠龙部分也着重描写了许多，十分详细，就连巨龙的弱点都一一的标志的出来。”

　　“然后呢？”庄明歌问。

　　“然后？然后就有许多笨蛋上当了，认为屠龙可行，当然，最重要的一点就是这位莱茵先生曾经在自己的私人博物馆里展览了一条巨龙的尸体，这让许多人为之眼热，甚至不少人决定铤而走险，完成屠龙的壮举，一举成为向莱茵先生这样著名的人物。”

　　“结果他们都失败了吧。”既然是骗局，自然不可能成功。

　　“理所当然，他们全部都失败了，在这一次伟大的屠龙战斗中，野心勃勃的屠龙勇士们全部死亡，巨龙用事实告诉了我们，屠龙什么的完全就是一个笑话，和巨龙作对你只有死路一条。”

　　颤抖吧，愚蠢的屠龙者们。

　　西昂顺便做了一个这样的姿势，以巨龙的目光蔑视着人类。

　　庄明歌顿时满头黑线。

　　“当所有屠龙的勇者们成为了巨龙饭后的点心时，魔法师们终于醒悟，屠龙什么的犹如天方夜谭一样，完全不可能当真，于是当愤怒的人们寻找莱茵算账的时候，发现这位勇敢的屠龙者早已经逃之夭夭，就连他私人博物馆里的巨龙也被曝出是仿制品，根本不是所谓的巨龙，所有人都被耍了！”

　　在这一场屠龙之战中，魔法界一共丧失了近三分之一的精英，其余的普通魔法师不计其数，让魔法界的实力几乎降落到了一个可怕的低潮。

　　所以人们才会吧屠龙之战称为魔法界最大的骗局，没有之一。

　　同时也是最可怕的骗局，最成功的骗局，最无耻的骗局，最可恶的骗局！

　　利欲熏心的屠龙者们成为巨龙的点心之外，巨龙们很快就失踪了，有人亲眼看到这些巨龙撕裂了空间的缝隙，召唤出了地狱之门，和低语声三头犬达成了约定，进入了地狱。

　　从此以后，人间无龙。

　　既然连龙都没有了，龙眼水什么的自然不可能存在，这已经是绝迹了的东西，比如圣水和魔剑，龙眼水什么的太过于虚无缥缈了。

　　“也许这个世界上还会有一心人收藏着龙眼水，也许没有，谁知道呢。”西昂很不在意的说出了这样的话。

　　龙眼水在他的眼睛里，似乎还没有魔剑和圣水真实。

　　“那龙眼水的具体功效，特征是什么？”庄明歌追问道。

　　“谁知道，龙眼水这种东西已经有数百年都没有出现在人间，就算是我在博学，也仅仅是知道他的名字和由来，具体功效已经沉默到历史中，不可考证了。”

　　简而言之，自己身体的状况似乎和圣水，魔剑，龙眼水没有任何关系了。

　　那么，是诅咒吗？

　　“哈啊，诅咒，没有可能办到这一点吧。”

　　对于庄明歌的问题，西昂毫不犹豫的否定了，“至少在目前为止，我完全没有听说过有什么诅咒可以破坏魔法师的魔力种子，就算是有，也应该是传说级别的魔法吧。”

　　在传说级别的魔法面前，就算是黄金魔法师也必须跪了。

　　……

　　星期日，天空放晴，阳光明媚。

　　虽然昨天在图书馆和西昂的身上并没有获得答案，不过庄明歌可不打算放弃，反而一大早就去了图书馆。

　　这种莫名其妙发生的情况必须杜绝，上一次自己好运逃过一劫，谁知道下一次自己会不会突然失败。

　　庄明歌也想过自己会不会是被别人下黑手了，嫌疑人的话，瑞特应该是最有可能性的一个。

　　但圣水和魔剑已经被排除，就算是那个暧昧不清的龙眼水，也已经绝种，以瑞特混血儿的身份，似乎和这种传说中的东西扯不上什么关系吧。

　　龙眼水可是连西昂这种王冠家族的后代都得不到的东西。

　　绝迹是什么意思，就是没有了。

　　也许会在某个角落继续存在着，但庄明歌实在不相信瑞特会获得这样稀有的东西，这和突然有人告诉你，你其实是路西法的后代一样，明显是扯淡嘛。

　　图书馆藏书丰富，对魔法界的历史和各种各样的东西有着详细的讲解，庄明歌觉得自己应该可以从图书馆找到自己想要的答案。

　　为此，他特意从麦亚大叔那里要了一个盒饭，午餐就在这里解决，省略来回时间。

　　因为昨天西昂对龙眼水的讲解有些迷糊，所以这一次来到图书馆，庄明歌第一件事就是找有关龙眼水的书籍。

　　唯一有些让庄明歌抓狂的就是图书馆的藏书实在过于惊人，不了解图书馆藏书的人想要从里面找出自己所需要的书，耗费的时间太多了。

　　所以图书馆的每一层都会设立几个图书管理员，她们对这里的藏书十分了解，这些图书管理员都是一些高傲的纯血统，虽然碍于管理员的身份，不会刻意的刁难什么，但那种居高临下的态度实在令人不爽啊。

　　不过大丈夫能伸能屈，能短能长，能粗能细，能软能硬，上得了厅堂，耍的了流氓，区区几个图书管理员还真不放在眼里。

　　不就是歧视么，已经习惯了的庄明歌面对那种轻视的眼神，就好像毛毛雨一样，完全不在乎。

　　“呐，这就是你要找的书籍！”

　　带着庄明歌来到一座书架前，这位穿着管理员服饰的管理员小姐立即转身走开，冷着一张脸仿佛世界欠她数百万美金，隐隐约约似乎还可以听到这位小姐小声的嘀咕道卑劣，可恶，混蛋之类的词语。

　　庄明歌表示完全不需要在意，自己压力不是很大。

　　有关龙眼水的书籍还真不多，简直可以用稀少来说明。

　　因为龙眼水本身就是龙的眼泪，而巨龙在魔法界的地位和实力，高的超乎所有人的想象。

　　如同西昂说的一样，巨龙要发起威来，简直就是灾难啊。

　　三分之一魔法界的精英，要是联合起来，横扫欧洲绝对不成问题，但这么多的高手们联合起来，也不过是巨龙的点心而已。

　　可以想象巨龙的实力到底凶残到了什么地步。

　　而巨龙的眼泪又珍贵到什么地步。

　　根据记载，每一只幼年的巨龙就拥有黄金魔法师的实力，成年的巨龙更是强的离谱，黄金魔法师去了照样被巨龙拍扁，做成点心吃了。

　　所以屠龙什么的完全就是一个笑话。

　　人类不可能战胜巨龙，这是无数魔法师用鲜血换来的结果。

　　巨龙的可怕让无数人心惊胆颤，人们无法想象如此强大的巨龙还有什么好哭的，就算是哭了，也不会让人类看到，更不会让人类得到吧。

　　但实际上，巨龙曾经哭泣过一次。

　　这也是龙眼水在历史上第一次出现，也是最后一次。

　　传说之中，拥有红龙血统的亚瑟王死后，一头巨龙在其死亡的地方哀鸣了三天三夜，期间泪如雨下，好像从那个是开始，魔法师们才知道龙眼水究竟有什么作用。

　　不但可以腐蚀魔力，还是一些传说级别药剂的必需品。

　　后来龙眼水一度大热，成为了当时最稀有的东西，高价被许多魔法师收买，许多都用掉了，到了现在，龙眼水已经绝迹了。

　　是的，数百年来，没有人拥有龙眼水。

　　庄明歌压根就没有想到让自己差一点完蛋的就是传说中的龙眼水，这种贵重的东西绝技了数百年，就算是出现在自己的面前，也不可能相信吧。

　　在这些和龙眼水有关的资料中，只是简单的交代了一下龙眼水的来历，以及龙眼水的稀有价值。

　　其中一条明白的写着龙眼水可以腐蚀魔力，但具体是什么情况，上面还真没有交代。

　　这让庄明歌有些抓瞎。


第43章那温暖的过往

　　总之，线索到了这里就彻底的断掉了啊。

　　龙眼水的作用已经清楚，但效果却没有记载，庄明歌也不太肯定自己遇到的那种情况到底是不是因为龙眼水的缘故。

　　不过百分之八十以上不可能吧。因为龙眼水已经绝迹了呢。

　　“啊咧，这不是明歌吗？”

　　就在庄明歌有些纠结的时候，一个声音从旁边传来，他抬起头循着声音传来的方向望过去，顿时愣了一下，“克莉娅老师！”

　　“果然是明歌呢，在这里做什么。”

　　出现在庄明歌面前的还是那个穿着黑丝袜，以及小自己一号衣服，将自己前凸后翘的身材彻底展现出来的混血儿老师。

　　克莉娅·库鲁斯。

　　“老师在这里做什么？”庄明歌从椅子上站起来，连忙打了一个招呼，对于这位老师，他十分敬重。

　　“老师来这里差一些资料，明歌也是吗？”说着，眼神不由自主的在庄明歌手中的书籍上瞟了一眼，露出惊讶的神色，“龙眼水之谜……吗？明歌对这些事情感兴趣？”

　　“额……嘛啊，稍微有一点吧。”庄明歌干笑着说道。

　　克莉娅似乎并没有听出什么，笑着说道：“如果明歌喜欢的话，老师送你一些龙眼水，需要吗。”

　　“不，这样太……嗯？老师有龙眼水？！”庄明歌这回却是吃了一惊，眼珠子都快要瞪了出来。

　　克莉娅点点头说道：“有一些吧，别小看老师，老师说到底也是一位黄金魔法师的后代，拥有一些身价也不是什么稀奇的事情吧。”

　　他不可置信的睁大眼睛，结结巴巴的说道：“但……但是，这种东西已经绝迹了啊。”

　　克莉娅扑哧一声笑了起来，好笑的看着庄明歌说道：“也可以这么说吧，在这个世界上拥有龙眼水的人或者势力不足三个，更不会拿出来交易，某种意义上确实是绝迹了呢。”

　　庄明歌不由追问：“哪三个？”

　　克莉娅微微摇头，“其实我也不太清楚，这种东西毕竟非常的稀少呢。”

　　庄明歌原本以为已经绝迹的东西居然还存在着，至少有三个势力或者人的手里拥有这种东西，这一下子让庄明歌先前的判断动摇起来。

　　他深吸了一口气，认真的看着克莉娅老师，问道：“克莉娅老师，我可以问你一个有关龙眼水的问题吗？”

　　“是的，请问。”

　　“龙眼水居然腐蚀魔力的效果，不过我查阅了许多书籍，上面却没有写具体的情况是上面样子，不知道克莉娅老师知道吗？”

　　克莉娅似乎没有想到庄明歌会这么问，不由愣了一下才说道：“为什么要问这个？”

　　“因为……”庄明歌微微犹豫了一下，要不要把发生在自己身上的事情告诉她。

　　克莉娅也没有太过于追究，就在庄明歌打算说出具体原因时，她却抢先一步开口说道：“算了，既然有难言之隐，老师也不是喜欢追根究底的人呢，龙眼水确实具有腐蚀的效果，具体的情况是这样子的，如果一不小心的喝下龙眼水，在半个小时候，龙眼水就会在体内蒸发，化成一丝透明的气体，会自动进攻拥有魔力部位，它……”

　　克莉娅一边解释着龙眼水的作用，一边观察着庄明歌的神色，发现庄明歌的脸色突然变得十分铁青，看起来非常难看。

　　“怎么了，哪里不舒服吗？”她不由停止讲解，关心的问了一句。

　　说道这里，庄明歌完全明白自己那天晚上发生的情况就是龙眼水在作怪，自己不知不觉中居然在鬼门关走了一圈，还真是幸运啊。

　　不过更加幸运的是，自己究竟在什么时候中招了。

　　半个小时后发作？自己回到房间就开始练习莎琳娜老师教给自己的秘法，推论起来，半个小时之前，似乎正在吃晚餐啊。

　　也就是说，晚餐有问题了？

　　厨房的厨师们自然不可能害我，那么到底是谁？

　　哈曼？！

　　庄明歌的脑海里瞬间闪过了这个人，这个家伙在庄明歌的印象中似乎很害羞，不敢直视自己的眼睛，看样子并不是害羞，而是害怕啊。

　　他为什么要谋害自己，而且还使用了如此恶毒的龙眼水。

　　他是怎么拿到这种价值连城的龙眼水的，已经绝迹的东西为什么会落到他的手上？

　　突然间，肩膀被人拍了一下。

　　庄明歌猛然抬头，落入视界的是克莉娅老师抱怨的神色，“你究竟在做什么啊，居然和老师说话的时候走神，叫你好几声都不回答。”

　　庄明歌顿时支支吾吾的说不出话来。

　　好在克莉娅也没有太过于追究，换了一个话题问道：“对了，我交给你的魔法有练习吗，效果怎么样。”

　　“有一些难度。”庄明歌实话实说。

　　克莉娅交给他的魔法是一个非常稀有的神秘系魔法，何止是有一些难度，事实上难度很大，就算以他现在对魔力的操控，也觉得有些力不从心。

　　这个魔法居然要将魔力扩散到全身，然后凝结出七个魔点，同时引起共鸣，庄明歌现在还达不到这样的要求啊。

　　顺便说一下，基础魔法只需要念出咒文，引起魔力共鸣，就可以施展出来。

　　不过一些比较高级的魔法，比如冰火两重天，这是基础魔法的进阶魔法，要求将体内的魔力分成两股，然后同时引起两种不同的共鸣，才能够顺利的把这种魔法施展出来。

　　很可惜，这已经是二年级的学习范围了。

　　一年级生还在努力的练习基础魔法，和这种同时引起两种不同共鸣的进阶魔法完全没有关系。

　　克莉娅交给庄明歌的魔法必须同时引起七种不同的共鸣，这已经是堪比五年级的学习范围了，一旦学会，足以成为庄明歌最强大的底牌。

　　一般来说，威力越大的魔法，要求引起的魔力共鸣就越多。

　　传说之中，有一个弑神的魔法，就需要引起一百八十种不同的魔力共鸣，但实际上黄金魔法师也只能引起五十种不同的魔力共鸣。

　　“没关系，慢慢练习就可以的，老师相信你总有一天会掌握的。”

　　克莉娅自然也清楚自己交给庄明歌的魔法究竟有多大的难度，所以也不太着急，只是嘱咐他慢慢练习。

　　“嗯，我会的！”

　　又和克莉娅老师交谈了一会，克莉娅才想起自己还有事情要做，和庄明歌道别后分开，庄明歌把堆放在自己身边的书籍收拾了一下，用魔法送回刚才取下来的位置，起身离开了图书馆。

　　他要做的事情已经达到，不需要在继续待下去。

　　现在更加重要的是问清楚哈曼到底为什么要害自己，庄明歌清楚的知道自己并没有得罪这个人，庄明歌也想过这个哈曼是不是被什么人利用了，比如瑞特……

　　不过令庄明歌奇怪的是，不管是瑞特还是哈曼，都是混血儿，应该没有什么背景吧，为什么可以弄到龙眼水这么稀有的东西。

　　不过也正是因为这样，庄明歌才发现自己似乎犯下了一个先入为主的错误。

　　整天被那些高傲的纯血统鄙视，下意思的认为混血儿其实都是魔法界的一些平民什么的，压根就忘记了，混血儿之中也有着高贵的人。

　　比如西昂，混血王冠家族之后。

　　指不定瑞特或者哈曼，又是什么强人的后代。

　　不过，事情真的是这样吗？庄明歌没有底，他强行止住了立即找哈曼或者瑞特算账的想法，调整了一下方向，向一年级上选修课的地方走去。

　　念话虽然是一种非常方便的魔法，但无奈使用范围有着限制。

　　现在庄明歌和西昂之间的距离，已经超过了念话使用的范围之内。

　　花费了一些时间来到选修课的教室外面，庄明歌发现选修课的大教室内，有上百名学生正在听讲，其中就包括坐在最前排的西昂。

　　淡淡的阳光洒落下来，瑰丽的色彩透过窗户射进教室，一层朦胧的色彩笼罩着整个教室，讲台上，代课老师的低沉声音回荡在虚空，一副美丽的画面展现在庄明歌的面前。

　　庄明歌眼神微微迷离，不由回忆起自己还是中国人时，还是庄明歌时，还在临海市时，那上课的场景。

　　美丽的老师在讲台上讲解着自己的知识，自己在下面做着一系列小动作。

　　和同学们的打闹，开小差，玩手机，看小说，各种胡作非为。

　　像是那样的情景，已经一去不复返了啊。

　　曾几何时，总感觉上课很无聊，不时的盯着窗外正在上体育课的其他班级的学生，羡慕嫉妒……

　　自己终究不再是自己了呢。

　　带着一丝遗憾，庄明歌没有贸然打扰西昂，而是静静的站在教室外，等待着下课的铃声。

　　原本还以为即使是毕业，也不会在回想起那温暖的日子，没有想到现在就有些思念了呢，那段不为人知，也绝对不会对任何人讲述的，只属于庄明歌的过往。

　　似水年华的平凡岁月，除了自己，还有谁知晓？


第44章夜魅家族的危机

　　下课后，选修课附近一座空无一人的教室。

　　“那么，匆匆忙忙找我，有什么事情吗？”西昂坐在一张桌子上，微笑的看着站在自己面前的庄明歌，眼神闪过一丝不解。说实话他刚才也被吓了一跳，下课后正准备收拾一下课桌回家，突然就被闯进来的庄明歌拉到了这里。

　　“其实也没有什么事情，我就是想要问一下，你对瑞特有多少了解。”

　　“哈啊？”西昂有些诧异。

　　“就是说，瑞特有没有什么背景，比如王冠家族啊后代啊，著名混血家族的后代啊，以及什么大后台之类的。”

　　西昂虽然不太明白庄明歌为什么要这么问，但还是仔细思考了一会，回答道：“没有，只是普普通通的一个混血儿。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“如果我没有弄错，我被他暗算了。”庄明歌如此说道，“而他暗算我的手段就是……龙眼水！”

　　西昂的脸色刷的一下就变了，从刚才的轻松一瞬间就变的无比严肃。

　　“你……你说什么？”

　　“我说我可能被他暗算了，用龙眼水。”

　　“这么说你的魔力……不对……”西昂一把握着庄明歌的手，感觉了一下，魔力还在，没有被瓦解，不由松了口气，“什么啊，你现在也喜欢说笑话了呢。”

　　庄明歌认真的说道：“不是笑话，我确实被暗算了，被龙眼水，我的魔力一度被瓦解过，要不是有一点意外发生，我的魔力种子估计都会消失。”

　　“你确定，这可不是闹着玩的啊。”

　　“千真万确，如果不是有那个意外的发生，我现在就是一个普通人了。”顿了顿，庄明歌又说道：“还记得我向你询问过的那件事情吗？有什么可以让魔力消失的那件事情，你告诉我圣水，魔剑，以及龙眼水，后来我去图书馆查了一些资料，又询问了一个人，才肯定自己确实中了龙眼水。”

　　西昂也有些吃惊，又有些心悸，握着庄明歌的手说道：“你没事真的是太好了，刚才真是担心死我了。”

　　虽然知道眼前这个家伙是男的，但那张宛如女性倾国倾城的脸蛋，楚楚可怜的眼神，拉着自己手时的笑容和温柔，令庄明歌也不由放松了一下，柔声说道：“没事的，没事的。”

　　“看样子我们都低估了瑞特呢。”西昂似乎也发现自己的表情和动作都过于暧昧，不动声色的放下庄明歌的手，说道。

　　庄明歌不有点头，“确实。”

　　西昂露出一丝玩味的笑容，“龙眼水可是已经绝迹了的东西，瑞特居然可以弄到，他隐藏的似乎比你我想象的还要深一点。”

　　庄明歌这时忽然摇头，“其实，龙眼水也不一定是瑞特的，还有一个人也有嫌疑……”庄明歌把哈曼的事情说了一遍，结果西昂却果断的否定了这种猜测。

　　“龙眼水一定是瑞特的，不是那个哈曼的。”

　　“为什么要这么说？”

　　“很简单，你和哈曼无冤无仇，他为什么要拿出这么贵重的物品来害你，像是龙眼水这么贵重的物品，得到的人都会小心翼翼的珍藏起来，不可能让其他人知道，只有瑞特，那个心胸狭窄，有仇必报的人才会不惜一切代价的来报复你。”

　　说到这里，西昂露出了一丝冰冷的笑容。

　　“居然使用了龙眼水，他还真是费尽心思了啊。”庄明歌咬牙切齿的说道，他差一点就功亏一篑，怎么可能心平气和。

　　西昂笑着说道：“虽然瑞特确实有一手，不过我最惊奇的还是你呢。”他说着，身体不由凑近，几乎只差一点身体就贴在了一起，“吃下了放置着龙眼水的食物，被龙眼水攻击，居然还可以安然无恙，这可是从来都没有发生过的事情啊。”

　　庄明歌脸色微红，后退一步说道：“你想要说什么？”

　　“历史上吃过龙眼水亏的魔法师大有人在，不少白银魔法师中招之后，无数年累计的魔力都会消失，就算是黄金魔法师也曾经公开声明自己无法抵御霸道的龙眼水，现在你却突然说自己一点事情都没有，你说我能不惊奇吗？”

　　“那是意外。”庄明歌说道。

　　“真是及时的意外呢，还有你上次说的那个梦中记忆的时候，我越来越怀疑了，明歌，你体内的另一边血液，真的是中国人的血液吧，你真的是中英混血儿吗？”

　　庄明歌眉头微皱，不解的问道：“什么意思？”

　　西昂突然后退一步，说道：“没什么，就是一个猜测而已，有魔法师曾经猜测，能够抵御龙眼水腐蚀魔力存在，必须是比巨龙更加强大的存在才行，但是巨龙啊，就算是在地狱也是霸主级别的存在，就算那所罗门七十二魔神也奈何不了巨龙，比起巨龙还要高贵的可没有多少啊。”

　　实际上巨龙也分为好几个级别，百年的幼龙，千年的巨龙，万年的古龙，以及远古龙。

　　远古龙已经消失了无尽岁月，传说中是能够和神魔媲美的存在，所罗门七十二魔神只是和古龙相当而已。

　　“接下来你打算怎么办？”了解到庄明歌身上发生的事情，西昂问道。

　　庄明歌早已经想好了这个问题，面对西昂也没有什么好隐瞒的，“我在等瑞特出手，我吃下了混着龙眼水的晚餐，他一定知道了，甚至以为我的魔力全部消失，我不相信他会就这么算了，一定还有什么其他的想法，我打算等他出手时，给他致命一击。”

　　西昂也觉得这个想法不错，点头赞同道：“到时候就用我给你的那个诅咒魔法，只要他中了这个魔法，相信不会在打扰你了。”

　　庄明歌不由好奇起来，问道：“那个诅咒系魔法到底是什么魔法，为什么你一直让我使用。”

　　西昂想了想，说道：“这个魔法有些……我不告诉你就是害怕你知道后不肯使用，你这个人比较心软，现在发生了这样的事情，告诉你也无所谓了，这个诅咒魔法的名字叫做【失魂咒】，任何中了这个魔法的人，灵魂都会残缺一部分，人就变得傻傻的，简单来说，就是智商退化到三岁小孩子的水准。”

　　哇，真恶毒。

　　咒诅系魔法原来都是这么危险的魔法啊。

　　西昂失笑道：“诅咒系魔法比你想象中的还要危险，就拿我们家族中的魔法来说吧，我们家族被人诅咒，下达了一代不如一代的诅咒魔法，并不是说我这一代就会比上一代差，而是说我这一代，人数会比上一代少。”

　　夜魅家族最辉煌的时期，曾经有一千人左右，都是嫡系，旁系更多。

　　但自从被人下达了这个诅咒，短短百年的时间，夜魅家族就快要临近绝种了，这还是所有夜魅家族的人不停的破解这个魔法，换回来的结果。

　　要是什么都不做，二十年的时间，就足以让夜魅家族彻底消失。

　　“不过现在也没有什么区别了。”西昂平静的说道：“夜魅家族现在除了我之外，只有几个姐姐，一旦我死了，夜魅家族就可以说是名存实亡了。”

　　“入赘不行吗？”庄明歌提出了一个建议。

　　在庄明歌的家乡，这样的事情很常见。

　　西昂显然也想过这样的念头，苦笑着摇摇头，“夜魅家族的诅咒天下皆知，不少人为此幸灾乐祸，我的几个姐姐虽然国色天香，但却没有一个想要入赘我们家族。”

　　“为什么？”

　　西昂告诉庄明歌，“因为这个诅咒会延续到其他人的身上，一旦入赘我们家族，就会感染到这种诅咒，没有人愿意。”

　　说到这里，西昂突然停顿了一下，愣愣的盯着庄明歌看。

　　“啊咧，你看我做什么？”

　　庄明歌被他看的有些不自在起来，忍不住打了一个寒颤。

　　“说起来你应该不害怕吧。”

　　“什么？”庄明歌不明白他在说什么。

　　西昂兴奋的说道：“喂喂喂，我是说你啊，你对巴雷特家族有没有什么感觉？”

　　庄明歌反问道：“你觉得一个献祭了自己记忆的人，面对一个完全不知道是什么的家族，会有什么感觉。”

　　西昂拍的拍了一下庄明歌的肩膀，“正好，不如你入赘我们家族吧。”

　　“哈啊？”庄明歌被吓了一跳，“开什么玩笑，为什么突然把我牵扯进来。”

　　“不是开玩笑，是真的，就连龙眼水都奈何不了你，区区诅咒，完全不放在你的眼睛里吧，入赘我们家族吧，到时候你就是我姐夫，我们就是一家人了。”

　　庄明歌没有任何犹豫的否决了，“不干，我不干！”

　　“为什么，啊，我知道了，你一定是害怕我的姐姐长的丑吧，怎么可能，夜魅家族的人可是世界闻名的，我的几个姐姐比我还要漂亮啊！”

　　“就算是那样我也不干！”

　　对于女性，庄明歌没有任何的感觉，一哭二闹三上吊什么的，让他和这样的女性生活在一起，完全不可能啊。

　　女人是什么，是不讲道理的代名词啊。

　　你和她讲道理，她不和你讲道理。

　　你不和她讲道理，她又和你讲道理。

　　完全不讲道理啊。


第45章未来的丈夫

　　“总之，不同意就是不同意，你还是死了这条心吧。”

　　和女孩子结婚什么的，庄明歌想到没有想过啊，女性这种又任性，又无聊，又喜欢耍小脾气的人，怎么可能和她们生活一辈子啊。

　　“你要见死不救吗？”西昂头痛，这家伙到底是怎么回事啊。

　　“不是我见死不救，只是……只是女人啊，她们喜欢贪小便宜，爱发脾气，不论什么场合都不会压制自己的情绪，她生气的时候你必须哄着她，她开心的时候你必须陪着她，她喜欢什么你必须喜欢什么，哪怕是你不喜欢的也必须喜欢，来兴致的时候可以半夜托你去看海，生气的时候全世界灭亡都不在乎，傲慢自大，唯我独尊，这样的家伙，谁愿意和她们在一起啊。”

　　西昂擦了擦额头的冷汗，问道：“所以说，你说的女人是谁啊。”

　　“我并没有特定的指谁，女人不都是这样吗？”

　　“太歧视了吧。”

　　“不是歧视，是正确的了解。”庄明歌正正经经的说道。

　　西昂头痛的揉着自己的太阳穴，“到底发生过什么样的事情，才让你对女性有着如此大的偏见啊。”

　　“哈啊，偏见，没有偏见哟，我只是实话实说罢了。”庄明歌从来都不承认这是偏见什么的，因为这本来就是事实啊。

　　庄明歌父母去世的很早，几乎在庄明歌刚刚懂得记忆的时候就去世了，剩下他和他爷爷生活在一起，庄明歌的爷爷是抗日老兵，打了一辈子的仗，落了一身毛病，起居饮食都需要人照顾，而庄明歌还小，也需要人照顾。

　　这个照顾着爷爷和他的人，是一个叫做“楚青丝”的女性。

　　楚青丝的爷爷和庄明歌的爷爷是战友，各自替对方堵过枪眼，救过对方的命，交情硬的很。

　　楚青丝当年十五岁，庄明歌七岁，从那个时候开始，楚青丝就开始到庄明歌家照顾他和他爷爷。十几年风雨无阻，一直到庄明歌能够照顾自己的爷爷时，楚青丝才算是圆满的完成了自己的任务。

　　在庄明歌的印象里，楚青丝就是一位典型的女孩子。

　　傲慢自大，唯我独尊，喜欢发脾气，以折磨庄明歌为乐……总之，她在庄明歌的印象里留下了深刻的印象，虽然都是负面的。

　　女孩子原来是这么恐怖的家伙……这个错误的想法从七岁，楚青丝住进庄明歌家里的时候，就刻在了庄明歌幼小的心灵里。

　　虽然庄明歌十分感激楚青丝为自己家做的一切，但从来都没有喜欢什么的感情。

　　从那个时候开始，庄明歌对女人的印象就完全的扭曲了。

　　“虽然不太清楚你这种错误的想法到底是怎么产生的，不过这已经不重要了。”西昂抓着他的肩膀，十指用力的紧扣在一起，一阵阵刺痛。

　　“我的姐姐们绝对不是你所想象的那个样子，她们温柔大方，善解人意，就好像春天的花朵，夏天的凉气，秋天的果实，冬天的大雪，总之，是非常非常体贴人的姐姐，如果你和她们在一起，绝对不会吃亏的，相信我，明歌，我以家族的名义起誓，我的姐姐们绝对没有你所想象的那么可怕。”

　　“真的？”庄明歌不信。

　　西昂用力的嗯了一声，说道：“不如这样吧，你先和我的姐姐相处一段时间，感觉合适的话就入赘我们家族，感觉不合适的话就分开。”

　　“虽然你说的很动人，但世界上没有你说的那种女性，我还是不同意。”

　　西昂为之绝倒，愤怒的大吼道：“该死的，你到底怎么才回同意。”

　　“该死的，不管如何，我绝对不同意。”

　　“庄明歌！”西昂快要气疯了，要不是夜魅家族的危机已经迫在眉睫，他发誓他绝对不会费尽这么大的口舌来说服这个顽固的家伙。

　　但一想起历代夜魅家族女性的生活，他就不得不把心头的恼火按下去，心平气和的劝说道：“明歌，你就帮我这一回，就一回还不行吗？”

　　就算你这么说……

　　看到西昂如此恳求自己，庄明歌也不禁有些动摇了。

　　感受到庄明歌的动摇，西昂顿时大喜过望，连忙说道：“明歌，我们可是好朋友啊，一起建立混血社，一起要壮大混血社，不但是朋友，更是战友，作为一个战友，你难道还不帮我吗？求你了，就这一次。”

　　“那……好吧！”看到西昂低声下气的哀求着自己，满脸乞求的神色，楚楚动人的脸上写满了悲伤，在光芒的照耀下，仿佛清水中泛起的涟漪，触动人心，庄明歌不由心头一软，答应了下来。

　　但他从来都没有想到，当自己答应下来的这一刻，究竟是做了何等愚蠢的事情。

　　这种愚蠢，将会伴随他到永远，一直都没有改变。

　　……

　　午夜的伦敦有些出乎常人的美丽，从高空俯视下去，就会发现在这片灯火辉煌的城市，夜景火树银花，灿烂美丽。

　　高耸的钟塔，灯火如龙的街道，沉古庄严的建筑，风景秀丽的河畔，各种各样的灯光交错，形成了一片璀璨的夜色，一个令人难忘的景观。

　　在这片古老的土地上，有一座古老的建筑。

　　虽然建立在郊外，但价值却超乎所有人的想象。

　　这片屹立了数百年不倒的古老建筑，在灯火辉煌的伦敦似乎籍籍无名，但在魔法界却是一个可怕的存在。

　　王冠家族……夜魅城堡。

　　古老的城堡一旦过了十二点，就会发生许多奇异的事情，比如突然回荡的钟声，比如嬉笑着穿越了墙壁的女仆，比如正在做饭的机械玩偶，比如没有人却突然开启的电视机。

　　哗啦……

　　随着一声闷响，数十年都没有打开的大厅突然被人推开，一个穿着黑色西装的女子走了进来，锐利的目光扫视着灰尘满地的大厅，到处都结出蜘蛛网的家具，以及明亮的月光洒落进来，照耀的有些掉色的墙壁和窗帘。

　　穿着西装的女子不满的哼了一声，似乎低声念叨着什么，啪的一声打了一个响指。

　　奇异的事情发生了。

　　仿佛时光倒流一般，破碎的吊灯突然亮了起来，并且以肉眼可见的速度变得完整，地面的灰尘犹如被海浪扫过一样，滚滚而动，集合在一起，露出了干净的一尘不染的地面。

　　结满了蜘蛛网的家具上面的白色蜘蛛网一根根消失，就好像蜘蛛结网的时候一样，只不过是倒着来的。斑驳掉色的墙壁被一层淡淡个光芒扫过，就好像刚刚粉刷了一样，干净的没有一丝的污渍。

　　仅仅几个眨眼间，原本数十年都没有使用过的房间变得焕然一新，好像刚刚装修了没有几天，新的闪闪发光。

　　美丽的吊灯将房间照耀的犹如白昼，从外面涌进来的一个个训练有素半透明的幽灵女仆端着盘子，在房间正中央的长桌上摆满了食物。

　　当这一切都做完之后，大厅就好像正好开晚宴，布置的灯火辉煌，富丽堂皇。

　　“你们还要偷懒到什么时候！”西装女子扫视了整个房间一眼，不满的叫了起来。

　　轰隆！

　　她的话音刚落，墙壁的壁炉忽然被点燃，喷射出一道璀璨的火焰，一个穿着公主裙的女孩子从火焰中徐徐走出，坐在了一张椅子上。

　　咕嘟嘟……

　　天花板突然宛如沼泽一样冒出了无数的气泡，一双曼妙的双腿出现，随后是膝盖，大腿，腰部，胸部……一个穿着洁白色的外套的女子落地，坐在了公主裙女人的对面。

　　不是何时，窗户外面下起了小雨，禁闭的窗户突然被大风吹开，无数雨点打落进来，雨点落地后并没有打湿地面，而是飞快汇聚在一起，形成了一个穿着蓝色礼服的女人，她扫视了一眼大厅，关上窗户后，乖乖的坐在了公主裙女人的旁边。

　　黑色西装女子也走过去，坐在了蓝色礼服女人的对面。

　　当四个女子坐下之后，目光不由自主的聚集在挂在墙壁的一幅画，画中的美丽女子穿着雍容华贵的贵族服饰，静静的微笑着，美丽的容颜仿佛千百年都不成改变。

　　在四个女人的注视着，画中的女子突然动了起来，从容不迫的走出了画里，来到了现实中，坐在了长桌的主位上。

　　“晚上好，母亲大人。”穿着公主裙的女人首先说道。

　　“晚上好，母亲大人。”白色外套的女子说道。

　　“晚上好……”

　　“晚上好……”

　　紧接着，蓝色礼服和黑色西装的女人先后打了一个招呼。

　　从画中走出来的女子满意的点了点头，“晚上好，我的孩子们，今天突然把你们召来，你们都应该知道发生了什么事情吧。”

　　“不，母亲大人，我们一点也不知道。”蓝色礼服的女子有些抱怨的说道：“我正在参加一个宴会，突然收到必须马上回来的统治，母亲大人，请告诉我到底是怎么回事。”

　　“丽伊拉，你来告诉你的妹妹们，到底发生了什么事情。”女子对着西装女说道。

　　“是的，母亲大人。”西装女微微点头，目光扫向自己的三个妹妹。“今天叫你们突然回来，事情其实很简单，我们未来的丈夫，出现了！”

　　几个女人不约而同的低呼起来，“未来的丈夫，大姐，你在开玩笑吗？”


第46章一切都为了家族

　　未来的丈夫什么的，绝对是开玩笑的。

　　整个魔法界都知道，混血王冠家族，夜魅家族被敌人诅咒了，而且使用的还是超级强大，超级给力的诅咒魔法。

　　即使花费了上百年的时间来破解，这个诅咒依旧如同附骨之蛆，不停的纠缠着这个家族的每一个人，如同噩梦一样永远无法摆脱。

　　所以在很久以前，就再也没有人敢入赘夜魅家族了。

　　即使是夜魅家族的男子想要找一个妻子，也必须花费比普通人更多的时间。

　　在生命的面前，爱情的脆弱犹如玻璃一样，一碰就碎。

　　西装女丽伊拉露出不悦的表情看着自己的三个妹妹，冷淡的说道：“事情就是这样，我这一次召集大家回来，就是让大家有所准备……”

　　“我弃权。”丽伊拉话还没有说完，就被蓝色礼服打断，“你们都知道的，我对男人完全没有兴趣，未来丈夫什么的，我完全不需要。”

　　“菲丽卡！”母亲大人顿时瞪了自己的二女儿一眼，“这不是儿戏，更不可能弃权，这关系到我们夜魅家族的生死存亡，你最好改掉自己的那个奇怪的嗜好，乖乖的伺候自己的未来的丈夫。”

　　“母亲大人，现在是什么时代了，求你了，不要在为过去的一套来束缚我了。”菲丽卡哀求道。

　　“不行！”

　　换回来的是斩钉截铁的拒绝。

　　“那个，大姐，二姐，母亲大人，我已经有喜欢的人了，是不是就可以算了！”就在这时，穿着白色外套的女子，夜魅家族的三女，艾法如此说道。

　　“什么，已经有喜欢的人了？”

　　所有人都大吃了一惊，目光死死的盯着突然说话的三女。

　　“是的，两情相悦！”三女艾法露出甜蜜的笑容。

　　“啊咧，真是奇怪啊，艾法姐，你什么时候有了男朋友了，昨天你还跟我说那个没心没肺的混蛋甩了你是他天大的损失，今天就有了两情相悦吗？”

　　一直没有说话的四女莉露姆疑惑的盯着自己的姐姐，嘴角微微流露出一丝诡异的笑容。

　　——糟糕，莉露姆那个混蛋！

　　还没有等她解释，母亲和大姐就用愤怒的目光盯着她。

　　“艾法！！！”

　　“抱歉，抱歉，我认输，我认输，求你们不要打我！”知道自己难逃一劫的三女果断的求饶了，并且用恶狠狠的目光盯着小自己一岁的四女，莉露姆。

　　对方仿佛没有看到自己姐姐眼睛里的愤怒，回以灿烂的笑容。

　　母亲大人重重的冷哼了一声，除了大姐外，其他的几个女儿顿时一颤，乖乖的低下了头，不敢去看自己母亲的脸色。

　　“我知道你们很不愿意，完全没有准备的突然多出了一个丈夫，你们都很抵触，但别忘了，你们都是夜魅家族的女儿，你们有资格，也有义务帮助夜魅家族脱离这个可怕的诅咒，让我们夜魅家族重现辉煌！”

　　“母亲大人。”二女菲丽卡突然抬起头看着自己的母亲，目光对视在一起，没有丝毫的逃避，“我不明白，母亲，大姐，为什么你们会突然热衷于替我们安排一个丈夫，历代夜魅家族的女性都是自由婚姻，为什么到了我们这里，就变成了这个样子。”

　　大姐丽伊拉咳嗽了一声，吸引了众人的注意力，说道：“这件事情由我来说吧，今天下午大约三点钟的时候，我和母亲大人接到了小弟的电话。”

　　“小弟，小弟打来电话了！”穿着公主裙的四女突然兴奋的大叫起来，二女和三女也露出了开心的笑容，在这个家里面，最受宠的就是西昂了。

　　大街丽伊拉狠狠的瞪了西女莉露姆一眼，“别打断我的话，莉露姆！”

　　“是，姐姐！”

　　“小弟打来电话，提起了一件事情，他有一个叫做庄明歌的朋友，是一位中西混血儿，巴雷特家族的混血儿，是他为我们安排的丈夫，小弟相信，如果我们和这位叫做庄明歌的男子结婚，生育出的后代，有可能不再受到诅咒的骚扰。”

　　“小弟说的，怎么可能？”二女有些不以为然的说道。

　　“是的，我也是这么认为的。”丽伊拉点了点头，话锋忽然一转，“但是，小弟跟我说，他这位叫做庄明歌的朋友，曾经吃下过混着龙眼水的食物，体内的魔力却没有受到任何的影响。”

　　“这不可能！”三女艾法吃惊的叫了起来，“龙眼水腐蚀魔力，即使黄金魔法师也不可能安然无恙。”

　　“是的，但小弟坚持的说，他这位朋友并没有受到任何的影响，是的，一点也没有。”

　　除去已经知道这件事情的母亲之外，其他的三女都面面相觑。

　　“这太难以令人置信了。”二女菲丽卡惊呼起来。

　　三女艾法双手抱胸，思考着说道：“龙眼水是龙的泪水，腐蚀魔力，黄金魔法师也难逃一劫，但那个庄明歌却逃过了一劫，难道他体内拥有比巨龙还要高贵的血统吗？也只有比巨龙高贵的血统，才能够抵御龙眼水的腐蚀。”

　　“他不是巴雷特家族的混血儿吗？中英混血儿吗？体内应该没有其他的血统吧。”

　　“不，他体内只有一半巴雷特家族的血统，还有一半来自于那个神秘的东方。”

　　“我不理解，神秘的东方真的有媲美巨龙的血统？”

　　“二姐，你似乎忘记了，那个神秘的东方人特别喜欢称呼自己为……龙的传人。”

　　龙的传人！

　　所有人精神顿时为之一振，不管是西方的巨龙，还是东方的神龙，都是传说中的存在，拥有者不可思议的伟力，不是魔法师可以想象的。

　　二女菲丽卡露出若有所思的表情，“这么说，我们如果和这位龙的传人生育的后代，确实有可能摆脱了那个世世代代对我们不曾舍弃的诅咒呢。”

　　大姐丽伊拉冷静的说道：“至少有百分之七十的可能性。”

　　“百分之七十吗，这已经很高了，怪不得你们要为我们安排一个丈夫。”三女艾法撇撇嘴说道。

　　听到三女的抱怨，大姐把目光转移到她的身上，“你不同意？”

　　“我当然不同意，不过看你们的表情我就知道，不同意也不行，对吗？”

　　“一切都为了家族！”

　　“是的，是的，一切都为了家族，见鬼的家族，生在这个家族真是讨厌。”

　　面对三女的抱怨，大家的表情各自不同，母亲大人冷静的仿佛没有听到一样，二女对自己的妹妹竖起大拇指，四女笑呵呵的不发表言论，只有大姐用愤怒的目光盯着自己的妹妹，恨恨的说道：“混蛋！”

　　“没错，我就是一个混蛋，如果一个混蛋可以逃避这样的婚姻的话。”

　　大姐闭口不言，对于这个混蛋妹妹，似乎已经彻底的失望了。

　　“好了，这件事情就这样，不需要在讨论了。”

　　坐在主位上的母亲大人终于下达了最后的命令，起身离开椅子，走回了画中，端庄的坐在那里，仿佛从来都没有离开过。

　　丽伊拉也站了起来，说道：“最后提醒你们一下，我们未来的丈夫似乎对女性有偏见，认为女性都是一些爱发脾气，不讲道理的人，如果你们和她接触了，最好把那些不必要的脾气给我收起来，知道了吗？”

　　三女艾法夸张的笑了起来，“开什么玩笑，不发脾气，讲道理的还是女人吗，他是小孩子吗？”

　　“艾法，我说的就是你！”丽伊拉高声喝道。

　　“是是，大姐，我会注意的。”

　　“我提醒你们，即使真的不能够在一起，我也绝对允许你们破坏夜魅家族在他心目中的形象，假如你们敢捉弄他，让他看到你们不好的一面，拒绝入赘我们夜魅家族，我，丽伊拉以夜魅家族大姐的名义起誓，一定让你们知道什么叫做痛楚。”

　　看到自己的三个妹妹花容失色，瑟瑟发抖的摸样，丽伊拉满意的点了点头，转身离开了房间，只留下幽幽的一句话。

　　“一切都为了家族。”

　　……

　　圣罗兰私立魔法学院，一年级男生宿舍。

　　瑞特的房间。

　　“快了，快了，就是明白了！”瑞特坐在窗户便，抬头望着皎洁的月光，低声的喃喃着，房间没有开灯，月光透过窗户照射进来，照耀在瑞特的脸上，一半明亮，一半阴暗，说不出的诡异。

　　“巴雷特，明天就是你的死期，我会用你的鲜血来洗刷你带给我的侮辱。”

　　庄明歌的房间，同样没有开灯。

　　无孔不入的月光犹如水银倾泻而下，照亮了半个房间，期间似乎还夹带着一丝丝星光。

　　庄明歌停止今夜的修炼，推开巨大的落地窗，走到了外面的阳台，每一个宿舍的房间都会配置这样精巧的阳台，一抬头就可以看到满天的繁星，以及最为璀璨的月亮。

　　今夜，也不例外。

　　“就是明天了呢。”他低声喃喃了一句，露出淡淡的笑容，“瑞特，明天你到底会用什么样的方式来试探我呢？”

　　真是令人期待啊。


第47章学分赌斗战

　　星期一，早上，晴空如洗，万里无云。

　　这是一个好的不能再好的好天气，倒映在人们眼瞳的天空犹如一颗纯净的没有一点瑕疵的蓝色宝石，高高悬挂于天上。

　　庄明歌起了一个早，冲了一个澡，换上干爽的衣服走出了房间。

　　在楼道的拐角处差一点和一个男子撞在一起，双方有意识的控制身体避过之后，点点头算是打了一个招呼，随即各自走开。

　　遗憾的是大厅今天的早餐是西式早餐，牛奶和一些点心。

　　不过在这里生活了这么多天，庄明歌也算是习惯了，没有抱怨的把早餐全部吞进了自己的肚子里。

　　“哟，早上好啊。”

　　同样的时间，同样的地点，同样的角落，西昂犹如精准的时钟，迈着精准的步伐，出现在庄明歌的面前，并且走到他的对面坐下来。

　　“早上好。”庄明歌点点头打了一个招呼。

　　西昂放下手中的早餐说道：“对了，昨天我已经和家里人大过招呼了，相信用不了多久，我的姐姐就会赶来吧，以后就是一家人了呢，姐夫。”

　　庄明歌顿时打了一个冷颤，恶寒的说道：“别用那种叫法来称呼我。”

　　西昂轻笑，“你的脸皮太薄了呢，姐夫。”

　　“所以说不要这么叫我啊！”

　　“好了，好了，玩笑到此为止，换一个正经的话题吧。”西昂这么说着，但眼神依旧促狭，庄明歌没好气的白了他一眼，有些后悔昨天答应下来的事情。

　　“好像反悔啊。”

　　“不行，上了车就要给我负起责任来啊。”

　　“我还没有上车啊！”

　　“总之，这件事情就到此为止，等我姐姐来的时候，你就知道自己究竟是多么幸运了，顺便说一下，葵小姐的事情，听说了吗？”

　　“葵小姐？”庄明歌被没头没脑的问懵了，“葵小姐怎么了？”

　　“看你这个样子似乎没有听说了，葵小姐昨天又去了童话领域，并且成功的突破了十二关，距离云姬最高的十三关只有一步之遥了。”

　　“哎，葵小姐吗？”庄明歌有些吃惊，虽然知道葵小姐很强，但却没有想到葵小姐会这么快赶上云姬。

　　“这么说，这一次首席争夺战，我们的胜率又增加了吧。”

　　西昂笑咪咪的点了点头，“至少增加了一成的成功率。”

　　“一成啊。”

　　并不算少的成功率，但也绝对不能算多，庄明歌有些失望的点了点头，结果却找到了西昂的鄙视，“知足吧，增加一成的成功率，我们已经领先许多人至少一步了。”

　　“借你吉言，顺便问一下，我们现在的成功率是多少？”

　　西昂冷静的计算起来，“起始点如果是零的话，我拖住了拉斐斯，成功率就是百分之十，你成功的拖住了尤夏，成功率是百分之二十，玛琪和威廉姆成功的拖住优姬或者蕾娜之中任何一个人，成功率就是百分之三十，再加上葵小姐的加入，成功率就是五十，一半一半吧。”

　　“也就是说，我们只有一半的机会？太少了吧。”庄明歌有些抱怨，这样的成功率确实太低了。

　　西昂立即说道：“假如你可要成功的拖住云姬，我们的成功率至少会增加到百分之六十左右。”

　　庄明歌立即闭嘴不言，对于云姬的可怕，他有着一丝了解，即使是有了预测之瞳，他也没有十足的把我拖住云姬。

　　“你的眼睛肿么了？”西昂突然问道。

　　“不，没什么。”庄明歌这才发现自己无意识用右手捂住了自己的眼睛，赶紧放了下来。

　　早餐过后，西昂又一次玩起了失踪。

　　庄明歌走出男生宿舍不远，就在一个岔路口和葵·双叶汇流。

　　“昨天的事情我已经听说了，恭喜你啊，葵小姐。”庄明歌回想起西昂对自己说过的话，嘴里不由的恭维起来。

　　“嗯。”

　　换回来的理所当然是这样冷淡的回答，不过庄明歌并不在意，熟悉葵·双叶脾气的她自然知道这是葵·双叶一贯的表达方式。

　　能够得到这样的回答，已经很满足了。

　　双方继续前进，在公交车站坐上公交车，一路抵达了教学楼。

　　公交车上的人很少，三三两两的坐在椅子上，看电视，玩手机，聊天，以及各种各样的娱乐活动。

　　庄明歌依旧坐在仿佛是自己特定的位置上，身边还是那个安静的看书的金发美女。

　　葵双叶坐在庄明歌的前面，出神的望着窗外飞快掠过的景色，眼神迷离，似乎在想着什么，一言不发。

　　庄明歌咳嗽了一声，打破了这样沉默的气氛，“葵小姐今天要去挑战尤夏吗？”

　　葵·双叶摇了摇头。

　　“不打算去挑战吗？”

　　“会，去的。”葵·双叶收回望向窗外的目光，扭过头静静的看着庄明歌，“但，不是，今天。”

　　庄明歌哦了一声，又问了一些其他的问题，比如在童话领域中遇到了什么难题，最近的魔法很有进步吗，现在和云姬比起来谁胜谁负&葵双叶虽然冷淡，但却一一做了回答。

　　总之，事情比庄明歌想象的有力。

　　没过多久，汽车抵达教学楼，庄明歌和葵·双叶齐齐下车，双方在入口处分开，庄明歌望着葵·双叶的身影消失在自己的视界后，才转身离开，来到了自己的教室。

　　气氛有些压抑，每一个人都用非常奇怪的目光盯着刚刚走进来的庄明歌，庄明歌有些不明所以的扫视了教室一眼，顿时发现了气氛怪异的源泉。

　　在属于自己的位置上，多做了一个人。

　　瑞特。

　　庄明歌知道他会来找自己，但却没有想到会如此的迫不及待，仿佛早已经等候自己多时了的样子，漫长的等候中消磨了所有的耐心，阴沉的脸色仿佛可以凝出水来。

　　“太迟了吧，巴雷特！”

　　“我喜欢。”对于这个用龙眼水暗算自己，差一点让自己万劫不复的家伙，庄明歌没有一点的好感，说话的语气也如同即将爆发的火山一样，冲的很。

　　“能耍嘴皮子也只有现在了。”对方从庄明歌的座位上站了起来，居高临下的扫视着庄明歌，仿佛在看一直卑贱的蚂蚁一样。

　　庄明歌冷哼一声，不客气的说道：“滚出这个教室。”

　　瑞特脸色变得冰冷起来，“巴雷特，没有人可以侮辱我，这一次一定要你付出代价。”他从自己的身上掏出学生证，对着学生证大喝道：“我以自己的所有学分为赌注，开启学分赌斗战，对手，易·巴雷特，请允许！”

　　哗啦……

　　沉默了片刻，整个教师仿佛要掀开一样爆发出一阵阵声浪，伴随着这些巨大的声浪，学生证上清晰的传来一个女音。

　　“准许！”

　　瑞特露出阴狠的笑容，仿佛大局在握，“你逃不了的，巴雷特。”

　　学分赌斗战，这应该是圣罗兰私立魔法学院最受欢迎的战斗之一，两个学生以学分为赌注，胜利的一方可以拿走所有的赌注。

　　每一个对自己十分自信的学生都喜欢这样的战斗方式。

　　不但可以增加经验，还可以获得学分。

　　在圣罗兰私立魔法学院，就有很多学生专门利用学分赌斗战来赚取学分，这已经是他们最喜欢的一方筹集学分的方式。

　　风险虽然大了一点，但学分却来得快。

　　这些都在学生手册上有些详细的记载。

　　而学分赌斗战之中，还有一个非常特别的赌斗方式，很多人喜欢把这种赌斗方式叫做……终极战！

　　赌上自己所有的学分，指定一个对手进行战斗，被选定的对手没有拒绝的权力。

　　这是豁出一切的战斗。

　　一旦输了，就会输掉自己所有的学分，学分清零，自动退出圣罗兰私立学院。

　　假如赢了，就会赢得对方所有学分，逼迫对方的学分清零。退出学院。

　　这是堵上自己前程的战斗方式，一般来说，没有天大的仇恨，是没有人会冒着这样的危险开启终极战。

　　最开始，终极战被指定的选手是有权力拒绝的，但后来发生了一件事情，让学院修改了这条规定。

　　曾经有几位学生开启过终极战，但对方有权利拒绝，对此感到不甘的学生们有一些走上了偏激的道路，擅自开启战端，甚至闹出了人命。

　　从此以后，终极战被挑战的选手就没有了拒绝的权利。

　　与其闹出人命，不如让他们在决斗台上解决所有恩怨，就算是输的一方，也不过是退出学院，总比丢了命强。

　　为了防止高年级学生欺负低年级学生，以此来筹集学分，学院还有着不允许高年级对低年级出手的规定。

　　学分赌斗战只能够在同年级之间进行。

　　同样，就算是同年级之间也有着高低之分，为了维护那些普通的学生，学院就下达了终极战，一个人只能使用一次的规定。

　　就因为这些规定，造成了学员之间，除非有天大化解不开的仇恨，否则没有人会使用这样的手段。

　　“今天下课后，我等你，巴雷特。”瑞特微笑的走下台阶，从庄明歌的身边走过，“过了今天上午，你就不再是这所学院的学生了，好好的珍稀最后一堂课吧，巴雷特！”


第48章黑夜的圆舞曲

　　“这么说，你答应了？”西昂的声音有些无奈。

　　“我没有办法拒绝吧。”庄明歌坐在自己的教室里，一边假装听着莎琳娜老师的讲课，一边开小差，通过念话和另一个教室的西昂交谈。

　　“说的也是呢，赌上所有学分的终极战，没有想到瑞特那个家伙会来这一手啊。”

　　“我也没有想到，大概是以为我的魔力被龙眼水彻底的腐蚀了吧。”

　　庄明歌把手放在课桌上，支撑着自己的脑袋，嘴角微微露出了一丝笑容，不管是身心都非常的清爽。

　　“这一次是我胜利了呢。”

　　西昂提醒道：“别太大意了，瑞特那个家伙连龙眼水都可以弄到，说不定隐藏的意外的深呢。”

　　庄明歌微微点头，连龙眼水这种稀有的东西都有，他的身家确实要比自己想象的还要深，于是庄明歌谨慎的问了一句，“你和他相处过，有没有见过他的实力。”

　　“马马虎虎，算是三流吧。”西昂这么说着，“不过那是我以前对他的判断，现在不一样了呢。”

　　“我的胜率了？你认为是多少？”庄明歌又问。

　　西昂想了一下才回答道：“如果不是发生了龙眼水的事情，我认为你的胜率在百分之八十以上，不过现在……一半一半吧。”

　　一下子就掉了百分之三十啊，庄明歌有些感叹。

　　西昂说道：“这一次的战斗，要漂亮的胜利啊。”

　　“我尽量吧。”庄明歌也不敢把话说得太满，不过言语之间还是对自己十分自信，毕竟有了那双可怕的眼睛，在战斗中确实可以占尽上风的说。

　　“说起来，你会来看我们的比赛吧。”庄明歌一边想着有关战斗的事情，一边问道。

　　西昂没有犹豫的回答道：“当然，实际上不光是我，估计就连拉斐斯，葵小姐他们都会来，所以不要输啊。”

　　“嗯，糟了，老师注意到我了，就这样吧，先挂了！”

　　说着，庄明歌立即单方面结束通话，就在此时，站在讲台上的莎琳娜老师已经把目光放在了他的身上。

　　“巴雷特，你起来回答这个问题。”

　　“是……”

　　哗啦！

　　庄明歌刚站起来张了张嘴，准备回答老师的问题时，禁闭的教室门突然被人推开，一个穿着高年级制服的女性走了进来，是巴雷特的姐姐，西莉尔·巴雷特。

　　“失礼了，莎琳娜老师，我来找一个人！”

　　“额，啊，你……”

　　还没有等莎琳娜回答，西莉尔就迫不及待的一路冲到了庄明歌的身边，抓起他的手向外走，“跟我来！”

　　“等等……”

　　庄明歌还没有说完，就把西莉尔强硬的拉到了教室外面，留下了面面相觑的学生和呆若木鸡的老师。

　　“你和那个瑞特进行学分赌斗战是真的吗？而且还是终极战。”出了教室，西莉尔把庄明歌逼到了墙角，眼睛死死的盯着他。

　　“我没有拒绝的权力。”

　　“跟我走。”西莉尔再起拉起庄明歌的手，向着走廊的西边直走。

　　“等等，我们要去哪里？”

　　“那还用问，自然是去找那个和你赌斗的家伙了。”

　　找瑞特，庄明歌还反应不过来，“找他做什么，我和他战斗的时候应该是下课后，现在找他也没有什么用吧。”

　　“不是你找他决斗，而是我。”西莉尔愤怒的说道：“怎么可能允许我可爱的弟弟被这样的家伙赶出学院，我现在就去向他发起终极战，在你和他决斗之前打败他，清除他的学分，把他赶出学院。”

　　庄明歌一愣，随即高声叫道：“你疯了吗，学院应该有规定，高年级的学生不允许向低年级的学生出手，他不可能同意吧。”

　　“那我就直接杀了他！”西莉尔似乎已经失去了理智，愤怒的咆哮起来。

　　从西莉尔愤怒的眼神中，庄明歌可以看出这个家伙是认真的，为了自己，她真的有可能去杀掉瑞特。

　　喂喂喂，我怎么不知道，这两个人的关系有这么好吗？

　　幸亏是“献祭”了记忆，要不然现在就应该穿帮了吧。

　　“我们之间的关系，莫非真的很好？”反正是献祭了自己的记忆，庄明歌这么问也不怕对方怀疑什么。

　　西莉尔一时间也不知道该怎么回答，自己和弟弟之间的关系真的很好吗？

　　明明自己每一次的接近都被对方毫不犹豫的拒绝，每一次抛出的善意都被对方扔掉，自己和他之间的关系真的很好吗？

　　她张了张嘴，想要说出事实的真相，不过眼神触及到庄明歌疑惑的目光，心里顿时咯噔了一下。

　　——对，对了，他献祭了自己的记忆，他已经不记得自己的过往了。

　　想到这里，西莉尔的心跳不由瞬间加速。

　　“是，是的，我们的关系很好。”

　　有些结结巴巴的说着，西莉尔感觉自己的心脏都快要跳了出来，不管是神还是恶魔，请原谅我吧，对于这个可爱的弟弟，我已经无可救药了。

　　“你紧张什么？”

　　“这是激动！！！”西莉尔确实很紧张，不过这一点绝对不能够被他看出来，如此下定决心的西莉尔开始捏造一些完全不存在的事情。

　　“你是我可爱的弟弟，我是你的姐姐，我们之间的关系能不好吗，小时候我们会一起洗澡，就连十岁的时候都没有分开哟，不光是一起洗澡，就连睡觉都会在一起，玩游戏，琢捉迷藏，不管什么事情，我们都一直在一起哟。”

　　说实话，这种事情完全不可能发生。

　　一个心虚自己捏造了谎言，一个心虚自己根本不是易·巴雷特，两个心虚的家伙都不敢在这个话题上继续深入，于是很奇妙的造出了一段亲密无间的过往。

　　“总之，姐姐，我的事情我会自己解决的。”觉得不能够在继续下去的庄明歌果断的结束了上面的话题，如此认真的说了一句。

　　——姐姐，哈哈，他叫我姐姐了呢，他叫我姐姐了呢，哈哈哈哈……

　　西莉尔维持着表面上的平静，心底去如同变态一样大笑着，担忧道：“真的没有问题吗？”

　　“没问题，不需要担心，我有分寸的。”

　　“既然你都这么说了。”西莉尔放弃立即找瑞特的麻烦，她打算换一种方法，“跟我来，我现在带你去一个地方？”

　　“什么地方？”

　　“决斗台！”

　　庄明歌只来得及通过念话跟西昂说一句“我被姐姐拉到附近的决斗台了”一下子就被西莉尔带着飞出了教学楼，消失在天际中。

　　教学楼附近的决斗台，三十号场景，天空祭台这是海拔四千米之上的圆形擂台，直径大约有三百米左右，有足够的空间进行一场激烈的战斗，四周没有任何防护措施，站在擂台的边缘向下望去，还可以看到层层的白云，仿佛漂浮在天空之中。

　　四周除了脚下灰色的擂台之外，都是碧蓝色的天空，仿佛被天空所拥抱一样。

　　“听好了小弟……”

　　一进入决斗空间天空祭台，西莉尔就露出了非常认真严肃的表情，直直的盯着庄明歌，叮的他心里发毛。

　　“我说……”

　　“什么都不要说，听我说就可以了！”西莉尔挥手打断庄明歌的话，认真的说道：“虽然时间有些紧张，不过一定没有问题的，我现在就交给你我在图书馆白银藏书中的不传之秘，白银魔法师的真正传承……黑夜的圆舞曲。”

　　哈啊？

　　还没有等庄明歌反应过来，西莉尔脚下的黑影突然蔓延，瞬间将整个擂台笼罩起来，原本灰色的地板瞬间变成了一片漆黑。

　　当黑色布满整个天空祭台时，西莉尔整个人和脚下的黑色阴影融合在了一起，慢慢的沉陷下去，从而消失不见。

　　白银魔法师的不传之秘，黑夜的圆舞曲？

　　听名字似乎很酷，而且好像很强的样子，庄明歌不敢丝毫大意的开启自己的预测之瞳。

　　瞬间，复杂的魔法阵从蓝色的眼瞳内浮现出来，十分细小，如果没有过人的眼里和超人的细心，绝对没有办法察觉到庄明歌眼瞳的改变。

　　预测之瞳一开启，庄明歌就感觉自己看到了两个画面。

　　一个是真实的画面，一个是未来的画面。

　　未来的画面中，庄明歌看到自己脚下的阴影中突然迸射出一道黑色的利刃，直射自己的咽喉，自己猝不及防之下，没有丝毫悬疑的被击败了。

　　如果不是防御魔法阵被激发，自己已经死了。

　　看到这个瞬间，庄明歌脚步不由向后飞退，与此同时，一道黑色的利刃射出，几乎是擦着庄明歌的鼻子，射入空中。

　　躲……躲过去了？

　　西莉尔有些惊讶庄明歌的反应，不禁惊叹的了一声，如此敏锐的感知力，简直不可思议。

　　她露出一丝笑容，隐藏在黑色的阴影里，一边注视着庄明歌的举动，一边又射出几道黑色阴影形成的利刃。

　　结果被庄明歌从容的一一躲闪了过去。

　　这更加让西莉尔感觉到了兴奋，不愧是自己的弟弟，这种对危险的感知力，简直超乎自己的想象。


第49章星辰坠落

　　庄明歌一连闪过几道黑色的利刃后，不由出了一身的冷汗。

　　这些利刃激射而出的速度很快，而且角度更加刁钻，如果不是有预测之瞳的存在，自己已经不知道死了过少次了。

　　能够支撑到现在，一切都是它的功劳啊。

　　虽然已经知道预测之瞳一定很给力，但没有想到居然在战斗中会有着如此可怕的一面，简直就是BUG啊。

　　唯一的弊端就是预测之瞳消耗的魔力太大了，即使自己已经是黑铁魔法师，也只能支撑十分钟而已。

　　不行了，必须反击！

　　再次躲过几次袭击，庄明歌发现一味的防守也不是办法，于是决定反击。

　　他一心二用，一边躲开袭击，一边念起咒语。

　　神秘系基础魔法·震荡术。

　　轰隆！

　　对准脚下的黑影施展出震荡术，地面轰然发出一阵巨响，黑色阴影仿佛湖水一样顿时溅起了巨大的水花，露出了灰色的地板。

　　但很快，黑色阴影又一次的融合在一起，吞噬了刚刚露出来的灰色地板。

　　与此同时，仿佛被激怒了一样，一道道黑色的利刃从四面八方直射天空，在半空突然发生了转折，笔直的刺向庄明歌。

　　四面楚歌，八方封锁，十面埋伏。

　　眼看庄明歌就要被刺穿，变成蚂蜂窝的时候，庄明歌终于完成自己的魔法。

　　元素系魔法·气爆术。

　　轰隆一声巨响，庄明歌周围的空气在一瞬间被压缩到了极点，然后发出了巨大的爆炸，爆炸产生的威力瞬间把这些黑色的影剑利刃全部崩碎，发出仿佛玻璃被打碎的破裂之声，寸寸断裂，化成飞灰。

　　西莉尔眼睛又是一亮，刚才的自己虽然没有使出全力，但庄明歌的应对还是让她感受到了一股浓浓的战意扑面而来。

　　——好厉害，不愧是我的弟弟。

　　刚才那一击，猝不及防之下，就算是三年级生都要吃亏，自己的弟弟竟然可以从容的破解，没有一丝的惊慌失措，就好像早已经知道自己使用这样的攻击。

　　——好，就让我看看，你到底可以做到什么地步这么想着，西莉尔一挥手，黑色阴影顿时出现了几个漩涡，围绕在庄明歌的左右，漩涡之中，缓缓升起几个穿着铠甲的黑色骑士。

　　不管是身上的铠甲还是脸部的表情，都栩栩如生，仿佛真的一样，唯一美中不足的是这些骑士通体都是黑色，没有一丝多余的色彩。

　　“攻击！”

　　西莉尔刚下达命令，就看到自己的弟弟突然向前一指，最先发动攻击的骑士瞬间被一道冰锥射穿，通体冻结成冰块。

　　这更加让西莉尔奇怪了，这些骑士看起来栩栩如生，但没有任何的理智，是自己的傀儡，受到自己的操控，攻击的方式和顺序也是按照自己的想法来完成的，奇怪的是自己刚想要这些骑士攻击，就被弟弟看穿，并且击败。

　　就在她疑惑的瞬间，庄明歌连连出手，把这些骑士傀儡全部打成飞灰。

　　这更加令西莉尔感觉到了兴奋，这样有趣的对手，就让我来亲自试验一下吧。

　　这么想着，她刚刚从阴影中浮现出来，就看到背对着自己的弟弟突然转身看向自己，眼神之中似乎还带着一丝促狭的笑意。

　　嗖！

　　一道璀璨的电光突然从自己弟弟的手上爆射出来，速度快的不可思议，西莉尔本能的在自己的面前竖起了几道墙壁，黑色的阴影暴动，一道道刻画着奇异花纹的墙壁从她的面前升起，阻挡在她的面前。

　　碰！

　　可惜的是，电光的威力太大了，一连贯穿了数十道阴影组成的墙壁，摩擦着西莉尔的耳朵飞了出去，带起了几丝金色头发，在半空中飘舞。

　　是什么时候了，自己居然被逼到了这种地步。

　　西莉尔愣愣的看着自己的弟弟，右手不自觉的摸了摸自己的耳朵，感受到耳朵传来的一丝灼热，不由露出了兴奋的笑容。

　　好强，真的好强。

　　“首先要恭喜你，我可爱的弟弟哟。”西莉尔灿烂的笑着，她冷静的说道：“对魔力的操控只能说是合格，没有强大的魔法，只拥有一些基础的魔法，战斗经验只能说是普通，总体来说，在一年级里面，你只能说是水准以上，是的，仅仅是水准以上。”

　　庄明歌当然知道自己的真实水平，不过他看到西莉尔似乎还没有说完，静静的倾听着。

　　“但是啊……”果然，西莉尔继续说道：“你似乎有一种奇特的能力预知到危险的存在，并且成功的把这种能力运用到了战斗中，有了这种能力，你的战斗力就直线上升呢，一年级里面，如果没有太强的变态，你就是NO·1了，即使越级挑战二年级生也不是难事，甚至连一些三年级生如果轻视你，都会吃亏呢。”

　　“姐姐过奖了。”庄明歌嘴里这么说着，却想到了云姬。

　　不知道自己现在和那个变态比较，胜算是多少。

　　原本还有些忐忑不安，对预测之瞳有着一定怀疑的他，通过刚才的战斗和西莉尔的评价，信心顿时直线上升。

　　西莉尔是谁，三年级的首席生，雷电魔女。

　　到现在为止，庄明歌还没有看到这位雷电魔女展现出自己真正的姿态，黑夜的圆舞曲果断不是她的真正实力，而且庄明歌还可以肯定，黑夜圆圈舞到现在还没有展现出真正的姿态，如果说黑夜圆舞只是一些黑色阴影什么的，简直太侮辱白银法师的名号了吧。

　　根本大意不得。

　　“所以啊，我的弟弟，就让我这个做姐姐的来看看吧，你的极限到底在什么地方。”西莉尔露出一丝兴奋的笑容，轻声道：“黑夜，降临！”

　　瞬间，地面的黑色阴影蠕动起来，仿佛活物一样，如同倒流的水，向天空蔓延，几乎在一瞬间就形成了一个天幕，把天空遮盖，仿佛黑夜降临，天地一片漆黑，甚至还可以看到明亮的月光和璀璨的星星。

　　“刚才那些只不过是前戏而已，这才是黑夜圆舞曲真正的姿态啊，我的弟弟。”

　　西莉尔消失不见了，不过声音却从四面八方传来。

　　庄明歌睁开自己的预测之瞳，看到了一幕幕可怕东西。

　　天空中，无尽璀璨的星辰拖拽着长长的尾焰，璀璨犹如一颗颗流星，向自己所在的方向降落下来。

　　一颗又一颗，如同流星雨。

　　这些果断不是真正的流星，但威力却是货真价实的，足以媲美流星坠地时产生的威力。庄明歌怪叫一声，转身就跑。

　　“开什么玩笑！”他愤怒的大吼起来。

　　预测之瞳最怕的就是这种不讲道理的大范围攻击，以绝对的力量碾压而过，就算是自己看到了发生的画面，也避无可避，这就是庄明歌的局限性了。

　　如果他更强一点，绝对有能力躲避这样的攻击，甚至还可以从容反击，击败敌人。

　　但现在还是一个刚刚脱离了小菜鸟的他，不得不夹着尾巴逃跑，从地面仰望天空，遥远仿佛需要几天甚至几个月才会降落下来的星辰，此刻却仿佛跨越了时空，瞬间降临了。

　　轰隆！

　　第一颗星星坠地，地面轰然塌陷下去，砸出了一个巨坑。

　　早已经知道星星坠落地点的庄明歌在第一时间逃离了这个地方，但激荡起来的狂风和气浪却如同山崩海啸席卷而来，一瞬间就把庄明歌吹飞出去。

　　好不容易在半空稳住身体，刚刚落地，一颗星辰就在西莉尔的操控下，向着庄明歌痛痛快快的砸了下来。

　　“不要使用这种赖皮的招数啊！”庄明歌大叫着，脚步飞快移动，堪堪在星辰砸中他的瞬间，躲了过去。

　　同样，第二颗星星落地，地面再次出现一个大坑，澎湃的气浪如同十二级海啸般横扫而过，庄明歌在第一时间就被扫飞了出去，如同一张纸屑，随风飞舞，在半空中努力的稳定着自己的身形。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一颗颗星辰落地，轰隆轰隆的巨响不断传来，狭小的范围内，狂风呼啸，气浪翻天，狂暴的海啸淹没大地，如同火山喷发，天空碎裂的场景不停的上演。

　　仗着自己的预测之瞳，庄明歌在这种恐怖的场景下不停的上演着生死大逃亡。

　　虽然知道即使是失败也不会真的死掉，但还是太恐怖了。

　　逃，逃，逃，不停的逃。

　　仿佛丧家之犬一样，庄明歌在半空中左冲右突，想要离开这个可怕的地方。

　　终于，当星星不在坠地，狂风止息，气浪平稳，一切都归于平静之后，西莉尔才晃晃悠悠的出现在夜空之上，在月光的照耀下，仿佛传说中的月光女神。

　　“怎么了，这样就认输了吗？”

　　庄明歌躺在到处都是坑坑洼洼，已经看不到一平方厘米平整的地面上，大口大口的喘着粗气，庆幸自己的劫后余生。

　　不管如何，总算是活了下来。

　　刚才的一场战斗，体内的魔力几乎快要见底，预测之瞳也已经关闭，西莉尔从天空坠落下来，一屁股坐在庄明歌的身边，笑着说道：“接下来和那个家伙的战斗，我看好你哟，小弟！”


第50章魔力指环

　　“什么什么，守护者要和一个混血儿进行终极战？”

　　快要下课的时候，云姬突然被这个消息给吸引了，令庄明歌没有想到的是，原本是两个默默无名的小人物之间的战斗，居然很快就传播了一年级。

　　这大概也是因为已经太久都没有人进行终极战的缘故了吧。

　　原本正在散步的云姬突然被路过自己身边的两个女孩子交谈的消息吸引了，不由主动凑上去问了一个清楚。

　　“那么，地点呢，在什么地方？”

　　“是，是在教学楼最近的决斗台！”看到平日里的偶像突然出现，这个女生眼睛都闪烁出动人的星星。

　　“谢了，下次有空请你们吃饭！”

　　这么说着，云姬转身就向着决斗台的方向前进。

　　——反正闲着无事，就去看看吧，而且那个自称葵双叶的守护者，很奇怪呢。

　　云姬露出奇特的表情，她第一次看到那个家伙的时候，居然有种心悸的感觉。

　　自从成为了魔法师，学会了那种暴力的打法之后……不，应该说自从自己懂得用手枪杀人的那一刻，自己就已经有了死亡的觉悟了吧。

　　像自己这样的家伙，总有一天会死在其他人的手里。

　　所以不管面临什么样的绝境，都可以笑出来，不管何等强大的敌人，都不会感到畏惧。

　　即使是面对那个教授自己的魔法，收自己为徒，仿佛鬼神般强大的师傅，自己都没有露出丝毫的畏惧。

　　居然面对那个平凡的男子时，产生了一丝心悸。

　　那个家伙意外的不简单呢。

　　真想看一下，在终极战中，那个家伙会有什么表现，希望不要让自己失望啊。

　　……

　　“时间差不多到了吧。”西昂看了看手腕上的手表，距离下课还有十五分钟左右，从这里赶往附近的决斗台，也需要一点时间，开始准备一下吧。

　　于是，他缓缓站起来，向着门外走去。

　　圣罗兰私立魔法学院气氛自由，所以代课的教师也只是扫了他一眼，并没有阻拦。

　　离开自己的教室，西昂向着葵双叶的教室方向走去，却意外的碰到了她，以及玛琪和威廉姆。

　　“呀啊，这不是社长吗，要去哪里？”玛琪笑咪咪的打了一个招呼。

　　“正好要去找你们，没有想到在这个地方碰到了。”

　　“我知道，一定是为了副社长终极战的事情吧，现在已经成为了话题之一呢，没有想到副社长这么有人气的说。”威廉姆有些意外的说道。

　　西昂露出一丝嘲讽的笑容，指出其中的错误，“不是副社长有人气，而是终极战有人气啊，上一次出现终极战已经是二十多年前的事情了，现在好不容易出现一次，就算是哗众取宠，也会引起很多人的关注吧，不过终极战之后，你们的副社长才算是真正的有人气吧。”

　　“西昂社长的意思是，副社长赢定了？”

　　“百分之五十以上吧，而且那个家伙似乎有着我所不知道的底牌，说不定胜算会更大。”回想起庄明歌连龙眼水都不惧，西昂对他有信心。

　　“葵小姐认为呢。”

　　看到三个人都把目光聚集在自己的身上，葵·双叶微微点头。“嗯。”

　　“那么，你们先去决斗台，我去找一个瑞特，告诉他决斗的地点。”

　　“好的，快一点啊，社长，我们等你。”威廉姆这么说着，三人缓缓离开，拐入楼梯，消失在西昂的视界内。

　　……

　　从决斗台出来后，庄明歌已经大概掌握了黑夜的圆舞曲一些基础的内容。

　　说起来，黑夜圆舞曲不愧是白银法师的魔法传承，从好几个方面都说明这个魔法出色到了令人吃惊的程度。

　　一般来说，越是高级的魔法，需要的魔点就越多，引起的共鸣也越多。

　　只有把这些魔点全部都引起共鸣，魔法才能够成功的释放出来。

　　不过黑夜的圆舞曲不同，说它是一个魔法，不如说她是一套魔法。

　　黑夜的圆舞曲，庄明歌现在就可以使用，算然只是一些简单的变化，现在的庄明歌对魔力的操控在一年级之中已经可以说是出类拔萃了。

　　他可以把魔力分流出数十道，把分流出来的魔力凝结出数十个魔点，遗憾的是现在的他，只能够操控其中三个魔点，引起三种不同的共鸣，再进一步就做不到了。

　　而这一切，全部都要归功于他所练习的秘法……十字星辰。

　　黑夜的圆舞曲只需要一个魔点共鸣就可以施展出来，不过遗憾的是使用出来之后，威力和基础魔法差不多，而且变化很少。

　　每多凝结出一个魔点，引起一种共鸣，圆舞曲的变化就多一种。

　　一旦把三十二个魔点全部引起共鸣，这个魔法就彻底的完成了。

　　种种变化了然于心，使用的方式层出不穷，手段变化多段，攻击的方式也不在如同基础魔法那样单调，非常的华丽。

　　黑夜的圆舞曲，一共有三种绝招，分别是黑夜大地，星辰陨落，以及最后的破晓之光。

　　黑夜大地和星辰陨落庄明歌已经尝试过，虽然使劲全力逃过一劫，但不可否认的是其中的威力太过于恐怖，就算是庄明歌也不愿意尝试第二次。

　　至于最后一个绝招……破晓之光。

　　西莉尔也没有办法使用出来，光是第二个绝招就已经让她力不从心了。想要使用出第三个绝招，必须进阶白银法师才能彻底掌握这个魔法。

　　庄明歌得到这个魔法后，不由惊叹这个魔法师的奇思妙想。

　　西莉尔告诉他，事实上每一个白银法师都会有一套属于自己传承的魔法，这是他们的标志。

　　当庄明歌有一天可以创造出这样的魔法，就有资格成为白银法师了。

　　没有属于自己传承魔法的白银法师，被称之为伪白银法师，这辈子都没有进阶黄金法师的资格。

　　黑夜的圆舞曲，即使是在白银法师的传承之中，也算是比较著名的一种，创造者是被魔法师们称之为【黑夜伯爵】的传奇人物，被誉为白银第一法师。

　　虽然已经死了很久。

　　在强大的魔法师，也逃不过岁月的侵蚀。

　　即使是巨龙，也有陨落的一天，更何况是区区人类。

　　庄明歌对此并不怀疑，光是第二个绝招星辰陨落就足以让绝大多数的魔法师感觉绝望，甚至不要说还没有出现的第三个绝招了。

　　这样一来，庄明歌就算是有了自己真正的底牌了。

　　至于克莉娅老师交给自己的魔法，七个魔点的共鸣让他伤透了脑筋，至少在目前为止，还不能说是有效的手段之一。

　　总之，有了黑夜的圆舞曲，这一次的战斗，就更加的有把握了。

　　于是在西莉尔催促中离开了决斗台，在决斗台下方的广场一边等待着瑞特的到来，一边恢复着消耗的魔力。

　　现在是白天，十字星辰秘法运转的时候无法吸收星光补充魔力，西莉尔就把早已经准备好的魔力戒指交给了他。

　　魔力指环平常可以存储魔力，并且可以把这些魔力转化为最纯净的魔力，不管任何人都可以使用，在关键的时候补充自己体内消耗的魔力，并不是什么了不起的魔导器，只不过容量的大小也区别着价格的高低。

　　一般来说，最低级的魔力指环只能储存十刻度左右的魔力，高级一点的能够储存五十刻度，在高级一点的能够储存一百刻度，在这之上，还有好几种不同的容量的魔力指环。

　　传说中，能够无限度储存魔力的魔力指环也是存在的，那样的东西才是真正的至宝。

　　现在的魔力指环，就是这件至宝的模仿品。

　　西莉尔手中的魔力指环算是规格较高的一件，能够储存五百刻度的魔力。

　　庄明歌现在虽然是黑铁魔法师，但总体的魔力也不到二百刻度，短短几分钟，体内消耗的魔力就被补充完整。

　　感觉已经恢复的庄明歌深吸了一口气，平静的等待着即将到来的战斗，并且分心不停的回忆着刚刚掌握的魔法，黑夜的圆舞曲一些比较精妙的地方。

　　意外地是，当他远远看到有人向这里走来，并且以为是瑞特赴约的时候，突然发现来人竟然是云姬。

　　“呀，守护者。”

　　“是你？还有，我不是守护者啊。”

　　“我认定你是，你就是了。”

　　“别擅自给我加这些奇怪称呼，还有，你怎么来了。”

　　“当然是来看你的比赛了。”这么说着，云姬突然逼近了庄明歌，鼻子都快要碰到一起。一旁的西莉尔一阵火大，不动声色的把庄明歌拽到自己身边，不客气的盯着云姬，“你是谁啊。”

　　“云姬。”

　　“不认识。”

　　“我认识你，西莉尔·巴雷特，三年级的首席生，雷电魔女，我家的老头子经常把你挂在嘴边啊，说你才是新一代最强的魔女。”

　　云姬这么说着，上下打量着西莉尔。

　　“你家老头子，是谁啊。”西莉尔皱着眉头警惕的问道。

　　“葛尔丹·修福特。”

　　西莉尔微微一愣，随即脱口而出：“凶兽之王！！！”


第51章未来最强的凶兽

　　凶兽之王，葛尔丹·修福特是魔法界最着名的一位白银法师，而且还是一位独行的白银法师，没有加入任何的势力和公会。

　　但毫无疑问的是，他绝对是不招惹的角色。

　　魔法界的凶名如雷贯耳，凭借着出色的实力，横走魔法界，绝对不是问题。

　　总之，这是一个十分凶残的角色。

　　这一点从他的外号上就可以看出来。

　　他或许不是最强的白银法师，但绝对是最可怕的白银法师，任何敌人都不愿意招惹的角色，这全部归功于他那暴力的魔法。

　　这也是一个颇为传奇的角色。

　　任何时代的魔法界，总会出现一些辣手的人物，纵观魔法界的历史，辣手人物之中，葛尔丹即使不在第一，也绝对名列前五。

　　“你是他的徒弟？”

　　西莉尔看着云姬的时候，眼神微微凝重起来，凶兽之王的徒弟，不管是在什么地方，都不会被人歧视。

　　一切都是实力带来的结果。

　　也许今天人们会看到凶兽之王的面子上认可她，但未来谁也说不定这个女孩子会不会是另一个凶兽之王，甚至超越了凶兽之王的存在。

　　“算不上徒弟，只能说是学生。”云姬有些抱怨的说道：“我家的那个老头子到现在也不肯把他最拿手的魔法传给我，到现在为止，我也仅仅是一个学生。”

　　“最拿手的魔法……是凶兽十变！！！”

　　对于葛尔丹这样着名的角色，几乎每一个势力都对他有些详细的了解，包括他最拿手的魔法，云姬刚说出这句话，西莉尔就知道是什么了，不禁脱口而出。

　　“那样的魔法太危险了。”

　　云姬顿时郁闷了，满头黑线的看着西莉尔，“你也说出了和我家老头子一样的话呢。”

　　西莉尔冷静的说道：“有关凶兽之王的威名，我们巴雷特家族有着详细的记载，他最拿手的魔法自然也在其中，那样的魔法太危险了，不是现在的你可以掌握的。”

　　“撒，谁知道呢。”云姬不以为意的说了一句，目光在西莉尔和庄明歌的身上来回扫视，一会看看这个，一会看看那个，西莉尔不禁奇怪的问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　“不，没有什么。”云姬摇了摇头，最终把目光放在了庄明歌的身上，看的庄明歌不由毛骨悚然，微微后退一步。

　　“你，你这么看我做什么？”

　　“果然很奇怪啊。”

　　“哈啊？”庄明歌不理解这个可怕的家伙到底在说些什么。

　　云姬用锐利的视线直视着庄明歌，说道：“你给我的感觉很奇怪啊。”她看了看西莉尔，“西莉尔·巴雷特的实力很强，不愧是新一代最强的魔女，我赢不了她，光是站在她的面前，我就知道，我赢不了她，不过我并不会畏惧啊，即使明知道赢不了，我还可以无所畏惧的对她发起挑战。”

　　说着，她又把目光转移回庄明歌的身上，“但是你很奇怪啊，明明很弱小，明明感觉只需要一只手就可以击败，为什么我却不敢向你出手，上一次看到你的时候，就有种心悸的感觉，现在看到你，这种感觉几乎传遍了全身。”

　　云姬抬起自己的手，庄明歌立即发现她的右手不可察觉的颤抖着。

　　“看到了没有，即使我家的老头子也我也敢面不改色的发起攻击，为什么遇到你这样的家伙，居然会颤抖啊，呐，易·巴雷特，这到底是为什么啊。”

　　鬼才知道这是为什么啊。

　　庄明歌在心底吐槽，面上却波澜不惊的说道：“哈啊？畏惧，你在开玩笑吗？云姬！像你这样的人，怎么可能畏惧我。”

　　云姬意味深长的看了他一眼，随即放下手，“无所谓了，这一次的终极战，你不介意让我见识一下吧。”

　　“只要你不觉得无聊。”

　　……

　　过了一会，又有人来了。

　　是混血社的诸位同胞，葵·双叶，威廉姆，以及玛琪。

　　“哟，副社长，准备的怎么样，一定要把那个胆敢挑衅你的家伙打的落花流水啊。”玛琪依旧活泼，挥舞着自己的拳头说道，一旁的威廉姆狂点头，对于他的表情，庄明歌已经习惯了，不管玛琪说什么，他都会点头赞同，彻彻底底的点头虫。

　　讨好女孩子也不是这么讨好的吧。

　　“嗯，我会尽力的。”庄明歌微微点头，没有看到西昂，不由问了一句。

　　“西昂社长应该在后面，很快就会过来了吧。”威廉姆说了一句，目光向后面瞟了几眼，什么都没有发现。“还是在稍微等一下吧。”

　　庄明歌自然不介意，一边说着“我不着急”一边安心的等待。

　　“呀啊，这不是葵·双叶吗？”等待中，云姬突然找上了葵·双叶，“听说你已经通过了童话领域十二关，对吗，看样子快要追上我了，确实，和上一次见面，这一次你似乎强了不少呢。”一边说着还一边点头。

　　玛琪和威廉姆自然也认得鼎鼎大名的云姬，知道这两位的交锋没有自己插嘴的余地，老老实实的站在一边。

　　“彼此，彼此。”葵·双叶冷淡的说道。

　　“我可没有什么进步，不过这一次的首席争夺战，我家的老头子可是承认了，如果我得到第一名首席之位，就把他最拿手的魔法交给我，所以葵·双叶，虽然有些抱歉，但我劝你还是快一点退出这场比赛，让我痛痛快快的拿到冠军吧。”

　　“做梦。”

　　对于云姬的挑衅，葵·双叶一点也不着急，气氛，很平淡的回答道。

　　“既然如此，那就不要怪我了啊。”云姬笑了起来，她并不算是什么倾国倾城的美人，但笑起来的时候却带着几丝邪恶，令人有些惧怕，身上的气势更是如同世界上最凶猛的野兽般，散发着强大的压迫力。

　　玛琪和威廉姆不由被这可怕的压迫力压的连呼吸都难以为继。

　　不受影响的只有庄明歌，西莉尔，葵·双叶。

　　“你，要打架，吗？”

　　“打架？不会不会，我当然不会和你现在打，要打也要在首席争夺战上，我只是想要告诉你，首席之位我预定了，任何阻挡在我面前的家伙统统毁灭，任何阻拦我的东西全部碾碎，任何妨碍我的人一律打倒，我是凶兽之王的学生，未来最强大的凶兽，我的獠牙可以撕碎一切，我的爪子可以碾碎一切，我才是屹立魔法之巅的魔法师，哈哈，最强的凶兽不畏惧任何的挑战！”

　　狂妄的云姬张开自己的双手，发出自己的宣言。

　　不管前方是什么，是荆棘，是陷阱，是阴谋，是阻碍，是无可挽回的黑路，她都不在乎，因为她是未来的凶兽，最强的凶兽。

　　正因为有着这样坚定的信念，她才会成为一年级最强的魔法师。

　　任何人在她的面前，在她的爪子下，只能够呻吟，无力还击。

　　说实话庄明歌完全被她的宣言给镇住了，这是一个赤裸裸没有丝毫掩饰，也不需要掩饰的人。

　　这是一个纯粹到什么也无法阻挡的人，不管是世界还是法律，都已经无法阻挡她了。

　　换一句话说，她已经天下无敌了。

　　不是在实力上，而是在信念上。

　　庄明歌最开始学习魔法，仅仅是处于兴趣罢了，事实上很多人第一次接触魔法，都是被魔法两个字的神秘吸引了，大多数的魔法师最开始都是因为兴趣而走上了这条道路，并不是什么羞耻的事情。

　　这样的人可以成为魔法师，却不可能成为最强的魔法师。

　　当一个人的兴趣转化为信念，并且一直相信自己的时候，他才有资格成为最强。

　　魔法的神秘，值得魔法师用尽毕生来努力。即使是黄金法师也不敢说自己吃透了魔法。他们毕生也在追求者，更高的境界。

　　庄明歌一直以为自己学习更多的魔法，更强大的魔法都是为了满足自己的兴趣，想要看看自己可以走到什么地步。

　　不过今天接触到云姬，才发现原来还有魔法师有着这样的追求啊。

　　当然，他自然不会为了区区一个宣言就改变自己的兴趣，踏上追求最强的道路什么的，虽然心底有着触动，但庄明歌依旧认定自己学习魔法并不是为了最强，而是为了兴趣。

　　是的，自己就是想要看一看，魔法的无限可能性。

　　只要将这份“兴趣”一直保持下去，自己就可以不断的成功，不断的强大。

　　说不定有一天，自己也可以站在魔法界的巅峰。

　　“快看，他们来了！”

　　就在此时，威廉姆突然指着前方大叫起来。

　　众人连忙把目光投射过去，不远处的地平线，几个穿着一年级白色长袍制服的学生出现了，一个个趾高气扬，仿佛天下无双。

　　最开始领头的男子自然是瑞特。

　　在瑞特的身边，西昂静静的走着，嘴角若有若无的挂着一丝微笑。

　　在他们的身后，还有一位穿着教师制服的女人，庄明歌也认识，一头张扬的红色长发宣示了她的身份。

　　莎琳娜。


第52章魔法牌

　　瑞特有些得意，嗯，他没有办法不得意。

　　因为过了今天……不，应该说是再过不久，那个家伙就要从自己的面前消失了，彻彻底底的消失了。

　　圣罗兰私立魔法学院不管是学习气氛还是其他什么的，都显得非常宽松，但对于学分却有着严格的要求，学分清零就必须退学，没有丝毫商量的余地。

　　退学之后，学院就再也不会录用。

　　可以说一旦退学，这辈子就和圣罗兰私立学院没有任何关系了。

　　“得罪我的人都要付出代价。”

　　瑞特得意的想着，不时偷瞄几眼走在自己身边的西昂，心底不时闪过恶毒的念头。

　　——不光是巴雷特，就算是你也必须退学，你和你社团，统统都会被我挤垮，碾碎，这一切都是你应得的，西昂。

　　哈哈，我瑞特才是最棒的。

　　这么想着，心情不由再度高昂了几分，就连脚步也轻飘飘的犹如踩在云端。

　　没过多久，决斗台已经遥遥在望，决斗台下方的广场上还可以看到一群人，包括巴雷特在内，一共有六个人。

　　除了巴雷特和三个西昂社团的家伙外，还有两个女生。

　　一个是……云姬！！！

　　身为的一年级的最强魔法师，瑞特没有理由不认得，不过他有些奇怪的是，为什么云姬会突然出现在这里。

　　另外一个女生很漂亮，但瑞特却从来都没有见过，应该是云姬的朋友吧。

　　看到这里，瑞特不免有些警惕起来，不过一想到今天的主角是自己和那个魔力全失的废物，应该不会有什么意外，警惕的心情也就放松了下来。

　　也许只是巧合而已。

　　一边安慰着自己，一边加快脚步走了过去。

　　“准备好了吗，巴雷特。”瑞特接近了庄明歌后，立即用嘲讽的语气说道：“接受你最后的审判。”

　　庄明歌有些不爽的扫视了瑞特一眼，这家伙还以为自己是学生会执行部的人啊，还审判什么的，待会有你哭的时候。

　　瑞特看到庄明歌没有回答，认为他在害怕，不由笑了起来，“巴雷特，为了让比赛公正的进行，我特意找来了你们班级的老师作为裁判，输掉的一方学分清零，退出学院。”

　　庄明歌实在不想搭理这个家伙，所以哼了一声。

　　看到庄明歌如此不给自己面子，瑞特的脸色不由阴沉了下来，冷酷道：“待会我一定不会放过你，老师我已经等不及了，快一点让比赛开始吧。”

　　莎琳娜知道自己逃不过，于是叹了口气站了出来，同时丢给庄明歌一个你没事吧的眼神，直到对方回应了一个安心，我会胜利的眼神，才放心下来。

　　她做出老师的姿态，说道：“很好，学分赌斗战，终极战，输掉的一方所有的学分都会交给胜利者，同时退出学院，比赛规定除了不许伤人之外，其他的手段都可以，你们明白了吗？”

　　“了解。”庄明歌点点头。

　　“啰嗦，快一点开始吧。”瑞特迫不及待的说道。

　　莎琳娜不由恨恨的瞪了瑞特一眼，无奈的说道：“那么，比赛开始，比赛的场景由我指定，一号决斗空间，圆形竞技场！”

　　莎琳娜话音一落，决斗台下方地面就瞬间展开一个巨大的魔法阵，把所有人都包裹了进来，开始传送，一道道光芒从这些人的身上升起，直入上空，转眼间就消失在原地，进行了决斗空间。

　　圆形竞技场直径有上千米左右，在这里完全不需要担心地方不够，在竞技场边缘的看台上，三三两两的坐着观看比赛的人。

　　云姬，西昂，西莉尔，葵·双叶，玛琪和威廉姆坐在左边。

　　瑞特带来的人坐在右边。

　　莎琳娜老师站在竞技场中心，大喝道：“开始！”随后，瞬间消失在原地，出现在云姬附近坐了下来。

　　瑞特听到比赛开始的瞬间，全身的细胞都沸腾了起来，“哈哈哈哈，我复仇的时候终于来了，巴雷特，你带给我的耻辱，我现在就百倍千倍的还给你。”

　　庄明歌听了不由感到好笑，“所以说你废话太多了。”

　　刚才瑞特废话连篇的时候，他已经完成了自己的魔法，伸手向前一指。

　　神秘系魔法·震荡术。

　　碰！

　　几乎没有任何悬疑，没有准备的瑞特瞬间就被撞飞了出去，大口咳出鲜血，身体在半空划出一个美妙的弧线，重重的摔在地上，并且摩擦着地面不停的退了出去，留下一道十分明显的痕迹。

　　“不……不可能！！！”

　　现实和理想的差距顿时让瑞特近乎疯狂了，他一边吐出几口血，一边摇晃的站了起来，难以置信的盯着庄明歌。

　　“为什么……为什么你还可以使用魔法！”

　　庄明歌轻笑起来，“真是奇怪的问题了，魔法师使用魔法没有什么不对吧。”说话的同时，庄明歌又一次完成了自己的魔法。

　　元素系魔法·冰锥术。

　　一支冰锥射出，冰冷的寒气四溢，几乎在一瞬间就抵达了瑞特的面前，瑞特终于反应过来，连忙施展出冰锥术，和飞射而来的冰锥狠狠地撞击在一起。

　　乒的一声脆响，反复玻璃被砸碎的声音，两支冰锥瞬间崩溃，化成冰冷的碎末纷纷落下，寒气冻的瑞特直打哆嗦。

　　“太慢了！”庄明歌摇摇头，占据着先机的他从容不迫的施展出另一个魔法。

　　神秘系魔法·静默术。

　　瑞特几乎在庄明歌施展出魔法的瞬间就中招了，嘴巴蠕动，最后融合在一起，鼻子下面的嘴巴消失了，变得平整光滑。

　　“结束了啊。”云姬叹了口气，真是无聊的比赛啊，虽然庄明歌的表现可圈可点，但他的对方太弱了。

　　弱的一塌糊涂，完全不能把庄明歌真正的实力逼出来。

　　没有了嘴巴，无法吟唱咒文，他的失败已经是板定板上的事情，没有任何悬疑了。

　　真不应该抱着希望而来啊。

　　云姬这么想着，正准备离开这里时，站起来的身体突然僵硬在空中，保持着半坐半站的姿态，眼瞳不由自主的睁大到了极限，死死的盯着竞技场中，已经近乎失败的某人，或者说他手里的一张类似扑克牌的东西。

　　“那是……”

　　“魔法牌！！”庄明歌不由惊叫起来，说实话庄明歌也不由吓了一跳，原本以为自己已经胜利在握，正准备结束战斗时，瑞特突然从自己的口袋里掏出一张和扑克牌差不多的东西。

　　魔法牌这种东西庄明歌自然听说过，是在上课的时候听封印系的老师提起过。

　　魔法牌是最为常见的魔导器，和魔力指环一样并不是什么稀有的物品，但同样也有着等级之分。

　　一般来说，魔法牌就是把许多魔法利用封印术封印到一张卡片上面，经过几道程序加工而成，因为魔法的数量很多，所以魔法牌一共有数千种之多。

　　数量更是多的数不胜数。

　　只要把魔力输入魔法牌背后的魔法阵内部，就可以激活魔法阵上面的魔法，进行攻击。

　　说白了，魔法牌就是那些小说中魔法卷轴的进化品，不但外观美丽简洁，而且便于携带。

　　魔法牌的分类也可以分为普通，黑铁，青铜，白银，黄金。

　　普通的魔法牌使用一次就报废了，黑铁级别的魔法牌可以使用十次，青铜可以使用五十次，白银可以使用三百次，黄金魔法牌可以无限制的使用。

　　圣罗兰私立魔法学院也有魔法牌贩卖，但即使最普通的魔法牌也需要五十个学分。

　　瑞特手里的魔法阵精美异常，边缘还有着黑色的金属光泽，显然是黑铁级别的魔法牌。

　　魔法牌等级越高，制作的方法越是繁琐，同样成功率也非常的低，因此世界上的黄金魔法牌不超过五十张。

　　黑铁魔法牌这种级别的魔法牌在学院内明码标价三百学分以上啊。

　　西昂见到魔法牌也微微吃了一惊，冷笑道：“看样子这个家伙又擅自挪用了同盟会的资金。”

　　“去死吧！”

　　虽然瑞特不能够说话，不过庄明歌却完全可以从他的眼睛里看到这样的诅咒，他手中的魔法牌吸足了魔力后，顿时放射出一道道璀璨的光芒。

　　风，开始了奇特的流动，空气中不知何时出现了奇异的光芒，飞快在瑞特的身边汇集起来，最后居然形成了六个和他一模一样的男子，漂浮在半空中，手持利剑，穿着精美铠甲的半透明分身。

　　元素系下位魔法·风之精灵剑士！

　　云姬缓缓的坐回去，嘴角露出了一丝笑容，“是下位魔法，果然很有趣啊。”

　　一年级学习的魔法都是基础魔法，基础魔法进阶就是下位魔法，在其之上还有中位魔法，上位魔法。

　　三种不同的魔法代表着三种不同的威力，差距可以说是宛如鸿沟，无法逾越。

　　嗖嗖嗖！

　　在瑞特的指挥下，三个精灵剑士守护着他，另外三个精灵剑士飞快的射向庄明歌，速度快的不可思议，几乎在一瞬间就抵达了庄明歌的面前，一剑斩出。


第53章僵持战

　　早在风之精灵剑士被召唤出来的时候，庄明歌就已经准备好了自己的魔法，虽然被精灵剑士的速度吓了一跳，但反应也十分迅速。

　　轰隆一声巨响，空气轰然炸裂。

　　元素系基础魔法·气爆术！

　　这个魔法庄明歌已经很熟悉了，举手就可以释放出来，令他意外的是原本可以把普通人炸的支离破碎的爆炸，居然连让精灵剑士后退一步都没能做到。

　　微微一顿，精灵剑士的长剑就笔直斩了下来。

　　“糟糕！”西昂刷的从自己的椅子上站了起来。

　　其他人也纷纷色变。

　　瑞特的眼瞳在一瞬间睁到了最大，几乎要放声高呼，肆意大笑。

　　嗖！

　　然后在所有人注视的目光中，庄明歌不紧不慢的后退几步，诡异的躲开了精灵剑士的长剑，剑尖几乎是摩擦着庄明歌的鼻尖划过，没有伤害到他一分一毫。

　　嗖！

　　第二个精灵剑士从另一边出现，挥剑而上，斩向庄明歌的腰部，却被庄明歌利用震荡术震开了长剑。

　　庄明歌可以在体内建立三个魔点，引起三种共鸣，就说明他可以在一瞬间释放三种不同的基础魔法。而基础魔法的咒文不过是几个短暂的音节而已，一秒钟念出三四种不成问题。

　　抛开已经使用过的震荡术和气爆术，最后一个精灵剑士袭击庄明歌的瞬间，就被庄明歌施展出的火球术击中，碰的一声打飞了出去，在空气中翻滚了几圈，毫无伤害的再度飞驰过来，向庄明歌展开攻击。

　　瑞特气急败坏的想要大吼大叫，但嘴巴被缝合的他只能够奋力挥舞着自己的双手来表达自己的不满。

　　躲过一劫的庄明歌开始释放出各种各样的基础魔法，一瞬间化成了炮台，火球，冰锥，落雷，闪电，一个个奇异的魔法被释放出来。

　　右手向前一指，一道落雷从天而降。冰锥，火球什么的，几乎是在一瞬间同时释放了出来，最后屈指一弹，一道电光犹如炮弹一样激射出去。

　　出乎意料的是，几个精灵剑士意外的强大，不管是火球还是冰锥，不管是闪电还是落雷，没有任何的作用。

　　就算是召唤出百臂巨人，也被三个精灵剑士围绕那个巨大的身体转了一圈后，立即被切割成碎片，血液迸射上天空，犹如倾盆大雨，哗哗落下。

　　“果然，基础魔法不行啊。”

　　看到庄明歌处于下风状态，西昂虽然没有露出忧虑的表情，但还是忍不住叹了口气。

　　玛琪几人也微微点头表示赞同。

　　下位魔法和基础魔法比起来，就如同导弹和子弹的差别。

　　庄明歌早已经开启了预测之瞳，要不然精灵剑士第一次攻击的时候，就可以把他击伤，看到基础魔法没有任何作用，不由皱起眉头，一边悠然的躲开风之精灵剑士的进攻，一边思考着应该如何应对眼前的局面。

　　“看样子只有用那个了啊。”

　　黑夜的圆舞曲，庄明歌刚刚学会的魔法。

　　尝试了几次之后，庄明歌如愿以偿的使用出这个魔法，脚下的黑影瞬间扩大到了三十米左右，以庄明歌为中心三十米内的地面，一片漆黑。

　　“然后是这样。”庄明歌尝试着，一道道黑色的手掌宽的布带从黑影中冲出来，好像活物一样围绕着庄明歌不停的扭动，一只风之精灵剑士飞了过来，瞬间就被无数条布带缠住手脚，一点点的拉进了黑影中。

　　精灵剑士疯狂的挣扎，但也只不过是徒劳无功而已。

　　其他几个精灵剑士在救援的同时差一点被抓住后，连忙退开，眼睁睁的看着这只风之精灵剑士被拖入了黑影中，黑影不停的搅动，好像沸腾的水池，不停的冒着泡泡。

　　吭哧吭哧……好像有什么东西在嚼咽，过了一会，激烈的黑影恢复平静。

　　几条布带再次浮现出来。

　　风之精灵剑士已经彻底的消失了。

　　瑞特的脸色铁青，他愤怒的盯着庄明歌，却忌惮的没有立即发动攻击。

　　“那是什么？”玛琪惊讶的叫了起来。

　　西昂抚摸着自己的下巴说道：“应该是一种非常奇特的魔法，这应该就是明歌的底牌了。”

　　云姬似笑非笑的盯着瞬息万变的场面，一言不发。

　　庄明歌站在原地，两只风之精灵剑士围绕着他转动起来，却不敢跨入黑影范围一步，庄明歌露出一丝笑容，大步向瑞特走去，黑影宛如影子般随着他的前进一步步逼近瑞特。

　　瑞特惊骇的连连后退，两只不停转动的风之精灵剑士瞬间对庄明歌发动了攻击。

　　一只风之精灵剑士嗖的飞入黑影的范围内，以极快的速度绕过无数向自己飞过来的黑色布带，在半空中划出一道道优美的弧线，忽左忽右，忽前忽后，一会螺旋飞舞，一会笔直前进……几乎是在几个眨眼间，就冲到了庄明歌的面前。

　　嗖！

　　就在它的剑快要刺穿庄明歌身体的一瞬间，一道黑色的利刃突然从庄明歌的脚下升起，精准的击打在精灵剑士的长剑上，发出叮的一声脆响，精灵剑士的身体不由微微一顿，就被伺机的黑色布带抓住机会。

　　啪啪啪的几声过后，双手双脚都被黑色的布带缠住，一点点的拖入了黑影里。

　　啊啊啊啊啊……

　　随后，惨叫逐渐平息，一切又恢复平静。

　　“巴雷特！！！”

　　就在此时，瑞特撕心裂肺的咆哮突然传来，不知道为了什么方法，他解除了静默术，愤怒的盯着庄明歌。

　　“我承认我小看了你，巴雷特。”就在庄明歌以为他会立即愤怒的扑上来时，瑞特却突然深呼吸了几口气，强行把愤怒压制了下来，“不过这也到此为止了，巴雷特，我今天一定会击败你，即使付出任何代价都可以。”

　　说着，他高举起手中的魔法牌，正面是六个飞舞的风之精灵剑士，背面是一个繁琐的魔法阵。

　　“风之精灵剑士，召来！”

　　“风之精灵剑士，召来！”

　　“风之精灵剑士，召来！”

　　“风之精灵剑士，召来！！！”

　　黑铁级的魔法牌可以使用十次，瑞特一口气连续使用了四次，四六二十四，一瞬间召唤出了二十四个风之精灵剑士，配合刚才剩下的四个，一共二十八只精灵剑士。

　　一时间，在场的所有人都变了。

　　“去，杀了他！”瑞特狞笑着高声呼喊，右手指着庄明歌。

　　被召唤出来的风之精灵剑士立即从四面八方向庄明歌发起了惨烈的攻击，一个个悍不畏死的扑了上来，十分难缠。

　　“真是麻烦。”这么说着的庄明歌睁开自己的预测之瞳，一瞬间就看透了这些风之精灵剑士的攻击路线，先后顺序，以及将来可以发生的变化。

　　一切尽在掌握之中。

　　庄明歌不疾不徐，稳扎稳打，黑色的布带暴动，瞬间绷的笔直，好像一把把锋利无双的长剑，在庄明歌的操控下，把他小心翼翼的保护起来。

　　“去！”

　　庄明歌屈指一弹，三条布带迎击率先飞来的一只精灵剑士，封锁了它所有的进攻路线，瞬间把这只风之精灵剑士打成粉碎，风之精灵剑士爆炸，掀起了一阵剧烈的狂风，呼啸过大地。

　　其他的风之精灵剑士仿佛没有任何感觉，飞速杀来。

　　庄明歌露出一丝笑容，无数条布带嗖嗖嗖的飞射出来，阻拦住好几只风之精灵剑士，如同刚才一样，把这些家伙打爆，掀起惊天气浪。

　　短短几秒钟的交锋，就有七只精灵剑士被打爆，剩余的疯狂后退。

　　“我不信，我不信，我不信，我不信！”瑞特几乎是咆哮了出来，死死的盯着庄明歌，眼神通红，恨不得择人而噬。

　　——心里速度太低了一点吧，这个家伙。

　　这么想着，庄明歌快速逼近瑞特，他相信只要瑞特一靠近，这场比赛就结束了。

　　风之精灵剑士虽然威力强大，但自己尚且能够应付，万一让瑞特发狂，拿出其他更加辣手的东西，就危险了。

　　经过了龙眼水和魔法牌之后，对于瑞特的身价，庄明歌顿时有了新的认识。

　　这就好实力不行，人品不行，但确实是一个有钱人啊。

　　总之，尽快速战速决吧。

　　狂风呼啸，庄明歌飞快的接近了瑞特，眼看就要把瑞特纳入自己的攻击范围，这家伙仿佛突然醒悟了一样，转身就跑，逃跑的同时指挥者风之精灵剑士不停的进行骚扰攻击。

　　不过有预测之瞳的帮助，庄明歌把胆敢骚扰自己的风之精灵剑士全部绞碎。

　　一瞬间，剩余的二十一只风之精灵剑士又被绞碎了五只，有些心疼的瑞特把他们召了回来，转身逃跑。

　　混血社的几个人面面相觑，玛琪指着场中有些滑稽的画面，“这应该就是副社长的胜利了吧。”

　　“撒，应该算是吧。”威廉姆也不确定的说道。

　　西昂无奈的说道：“是僵持战，普通的战斗，这足以说明是明歌的胜利，但终极战不同，想要结束比赛，只有两种方法，一种是对方主动认输，一种是对方战斗不能，比如昏迷，魔力耗尽，现在这种情况只能说是僵持战，双方都在僵持，等待反败为胜的机会。”


第54章胜利者

　　僵持战什么的，最恶心了。

　　庄明歌一边追杀瑞特，一边如此想到，维持【黑夜圆舞曲】的运行，耗费的魔力并不是一个小数目，一分钟大概需要三刻度左右，再加上开启的预测之瞳，如果没有在十分钟……也许是更短的时间内解决瑞特，失败的就是自己了。

　　虽然手上还有魔力指环补充消耗的魔力，但魔力指环也有耗尽魔力的时候。

　　必须速战速决了。

　　庄明歌皱起眉头，突然撤掉了黑夜的圆舞曲，脚下的黑色阴影瞬间收拢，同时念起了另一个魔法咒文。

　　诅咒系魔法·失魂咒！

　　这是西昂交给他的一个奇特的魔法，庄明歌原本不打算在这里使用，不过现在已经顾不得这么多了。

　　另一方面，逃跑的瑞特看到庄明歌脚下的黑色阴影瞬间收拢，消失，不由惊喜的大叫起来，停下逃跑的脚步，转身狞笑的指挥着风之精灵剑士发起了犀利攻击。

　　“撕碎他，给我立即撕碎他！”

　　庄明歌充耳不闻，眼瞳睁大，双脚踩着优雅的步伐，仿佛跳舞一样在无数精灵剑士的围攻中躲避，十几只风之精灵剑士居然没有一个可以击中庄明歌。

　　云姬眼皮微微一跳，低声唔了一声，脸色逐渐凝重起来。

　　西昂也其他人也露出了惊讶的表情，竞技场中的庄明歌仿佛最优雅的舞者，迈着步伐，左闪右避，风度翩翩的宛如一只展翅飞舞的蝴蝶，走在刀尖之上，偏偏无人能够伤到庄明歌一分一毫。

　　“这是什么魔法？”威廉姆惊讶的叫了起来。

　　“不是魔法。”西昂摇了摇头，“没有感觉到强烈的魔法波动，居然靠着判断就可以做到这种地步吗，明歌……”

　　“果然和我想的没错，你是最棒的啊，我的弟弟。”

　　西莉尔是最早知道庄明歌实力的人，对于这种能力也发出过惊叹。

　　“杀了他，快一点给我杀了他！”

　　瑞特快要崩溃了，这个家伙这么难杀，十几只风之精灵剑士啊，居然没有一个在他的身上开出一个窟窿，这让人情何以堪啊。

　　“杀了他啊啊啊啊啊啊！”

　　“你没有机会了！”

　　庄明歌在这个时候终于完成了自己的魔法，抬手向前一指，一道黑色的光芒从他的指尖射出，嗖的一声直接跨越了虚空，几乎在一瞬间就抵达了瑞特的额头。

　　“不！！”

　　当瑞特反应过来的时候，已经无法躲避，眼睁睁的看着自己黑色的光芒击中自己的额头，身体瞬间僵直，缓缓向后倒去，噗通一声溅起一阵灰尘。

　　霎时间，原本攻击庄明歌的风之精灵剑士停在了半空中，仿佛一个个栩栩如生的雕塑，一动不动。

　　“赢了，我们赢了，副社长赢了！”威廉姆刷的从看台上蹦了起来，和激动的玛琪抱在一起，不停的欢呼着。

　　葵双叶的嘴角挽起一丝笑意，但随即消失不见。

　　西昂脸色绽放出一丝温和的笑容，淡淡的说道：“恭喜！”

　　云姬若有所思的看了庄明歌一眼，突然转身脱离了决斗空间，消失不见。

　　西莉尔捂着自己的嘴巴笑了起来，可爱迷人的眼睛眯成月牙状，欣喜的看着自己的弟弟，“恭喜你，弟弟。”

　　莎琳娜老师从看台上走下去，来到了瑞特的身边坐了一些检查，确认对方只是昏迷过去后，立即松了口气，对走过来的庄明歌说道：“恭喜你，巴雷特。”

　　“其实我更喜欢老师你叫我庄明歌。”

　　“恭喜你，庄明歌。”

　　“谢谢。”庄明歌微微点头，漫不经心的扫了昏迷的瑞特一眼，“他怎么样。”

　　“只是昏迷，没有什么大碍，再说了，是你把他打昏的吧，你能不知道吗？”莎琳娜白了庄明歌一眼，完全没有想到当瑞特醒来之后，就会成为一个智商不足三岁的小孩子。

　　失魂咒这个魔法的恶毒超乎人们的想象，要不是瑞特处处逼人，甚至使用了龙眼水这种手段，庄明歌也不会对他使用这样的魔法。

　　如果没有人出手帮助他解除这个魔法，瑞特可能一辈子都会这样了。

　　“这是你的。”

　　从瑞特的手里夺过魔法牌，莎琳娜把它交个了庄明歌。

　　终极战的规则很简单，胜利者会拥有失败者的一切，包括学分在内，魔法牌自然也是其中之一。

　　黑铁级的魔法牌，可以使用十次，瑞特用掉了五次，还有五次，可以召唤出三十只风之精灵剑士，可以说是不错的底牌了。

　　庄明歌把它郑重的收好，放进口袋。

　　同时，莎琳娜跟她要出学生证，把瑞特身上的学分全部转给了庄明歌。

　　一共是五百二十个学分。

　　庄明歌不禁咋舌，这个家伙到底哪来这么多的学分啊，也太可怕了一点吧。

　　一般来说，一年级的学分都在一百以下晃荡，只有二年级才能够破百，三年级破千，四年级身上没有五千以上的学分，出门都不好意思见人。

　　五百多学分，即使是在二年级，也只有少数人才能够拥有。

　　这么一来，我也是大款了呢。

　　庄明歌想到得意之处，不由嘿嘿笑了起来，对着围上来的同伴们说道：“今天中午我请客，去吃大餐！”

　　“哦哦哦！”

　　“没问题。”

　　“嗯。”

　　庄明歌转头看向莎琳娜，问道：“老师要一起来吗？”

　　莎琳娜感动的笑了笑，摇摇头，一头火红的头发飞扬，“我就不去了，今天的战斗结束，我还要回去复命，办理他退学的手续，和他的家人联系，你们几个，把他先抬回宿舍！”

　　最后一句话，是对和瑞特一起来的几个跟班说的。

　　这些人纷纷点头，抬起瑞特就赶紧离开了，连看都不敢看庄明歌一眼。

　　莎琳娜微微一笑，也退了出去。

　　剩下的就只有混血社的同伴，以及西莉尔了，庄明歌自然对她发出了邀请，西莉尔巴不得他这么做，没有任何犹豫的同意了。

　　于是，一行人嘻嘻笑笑的来到了附近的一家餐厅。

　　“欢迎光临。”刚推开门，就有几个穿着红色服装的侍者迎了上来。

　　“帮我找一个靠近窗户的位置。”庄明歌说道。

　　“好的，几位，这边请。”

　　在侍者的带领下来到一个不错的位置，柔和的阳光照射进来，不算太耀眼，反而有一种暖洋洋的气息。

　　“几位客人，要点餐吗？”

　　“西昂，你来吧，我不擅长这个。”庄明歌把餐单推倒西昂的面前说道。

　　西昂也没有推辞，飞快的点了几个菜，又把餐单推倒了玛琪和威廉姆的面前，经过刚才的搂搂抱抱，两个人似乎还有些脸红，相互推辞了几句，共同点了几个菜。

　　“姐姐想要吃些什么？”庄明歌还不怎么习惯这样的称呼，不过他还是硬着头皮说道。

　　西莉尔似乎很享受这样的称呼，坐在庄明歌的身边，笑眯眯的眯起眼睛，说道：“什么都可以，只要是弟弟点的。”

　　我的前任真的和她的感情很好？

　　庄明歌不由这么想着，口里却说道：“姐姐点吧，我先去一趟厕所。”

　　侍者连忙向庄明歌指明洗手间的位置，庄明歌点头道谢后，立即走了过去。

　　洗手间距离这里不远，拐一个弯就到了，解决了生理问题，庄明歌刚从洗手间洗完手出来，对方的女洗手间突然打开门，一个穿着侍者服装的女孩子走了出来。

　　双方目光碰撞在一起的瞬间，都愣住了。

　　“尤夏！”

　　“巴雷特！”

　　“你为什么会在这里？”

　　“你怎么来这里了。”

　　居然会在这里碰到自己的小老师，庄明歌还真没有想到，看着对方身上穿着的衣服，顿时露出了了然的表情。

　　在圣罗兰私立魔法学院，学分的重要性不言而喻，即使是王冠家族的天才，进入学院后，也会在这方面努力，做出各种各样的事情来赚取学分。

　　餐厅服务员也是一个赚取学分的任务呢。

　　“恭喜你。”就在庄明歌想要组织语言的时候，尤夏突然如此说道，令庄明歌惊讶的啊了一声。

　　“终极战，赢了吧。”尤夏继续说道。

　　“嗯，勉强赢了，获得对方的学分，发了一笔小财，所以带着自己的同伴来这里消费，倒是尤夏你居然会来这里做侍者，真是令人意外啊。”

　　“这里的学分给的很高，一天三个学分。”

　　一天三个学分，很高？庄明歌惊讶的长大了嘴巴，不过并没有说什么，就在这时，有人叫着尤夏的名字，尤夏连忙应了一声，对庄明歌说着“我有事先走了”这样的话，随即快步离开了。

　　返回自己的座位，西昂等人已经点完餐，正在愉快的交谈着什么，看到庄明歌回来，立即露出笑容。

　　“在说些什么？”庄明歌走过去坐下，问道。

　　“正在谈论副社长你和瑞特战斗的事情。”玛琪嘴快的把刚才谈论的话题说了一个大概，并且惊叹道：“尤其是副社长你躲避精灵剑士的攻击时，这是碉堡了。对了，对了，你是怎么做到的啊，副社长大人？”


第55章学分以及道谢

　　“是秘密哟。”

　　想要把自己的底牌隐藏起来的庄明歌虽然很俏皮的回答了，但完全无法满足众人的好奇心，只好求助的看向正在一步看戏的西昂。

　　“好了，好了，大家都不要在问了。”西昂轻轻的放在手中的杯子，杯底和桌面轻轻碰撞，发出叮的一声轻响，“这件事情应该很不方便说出口吧。”

　　庄明歌点了点头，“嘛啊，因为各种各样的原因，所以……抱歉，有时间我会说清楚的。”

　　——等自己有了更强的底牌那一天。

　　“是这样啊，那算了。”玛琪果断的放弃了，她可不是喜欢打破沙锅问到底的性格，尊重他人隐私这件事情早在很久以前就学会了。

　　威廉姆也点头表示赞同。

　　“不过说起来副社长居然和自己的姐姐关系这么好，真是吓了我一跳啊。”这么说着的玛琪不由把看了西莉尔一眼。

　　庄明歌苦笑，实际上他也很怀疑自己的前任真的和西莉尔有这样亲密的关系吗？

　　目光不由自主的扫视过去时，恰好和西莉尔的目光碰在一起，对方立即灿烂的笑了起来，并且细心的掏出一块纸巾替庄明歌擦了擦额头的汗水。

　　温柔中带着一丝女性独有的气息，令庄明歌感觉一阵阵心悸。

　　“对了，副社长，你现在有多少学分了？”

　　“五百多一些。”庄明歌说道。

　　“这么多……”玛琪顿时惊讶的睁大了眼睛，有些懊恼的说道：“亏了，亏了，早知道刚才就应该点一些贵一点的食物。”

　　结果立即被西昂教训了。

　　过了一会，饭菜终于全部送了上来，大家立即敞开独自享受起难得的午餐，偶尔也会讨论一些有关其他的事情，比如学生会，比如同盟会，再比如瑞特今后的人生。

　　大多数人不会想到今后的瑞特可能就是一个智商只有三岁的小孩子了。

　　知道这件事情的只有庄明歌和西昂，或许西莉尔也会知道，毕竟是三年级生，又是王冠家族的天才，也许她也不知道，因为那可是西昂给他的魔法。

　　谁知道呢。

　　期间大家交谈正欢的时候，西莉尔也曾经想要加入放学后的钢琴曲，不过被庄明歌以不合适为由，拒绝了。

　　“为什么要拒绝？”午餐结束，在返回宿舍的道路上，西昂突然问道。

　　“很不合适吧，就算她是我的姐姐，但也是王冠家族的天才，纯血统，混血社将来也许会加入一些仇视纯血统的人，如果有她在，多多少少不合适吧。”

　　庄明歌解释了一句，又说道：“即使我不说，你也会拒绝吧。”

　　“嗯。”一旁的威廉姆也点头赞同。

　　西昂没有说什么，原本就是混血社，结果出现了一个纯血统，就好像一堆洁白的郁金香之中多出了一朵玫瑰，怎么看都会觉得扎眼。

　　与其以后闹出诸多的尴尬，不如最开始就拒绝了。

　　如同庄明歌说的一样，就算他不会拒绝，西昂也会拒绝。

　　……

　　这里是混血同盟会的会长，拉斐斯的房间。

　　“瑞特那个家伙……”拉斐斯有些头疼的揉着自己的太阳穴，坐在沙发上，在他旁边坐着的是混血同盟会的副会长，西斯。

　　“我们现在的损失如何？”

　　“瑞特小队的所有学分已经全部被夺走，除此之外没有其他多余的损失。”西斯冷静的说道，“只不过……”

　　“只不过什么？”拉斐斯问道。

　　“只不过瑞特小队的一些人已经开始动摇，他们辛辛苦苦赚取的学分被瑞特一次性输了出去，难免有些怨言。”

　　拉斐斯皱了皱眉头，问道：“能处理好这些吗？”

　　西斯点点头，“没问题，那些人缺失的学分我会从同盟会资金里提取出一些补发，问题是接下来，瑞特擅自和西昂他们的成员进行终极战，并且输掉，对我们同盟会的影响不小，甚至有一些悲观的气氛在逐渐蔓延。”

　　拉斐斯说道：“我会处理这些，但关键不是这个，是巴雷特。”

　　“为什么这么说？”

　　“他的手里有一个小队的资金，缺口不小，西斯，能不能想一个办法，把这些资金全部要回来。”

　　西斯摇了摇头说道：“很难，输掉学分的是瑞特一个人的事情，巴雷特获取学分没有使用任何不良手段，想要把学分要回来……真的很难。”

　　“没有办法吗？”

　　“有一个。”

　　拉斐斯精神顿时一阵，问道：“什么办法？”

　　“学分赌斗战！”

　　拉斐斯恍然，接着皱着眉头问道：“你打算让我以赌斗的形式把瑞特输出去的学分全部赢回来？”

　　“是的，这是唯一的办法。”

　　“但对方会答应吗？”拉斐斯可不认为庄明歌是什么笨蛋，好不容易到手的东西，自己也不会随意的输出去，五百多学分可不是一笔小数目。

　　“只有要足够的酬劳，即使是神也会动心。”西斯推了推自己鼻梁上的眼镜，“按照他们东方的一句话来说，有钱能使鬼推磨。以三比一的赌斗方式，我相信对方一定会答应。”

　　“拿一千五百个学分来赌斗他手里的五百学分吗？”

　　说实话，这样大的数目即使是拉斐斯也不禁有些犹豫了，混血同盟会人数众多，是典型的僧多粥少，现在同盟会的资金也不过六千多一点，现在一下子就拿出四分之一，万一输掉的话，混血同盟会即使不会受到重创，但也会阻碍接下来的发展。

　　“除了这个之外，没有其他的办法了吗？”

　　“没有。”西斯摇了摇头，目光在拉斐斯焦虑的额头上扫过一眼，随即低下头看着自己手上的文件，“其实我并不希望你进行如此大的赌斗，为了五百学分压上一千五百的学分风险太大。”

　　“如果按照二比一的赌斗方式，对方会不会答应。”拉斐斯斟酌的说道。

　　西斯冷静的说道：“有关巴雷特的信息，我收集的很少，不太清楚对方会不会答应。”

　　拉斐斯脸色变化几次，说道：“总需要试一下！”

　　西斯看到无法阻拦拉斐斯，随即说道：“既然如此，以一比一的赌斗方式来试探一下对方的态度，也许会有意外之喜也说不定。”

　　说着，西斯的眼神微微反射出一抹淡淡的光芒，随即消失不见。

　　……

　　从外面返回宿舍，庄明歌就和西昂，威廉姆分开了，在拐角处的楼梯上遇到了正从上往下走的宿舍的管理员麦亚。

　　“午安，麦亚大叔。”于是打了一个招呼。

　　“午安，午餐吃过了吗？”

　　“在外面吃过了，刚刚赢了一笔小钱，所以请社团的朋友在一起吃了一顿。”庄明歌把事情简单的和麦亚说了一遍。顿了顿，他诚恳的说道：“还有，谢谢你，麦亚大叔。”

　　“谢我，谢我什么？”

　　“厨房，以及学分的事情。”

　　麦亚哦了一声，笑着说道：“这是你自己的努力，我只是在力所能及的情况下帮了你一把而已，你也为此付出了自己的劳动，不是吗？”

　　话是这么说，但庄明歌还是诚恳的说道：“不管如何，十分感谢。”

　　今天中午吃饭的时候遇到尤夏，和西昂聊过之后，庄明歌才了解到一年级赚取学分的途经很少，一些导致发布的任务只有高年级生才能够完成。

　　一年级学生获取学分的途经无非是帮助老师整理一些文件，打打下手，或者打扫卫生，以及其他的一些体力活。

　　每天获取的学分大概是一到三个左右，像是庄明歌在厨干了一天就获取十个学分的事情从来不曾有过。

　　麦亚显然在刻意帮助庄明歌，这一点庄明歌也十分清楚，所以才会道谢。


第56章课堂上的实战

　　夏日的午后，炙热的阳光洒落大地，金色的光线带着不可违抗的气势将炎热加持在每一个人的身上。从季节来讲，这个月似乎已经迈入了冬季，但圣罗兰私立魔法学院完全没有一丝寒冷的气息。

　　炎热的令人难以忍受。

　　庄明歌睡了一个不怎么好的午觉，在快要迟到的似乎匆匆来到了教室。

　　铃……

　　几乎是踩着铃声走进了教室。

　　回到自己的座位上，等铃声最后一个音节落下的瞬间，莎琳娜迈着优雅的步伐走了进来，“下午好，诸位同学。”

　　“下午好，莎琳娜老师！”同学们齐声回答。

　　“今天下午依旧是实习课，唯一不同的是你们需要实战了，菜鸟们，距离首席争夺战还有数十天的时间，在这些天里，我要好好的训练你们。让你们知道实战的重要性。”

　　莎琳娜这么说着，从自己的口袋里掏出了一摞大概有半米高的资料，话说那个狭小的口袋里到底是如何装下这么多的资料的啊。

　　到底是使用了什么魔法啊。

　　“下面我会进行分组，两人一组，被点到的同学在一起相互联系，明白了吗？”

　　“是，老师！”

　　“很好，就是这个气势，世上无难事，只怕有心人，你们一定要努力啊，少年和少女们。”语重心长的说了一句，莎琳娜开始分组，“帕沙和利尔一组，尼洛，你和欧罗尼一组，李兰和哈邦一组……尤夏，你和巴雷特一组。”

　　当分组快要接近尾声的时候，莎琳娜突然说出了令所有人都大吃一惊的话。

　　庄明歌霍然抬头，和尤夏一组？

　　他正要拒绝，但随即就把这个念头压了下来，这不是正好吗，快要了解一下尤夏的实力到底强大到什么地步。

　　有了预测之瞳和十字星辰的帮助，庄明歌相信自己在一年级里面也算是佼佼者。

　　一百多个基础魔法已经滚瓜烂熟，自信不必任何人差劲，而且还有一张魔法牌，一个白银法师的传承魔法。

　　总之，庄明歌感觉现在的自己和刚穿越的时候已经截然不同了。

　　即使是尤夏，也未必可以轻松的赢过自己吧。

　　这么想着，庄明歌沉默下来，他把目光投向坐在前排的尤夏，却正好看到尤夏转过头看向自己，双方的目光微微交错，随即分开，谁也没有说话。

　　“两位同学，对我的分配有意义吗？”莎琳娜站在讲台上问道。

　　“不，我同意。”

　　庄明歌也点了点头，“没意见。”

　　“没意见就好，这样一来，所有人的分组都完成了，现在老师就利用权限，把你们全部都转移到决斗台。”

　　这么说着，莎琳娜念了一句咒文，眨眼间，教室的窗户上，墙壁上，地面，天花板到处都展开了五颜六色的魔法阵，这些魔法阵交错在一起，形成了一个更加瑰丽的图案。

　　刷刷刷……

　　庄明歌目光望过去，不少同学突然化成一道光芒消失，很有顺序，第一排消失之后是第二排，第二排消失之后是第三排……直到全班的同学全部被转移，才轮到坐在最后一排的庄明歌。

　　面前光芒一闪，周围的空气微微扭曲，庄明歌感觉自己一下子就处于奇异的失重状态，身体都开始下落，啪嗒一声，双脚踩在了坚实的地面上。

　　这里是教学楼附近的决斗场广场，宽阔的环形广场内部，庄明歌只看到了尤夏一个人。

　　“其他人呢？已经进去了吗？”

　　尤夏微微点头，说道：“我们也进去吧。”

　　“嗯。”

　　于是光芒一闪，两个人同时消失。

　　决斗空间，场景……废墟城市一角。

　　这是一个已经快要崩塌的城市，街道破碎，大楼崩塌，交通瘫痪，满目荒凉，没有一点生机的城市，仿佛已经走向了死亡，到处都是垃圾，仿佛被无数导弹一起洗礼过，这座城市已经彻底的无法住人了。

　　庄明歌出现在这座城市的电线杆旁边，漫步走着，他在寻找尤夏。

　　进入决斗空间后，庄明歌很快就发现尤夏失踪了，当然，对方藏起来的可能性更高，显然使用了一种自己所不知道的魔法。

　　他开启预测之瞳，小心翼翼的防备着。

　　嗖！

　　就在此时，一支冰锥突然从天而降，直射庄明歌，速度快的离谱，普通冰锥的射速绝对达不到这种地步。

　　“爆！”庄明歌低喝一声，早已经准备好的气爆术瞬间释放，澎湃的力量以他为中心发生了爆炸，急射而来的冰锥瞬间就被炸成了粉碎，化成漫天的冰屑，飞舞向四面八方，冰冷的寒气不停四溢，周围的地面甚至冻结出一层薄薄的寒冰。

　　“找到你了。”经过刚才的突袭，庄明歌很轻易的找到了尤夏的位置。

　　“召唤系魔法·百臂巨人召来。”

　　地面轰然破碎，碎石四溅，原本已经满目疮痍的地面瞬间变得更加伤痕累累，两个百臂巨人带着巨大的咆哮出现在这个世界，在庄明歌的指挥下，朝着一片空旷无人的地面发起了可怕的攻击。

　　两百只拳头犹如导弹一样，不停的落下，一层层的洗礼着那片空旷无人的地面。

　　轰隆隆的闷响中，地面不断崩溃，塌陷。

　　不出庄明歌意料，尤夏的身形很快就在这片地面上出现，并且后退的同时利用风刃术切下了两个百臂巨人的头颅。

　　虽然有些很威武的身体和名字，但百臂巨人依旧是地狱最下层的魔物，物理防御MAX，但魔法防御不但没有一点的免疫，反而降低了三倍左右。

　　典型的遇到魔法后，就会被一击必杀。

　　无头的尸体轰然落地，溅起巨大的灰尘，铺天盖地的掩盖了尤夏的身形，百臂巨人庞大的尸体很快就化成光屑，缓缓的消失在空气中。

　　地狱被召唤而来的生物无法在人间长时间停留，一旦死亡，尸体就会被分解。

　　这是天地的规则，黄金法师也无法接触的领域。

　　尤夏是身体被灰尘掩盖，庄明歌一点也不着急的施展了一个狂风术，直接把灰尘卷起，挥手送上了天空，周围灰蒙蒙的环境仿佛瞬间被洗涤过一样，由普通变成了高清。

　　放眼望过去，尤夏果然又消失了。

　　或者说隐藏了起来。

　　对于这样的技术，庄明歌真心赞叹，至少他就做不到。

　　在神秘系的魔法里面，有一种叫做隐身术的魔法，但也仅仅是隐身，不会连身体的气味，呼吸的声音，以及走路的脚步声都隐藏，但尤夏却完全做到了这一点。

　　庄明歌静静的走在一条破碎的街道山，眼瞳中的未来画面瞬间发生了改变。

　　头顶上面以及歪斜的大楼突然发生了爆炸，巨大的碎石犹如狂风暴雨一样倾盆而下，几乎在第一时间就被自己掩埋了。

　　轰隆！

　　下一秒，爆炸发生了。

　　一块块比庄明歌还要巨大的碎石从天空坠落，庄明歌即使是刚一抬头的瞬间，就被碎石以摧枯拉朽的姿态掩埋，没有一点的反抗之力。

　　碎石落地，荡起无尽的灰尘，几乎把这一片全部掩埋。

　　地面震荡，仿佛地震了一样，震得不少东西东倒西歪，不远处的垃圾桶突然倒地，一堆垃圾从里面滚了出来。

　　当一切都结束后，尤夏的身形缓缓的出现在巨大的石堆旁边，若有所思的盯着巨大的石堆，不知道在想些什么。

　　不一会，尤夏再一次出手。

　　神秘系魔法·重力术！

　　轰隆！

　　原本就沉重的巨石在这一刻翻倍，在重力术的影响下，一块块巨石的重量越发恐怖，一些比价细碎的石块在这一瞬间直接被压成粉碎，一些宽大的裂缝瞬间被掩盖的踏踏实实。

　　做完这一点后，尤夏没有继续等待，反而继续下手。

　　神秘系魔法·震荡术。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，石堆剧烈的震动起来，强大的震动之力穿透石堆，进入内部，想要彻底的震死里面的某人。

　　轰隆！

　　突然间，尤夏面前的石堆轰然炸裂，无数碎石纷飞出去，庄明歌的周围放射出一个菱形防御罩，将他自身保护起来，刚才巨石落下来的时候，他就祭起了这个防御罩，沉重的巨石并没有对他造成一丁点的伤害。

　　原本他打算等尤夏自己出现，搬开巨石的时候给她一击，没有想到对方不但不上当，反而一个劲的下狠手。

　　重力术，震荡术……要是再不出来，庄明歌几乎认为自己就要死在里面了。

　　“你想要杀了我吗！”这么说着的庄明歌毫不犹豫的以牙还牙，震荡术脱手而出，攻向尤夏，结果连对方的身体都没有接触到，就莫名其妙的消散在空气中。

　　碰的一声闷响，震荡术脱手而出的刹那，庄明歌又使用了火焰术，铺天盖地的火焰形成了一道火柱，直射出去，尤夏立即施展出同样的魔法，抵消了庄明歌的火焰术，两道火柱碰撞，发出巨大的声音。

　　炎热的气浪瞬间飙射而出，几乎在一瞬间就把周围的地面烤焦。

　　庄明歌连忙后退，对于他脆弱的身体而言，这样的高温太过于恐怖了。


第57章地狱邪神

　　尤夏很强，这一点从一开始庄明歌就十分清楚。

　　对方是王冠家族的天才，是无数一年级认为具有夺取冠军的热门候选人，平日里的低调并不代表她懦弱，现在一出手庄明歌就清楚的知道，对方的战斗力简直爆表啊。

　　“真是厉害呢，巴雷特同学。”

　　退避了庄明歌后，尤夏并没有立即动手，反而轻飘飘的后退一步，霎时间就消失了。

　　“你虽然是巴雷特家族的人，但却从来没有接触过魔法，和恶魔订立契约也不过两三个月的时间，不论是咒语的吟唱还是魔法的释放，却已经滚瓜烂熟，你真是一个天才，巴雷特同学。”

　　轻飘飘的声音从四面八方传来，分不清楚尤夏到底在什么地方。

　　荒芜的街道上吹来一阵冷风，地面的碎纸屑被纷纷挂起，随风飘向很远的地方。

　　庄明歌眼瞳的未来画面突然出现了一丝变化，他果断的向前突进，同时伸手向上一指，“破碎吧！”

　　不知何时，天空出现了一块巨大的石柱，悄无声息的向下砸落，庄明歌施展出了神秘系基础魔法震荡术，直接把这块巨大的石柱震成粉碎。

　　“就是这个……”尤夏的声音再次从四面八方穿啦，“对危险的敏感，仿佛就好像知道我将要对你使用什么样的魔法，简直如同看穿了未来一样。”

　　庄明歌心底微微吃了一惊，随即笑着说道：“也许我真的看穿了未来哟。”

　　尤夏沉默了一阵，说道：“神秘系魔法之中有一种上位魔法，叫做预言术，传闻之中它可以看穿未来，但从古到今掌握了这种魔法的人，屈指可数。”

　　言下之意庄明歌很明白，看穿未来？未免太不自量力了吧。

　　不过这也勾起了庄明歌的兴趣，问道：“不知道这种预言术可以看穿什么样的未来，或者说，它可以看到多久的未来。”

　　“不知道。”尤夏这么说着的同时，庄明歌面前的天空突然放射出无尽璀璨的光芒，一道道光之箭矢铺天盖地，轰隆隆的落了下来，仿佛弹幕一样扫过地面。

　　砰砰砰砰……

　　庄明歌一边退避着，一边召唤出两头百臂巨人守护在自己的面前，可怜的百臂巨人在出现的一瞬间，就被光之箭矢射成了蚂蜂窝。

　　“不知道，这是什么意思。”

　　来而不往非礼也，庄明歌眼神微微眯了起来，对方八点钟的方向施展出冰锥术。

　　一支冰锥瞬间射了过来，在半空中发出乒的一声脆响，仿佛被什么无形的力量挤压，一瞬间碎成粉末。

　　“预言术很奇特。”尤夏的身形显露出来，穿着一身洁白的长袍，身体悬浮在半空中，长袍飘舞，气势十足，卖相极佳，将魔法师的神秘和强大表现的淋漓尽致。

　　“施展预言术的人所看到的未来也许是几秒钟后，也许是几年后，也许是几百年后，这是魔法师无法控制的，即使是黄金法师也不例外。”

　　庄明歌愕然，忍不住说道：“这个魔法未免太鸡肋了吧。”

　　几百年后的事情和自己有屁关系啊。

　　“正是因为不确定性，所以预言术才会被无数人追捧。”尤夏向前一指，周身突然出现了一个奇特的漩涡，一只黑色的爪子从漩涡中伸了出来，邪恶的气息顿时散发出来。

　　庄明歌原本不知道什么叫做邪恶的气息，但这只手出现的时候，庄明歌却清楚的感觉到这只手十分的邪恶，那是一种非常奇特的感觉，如果不阻止的话，这只手的主人一旦出现，就会让大地流血，天空落泪。

　　那是和人类完全不同，和百臂巨人完全不同，非常邪恶的存在。

　　“这是什么？”他一时间也顾不上为什么预言术不确定反而会受到追捧这个奇异的答案，全身心都放在了这只黑色的手上。

　　“地狱邪神。”尤夏淡淡的说道。

　　我擦，庄明歌一下子淡定不起来了，地狱邪神，那可是和所罗门七十二魔神同等级别的存在，一旦召唤出来，就是黄金法师级别的存在。

　　“开玩笑的吧。”虽然很想要这么说，但那只手散发出的邪恶气息，却好像货真价实的地狱邪神一样。

　　“话说为什么你可以召唤出地狱邪神这种级别的存在啊。”

　　他不停的后退，这股邪恶的气息侵蚀到自己的身上，庄明歌突然有一种撕裂尤夏，把她先OX后XO，之后在摆出十八般摸样的想法。

　　非常邪恶。

　　尤夏那宛如洋娃娃精致的面孔上浮现出一丝微笑，说道：“这就是王冠家族的底蕴啊，巴雷特，我们汉姆斯家族曾经和一头地狱邪神签订过契约，每过十年献出一批祭品，换取直系家族后辈可以召唤地狱邪神。”

　　邪气肆虐，几乎横扫四面八方，不管是碎石，地面，电线杆，玻璃，还是垃圾桶，邮箱等等东西被邪气入侵后，顿时无声无息的化成了粉碎。

　　庄明歌只能够后退，脱离邪气的范围，但邪气却犹如附骨之蛆，如影随形。

　　“喂喂喂，这种事情告诉我真的没有关系吗？”庄明歌一边退，一边高声叫着，企图干扰尤夏。

　　“当然没关系，这些事情在魔法界原本就是公开的秘密，几乎所有的大势力都知道，我们汉姆斯家族曾经和一头地狱邪神签订契约，你们巴雷特家族也和地狱的一个可怕存在有着秘密协议。”

　　原来巴雷特家族这么牛啊。

　　庄明歌想着，问道：“那么巴雷特家族的那个什么可怕存在到底是什么东西啊。”

　　“是地狱冥凤哟。”

　　地狱冥凤，换句话讲就是传说中的凤凰，不管是在东方还是西方，都是神话传说中的存在，虽然地狱冥凤和正统的凤凰有着明显的区别，但无可否认的是地狱冥凤真的很可怕。

　　过了这么久，庄明歌突然发现邪气虽然还在不停的肆虐，地狱邪神却没有跑出来，反而是那只黑手显露出手肘之后，就停了下来。

　　他微微一惊，随即笑了起来，“原来如此，虽然可以召唤出地狱邪神，却无法召唤出本体，只能召唤出一只手臂啊。”

　　庄明歌顿时放心了下来。

　　尤夏不加掩饰的说道：“召唤地狱邪神耗费的魔力太大，而且这只手臂并不是真正的地狱邪神的手臂，只是一个投影而已。”

　　虽然只是投影，但邪气确实货真价实的，光是那庞大到几乎把天空都覆盖的邪气，就领令明歌忌惮万分。

　　这种铺天盖地无差别的碾压攻击，最讨厌了。

　　一百多种魔法听起来很不错，但面对尤夏这些人，就显得有些薄弱了，经过和西莉尔，瑞特，还有尤夏的战斗，庄明歌明白自己在攻击力方面，有些薄弱。

　　基础魔法就好像子弹，但对方手里握着的却是导弹。

　　就算是有预测之瞳，但这样的差距让庄明歌在战斗中打的万分幸苦，看样子这场战斗结束后，应该去找一些下位魔法了。

　　下位魔法虽然是二年级才能够接触的魔法，但庄明歌知道，不管是云姬，葵小姐，还是西昂，尤夏，应该都会。

　　咔嚓咔嚓……

　　突然间，地狱邪神的右手食指放射出几道漆黑色的光芒，击打在路边的邮箱，碎石头，店面的金属椅子，以及一块玻璃上。作为这一切，地狱邪神的右手就缓缓回收，逐渐消失在漩涡之中。

　　什么情况？

　　庄明歌一愣，漫天的邪气突然暴动起来，纷纷投入邮箱，碎石头，金属椅子，玻璃上面，犹如巨鲸吞水，这些东西把邪气全部吸收了。

　　“我擦，这到底是怎么回事？”

　　还没有等庄明歌惊讶完毕，邮箱突然解体，然后组成，变成了一个通体绿色，手握长刀的士兵，碎石头飞舞起来，将周围的石子纷纷吸纳过来，形成了一头石人，金属椅子则犹如变形金刚一样，变成了一个机器人。

　　最后的玻璃化成了一滩流水，逐渐鼓起，变成了一个玻璃人。

　　“邪神傀儡！”尤夏冷静的说着，“地狱邪神的邪气可以把没有生命和有生命的东西变成自己的傀儡，如果是本体亲临，一瞬间就可以把整个城市都变成自己的傀儡，可惜，我只能召唤出一个残缺的投影。”

　　这已经很了不起了。

　　庄明歌想要骂娘，这四个傀儡一个比一个恐怖，每一个都要比风之精灵剑士还要强盛，庄明歌甚至可以肯定，六个风之精灵剑士绝对打不过一个傀儡。

　　差距太大了。

　　深吸一口气，庄明歌在石人轰隆轰隆走过来的时候，使用了自己现阶段唯一可以和这些傀儡硬拼的魔法。

　　“黑夜的圆舞曲。”

　　当庄明歌脚下的黑色影子蔓延，将周围三十米的地方全部化成一片漆黑时，尤夏的脸色微微变了，脱口说出了这个魔法的名字。

　　“白银法师，黑夜伯爵的传承魔法？连这样的魔法都可以掌握，巴雷特，你果然是天才，如果可以给你同样的时间，你才是新一代最强的魔法师。”


第58章冰火风暴

　　庄明歌是天才？

　　怎么可能！

　　就算是庄明歌自己也不认为自己是什么天才，他也从来没有以天才来自居，自己就是一个普通人，所以不要奢望天才什么的，那样太不现实。

　　庄明歌很清楚，如果没有莎琳娜对自己另眼相看，没有交给自己【十字星辰】这样锻炼魔力的秘法，自己就连一百多个基础魔法都不可能如此熟练的掌握。到现在也应该正在为努力保持共鸣而痛苦万分。

　　如果不是稀里糊涂的死后复生，光是那些饶舌的咒文就足以让自己焦头烂额。

　　如果不是莫名其妙的帮了某个伟大的存在一个小忙，他就不可能获得预测之瞳，面对尤夏，云姬，葵小姐的结果只有一个。

　　秒杀。

　　到了今天，庄明歌自然清楚自己的预测之瞳和那天全体师生昏迷事件有关。

　　因为调查了许久都没有任何的结果，于是这个事件就被列为学院不可破解的谜团之一，被载入了史册，虽然还有很多人依旧在追寻，但他们这辈子可能都没有希望解开这个谜团了。

　　庄明歌很有自知之明，他不是什么天才。

　　绝对不是。

　　说白了他就是一个开着外挂的BUG，能够和这些天才们交手，但也仅此而已，如果不努力的话，总有一天会被真正的天才秒杀，所以不断的充实自己，让外挂变得更加有用才是庄明歌最想要做的事情。

　　相比较之下，庄明歌觉得尤夏才是真正的天才。

　　地狱邪神的傀儡什么的太逆天了，光是站在那里就让庄明歌有种心悸的感觉，一双漆黑的眼瞳盯着自己，压力山大啊。

　　黑夜的圆舞曲展开，三十米的范围内尽化作一片漆黑，随着庄明歌的脚步移动，黑暗之中，一条条布带般的黑影围绕着他身边不停的蠕动着，如同忠心耿耿的护卫，保护着庄明歌的安全。

　　“嗷呜！”

　　一声咆哮响起，石头化作的石人踩着轰隆隆的步伐跨域而来，真真正正砂锅大的拳头以泰山压顶的气势朝着庄明歌打了下来。

　　可惜的是它的右脚刚踏入地面的阴影处，就好像踩入了沼泽一样，半只脚直接陷了进去，身体不由自主的向前倾斜，庞大的身体瞬间砸进了黑影里，咕嘟咕嘟的向下沉陷。

　　“绞杀他！”庄明歌一声令下，无数布带瞬间绷直，仿佛锋利的剑刃，斩向石人。

　　叮叮叮叮……一连串的脆响回荡。

　　石人居然出乎意料的坚硬，黑色的利刃斩落在石人的皮肤上，发出脆响，火花四溅，美丽而又璀璨，在虚空中昙花一现。

　　我勒个去，这也太硬了吧。

　　庄明歌被吓了一跳，石人剧烈摇晃，企图站起来继续攻杀庄明歌，不过庄明歌很快就相处其他的办法，一念之间，紧绷的黑色利刃重新化作柔软的布带，缠住了石人的手脚，仿佛拧麻花，用力一绞。

　　咔嚓咔嚓……

　　石人的四肢直接被绞裂，从身体的躯干上脱离。

　　这些事情都发生在电光火石之间，等尤夏反应过来，石人已经被绞裂了四肢，最后就连头颅都被绞碎，化成一座无用的石头。

　　她神色一变，刚才召唤地狱邪神的手臂投影几乎用掉体内一多半的魔力，原本以为这四个傀儡足以让自己获得胜利，没有想到其中一个居然被轻易的绞杀，变成了一堆随处可见的碎石。

　　“巴雷特……”她低声轻呼。

　　和其他人不同，她可是巴雷特的补习老师，一点点亲眼见证了庄明歌成长，虽然补习已经结束有一个月的时间，但短短的时间内居然如此可怕的进步，短短的一个月就从一个菜鸟成长到和自己势均力敌的存在。

　　世界上真的有如此妖孽的人吗？

　　“冰火风暴，迭起！”

　　深知黑夜圆舞曲可怕的尤夏知道四个傀儡还奈何不了庄明歌，于是毫不犹豫的使用了另外一个魔法。

　　元素系下位魔法·冰火风暴！

　　尤夏伸出自己的双手，左手上一团烈焰燃烧，右手上一团冷气肆虐，以两种不同的共鸣引起，通过奇异的方式结合在一起，形成的全新魔法。

　　庄明歌又不是瞎子，这么大的动静怎么可能没有看到，在他的眼睛里，天空仿佛被分成了两半，一边是冰蓝色，一边是绯红色。

　　——不行，不能让她完成这个魔法。

　　庄明歌在心底下定决心，一道道黑色的利刃从脚下的阴影里射出，细密的犹如从天而降的雨水，将尤夏的全身笼罩。

　　就在此时，一旁的三个傀儡纷纷动手，金属椅子变成的机器人一声咆哮，双手抓起玻璃人，随手就把它直接甩了出去。被甩飞的玻璃人在半空中不停的变化，最终变成一面透明的镜子，阻挡在尤夏的面前，把所有的黑色利刃全部堵截。

　　叮叮叮叮……一连串的脆响过后，玻璃终于承受不了这样可怕的打击，乒的一声碎裂，化作碎片，纷纷落地。

　　遗憾的是，尤夏的魔法终于完成了。

　　一冷一热两股可怕的气息仿佛来自远古的咆哮，一半的街道开始发出烤焦的气味，甚至一些石头都开始融化，一半的街道冻结成冰，快速蔓延。

　　当尤夏把它们结合在一起时，手中多出了一个冰火交融的气团，以诡异的方式不停的游动，仿佛鱼儿一样自由自在的交融在一起。

　　随后，向前一抛。

　　庄明歌头皮发麻，毫不犹豫，转身就跑。

　　在这个魔法力庄明歌感受到太多的危机，身上的汗毛都纷纷倒立起来，好像一旦发生碰撞，就会产生毁灭性的爆炸，到时候爆炸产生的威力席卷天地，毁灭万物，自己绝对是一个九死一生的局面。

　　跑，跑，跑！

　　不停跑路的同时，庄明歌同时完成了数个相同的魔法。

　　元素系基础魔法·土墙术！

　　一面面墙壁从地面突起，阻挡在庄明歌的后面，可惜的是这些东西在尤夏的攻击面前，犹如墙纸一样脆弱，不堪一击。

　　轰的一声闷响，冰火风暴终于爆发了。

　　寒冷和炙热的气息几乎同时爆发，席卷九天十地，横击三百米，这个范围内的一切物体顿时受到了恐怖的打击，一半被冻结成冰，一半被烤焦成灰。

　　可怕的风暴犹如雪崩将所有的一切全部吞没，不管是什么，在这股威力的爆发下，渺小的犹豫蝼蚁，随时都有可能被毁灭。

　　危机，危机，危机……

　　当冰与火的风暴席卷而来，摧毁了无数土墙抵达庄明歌的面前时，他的心脏都要跳了出来，两股炎冷的扑面而来，庄明歌大吼一声，黑色的阴影瞬间缩小，化作了一个半圆形的防护罩把庄明歌保护了起来。

　　冰火风暴和黑色的防护罩碰撞在一起，犹如火上浇油，顿时发出了嗤嗤的声响。

　　仿佛随时都会崩溃，在里面的庄明歌心头的十分厉害，不停的加大魔力的输入，让防御罩变得更加坚实。

　　良久，风暴停止，一切寂静无声。

　　寂静的只剩下自己的心跳声，除此之外再也没有其他的声音，甚至就连自己的呼吸声都轻微的已不可闻。

　　被黑色防护罩保护的庄明歌不清楚外面到底是什么个情况，不过他也不敢冒昧的撤销防御罩，否则绝对会受到尤夏激烈的攻击，搞不好会迅速败北。

　　造成这种局面，一是自己的实战经验不足，而是自己真的缺乏攻击魔法。

　　黑夜的圆舞曲虽然可怕，但是等级太高，绝对是上位魔法中的佼佼者，自己根本没有足够的实力把它的威能彻底的激发出来。

　　庄明歌已经数次因为攻击魔法的不足而陷入这种尴尬的局面，决定这场比赛结束后，一定要寻找一些可以用，并且适合自己的下位魔法。

　　他开启预测之瞳，看到自己撤销了黑色的防御罩后，顿时被尤夏早已经准备好的魔法击中，凄惨的倒飞了出去，直接昏迷。

　　提前知道了未来，庄明歌深吸一口气，调整好自己的状态，同时不断分析如何才能够躲过一劫，直到有了完全的准备好，才撤销的防御罩。

　　嗖！

　　防御罩撤出的一瞬间，一道璀璨的蓝色光线从天空射落下来，早已经有准备的庄明歌身体轻轻一侧，蓝色光线几乎是擦着他的身体射入地面，顿时出现了一个深不见底的小洞。

　　震荡术！

　　庄明歌躲过这道光线的同时，大手一甩，使用神秘系基础魔法。

　　碰！

　　震荡术并没有立即击败尤夏，反而和她面前不可视的某种物体撞击在一起，发生了一声闷响。但这早已经在预料之中，庄明歌不慌不忙的伸手自己的右手，五指仿佛握住了什么东西，狠狠向下一拽。

　　尤夏在猝不及防的情况下，身体向下猛然坠落。

　　神秘系基础魔法·控物术！

　　当然，瞬间反应过来的尤夏几乎是在眨眼间就挣脱了控物术，但庄明歌要的就是她挣脱控物术的瞬间。

　　随即，屈指一弹。

　　一道璀璨的电光从庄明歌的手指上弹射而出，激射尤夏。

　　元素系基础魔法·电光炮！


第59章新一代最强魔女

　　元素系基础魔法电光炮的威力，就算是在基础魔法之中，也是数一数二的，就算是一座钢铁墙壁也会被电光炮一瞬间打穿。

　　而且速度也很快，刹那间就向着尤夏冲击了过去。

　　碰！

　　一声巨响过后，电光游走，向四面八方飘散出去，庄明歌惊讶的发现即使自己算计好了后几步，依旧没有打败尤夏，电光炮快要轰击在尤夏身体的时候，一个奇特的六角形防御墙壁出现在她的面前。

　　仔细看的话，就发现这个六角形防御墙，是由无数小六角形防御罩组成的。

　　——反应好快，而且什么时候念咒的。

　　庄明歌一咬牙，趁着电光炮散开的瞬间，右脚在地面轻轻一踏，身体犹如利箭般射了出去，直入苍穹，几乎是在一瞬间就接近了尤夏。

　　同时右手宛如巨大的铁锤，狠狠的砸向六角形的防御罩。

　　强化系基础魔法·铁拳之力！

　　这是庄明歌在和葵双叶的战斗中学会的一种魔法，可以把自己的拳头的变成纯粹的铁拳，威力无匹，在这双拳头面前，不管是墙壁还是钢铁，都犹如豆腐一样脆弱。

　　轰的一声巨响，六角形防御罩剧烈的颤抖起来，令庄明歌沮丧的是，虽然防御罩剧烈震动，但结构稳定，并没有立即溃散。

　　——是一个下位魔法。

　　庄明歌心头一惊，如果是基础魔法，刚才的铁拳就足以把这个防御罩打成稀巴烂。

　　一击无果，庄明歌的身体不由向下坠落，漂浮在天空的尤夏居高临下的盯着庄明歌，眼瞳闪烁着瑰丽的神采，嘴唇微动。庄明歌脸色不由变得难看起来。

　　嗖！

　　然后，庄明歌就看到尤夏似乎施展出了什么魔法，周围的空间瞬间凝固，庄明歌的向下坠落的身体诡异而又可笑的停在了半空中。

　　并且无形的力量不停的向庄明歌挤压，空气中就好像有四面无形的墙壁，缓慢而又坚定的合拢，处于中间的庄明歌碰的一声被这种可怕的压力压成了碎片，爆炸了。

　　尤夏顿时愣住了，随即反应过来。

　　——糟糕，是一个分身。

　　“得手了。”庄明歌的声音突然在尤夏的背后响起，右手跨越虚空，径直抓向尤夏的纤细白嫩，犹如天鹅般优美的脖子，同时脸上不可仰止的浮现出一丝发自内心深处的笑容……然后，突然僵住了。

　　一个瑰丽的小型六角形防御罩出现在尤夏的背后，庄明歌手臂的必经之路，叮的阻挡了庄明歌的一抓。

　　缓过神来的庄明歌就从未来的画面看到自己被尤夏的反击打的节节败退，原本的优势在一瞬间丧失殆尽。

　　——怎么可能让她从容反击啊。

　　这么想着的庄明歌几乎是在一瞬间就释放出了一个奇特的魔法。

　　神秘系基础魔法·念力冲击！

　　刷的一声，以庄明歌为中心，一股奇特的波动瞬间扫过四面八方，尤夏准备的魔法顿时被打断，脸上不由自主的浮现出一个奇特的表情，眼瞳中的神采越发璀璨，精致如同洋娃娃的脸蛋却没有任何的惊慌。

　　双方在天空大战，你来我往，庄明歌根据自己看到的未来画面，手段尽出，魔力消耗的十分迅速。

　　但令庄明歌吃惊的是尤夏的韧性比自己想象的还要惊人，还要可怕。

　　明明只差一点，只需要前进一步自己就可以获得胜利，但尤夏却死死的守护住自己的最后一步，无论如何也不允许庄明歌跨过这条底线。

　　庄明歌十分焦急了，眼看自己只需要坚持一下就可以获得胜利，但奇异的是自己就是差这最后一步，被尤夏死死的拒之门外，和胜利不停的打着擦边球。

　　虽然在战斗中，自己占据着绝对的上方，但无奈的是攻击太不给力了。

　　基础魔法VS下位魔法！

　　自己却无论如何也无法把优势扩大，从而获得胜利。

　　碰！

　　再一次将尤夏的反击打断，庄明歌体内的魔力忽然一滞，这是魔力快要被耗尽的结果。尤夏通过庄明歌细碎的反应察觉到了，精神顿时一震。

　　实际上她的魔力也快要见底了。

　　不过胜利已经遥遥在望了。

　　虽然魔力快要见底，但下面还有两个邪神傀儡在等待着，一旦庄明歌的魔力耗尽，她就可以从容的操控着这两个傀儡把庄明歌当成猪头打。

　　所以胜利已经是囊中之物，反手就可以取出来，十分简单。

　　——怎么可能输在这里啊。

　　庄明歌在心底发出可怕的咆哮，他并不是一个看重胜利的人，但实际上已经打到这种地步，输掉的话实在太不甘心了，不是不想输，而是不甘心输掉。

　　明明已经距离胜利只有一步之遥，自己只要给力一点的话。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　元素系基础魔法·扩音术！

　　咆哮的音浪以庄明歌中心，瞬间向四面八方冲击过去，当声音尖锐强烈到一种地步时，也可以化作可怕的杀伤力，这个世界被声音震死，震成耳聋，甚至七窍流血的人不在少数。

　　音浪咆哮，辐射四面八方，席卷九天十地，首当其冲的尤夏顿时捂住了自己的耳朵，这种可怕的杀伤力即使是她也不能无视。

　　周身六角形的防御罩经过庄明歌的多次打击，最终被可怕的音浪冲击几次，碰的一声粉身碎骨，庄明歌抓住这个机会，狠狠的扑向尤夏。

　　结果扑到一半，身体一顿，从高空摔落下去。

　　尤夏还以为自己要输了，但如此意外的发展却令她微微愣了一下，随即反应过来，金属椅子化成的机器人狂奔几步，向上一跳，顿时安稳的借助庄明歌，落地的瞬间划出了几米远，在地面留下两道笔直的沟壑。

　　“你没事吧。”尤夏缓缓从天空降落，一路向庄明歌小跑过去。

　　“嗯，没事，就是魔力耗尽了。”虽然在短短的时间内晋升黑铁法师，但庄明歌的魔力比起数年苦修的尤夏差了不止一点半点。“恭喜，是你的胜利了，尤夏老师。”

　　这么说着，庄明歌努力从机器人上面跳了下来，双脚落地的瞬间，身体不由一软，差一点跪在地上。

　　“是你的胜利哟，假如魔力没有耗尽的话。”尤夏大大方方的承认了。

　　庄明歌翻了一个白眼，就当是笑话听。

　　即使是最后的最后，他也没有从尤夏的表情上看出一点的慌张，即使是防御被打破，自己凶狠的扑过去，她也一如既往的平静。

　　也许是天性使然，也许是还有后招。

　　不过庄明歌更加愿意相信是后一个，王冠家族的天才，怎么可能没有几个杀手锏，自己这一次开着作弊器也没有赢了，输就输在底蕴太薄了。

　　战斗的经验不足，攻击的手段薄弱，临时的反应虽然精彩，但全部都是靠着预测之瞳，没有它的话，自己死都不知道怎么死的，早已经败了不知道几百回了。

　　总之，这一次结束，还是找一些下位魔法补充一下吧。

　　“巴雷特同学很厉害啊。”虽然不太清楚庄明歌在想些什么，但这并不妨碍尤夏的惊叹。

　　“厉害还不是照样输了。”

　　“这已经足够了，新一代的魔法师之中，最强的魔女是西莉尔·巴雷特，我个人认为，如果有足够的时间成长，巴雷特绝对会超越你那个姐姐，问鼎新一代最强。”

　　这已经不是第一次听到这样的话了。

　　西莉尔·巴雷特，新一代最强的魔女。

　　云姬说过，尤夏也说了同样的话。

　　庄明歌不由愕然的问道：“我的那个姐姐，真的这么厉害。”

　　“当然，雷电魔女不光是在学院有着赫赫威名，甚至在魔法界也是如雷贯耳，有着无数的崇拜者。”

　　“你也是？”庄明歌从尤夏的表情中看出了一丝崇拜。

　　“当然。”尤夏并没有掩饰什么，坦率的承认了。

　　“我那个姐姐究竟强到什么地步啊。”

　　尤夏微微摇了摇头，“不知道。”

　　庄明歌顿时惊讶的啊了一声，“不知道，不是说新一代最强吗？”

　　尤夏冷静的说道：“就算因为深不可测，才会被认为是新一代最强的魔女啊，总之，无数人认为，白银法师之下，雷电魔女绝对是可以横着走的角色。”

　　白银法师之下横着走的角色？

　　一般来说，白银法师才算是魔法界真正的强者，白银之下，黑铁之上的青铜魔法师会被称之为魔法界精英。

　　青铜魔法师不管走到什么地方，都会受到最佳的待遇。

　　即使是五年级，也没有一个人拥有青铜魔法师的实力。

　　自己那个姐姐居然有着这样令人吃惊的评价，完全超出了庄明歌的意料，现在庄明歌已经很清楚，黑铁魔法师才算是真正的魔法师，只要魔力积累超过一百刻度，魔力种子就会蜕变为黑铁色。

　　这完全是一个积累的过程。

　　而黑铁进阶青铜，是一个质变的过程，如果对魔法没有足够深刻的理解，一辈子也不会进阶。

　　许多人到老到死都是黑铁魔法师，可见进阶之路是何等的困难。

　　圣罗兰私立魔法学院学生三十万，将来能够进阶青铜会有三百人，还是一千人，完全是一个不确定的未知数。


第60章汉姆斯家族的三部曲

　　从决斗场出来，夕阳的光辉洒落大地，天边的云彩犹如燃烧起来般形成一朵朵璀璨的美丽的火烧云。

　　在决斗台的空间内，庄明歌仔细的和尤夏讨论了有关这一次战斗的得失，双方都感觉获益良多，一时间不禁忘记了时间，等待讨论结束，才发现时间已经过去了很久，是夕阳的时间了。

　　庄明歌也向尤夏询问了到底可以在什么地方学习到下位魔法。

　　尤夏也不吝啬的指出了几个学习的地方。

　　第一个自然是找老师，圣罗兰私立魔法学院的老师都是由青铜魔法师担任，对于下位魔法很有心得，每一个老师自身都掌握着数十种甚至上百种下位魔法。

　　第二个是图书馆，图书馆藏书惊人，下位魔法自然也多的数不胜数，除此之外，还有一些十分偏门的下位魔法，在战斗中有着非常给力的帮助。

　　第三个是西莉尔·巴雷特，身为新一代最强的魔女，她的实力深不可测，一旦可以会帮助庄明歌有一个好的进步。

　　“其实我介意你去找老师，或者你的姐姐。”尤夏给出庄明歌三条不同的道路后，又耐心的说道：“有一个老师手把手教你，可以省略很多的时间，如果是你的话，一定会有着显著的进步，我十分期待在首席争夺战上遇到你。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　庄明歌点了点头，如此说道。

　　和尤夏分开后，他一个人来到了十二钢琴室。

　　西昂，威廉姆，玛琪都在。

　　优雅的钢琴曲如流水般从玛琪修长的十指中流淌出来，如同午后的河流，带着一丝瑰丽和奇幻的色彩，回荡在钢琴室内。夕阳透过巨大的窗户洒落下来，光芒折叠出的色彩仿佛透明的琥珀般，美丽的动人心弦。

　　威廉姆闭目倾听着，右手放在沙发扶手边，轻轻的跳动着。

　　西昂宛如女性的美丽脸蛋带着一丝淡淡的微笑，温暖和温柔的气息缓缓地散发出来，似乎想到了什么美好的事情，笑容越发慵懒，开怀。

　　听到轻微的开门声，他扭头看向声音发出的方向，确实是庄明歌后，微微点头。

　　庄明歌缓缓的走了过去，悄无声息的坐了下来，享受着难得的安静和美丽的夕阳。

　　良久，钢琴曲消逝，最后一个音节缓缓恋恋不舍的在半空中回荡。

　　庄明歌刚一睁开眼睛，就听到玛琪惊喜的声音，“副社长，你什么时候来的。”

　　“有一会了。”他想着玛琪点头示意，“很优美的钢琴曲哟，玛琪，一想起每一次来到这里就可以听到你那优美的琴声，就干劲十足啊。”

　　玛琪顿时开怀的笑了起来，“太夸张了哟，副社长，不过我还是要说谢谢，谢谢你，我很高兴。”这是一个不会掩饰自己的女孩子。

　　高兴就可以笑，兴奋就会大叫，爱就要爱的轰轰烈烈，无怨无悔。

　　庄明歌突然感到一股锐利的视线向自己直射过来。

　　一扭头，才发现威廉姆一脸羡慕嫉妒恨的看着自己。

　　“啊咧，威廉姆你肿么了？”

　　“啊，额，不，没什么。”看到玛琪一脸奇怪的看着自己，威廉姆赶紧摆出一副正人君子的姿态。

　　“没什么，那你刚才为什么要一脸……”

　　“副社长大人，请务必饶了小人。”于是，果断求饶了。

　　“什么，什么，你们在说什么？”玛琪好奇的不行，目光频频在庄明歌和威廉姆的脸上移动。

　　一边的西昂终于忍不住大笑起来，呵呵笑的越发开怀。

　　庄明歌很享受这样的气氛，轻松，幽默，慵懒，朋友和家人的温馨全部都有，小小的混血社内有着属于他的地方。

　　威廉姆为了转移玛琪的注意力，很自然的讨论起其他的话题。

　　“对了社长，今天我看到混血同盟会的会长找你，有什么事情吗？”

　　玛琪果然在一瞬间就被转移了注意力，惊叫道：“不会吧，混血同盟会的会长，不就是那个拉斐斯吗？他找社长，有什么事情吗？”

　　实际上不光是玛琪，就连庄明歌也被吸引了。

　　“发生了什么事情吗，西昂？”

　　西昂缓缓收起笑容，说道：“没有重要的事情，他希望明歌可以把从瑞特身上迎来的学分全部还给同盟会。”

　　“开什么玩笑。”庄明歌还没有说话，玛琪就忍不住大呼小叫起来，“那可是副社长拼了命赢回来的最重要的学分，为什么要还给他们啊。”

　　庄明歌也赞同的点了点头，混血同盟会虽然是拥有数千人的大组织，但庄明歌还不会太过于忌惮。

　　自己获得的学分来的光明正大，又不是使用了什么下三滥的手段，根本不惧同盟会。

　　“社长你同意了吗？”威廉姆认真的问道。

　　西昂嗤笑，说道：“怎么可能，我拒绝！当时的我是这么跟他说的。”

　　威廉姆头痛的揉着自己的太阳穴，“麻烦了呢，对方一定不会就此放手吧。”

　　西昂点着头说道：“五百多学分并不是小数目，同盟会虽然人多，但这也算是一笔不小的开资，大概不会轻易的放弃吧。”

　　虽然不看好混血同盟会，但对方毕竟发展了这么大，如果狠下心来碾压混血社，估计混血社再坚强，也会千疮百孔。

　　“那我们该怎么办？就这样把学分还给他们？”玛琪有些不甘心的说道。

　　西昂露出胸有成竹的表情，“不需要太过于担心，事情还没有严重到这种地步，明歌的学分来的光明正大，同盟会如果真的想要拿回这比学分，绝对不会使用歪门邪道的手段，想必他们一定会使用最正统的方法。”

　　“最正统的方法？”

　　“是学分赌斗战！”庄明歌很快就明白了过来，回答了玛琪的疑问，“我是通过学分赌斗战赢取的这笔学分，对方如果想要赢回来，应该会使用相同的方法。”

　　“什么，他们还要在派人和副社长你进行终极战，太卑鄙了！”玛琪愤怒的挥舞着手臂。

　　“不会是终极战，而是普通的学分赌斗战，同盟会的其他人和我无冤无仇，不会有人冒着被开除的危险和我进行终极战，应该是最普通的学分赌斗战，双方压上相同的学分，进行战斗。”庄明歌向玛琪解释道。

　　玛琪顿时恍然大悟，随即恶狠狠的说道：“欺人太甚，副社长我支持你把他们所有的学分都赢过来！！”

　　“这是不可能的。”西昂摇着头，“同盟会不是笨蛋，怎么可能会一次次的给明歌送学分，而且，为了赢回这笔学分，同盟会应该会派遣出最强的人，来和明歌进行赌斗。”

　　“最强的人，你是说拉斐斯！”

　　庄明歌有些难以置信，为了这五百学分，同盟会的老大，会长居然向自己亲自出手，这可能吗？

　　“这是最稳当的方法。”西昂回忆道：“拉斐斯并不是喜欢摆架子的人，他决定的事情就会一路走到底，在没有撞的满头是血前，绝对不会回头，他是十分执着的人，当初如果不是看到他执着的表现，我也不会和他一起组建同盟会。”

　　庄明歌若有所思的问道：“你觉得我对上拉斐斯，会有多少胜算。”

　　西昂眉头一挑，“虽然这么说有些……但根据你和瑞特比赛的表现来看，你的胜算不足三成。”

　　“怎么会……”玛琪惊讶的捂着自己的嘴巴。

　　庄明歌又说道：“假如我说我今天差一点打败了尤夏，胜算又如何。”

　　“尤夏·汉姆斯！”西昂动容，露出惊讶的表情，一边的威廉姆和玛琪越发吃惊，张着大大的嘴巴，可以塞进一颗鸡蛋。

　　“是的，尤夏，我今天下午和她进行了一场练习战，虽然结果很无奈，但一路上我是压着她打的。”

　　“但你最终还是输了。”

　　“是我的魔力耗尽了。”庄明歌这么说着，又补充了一句，“我想，即使我的魔力没有耗尽，也未必赢得了她，虽然和她打了一场，但我依旧没有触摸到她的极限究竟在什么地方，比赛的时候永远都没有一丝的慌张，仿佛一切尽在掌握。”

　　回想起当时的情况，庄明歌有着这样的感觉。

　　西昂仔细的问道：“汉姆斯家族的三部曲，你看到了几个。”

　　“什么三部曲？”

　　“召唤地狱邪神，恶魔之歌，以及死亡走廊。这三个魔法被称之为汉姆斯家族的三部曲，是非常可怕的魔法。”

　　西昂解释道。

　　庄明歌顿时吃了一惊，他知道尤夏应该还会有隐藏，但从来没有想到对方居然隐藏的这么深，一时间有些沮丧，“我只见到了召唤地狱邪神，她召唤出了半个手臂。”

　　西昂越发惊异，喃喃道：“召唤地狱邪神吗？没有想到会用这样的魔法。”

　　“召唤地狱邪神，很强的魔法吗？”庄明歌问道。

　　西昂说道：“完整的地狱邪神是三部曲中最强大的魔法，但不完全的却是最弱的，拉斐斯很强，以他的实力，应该可以让尤夏手段尽出，即使赢不了，也不会输的太难看。”

　　“这么说，我赢不了他了。”

　　西昂想了想说道：“不一定，如果硬要说的话，五五分成吧。”


第61章深夜的挑战

　　五五分成的意思很简单，就是一半一半。

　　庄明歌有一半的机会打赢拉斐斯，同样有一半的机会输给拉斐斯。

　　虽然不太清楚西昂是经过什么样的计算才得出了这样的结论，庄明歌却没有太多的怀疑，认可了这个几率。

　　“一半吗？”他低声喃喃了一句，抬头问道：“我要怎么做才能把胜率提高到百分之百。”

　　西昂爽快的说道：“打赢云姬就可以了。”

　　我喷你一脸你信不信。

　　庄明歌怒视西昂，打赢云姬？要是能够打赢的话，尤夏也绝对不是我的对手。

　　“其他的办法呢？”

　　“那种事情我怎么知道，别把我当小叮当使用啊。”

　　“那叫哆啦a梦。”庄明歌纠正道，他有些意外庄明歌居然知道叮当猫，还以为魔法师的童年不是魔法就是魔法，原来还有漫画啊。

　　“总之，我想要一些比较给力的下位魔法。”把自己的弊端和缺乏有效攻击手段的缺点说了一番，庄明歌如此说道，“假如有了下位魔法，我的胜率应该会增加一点吧。”

　　“七成！”西昂计算了一翻，说道：“这是建立在拉斐斯没有其他我不知道的底牌的情况下，一旦有其他的底牌，你的胜率就会直线下降。”

　　“总而言之，和他战斗就是很危险的事情，对吧。”

　　“总而言之，是的。”

　　庄明歌吐了口气，重重的倒在沙发上，“原来如此啊，那么我拒绝了，反正不是终极战，我有权拒绝吧。”

　　“真是最正确的选择。”西昂点点头。

　　玛琪哎了一声说道：“这样退缩，不怕对方会得寸进尺吗？而且太没有骨气了。”

　　“那种东西我很早已经就扔掉了。”庄明歌摆着手说道，没错，很久以前就在楚青丝的压迫下，不管是节操也好，骨气也好，统统都扔掉了。

　　那个可怕的女人，但愿一辈子都不要再见面。

　　“好了，这件事情就到此为止，换一个话题吧，说起来最近各个班级都进入了实战状态，估计也是为了应付即将到来的圣诞节首席争夺战吧……”

　　西昂尝试着改变了话题，众人顿时被吸引，随即把这件事情扔在了脑后。

　　社团的活动结束，夕阳西下，漫天繁星点亮了天空，散发出璀璨的光芒。

　　庄明歌披星戴月的回到宿舍，刚一进门，就被几个高大的男子堵住了去路，“易·巴雷特，我们会长要见你！”

　　会长？庄明歌微微一愣，身边的西昂主动说道：“佐川真武，混血同盟会的人找我的副社长有什么事情吗？”

　　“这和你没有任何的关系，西昂。”名为佐川真武的男子生硬的回答了，他身高一米八之上，肌肉隆起，看起来就像是一个长期练武的武者，而不是一个魔法师。

　　西昂冷笑着说道：“明歌是我们社团的副社长，你们混血同盟会找他怎么可能和我没有关系，你的智商已经退化到了三年级小学生的水准了吗？”

　　“滚开，这不是你该管的事情。”佐川真武冰冷的说道，语气带着难掩的厌恶。随即冷冷的对庄明歌说道：“别想着逃跑，我们是不可能放过你的，跟我来吧，巴雷特。”

　　一边说着，一边伸手抓向庄明歌的肩膀。

　　庄明歌向后退了一步，躲开对方的手，佐川真武的手僵硬在半空中，脸色越发冰冷，“这究竟是什么意思，巴雷特，难不成你想要反抗吗？”

　　反抗？

　　庄明歌一时间不禁笑了起来，“居然会反抗这样的单词，你算是什么东西，还真把自己当做高高在上的人了？滚，想要见我，让你们的会长亲自来。”

　　“你！”佐川真武震怒，隐藏在身体内部的魔力开始扩散。

　　庄明歌毫不在意的说道：“宿舍区禁止使用魔法，你想要违反规定吗？”

　　渐渐地，佐川真武收回了自己的魔力。

　　庄明歌露出不屑的笑容，转身和西昂有说有笑，直接把铁青着脸的佐川真武晾在一边，进入宿舍内部。

　　佐川真武几次想要出手，但想起宿舍的规定，不由死死的握着自己的拳头，咯嘣咯嘣响个不停。

　　“那个家伙是谁啊。”甩开佐川真武后，庄明歌问西昂。

　　“佐川真武吗？一个十分骄傲的人，他的双亲都是普通人，不是魔法师，他本人能够进入这座学院也是因为自己的天赋，这也造成了他的骄傲。”

　　圣罗兰私立魔法学院，大部分学生都是魔法师的后代，但也有一部分人是普通人，不管是自己还是父母，又或者祖宗十八代都是普通人。之所以能够进入这所学院，机遇，天赋，缺一不可。

　　一般来说，这样的人如果中途不陨落，最后都会变得十分出色。

　　只要小心一点，被高高在上的纯血统接收为其中一员，不是什么难事。

　　一般来说，这样前途远大的家伙是不屑加入混血同盟会的，但他本人不但加入了同盟会，而且还担任了要职……第一队的队长。

　　“撒，谁知道，也许是脑门子被踢了吧。”

　　庄明歌问起这个问题，西昂也给出了一个含糊的答应，他知道西昂并不是不知道，而是不愿意回答，也没有继续问，而是换了一个话题。

　　晚上，吃过晚餐，庄明歌回到自己的宿舍，在宿舍的餐厅他并没有见到下药害自己的哈曼，这让庄明歌多多少少有些遗憾，原本还想要给他一个教训。

　　虽然不是主谋，但这个帮凶也差一点就伤害了自己。

　　下次见面的时候再说吧。

　　这么想着的庄明歌回到自己的宿舍就开始修炼，最近的十字星辰秘法上手极快，而且距离建立四个魔点，引起四种共鸣也快了，估计在圣诞节的首席争夺战开始之前就可以达到。

　　现在庄明歌总算是知道魔力的修炼是何等的困难了，假如自己没有这套秘法的帮助，现在估计还在为引起一种共鸣而头疼，更不会像是现在这样，轻而易举的引起三种不同的共鸣，就连第四种都快要成功了。

　　这可是少数二年级才能够达到的境界。

　　不过接下来的修炼估计会困难很多，魔点的建立越往后越困难，最开始建立第二个魔点，庄明歌用了三天的时候，第三个魔点就用了五倍左右，就是十五天的时间。

　　第四个魔点花费的时间更多，第五个魔点……

　　有关如何建立魔点，引起不同共鸣的公式，或者说是秘法，圣罗兰私立魔法学院有着不少，一旦到了二年级就会发放。

　　按照这种普通的秘法，抵达了五年级，即使是普通的学生也会在体内建立十个以上的魔点，引起十种不同的共鸣。

　　一些出色的学生会更多。

　　但庄明歌肯定，自己练习的这个名为【十字星辰】的秘法，一旦自己成为五年级，至少可以在体内凝结二十个以上的魔点，引起二十种不同的共鸣。

　　如果努力一点，大概可以接近三十这个数字吧。

　　所以庄明歌很感激莎琳娜老师能够把这套秘法交给他。

　　砰砰砰……

　　依照往常的习惯，当庄明歌修炼完毕，就会洗洗睡觉，就在他洗刷完毕，从洗手间出来的时候，突然传来一阵极有规律的敲门声。

　　“谁，西昂吗？”

　　门外稍微沉默了一下，才有声音回答道：“你好，巴雷特，我是拉斐斯。”

　　混血同盟会的会长！

　　庄明歌眉头不由皱了起来，“这么晚了，有什么事情吗？”

　　“不请我进去吗？”门外的拉斐斯如此说道。

　　庄明歌又一次皱了皱眉头，走过去打开门，意外的是门外除了拉斐斯一个人之外，再无其他人。

　　“进来吧。”

　　宿舍区禁止使用魔法，拉斐斯看起来十分健壮，如果是肉搏，大概会很吃亏。也许在关键的时刻自己可以使用魔法，反正还有很多的学分。

　　庄明歌这么想着，把他迎了进来。

　　“打扰了。”拉斐斯这么说着，抬步走了进来。

　　庄明歌神色不悦的关上门走回房间，一屁股坐在床边问道：“那么，找我有什么事情吗，混血同盟会的会长大人。”

　　“不请我坐下吗？”

　　“抱歉，我还没有习惯对抱有敌意的人卑躬屈膝。”

　　拉斐斯不禁苦笑，“我可从来没有对巴雷特同学你产生过任何的敌意，甚至这一次的见面也都似乎命运使然，我并不讨厌你。”

　　总感觉说出【我讨厌你】这句话就输了，庄明歌露出不耐烦的神色，“那里有椅子自己坐，还有，到底有什么事情，快一点说吧。”

　　拉斐斯沉吟了几秒钟，说道：“实际上我来的目的，巴雷特同学你很清楚吧。”

　　“学分的事情吗？”

　　“是的，虽然有些不知羞耻，但可以把这些学分还给我们吗？”

　　“既然知道是不知羞耻，就不要再说了。”庄明歌毫不犹豫的拒绝了。

　　“谈判破裂了呢。”

　　“你原本就没有打算谈判成功吧。”

　　面对庄明歌的讽刺，拉斐斯站了起来，原本有些温和的他似乎在一瞬间就撕裂了伪装，露出了其真正的姿态。

　　高傲，凛冽，甚至还带着一丝微弱的霸气。

　　“既然如此，那么我们赌斗吧，巴雷特！我用手中的五百分学，来赌斗你手中的五百学分，胜利者可以赢走一切。”


第62章雷霆之怒

　　果然来了。

　　学分赌斗战，当拉斐斯痛痛快快的说出这样的话时，一股澎湃的气势从他的身上散发出来，扫过整个房间。

　　混血同盟会会长的骄傲和霸道，被淋漓尽致的发挥了出来。

　　但是……

　　“我拒绝。”庄明歌如此说道。

　　“为什么？”拉斐斯并没有任何的意外，冷静的问道。

　　“大概是不想做这种麻烦的事情吧，依照西昂的分析，我和你之间的战斗大概是五五分成，一切都要看老天，恰好我最讨厌的就是听天由命什么的，所以我拒绝，想挑战的话，等我认为可以爽快的赢了你的时候再说吧。”

　　拉斐斯不禁苦笑，“这可真是……”他的眼神带着一丝若有若无的鄙视，似乎在说真亏你能够面不改色的说出这种不要脸的话。

　　庄明歌没有一丝的负担，如果他说的那样，假如真的可以赢得了拉斐斯，他不介意来一场对决，但胜算不高还有可能输掉好不容易赢了的学分。

　　傻瓜才会做这种事情啊。

　　庄明歌看了看自己，良好的感觉到自己确实不是一个傻瓜。

　　“无论如何也不会同意吗？”

　　“嗯，无论如何也不会同意！”庄明歌回答的斩钉截铁。

　　“那么，如果我说我要手中的一千个学分来赌斗你手中的五百学分呢。”

　　“哈啊？”

　　庄明歌顿时吃了一惊，“你说什么，用一千个学分来赌斗我手中的五百个学分？”

　　“是的。”拉斐斯犹豫了一下，还是点了点头，事实上他也有些犹豫，这种犹豫明明在来之前还不存在，但现在却突然出现了，一切都是因为刚才那句话。

　　西昂说，战斗的结果是五五分成，一切看老天。

　　即使现在和西昂的关系并不友好，但拉斐斯并没有就此看轻西昂，相反，他比任何人都要重视西昂，只有和西昂合作过的人才知道他的可怕。

　　眼前这个家伙居然有和自己旗鼓相当的实力，这让一直自我良好的拉斐斯有了一丝紧迫感，自己身为一年级的佼佼者，能够媲美二年级的魔法师，居然和这个学习魔法不过几个月的家伙旗鼓相当？

　　理智上告诉自己这绝对是对方的作战方案，但感情上却让拉斐斯不止一次的犹豫了。

　　如果是平常的战斗，即使是有着绝对输掉的可能性，拉斐斯也绝对不会退缩一步，但关系到混血同盟会的将来，一千个学分的调动，即使是有着一往无前性格的拉斐斯也有些犹豫了。

　　——自己这样做，真的好吗？

　　但很快拉斐斯就把这种犹豫丢在了脑后，说出去的话泼出去的水，想要收回来已经不可能了，那么接下来就只有……全力以赴！

　　抛开所有的顾虑和得失，堂堂正正，全力以赴的赢取这场战斗。

　　庄明歌沉默着没有说话，毫无疑问他心动了。

　　一千个学分啊。

　　这果断是一笔天大的数字，如果自己能够获得这样一大笔学分，接下来的日子就可以轻轻松松的度过，而且这笔学分对壮大混血社也有着天大的好处。

　　不过当他看到拉斐斯那种抛开一切，决断果决的眼神，死死的盯着自己的时候，不禁犹犹豫了一下。

　　一千个学分对自己来说是一个天大的数字，对混血同盟会来说，照样是一笔不小的开支，对方绝对不可能拱手想让，一旦自己答应下来，战斗会艰苦到什么地步，已经不言而喻了，绝对是灾难性的对决。

　　“抱歉，我拒绝。”有五百学分已经不再紧迫的庄明歌，决定好好享受一下自己的人生，不需要太拼命。

　　他本来就是一个懒散的人，并不适合艰苦卓绝的战斗，对于麻烦，能避就避。

　　“一千五百学分，如何？”

　　拉斐斯没有任何犹豫的又抛出了一个数字，“这是我最后的底线，我用一千五百个学分来赌斗你手中的五百学分，同意，还是拒绝！”“我同意！”

　　没有丝毫犹豫，斩钉截铁的回答了。

　　一千五百个学分，三比一的赌斗方式，已经足够庄明歌拼命一回了。

　　听到庄明歌答应下来，拉斐斯顿时松了口气，苦笑着说道：“明明刚才还拒绝的如此干脆，现在却……你还真是一个没有原则的人呢，巴雷特，难不成你献祭的并不是自己的记忆，而是原则吗？”

　　“这就不劳你费心了。”对于原则和节操什么的，庄明歌早就扔掉了，“时间不早了，你还是快一点走吧，我要睡觉了。”

　　拉斐斯也米有胡搅蛮缠，既然已经达到自己的目的，在留下来也没有任何的意义，起身向门外走去，一边走还一边问道：“对了巴雷特同学，不知道我们之间的赌斗战什么时候开始？”

　　“这个星期的星期天吧，我要调整一下自己的状态。”

　　拉斐斯并没有反对，实际上他也需要一些时间收起有关庄明歌的情况。

　　“星期日早上十点，我在七十八号决斗台恭候你的大驾，巴雷特。”

　　“嗯，我会准时赴约的，拉斐斯！”

　　……

　　第二天下午的社团时间，优雅的钢琴时间过后，几个社团成员坐在一起谈天说地。

　　庄明歌简单的把自己和拉斐斯之间的赌约说了一遍，“一千五百学分，还真是一个大手笔啊。”了解了昨夜发生什么事情的西昂露出一丝惊异，一遍的威廉姆和玛琪也露出惊叹的轻呼。

　　葵·双叶也微微点头，表示对此很惊讶。

　　“看样子是西斯的主意了。”想了想，西昂瞬间明白过来这个大手笔是谁的主意。

　　威廉姆不解的说道：“这五百学分真的如此重要吗，为什么对方会不惜以三比一的赌斗方式，也要赢回去，输了不久更加的亏了吗。”

　　“这就是赌斗的真正意义了。”西昂说道，“学分赌斗战，说白了就是一个赌字，是赌博，没有人会心甘情愿的把辛辛苦苦挣来的学分输出去，没有人会带着钱去赌场，是抱着赌输的想法去的。”

　　拉斐斯之所以赌这么大，最关键的原因自然是因为他认为会赢。

　　既然是稳赢不输的赌斗，即使把学分添加到一千五百又如何。

　　反正自己都会赢了，即使三比一的赌斗方式也无所谓。

　　威廉姆顿时恍然，“原来如此，他就这么确定自己可以赢吗？”

　　西昂反问道：“如果你是一个夺冠的热门，而对手只不过是一个刚刚学习魔法不过几个月的普通人，你认为自己会输掉吗？”

　　“当然不会！”威廉姆果断的说道，话一出口，他才是真正的明白过来。转头看向庄明歌，“副社长，一定要胜利啊！”

　　“没错没错……”玛琪也在一边点头说道：“一定要硬啊。”

　　“我尽量吧。”庄明歌原本是想要点头的，不过在这一瞬间他的脑海里突然又蹦出了拉斐斯昨天那坚定果断，抛出一切追求胜负的眼神，不由改口了。

　　“总之，我一定争取输的不是那么难看。”

　　顿时，大家哄堂大笑。

　　嗡嗡……

　　就在此时，庄明歌的学生证突然剧烈的震动起来。

　　他伸出手让大家停住大笑，掏出学生证翻开，一道光华闪过，一个虚拟的三维立体影像顿时跃然于学生证上。

　　“莎琳娜老师，有事吗？”庄明歌一眼就认出这个只有巴掌大的三维立体影像到底是什么人。

　　“巴雷特！！！”只不过平日里对自己很好的莎琳娜老师此刻却怒发冲冠，“你干的好事，立即来我办公室！”

　　庄明歌一愣，不明白她为什么会对自己发怒。

　　莎琳娜看着庄明歌迷糊的表情，叹了口气说道：“瑞特醒了，你马上过来一趟。”

　　庄明歌顿时恍然，瑞特醒了？但他已经是一个智商只有三岁的低能儿了，稍微想一下庄明歌就知道莎琳娜老师为什么会对自己如此愤怒了。

　　于是连忙点头，“好的，我马上就来，立即。”

　　对其他人做出抱歉的手势，庄明歌一向莎琳娜保证，一边风一般的冲出了钢琴室。

　　混血社的诸位都被莎琳娜的雷霆大怒吓到了，呆呆的看着庄明歌消失，玛琪最终反应过来，担忧的说道：“没事吧，副社长。”

　　“不，不会有事的。”西昂若有所思的盯着钢琴室的门说道。

　　一路疾驰，庄明歌不敢有丝毫的怠慢和大意，认准了方向，使用飞行魔法，风驰电掣般冲向莎琳娜的办公室。

　　原本漫步需要十分钟左右的路程，硬生生的压缩到了几十秒。

　　大概是因为不管是钢琴室，还是办公室，都在同一座教学楼里的缘故。

　　啪啪啪！

　　抵达门口，庄明歌稍微整理了一下自己的衣服，抬手敲门。

　　“进来吧！”

　　莎琳娜压抑着愤怒的声音从里面传来。

　　庄明歌抬手推开门走了进去，莎琳娜的办公室很宽阔，从外面完全看不出这个办公室比一般的教室还要大，显然又运用了空间魔法。

　　办公室布置的并不是十分华丽，但却有着古老建筑里那种书房的感觉。

　　红色的地毯，名贵的桌椅，以及到处都是书籍的书架。


第63章学生会执行部部长

　　在这个周围都是书架都是书的房间中心，放置着蓝色的沙发，莎琳娜老师就坐在沙发上，对方同样坐着一个老师，以及一个……学生会成员。

　　“莎琳娜老师。”庄明歌走过去低声叫道。

　　谁知莎琳娜连看都没看他一眼，径直对另一个老师说道：“我的学生来了，有什么想要问的，尽管问吧。”

　　这位老师是一位三十多岁的男性，长着一张刻薄的脸，微微凸起的下巴让他整个人看起来更加的尖酸，眼神很小，眯起来几乎看不到眼睛，只留下一跳细缝。而且头发很少，十分的……稀松。

　　从外表和他身上的气质来看，庄明歌甚至联想到了在殡仪馆从事多年的老员工。

　　“你就是巴雷特？那个混血儿？”

　　他一开口，声音尖锐的好像要刺破庄明歌的耳膜，而且语气十分不善。

　　“你是……”

　　“你只需要回答我的问题，你是巴雷特，混血儿巴雷特吗？”对方以高高在上的语气说道，带着一丝不耐烦。

　　庄明歌挑了挑眉头，压下心头的不悦，“是的，我是巴雷特。”

　　“很好，有关瑞特的事情，你应该很清楚吧。”

　　“不清楚！”庄明歌冷笑着说道。

　　“胡说！”刻薄的老师勃然大怒，拍着桌子站起来，“你以为我们什么都不知道吗，瑞特中了你恶毒的魔法，灵魂缺失了一部分，就连智商都退化到三岁小孩子的水准，同样是圣罗兰私立魔法学院的学生，你不觉得你的行为太恶毒了吗？”

　　恶毒你妹，恶毒你一脸。

　　我的行为要是恶毒的话，他的行为该这么说，要不是我命大，现在就已经死无葬身之地了。

　　庄明歌强忍着越发不悦的心情，说道：“老师，事情并不是你想象的那个样子，我其实……”

　　“我不听你解释。”刻薄的老师一挥手打断了庄明歌的话，冷冷的说道：“你不需要跟我解释，巴雷特，这件事情你做的太过火了，所以必须跟我们走一趟。”

　　这话怎么这么耳熟，跟我们走一趟，不就是那些警察逮捕犯人时说的话吗？

　　咳咳……就在此时，莎琳娜老师突然咳嗽了几声，吸引了众人的注意力，刻薄的老师脸色顿时一沉，不悦道：“怎么，莎琳娜老师，你对我们的有意见？”

　　莎琳娜毫不畏惧的盯着他，“我只是想要知道，我的学生为什么要跟你走，跟你走之后，你们又要对他做什么，拷问，关禁闭，还是屈打成招。”

　　刻薄的男子仿佛被戳中了伤口，愤怒的咆哮道：“你太放肆了，莎琳娜！你知道自己这是在跟谁说话吗？”

　　“对啊，我在跟谁说话，呐，帕隆，你告诉我，我究竟在跟谁说话。”

　　“你……”

　　“我什么我，帕隆，这里是我的办公室，别拿你那一套对我的学生使用，执行部顾问老师，你也只不过是巴结学生会的狗腿子罢了。”

　　“莎琳娜！”

　　眼看这位叫做帕隆的老师就要忍不住对莎琳娜出手，他身后的学生突然站起来走到两个人的中间，“莎琳娜老师，帕隆老师，请两位都忍耐一下。”

　　莎琳娜冷哼一声，坐回沙发上。

　　帕隆的身体微微缩了一下，似乎很惧怕似的低下头坐回刚才的位置，阴沉着一张脸不知道在想些什么，唯一可以确定的是他本人似乎不敢得罪自己的学生？

　　庄明歌心头微跳，在圣罗兰私立魔法学院，最厉害的人自然是院长，除了院长之外，自然就是老师了。

　　一般的学生对老师有着天然的恐惧，既然背景强大的学生不惧怕老师，也不会让老师惧怕，而眼前这个学生却拥有着连老师都惧怕的后台，到底是什么人。

　　“初次见面，巴雷特，我是学生会执行部的部长塞拉斯·普雷。”

　　“哈啊，你好！”

　　学生会执行部的部长，似乎并没有让老师惧怕的资格吧，那么果然还是他的背景了。对于这个人，庄明歌保持着一定的戒心。

　　不过这种戒心似乎对对方看了出来，于是笑着说道：“别太紧张，我并不是什么不讲道理的人，刚才帕隆老说说的有些过分了，但这也是心系自己的学分，对吧，帕隆老师？”

　　一边说着，一边笑咪咪的问自己的老师。

　　帕隆肩膀微微一抖，庄明歌清晰的感觉到这位老师似乎在……恐惧。

　　“是的，塞拉斯同学。”他颤抖着回答。

　　“你看，这一切都是心系学生的错，看在帕隆老师如此勤恳教学的份上，请原谅他吧。”

　　庄明歌还没有说什么，帕隆老师就赶紧站了起来，对他鞠了一躬，“请务必原来老师刚才的行为，巴雷特同学。”摆出一副你不原谅我，我就不起来的架势。

　　庄明歌眼角微微抽搐了一下，能够让一位老师惧怕到这种程度，这个叫做塞拉斯的学生究竟是什么样的人啊，如此恐怖的学生居然仅仅是一个学生会执行部的部长，所谓的学生会到底强大到什么地步啊。

　　“是的，我原来你了，请起来吧。”庄明歌沉吟了一下说道。

　　“十分感谢。”说着站了起来，重新坐回自己的位置。

　　塞拉斯仿佛什么都没有看到一样，摆出笑咪咪的姿态，说道：“那么，让我们继续刚才的话题吧，巴雷特同学，和你进行终极战的瑞特同学已经从昏迷中苏醒过来，遗憾的是他的灵魂受到了创伤，可能一辈子是一个智商不足三岁的低能儿了，对此，你有什么解释吗？”

　　“我不解释。”

　　“为什么？”

　　“即使说了，你们也不会相信。”

　　“不，巴雷特同学似乎对我们学生会有些，唔，该怎么说呢，有些不正确的认识，我们学生会并不是凌驾于学生之上的组织，而是为学生服务的组织，不管从什么方面来讲，都是为了学生而努力的，如果你说的是事实的话，我们没有理由不相信。”

　　哦……庄明歌眉头一挑，冷声说道：“如果我说瑞特为了赶我出圣罗兰私立魔法学院，甚至对我使用了龙眼水，你也相信？”

　　“什么，龙眼水！！”塞拉斯还没有说话，莎琳娜倒是忍不住蹦了起来，扑过去一把抓住庄明歌，紧张的上下打量起来。

　　庄明歌心头微微一暖，一般人听到这种事情第一反应都是不信，而自己这位老师却在关心自己的身体，对自己真的很好。

　　“龙眼水吗？原来瑞特使用了这样的手段啊。”塞拉斯顿时露出一丝神秘的笑容，说道：“事情已经很明显了呢，瑞特使用龙眼水暗算巴雷特同学你，然后你使用诅咒魔法反击，一切都合情合理，嗯，我知道了，这件事情并不是你的过错，巴雷特同学，我现在就返回去向会长复命，有空下次再见吧，巴雷特同学。”

　　一边说着，他一边对莎琳娜点了点头，率先走了出去，身后的帕隆赶紧站起来，跟在塞拉斯的背后，走出了莎琳娜的办公室。

　　两个人一离开，莎琳娜顿时松了口气，转身坐回沙发上，恨铁不成钢的说道：“你啊，居然用了这么低劣的借口，真是气死我了。”

　　啊咧？庄明歌微微一愣。

　　“龙眼水这种东西已经绝迹了，你居然还把它拿出来当借口，要不是我反应快，你早就被执行部的部长给强行逮捕了。真是的，下次找借口一定要找一个像样的借口，就好像这次这种低劣的借口，一看就会被戳破的。”

　　莎琳娜一边碎碎念，一边气愤的盯着庄明歌。

　　闹了半天，她完全不相信啊。

　　庄明歌顿时哭笑不得，“老师，既然你都不相信了，还这么紧张干吗？”

　　“干嘛，当然是糊弄了那两个人了，帕隆那个人是笨蛋，应该很好糊弄，就是不知道为什么塞拉斯也会相信你的鬼话，到底有什么打算。”

　　莎琳娜说到这里，不由陷入沉思。

　　“总之，这几天小心一天，不要让学生会逮捕你的把柄，对于混血儿犯错，这群家伙可丝毫都不会手软啊。”

　　庄明歌愣了一下，问道：“老师，莎琳娜老师，那个塞拉斯究竟是什么人，为什么他那个顾问老师会那样的怕他。”

　　莎琳娜翻了一个白眼说道：“他的父亲是圣罗兰私立魔法学院的副院长，在圣罗兰学院权势滔天，拥有任意开除或者罢免老师的权力。老师们都很惧怕他。”

　　“那老师你为什么不怕？”

　　“害怕有用吗？”莎琳娜反问。

　　“额……”庄明歌一想也对，害怕确实没有什么用，除了让自己担惊受怕，影响正常的生活之外。

　　没有丝毫的作用。

　　“莎琳娜老师真的很看得开啊。”庄明歌不由赞叹了一句。

　　莎琳娜叹了口气说道：“不是看的开，而是不惧怕，我是院长一派的人，而且还是嫡系，就算是他那位老子想要开除我，也必须经过院长的同意，否则没有人可以动我一下，你明白了吗？”

　　庄明歌顿时恍然，原来这位也是有后台的主啊。


第64章连续复写

　　从一开始庄明歌就十分清楚，魔法师的世界虽然是一个实力至上的世界，同样和现实世界没有任何的分别，也是一个拼爹，拼师傅，拼后台的世界。

　　大家都是一副我有后台我自豪的摸样。

　　后台强大，下限无限。

　　总之，这是一个普通魔法师寸步难行，弱肉强食的世界。

　　“老师你这么说的意思是，院长和副院长不和吗？”庄明歌想起这一点，突然问道。

　　莎琳娜哈啊了一声，说道：“怎么可能，副院长和院长一个是白银法师，一个是黄金法师，之间的差距宛如深渊般难以跨越，院长如果发飙，一根指头就可以按死无数个副院长，你觉得在这种情况下，双方会有什么不合吗？”

　　庄明歌也很快清楚了这一点，兔子和狮子之间会不合，会争权夺利吗？

　　显然不会。

　　那么身为院长嫡系的她自然不需要害怕副院长了。

　　明白这一点的庄明歌松了口气，“对了，莎琳娜老师，最近的基础魔法已经掌握了，我想要学习一些下位魔法，不知道你有什么好的建议吗？”他问道。

　　“下位魔法？为什么？”莎琳娜好奇的问道。

　　“大概是为了应付即将到来的圣诞节吧。”

　　那一天正是圣罗兰私立魔法学院的传统节日，首席争夺战，在这场宏大的战争中，会有无数对自己有信心的魔法师加入其中，获取通往胜利的入门卷。

　　白银之卷。

　　将自己缺乏有效攻击手段的事情简单的诉说了一遍，莎琳娜立即恍然大悟，她踱步走到靠近窗户的一个书架前，吐出一个音节，伸手一挥，一本黑色封皮的书籍自动从书架上飘出，落在了她的手上。

　　“我建议你学会这个。”

　　庄明歌接过黑色的书籍看了一眼，“元素屠龙的一百零八种方法。”

　　先不说里面的内容怎么样，不过这本书配上这种诡异的名字，庄明歌是在不知道自己应该对眼前这位笑咪咪的老师如何吐槽。

　　“啊，不对，拿错了。”听到庄明歌一字一句的念出这本书的名字，莎琳娜立即反应过来，一把夺过这本书，放回原位，换了它旁边的一把同样是黑色封皮的书。

　　“元素入门的一百零八种方法。”

　　看样子是一本很正规的书籍，庄明歌大致翻开了一些，发现里面讲诉的都是基础魔法的应用和讲解。

　　“老师，弄错了吧，我要的不是基础魔法，是下位魔法。”

　　“我知道，不过你翻到最后就明白了。”

　　庄明歌疑惑的看了她一眼，低下头把厚重的书籍翻到最后几页，几个黑色的大字顿时跃然于纸上。“元素下位魔法解析。”

　　大略的翻阅了一下，发现上面讲解的几个下位魔法的解析，由浅入深，讲的十分透彻。

　　莎琳娜在一边看着已经沉迷进去的庄明歌，笑着走到一个橱柜前，从里面拿出一套茶具开始泡茶，每当这个时候，她都喜欢静静的泡上一杯红茶，一边看着美丽的夕阳，一边喝着美味的红茶。

　　这才是人生啊。

　　发出莫名其妙的感叹，莎琳娜端着泡好的红茶坐在沙发上，静静的出神，回望着这么多天来的生活，眼神不时的向庄明歌的方向飘去。

　　——工作的男人才是最帅的男人，这句话不无道理啊。

　　短短七八页的内容，庄明歌一直看了一个多小时才把上面的内容完全的记忆在自己的脑海里，等他抬起头望着窗外，夕阳的余晖已经消失了，剩下的除了黑夜之外，就只有漫天的繁星。

　　“看完了吗？”莎琳娜的声音从左边传来，庄明歌抬头去感激的望了她一眼，“嗯，已经看完了，剩下来的就是实践呢。”

　　“怎么样，要不要老师当你的对手。”莎琳娜似乎有些跃跃欲试，颇为兴奋的看着庄明歌，“说起来当老师这么久，很久都没有战斗过了，这幅身体会不会已经生锈了呢。”

　　发出这样的感叹，她几乎是不容拒绝的拖着庄明歌一路来到了决斗台。

　　决斗空间的场景是……深海广场。

　　在一片蔚蓝无际的深海之中，一片开阔的广场浮现出来，从高空俯视下去，就可以看到广场是椭圆形的，在广场的边缘有一颗颗璀璨如同钻石版的东西发出柔和的光芒，形成了一个椭圆形的透明防御罩，把四周的海水全部排斥了出去。

　　透过防御罩，庄明歌还可以看到自己的头顶游过各种各样的鱼群，甚至连鲸鱼，鲨鱼都随处可见。

　　“出手吧。”莎琳娜兴奋的揉搓着自己的拳头，“安心吧，我会手下留情的。”

　　事情到了这种地步，战斗显然已经无法避免，庄明歌深吸了一口气，把所有杂乱的情绪全部排斥出脑海，眼神瞬间冰冷的如同机器。

　　——现在最重要的事情是战斗，抛弃多余的动作和多余的想法，战斗吧！！！

　　预测之瞳，开启。

　　元素系下位魔法·冰锥·连续复写。

　　不管是和尤夏的战斗，还是葵小姐的战斗，又或者是西莉尔的战斗，庄明歌都发现过，普通的冰锥术，对方一挥手就是一大片，铺天盖地，密密麻麻。

　　而自己一次却只能一支冰锥。

　　曾经对此疑惑不解的他现在终于明白了，在看过莎琳娜交给自己的书籍其中最后几页内容，上面有一个小技巧是庄明歌最感兴趣的。

　　元素魔法的连续复写。

　　就好像复写纸一样，套入这样一个小小的公式，就可以连续复写出无数冰锥，甚至其他的几个元素魔法。

　　比如光之箭矢，水之箭矢什么的。

　　在了解了这个复写的内容和原理之后，庄明歌毫不犹豫的运用出来，一时间在他的周围浮现出上百支冰锥，尖锐的前端对准了莎琳娜。

　　在他的控制下，无数冰锥犹如狂风暴雨一样激射下去。

　　“小心了，莎琳娜老师！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　和尤夏等人不同的是，有着预测之瞳帮助的庄明歌可以清楚的看到莎琳娜躲避的路线，并且将冰锥提前安排到她躲避的路线上。

　　在外人的目光里，就好像莎琳娜主动撞击落下来的冰锥。

　　第一支如此，第二支如此，第三十支同样如此……

　　莎琳娜立即明白自己的躲避路线被对方看透了，不由吃惊的扫了庄明歌一眼，到底是天赋还是使用了什么奇特的魔法，莎琳娜一时间升起了浓厚的兴趣。

　　“有趣，有趣……接下来老师要反击了，巴雷特！”

　　元素系下位魔法·风暴之鞭！

　　无形的风快速的汇集在莎琳娜的手上，并且螺旋转动起来，仔细看的话就会发现莎琳娜的手中居然握着一条有风暴形成的鞭子，搅动了周围所有的空气。

　　这条风暴之鞭前粗后细，远远望去，就好像莎琳娜握着一股龙卷风，不停的挥舞，吸纳四面八方的空气，为鞭子增添了巨大的威力。

　　空气被急速抽走，庄明歌感觉呼吸都困难起来。

　　莎琳娜用力一挥，无数冰锥瞬间就被风暴之鞭打的支离破碎，寒气四溢。

　　抽碎了所有的冰锥，莎琳娜对着庄明歌微笑了一下，毫不犹豫的挥舞着这条可怕的风暴之鞭，狠狠的抽向庄明歌。

　　庄明歌紧紧的收缩着自己的眼瞳，通过预测之瞳看到风暴之鞭的落点，快速移动，避开了这一击，啪的一声脆响，先前所站立的地面顿时被抽碎，细密的碎石向四面八方激射出去，但在半空中就被风暴吸引，嗖嗖倒射进入风暴之中。

　　“怎么了，你就只有这一点的水准吗？”

　　手持风暴之鞭，莎琳娜毫不犹豫的向庄明歌再次抽了过来。

　　元素系下位魔法·六角形防御！

　　一时间，庄明歌的面前顿时出现了无数小型六角形半透明的蓝色盾牌，组成的一个巨大的六角形防御盾。

　　乒！

　　风暴之鞭狠狠的抽打在六角形防御盾上面，六角形防御盾剧烈震动，几乎是在一瞬间就被风暴之鞭抽的支离破碎，溃不成军。

　　“太慢了，太慢了！”莎琳娜高声说道：“再不打断我的风暴之鞭，随着时间的流逝，吸收的风力越多，威力就越强，到时候一击就可以把你的防御盾连同你在内，全部打成碎片，不过在此之前，你已经窒息昏迷了吧。”

　　——这就是老师的水准，强的不像话啊。

　　——青铜法师，果然不同寻常。

　　庄明歌迈开自己的脚步，冲向莎琳娜，还没有接近她本人，手中的风暴之鞭传来的吸力就好像要把他吸走，不由赶紧给自己的衣服加持了一个重力术，稳住自己的身形。

　　元素系下位魔法·光之剑！

　　庄明歌右手向前一指，周围浮现出一个个白色的光点，光点在他的头顶汇集，形成了一把雕刻着无数美丽的花纹，威风凛凛的光之巨剑，剑尖朝着莎琳娜所在的方向。

　　斩！

　　轰隆隆的巨响中，光之巨剑一路下滑，朝着莎琳娜射了过来，莎琳娜不甘示弱的大笑着，挥舞着自己的风暴之鞭，狠狠的朝着光之巨剑抽了过来，啪啪啪的声音不绝于耳。


第65章大地之力

　　轰的一声爆炸。

　　光之巨剑最终被莎琳娜手里的风暴指标抽成了碎片，四散的光之碎片飞舞向四面八方，宛如一道道流光，在半空翻滚，短暂而又璀璨。

　　趁着莎琳娜全力对付光之剑的这个空隙，庄明歌成功的接近了莎琳娜。

　　入侵到其不足三米的地方。

　　“你太大意了。”莎琳娜的脸色浮现出一丝微笑，右手持着风暴之鞭，左手抬起，对准了庄明歌的眉心。

　　元素系下位魔法·石化术！

　　“记住了，下次千万不要接近老师。”

　　庄明歌坚毅的面孔上露出一丝淡淡笑容，“老师，太自信了可不是什么好事啊。”

　　元素系基础魔法·气爆术！

　　庄明歌施展了这个魔法，因为已经十分熟练，所以几乎是在一瞬间就释放了出来，空气发出了可怕的悲鸣，似乎要刺破人们的耳膜，庞大的气流轰然爆炸，普通人在这样的爆炸中，绝对无法幸存，几乎可以媲美手雷爆炸时产生的威力，一瞬间就可以撕裂人类脆弱的身体。

　　但莎琳娜却丝毫无损，这并不是说她的身体已经非人类，而是在爆炸所产生的一瞬间，就以丰富的战斗经验，为自己添加了一个保护着身体的魔法。

　　淡淡的红色光芒从她的身上浮现出来，远远望去，就好像一个发光的人类。

　　虽然没有伤到莎琳娜，爆炸产生的威力却把她的手臂弹飞了出去，一道灰色的光芒从她的指尖射出，从庄明歌的头顶飞过，穿过防御罩，射入深海之中。

　　一条不知名的鱼儿游过，被灰色光线射中，身体顿时一颤，瞬间化成一块石头，从水里沉落。

　　“有趣。”虽然失利，莎琳娜并没有露出惊讶，反而淡淡的微笑起来。

　　然后庄明歌在此向前迈出一步，右手长驱直入，眼神中顿时闪过一丝土色的光芒。

　　元素系下位魔法·大地之力！

　　这个魔法可以抽取大地的力量，让自己脚下大地的时候，获得无穷无尽的力量，一拳就可以打爆汽车，如同任性推土机一样碾压阻拦在自己面前的一切阻碍。

　　只要站在大地上，就可以变成一个人形暴龙般的存在，摧枯拉朽的毁灭一直训练有素的军队不成任何问题。

　　庄明歌施展出这个魔法的瞬间，就清晰的感觉到一股澎湃的力量从自己的双脚脚底远远不断的涌入自己的身体，一瞬间他甚至认为就算是一座山放在自己面前，也可以轻而易举的抬起来。

　　当然，这只是错觉而已。

　　但毫无疑问的是，这一拳足以把几吨重的汽车直接打飞出去。

　　碰的一声，就连空气都被打爆。

　　激荡的气浪宛如箭矢般射向四面八方，发出哗啦啦的声响。

　　“虽然不错，但还是太天真了。”红色的光芒并没有散开，反而仅仅的保护了她的身体，让庄明歌轰出去的拳头无功而返，就好像打中了滑不留丢的果冻，被一边弹开了。

　　“什么。”庄明歌露出惊讶的表情。

　　“接下来就是我的反击了。”莎琳娜一边说着，一边挥舞起自己的风暴之鞭，狠狠的向着庄明歌抽了过来，不管是从莎琳娜的表情还是出手的力度，一点也没有留情的打算。

　　但是庄明歌已经看透了，在预测之瞳的帮助下，他看透了莎琳娜所有的攻击。

　　所以很轻易的躲了过去，莎琳娜却因此发出了近乎赞叹般的声音，“真是可怕啊，你这种近乎野性一样的直觉。”

　　庄明歌没有回话，他知道莎琳娜在企图干扰他的内心，对于有着丰富战斗经验的莎琳娜来说，他只是露出一点小小甚至微不足道的破绽，就会输掉这场比赛。

　　所以他闭口不言，死死的盯着莎琳娜。

　　“我不得不赞叹你，战斗的时候专心致志，一点也不会分神。”

　　莎琳娜微笑的使出了另一个魔法。

　　元素系下位魔法·水之精灵骑士！

　　她伸手甩出几滴汗水，这些汗水在半空中翻滚，犹如充气一样瞬间扩大，变成了一个个穿着铠甲的骑士，手持利刃，把庄明歌围了起来。

　　水之精灵骑士穿着半透明的铠甲，甚至来闹身体也是半透明的，铠甲上雕刻着精美的花纹，摸样几乎和莎琳娜一模一样，唯一不同的是他们的耳朵是尖的。

　　庄明歌不为所动，他紧紧的盯着莎琳娜，只有一有破绽，就会不要命的冲上去。

　　这些水之精灵骑士完全不是他的对手，所以不需要害怕。

　　“上吧，不需要怜悯什么，把你们的敌人尽情的撕碎吧。”莎琳娜兴奋的快要跳起来，挥手下达了这样的命令。

　　她好像丢弃了身为老师的身份和气质，彻底的变成了一个战斗狂。

　　庄明歌感觉自己力大无穷，挥手就可以推倒一面墙壁，伸腿就可以踢飞一辆汽车，这些水之精灵骑士从四面八方冲上来，却被他一一打爆。

　　碰的一拳，摧枯拉朽的把跑在最前面的水之精灵骑士打成粉碎，庄明歌没有怠慢，一边躲避着这些骑士的攻击，一边把它们全部打死。

　　短短十秒钟，水之精灵骑士全面……崩溃。

　　莎琳娜张大了嘴巴，难以置信的看着这样的场面。

　　“从来都没有见过像你这样轻轻松松就解决了水之精灵骑士的人，你到底还想要我惊讶到什么地步。”

　　只有和庄明歌对战的人才知道他到底会妖孽到什么地步，莎琳娜也不例外。

　　“撒，谁知道。”

　　这么说着的庄明歌不停的接近莎琳娜，企图用近身战来解决这位教师。

　　大地之力不停的灌输到他的体内，庄明歌清晰的感觉到自己体内的力量在不停的增加着，一秒一秒的增加着。

　　如果说最开始只能踢飞一辆汽车，现在庄明歌即使面对一辆坦克也敢近战搏战，甚至一拳就可以打飞这辆坦克。

　　这就是下位魔法的神奇。

　　随着时间的流逝，魔力的威力甚至可以增加，让自己化身成为无所不能的超人，强大的力量就是最坚实的后盾。

　　庄明歌冲向了莎琳娜，成功的接近了对方。

　　“别小看老师，巴雷特，就让老师给你一个难忘的教训吧。”莎琳娜这么说着，挥舞起手中的风暴之鞭，向庄明歌抽了过来。

　　庄明歌没有躲，反而举起自己的拳头狠狠的砸了过去。

　　“同样的话我也告诉老师，别太小看我啊，老师！”

　　“是吗，那就让老师拭目以待吧。”

　　莎琳娜甩过来的风暴之鞭终于和庄明歌的拳头碰撞在一起，出乎意料的是庄明歌并没有在第一时间就被打飞出去，而是稳稳站在了原地。

　　风暴之鞭的威力强横无匹，最可怕的是它的螺旋力，狂风螺旋，任何接触到风暴之鞭的物体几乎会在第一时间就被这股可怕的螺旋力绞成粉碎，钢铁也绝对不会例外。

　　但庄明歌凭借着自己的拳头就勇气十足的冲了上去，并且挥出了致命的一击。

　　拳头上所带着的力量甚至连坦克都可以打飞，钢铁都可以打成碎片，并不会畏惧风暴之鞭的威力。

　　双方普一接触，就会发出了巨大的声音。

　　风暴之鞭被庄明歌一拳打的扭曲了起来，甚至产生了小范围的崩溃，以庄明歌拳头击中的地方为中心，宛如玻璃一样乒的出现了一个巨大的碎片。

　　“有趣！”

　　莎琳娜说着，四周的空气被吸引，加入其中，风暴之鞭开始被修补，碎裂的痕迹正在逐渐消失，按照这个速度，预计完全修复只需要数十秒。

　　庄明歌自然不能让它修复，所以发出了攻击。

　　一拳，两拳，三拳，四拳……五十拳……六十拳……

　　他把自己的双手当成了炮台，不停的轰出拳头，每一次碰撞，都会给风暴之鞭带来碎裂的痕迹，与之相比，庄明歌的拳头在这种可怕的对抗下，鲜血飙射，碎肉纷飞，甚至隐约可以看到白色的骨头。

　　在大地之力的帮助下，庄明歌轻松的无视了这种痛苦，不停的挥舞着自己的拳头。

　　碰碰碰……碰碰碰……碰碰碰……

　　“傻瓜，在这样下去你的双手会废掉的。”莎琳娜心疼的叫了起来，提醒他不要再做这种傻事。

　　庄明歌充耳不闻，挥舞着自己的拳头。

　　终于……

　　随着碰的一声脆响，风暴之鞭积累的太多伤害在一瞬间爆发了，仿佛连锁反应般，几乎是在第一时间就寸寸断裂，完全崩溃，狂暴的气浪席卷了四面八方，九天十地。

　　人类无法在这股狂暴的气浪中站稳双脚，庄明歌被气浪抛飞了出去。

　　莎琳娜也不例外。

　　意外的是两个人被无规则的气浪抛飞出去的同时，竟然是相同的方向。

　　庄明歌眼瞳微微一亮，毫不犹豫的翻身冲向了莎琳娜。

　　风暴逐渐减弱，庄明歌终于找回了身体的控制权，急速接近莎琳娜，并且在一瞬间使用了束缚术。

　　一道道散乱的无形之风在庄明歌的指挥下，瞬间将莎琳娜捆绑起来。

　　被庄明歌一把抱住。

　　“是我的胜利了呢，老师。”

　　“是我的胜利才对吧，巴雷特。”

　　突然间，莎琳娜从庄明歌的身后出现，笑咪咪的将一只手搭在他的肩膀上。


第66章贤者

　　只有经历过失败的人才会成功，通往成功的道路上总会经历失败。这一点庄明歌十分清楚。从很小的时候开始，他就知道失败是成功之母……九年义务教育是这么告诉他的。

　　对此，他深信不疑。

　　所以对于这一次战斗的败北，他很轻易的就接受了这样的结果，对方是老师，是青铜法师，实力超过自己不知道多少倍，失败是很正常的事情。

　　唯一有些遗憾的是，他不太清楚自己是如何失败的。

　　通过预测之瞳他很清楚的看到自己确实抓住了莎琳娜，结果他背后突然又出现的另一个莎琳娜是怎么回事？

　　“是分身！”莎琳娜老师并没有隐瞒什么，回答了他的问题。

　　“神秘系下位魔法·影子分身，分裂出自己的影子，制造出另一个自己，之所谓被我反败为胜，是你大意了呢。”

　　“你什么时候分裂出自己的影子的。”战斗结束后，两个人讨论这一次战斗的得失，对于莎琳娜分裂出自己影子，他表示完全不知道。

　　“当然是最开始就分裂出来的。”莎琳娜笑着说出了答案。

　　“最开始？战斗的开始吗？”

　　“是进入决斗空间的开始。”莎琳娜纠正道。

　　“也就是说我一直在和你的影子分身战斗了？”

　　“正解。”

　　得到这个答案的庄明歌顿时有些泄气，不过一想到自己和莎琳娜之间的差距，心情开朗了不少。

　　莎琳赞叹道：“说起来真是一场有趣的战斗呢，我原本以为你很快就会输掉，没有想到你居然会胜利。”

　　“我只不过赢了一个影子分身而已。”庄明歌谦虚道。

　　莎琳娜摇摇头说道：“这已经很了不起了，虽然是我的影子分身，但实力绝对不会弱于任何一个黑铁位魔法师。你已经很出色了，巴雷特。”

　　“也许吧。”庄明歌不置可否。

　　已经有很多人都对庄明歌说过了这样的话，你很厉害，你是天才，只用稍加训练，你就是一年级的NO·1等等。

　　结果却没有任何的改变，他输给了说出这些话的人，而且居然全部都是女性。

　　庄明歌表示自己的压力真的很大。

　　另一方面，对于今夜的收获，他也感觉十分满意，首先是下位魔法，除了连续复写，大地之力，以及六角形防御盾之外，他还学会了水之精灵骑士，火焰之手，一共五种下位魔法，其中四个是攻击魔法，一个是防御魔法。

　　收获很大。

　　所以也就不需要在抱怨什么。

　　“话说已经决定了吗？要专职成为元素魔法师。”休息了一会，两个人离开决斗台，走在灯光明亮的小路上，莎琳娜老师突然问道。

　　“什么？”庄明歌眉头微微挑了一下。

　　莎琳娜惊讶的说道：“你该不会什么都不知道吧？”

　　“知道什么？”

　　莎琳娜拍了拍自己的额头，“你突然跟我说想要学习下位魔法，我还以为你已经决定了，没有想到你居然什么都不知道，这可真是……”

　　庄明歌越来越糊涂了，总感觉莎琳娜说道东西似乎非常的重要，不由问道：“所以说，到底知道什么，不知道什么？”

　　莎琳娜并没有立即回答，反而问道：“你知道基础魔法一共有多少个吗？”

　　“不清楚。”

　　虽然不太清楚莎琳娜为什么这么问，总之姑且这么回答了。

　　莎琳娜说道：“包括元素魔法，召唤魔法，炼金，诅咒，封印，强化，神秘，阴阳，降头，变身，奥术，宝石，四季，十二月，音乐……等等诸多魔法在内，基础魔法一共有十万三千多种，普通人一生绝对不可能学完这么多的魔法，这一点你是知道的吧。”

　　庄明歌点了点头，这些他的小老师尤夏都和他说过。

　　基础魔法一共是十万三千多种，下位魔法的总和也在一万以上，中位魔法不必下位魔法少，上位魔法也同样。

　　莎琳娜继续说道：“像是十二月魔法，音乐魔法，四季魔法，都有些奇特的传承，普通人无法掌握，所以先放一边，而最为大众，也最为流行的魔法分别就是元素，召唤，炼金，神秘，封印，其余的比较热门的是诅咒，强化，肩头，变身，奥术等等。”

　　“许多魔法师从最基础的魔法学起，都会挑选出几个种类的基本魔法学习，以此来判断自己究竟适合什么魔法，想要学习什么魔法，一旦他们有了决定之后，就会专攻其中一个魔法。”

　　“魔法的世界太过于庞大，全知全能根本不可能，所以绝大多数的魔法师都会专攻一种或者两种魔法，在这种魔法上进行深入的研究，成为最强大的魔法师。”

　　“如同表世界那些物理学家，化学家，电子学家，音乐家一样，我们魔法界也分为元素法师，召唤法师，诅咒法师，封印法师等等。”

　　“现在，你告诉我，巴雷特，你想要成为什么样的魔法师，元素法师，还是神秘法师，或者是召唤法师。”

　　莎琳娜站在庄明歌的面前，严肃的询问道。

　　庄明歌沉思了许久，才缓缓的说道：“我只是想要学习魔法，单纯的学习有趣的魔法，所以并没有打算成为什么样的魔法师。”

　　莎琳娜愕然，眼瞳不由睁大，随即愤怒起来，然后又快速的换成了无奈，最后叹了口气，“单纯的学习有趣的魔法啊，既然这样的话，你就成为学者吧。”

　　“学者？”

　　“没错，魔法师之中的另类，专门为了学习魔法而存在的魔法师，记录了众多的魔法，整个人就好像一个巨大的图书馆一样，脑海里拥有无数的魔法和魔法资料，对各种各样的魔法以及和魔法有关的事情都了若指掌的魔法师……学者！”

　　庄明歌感觉这个学者似乎和配自己。

　　莎琳娜说道：“因为学者一生都在追求魔法，所以在战斗方面有些……你懂得，青铜级别的学者，未必可以战胜经验丰富的黑铁法师，因为一直在追求魔法，实战方面显得有些薄弱，不过总体来说，学者还是很受欢迎的，将来也会找到一份不错的工作，只是有些可惜了，你那个恐怖的战斗直感。”

　　只有和庄明歌战斗过的人，才会知道战斗时候的他对于危险和预知，是多么的可怕。

　　莎琳娜径直把这个归功于战斗直感。

　　实际上庄明歌很清楚，自己哪有什么战斗直感，仅仅是预测之瞳，一个作弊器罢了。

　　“老师，难道这个世界就没有一个身兼几种魔法，在战斗方面十分强力的魔法师吗？”庄明歌忍不住问道。

　　“你说的是战斗法师吧。”

　　莎琳娜似乎想起什么不好的意思，皱了皱眉头说道：“战斗方式，他们追求的只有强大的力量和破坏，不管是什么魔法，只要威力足够强就会学习，在战斗方面恰好和学者相反，是纯粹的破坏狂。”

　　虽然对魔法常识或者其他和魔法有关的知识少的可怜，但战斗方面却是独一无二，甚至可以说是异常的可怕。

　　这种魔法师出现在战场之上，就代表着战斗即将进入高潮或者结束。

　　他们是侩子手一样的存在，是为了战斗而生，为了战斗而死，一生都在追求战斗和破坏，强大魔法的魔法师。

　　总之，这些人都是一些变态。

　　“你最好不要给我和这些人扯上任何的关系。”莎琳娜如此警告庄明歌。

　　除了战斗和破坏，他们什么都不懂。

　　庄明歌所想要的自然不是这个，他思考了一下说道：“老师，我说的不是战斗法师，而是会很多魔法的普通法师，该怎么说呢，不但精通元素魔法，也精通召唤魔法，诅咒魔法，强化魔法等等好几种魔法的存在，没有这样的人吗？”

　　“有！”

　　莎琳娜简单的回答了。

　　“真的？”

　　“没错，有这样的人，精通数十种魔法，每一种魔法都可以使用的十分出色，而且知识渊博，举止优雅，谈吐幽默，具有无上的智慧。受到无数魔法师的崇拜，是无数魔法师的偶像，引领了一个时代的伟大魔法师。”

　　“是谁？”庄明歌兴奋的问道。

　　“梅林！”

　　庄明歌一愣，随即翻了一个白眼，“老师，你还是没有明白我说的话到底是什么意思，我指的并不是特定的人，而是如同元素法师，战斗法师，学者之类的称呼。”

　　“有！”莎琳娜点了点头。

　　“什么？”

　　“贤者！”

　　莎琳娜说道：“贤者，不但精通数十种魔法，而且战斗力超强，智慧高超，是无上的荣耀，魔法师们的偶像，即使是黄金法师，也没有贤者的地位高超。”

　　“那么老师，魔法界一共有多少贤者。”

　　“遗憾的是，魔法界从古到今，只有一个贤者。”莎琳娜如此说道。

　　“是梅林，对吗？”庄明歌叹了口气，问道。

　　“是的。”

　　“也就是说，我这辈子都没有可能成为贤者了，对吗？”

　　“虽然你有这样的志向老师很高兴，不过我还是要劝你，不要白日做梦了，少年！”


第67章魔导之书

　　学者，贤者，战斗法师。

　　这一夜庄明歌难以入眠，回忆着这三种将来的职业，直到半夜才沉沉睡去。

　　于是第二天，他迟到了。

　　睁开眼的时候发现时间已经到了早上十点左右，魔法闹钟静静的躺在靠近墙壁的地面上，散落成一地的零件。

　　这是什么情况？

　　庄明歌努力的回忆了一下，模糊的记忆中似乎有着这样一个画面。

　　熟睡的时候似乎听到了很吵的声音，于是就拿起这个发出噪音的东西狠狠扔了出去……碰的一声闷响后，世界安静了。

　　“原来是这么回事啊。”庄明歌顿时恍然。

　　不过无所谓，魔法闹钟这种东西不值钱，一个学分就可以买一个，这个坏了买一个新的就行了，旧的不去新的不来嘛。

　　下一次买一个坚实一点的。

　　而且这不是重点，重点是自己今天迟到了。

　　既然如此，那就……旷课吧。

　　反正圣罗兰私立魔法学院并没有严格规定，旷课也不会受到什么惩罚，身为学生偶尔矿一旷课，才算是充实的校园生活吧。

　　庄明歌回忆起自己的祖国，在那个地方，没有旷过课的学生都不是什么好学生啊。

　　起床后稍微梳洗了一遍，庄明歌驱逐了所有的睡意，顿时精神满满的走出了自己的房间，昨天已经决定了，趁着今天有空，去找自己那个便宜姐姐，看看她能不能教自己一些适合自己的下位魔法。

　　对方是雷电魔女，新一代最强的魔女。

　　应该会很多的下位魔法吧。

　　这么想着的庄明歌离开了宿舍，在大道的出口左侧的公交车站等待，不一会，一辆前往三年级教学区的公车缓缓驶来。

　　上车后庄明歌找了一个靠近窗户的位置坐下来，因为是上午的时间，公交车内的乘客很少，大多数都在低头忙碌自己的事情，对庄明歌这个混血儿视而不见。

　　半个小时后，三年级教学楼抵达，庄明歌下车。

　　和一年级的教学楼不同，三年级的教学楼更加的豪华，通体蓝色的巨大建筑如同一个怪兽静静的蹲伏在这个地方，从外表看起来，这座建筑就好像一座螺旋的通天之塔，直入苍穹，连天都刺破了一个窟窿。

　　比起这座通天之塔，一年级教学楼那宛如宫殿般的建筑简直弱爆了。

　　和一年级有着绝对的不同，三年级的教学楼……庄明歌偶尔也听西昂说起过，三年级是以实力来划分地盘的，居住在高层的学生，大多数都是实力强大的学生，越往上，实力越强。

　　通天之塔最高层，就是自己的姐姐，西莉尔学习的地方，雷电魔女以君临天下的姿态，俯视着同年级所有的学生。

　　走进这座螺旋之塔，庄明歌首先看到的就是一座空旷的大厅。然后是大厅中心的一座螺旋而上的楼梯，直通顶部。

　　楼梯没有扶手和护栏，看起来很危险，而且如同电梯一样缓缓而上。

　　“什么人？”

　　庄明歌站在楼梯上，一路快要抵达顶层的时候，冰冷的声音突然从一边传来，他循着声音传来的方向望去，看到走廊上站立着一位穿着白色衣裙，金色长发的女子用冰冷的目光注视着自己。

　　“你是什么人，为什么我从来都没有看到过你！”

　　庄明歌微微一愣，不知道自己是否该回答对方的问题时，女子的眉头微微一挑，抬手就弹出了一道粗壮的电光炮，发出了可怕如同怪兽般的咆哮，撕裂了空气，发出嗤嗤的声音，直射庄明歌的脑袋。

　　庄明歌只好跳下楼梯，为自己添加一个漂浮术，静静的漂浮在半空中。

　　“为什么我袭击我。”

　　对于这个不打招呼就随即给自己近乎致命一击的女人，一股愤怒的烟火顿时从心底升起，席卷了庄明歌的身心。

　　如果刚才自己躲的不够快，稍微慢了一点，拿到电光炮足以把自己打成半死。

　　不，甚至因此丧命也说不定。

　　“我见过你的校服，一年级的学生？立刻滚出这里，这里不是你应该来的地方，还有，跟我说话要加上敬语。”

　　对方不讲道理的噼里啪啦说了一大堆，最后生冷的下达了驱逐令。

　　这是什么人啊，不讲道理也要有一个限度吧。

　　庄明歌强忍着怒气说道：“我是来找我姐姐的，学姐！”

　　“你姐姐？”女子眉头轻微皱了起来，表现出自己的不悦，“难道你不知道，如果没有三年级学生领路，一年级不允许擅自进入三年级的地方吗？”

　　庄明歌愕然，说道：“学院里似乎没有这样的规定吧。”

　　“这是不成文的规定。”女子冷淡的说道。

　　原来是潜规则啊，庄明歌恍然。即使是在普通世界的普通学院，也会有着一入学院，新生就会受到老生欺压的潜规则，来确定老生的地位，没有想到魔法学院也会有这样的事情。

　　庄明歌不禁感叹人们对等级的看重和森严。

　　“知道的话就赶紧离开，让你的姐姐来迎接你。”女子的神色稍微缓和了一些，不过当她看到庄明歌没有动弹，似乎没有打算离开的时候，又愤怒了起来，“还不走吗？”

　　“呃……我今天只是心血来潮，突然想要找我姐姐，她并不知道我要来，所以我没有办法联系她。”庄明歌赶紧解释，他无意挑衅这样的潜规则。

　　女子冰冷的说道：“你姐姐是谁，我替你统治她。”

　　“西莉尔·巴雷特。”

　　女子微微点头，刚要说什么，神色突然一怔，“西莉尔·巴雷特，三年级的首席生，雷电魔女？”露出不可置信的神色。

　　“嗯，就是她。”

　　女子沉默半晌，突然说道：“你自己直接上去吧。”

　　“啊咧？不用通报了吗？”庄明歌愕然。

　　“不需要。”女子转身就走。

　　“这样好吗，不是破坏了规定吗？”庄明歌不由高声叫道。

　　女子脚步不停，逐渐走远，留下一个冷淡的声音，“她拥有破坏规定的实力！”

　　虽然平时很多人都说西莉尔如何如何厉害，但庄明歌还是第一次如此直观的了解到自己这位姐姐到底强势到什么地步。

　　拥有破坏规定的实力！

　　没有什么比这句话更具有冲击力，千百年来的规定被一瞬间彻底的打破，西莉尔的实力从这里就可以窥见其中的一角。

　　通天之塔的顶层是一个类似于图书馆一角的景色，到处都是书架，上面放着许许多多的书籍，庄明歌甚至还感受到一些书籍本身散发出强大的魔力。

　　“欢迎欢迎。”突然间，一本蓝色封皮的书从书架上跳了出来，大声的叫了起来，吓了庄明歌一跳。

　　“什么欢迎，是入侵者，入侵者！”蓝色封皮的书话音一落，书架上又跳出一本红色封皮的书，对准庄明歌大喝起来。

　　同时，一股澎湃的魔力从红色封皮的书身上散发出来，庄明歌似乎听到了无数人凄厉的哀嚎，自己的灵魂都被这些哀嚎污染，头重脚轻。

　　“给我看清楚啊，笨蛋！”蓝色封皮的书突然飞过虚空，狠狠的撞击在红色封皮的书上，直接把它撞飞，被撞飞的红书猝不及防之下在半空翻滚了几圈，啪嗒一声撞在墙上，缓缓滑落下来。

　　“你在做什么啊，混蛋。”随即，又飞起来对蓝色封皮的书咆哮。

　　“哈啊，想要打架吗，笨蛋。”

　　“来啊来啊，我现在就拆了你，混蛋。”

　　庄明歌：……

　　不过自从红色封皮的书被撞飞出去后，哀嚎就消失了，灵魂清明。

　　“啊，差一点忘了这里还一位客人，待会在收拾你，笨蛋。”蓝色封皮的书缓缓漂浮到庄明歌的面前，以平淡的口吻说道：“欢迎光临魔女的房间，我是魔导书——律令之蓝，如果可以的话，我希望你称呼我蓝就可以了。”

　　红色封皮的书叫嚣道：“混蛋，不请自来的不是客人，是入侵者，应该消灭的入侵者。”

　　蓝书叹了口气说道：“别理会那个笨蛋，它没救了，它是魔导书——深红之火，脾气和火一样暴躁。但智商是硬伤，你懂得。”

　　庄明歌一时间不知道该如何吐槽。

　　魔法世界什么都有可能发生，但看到两本书在自己面前漂浮，吵架，讽刺，相互拆台，他还是不禁感叹魔法界是如此的神奇，魔法是如此的令人着迷。

　　“魔导书是什么？”他问道。

　　蓝书回答：“是过去一些大魔法师用恶魔的语言书写出……自己一生对魔法的领悟和自己最得意的魔法，是知识的传承。”

　　“大魔法师？”

　　“唔……换成现在的话，应该说是白银法师吧。顺便说一下，我们魔导书的性格和创造我们的主人有着千丝万缕的关系，至少我现在的性格和创造我的主人，律令之蓝一模一样，那边的深红之火也是如此。”

　　蓝书对庄明歌解释道。

　　“为什么要和他说这些，混蛋，他可是入侵者，入侵者啊！”深红之火大声的咆哮，很暴躁。

　　“所以说你平时睡的懒觉太多了，看清楚你面前的这位少年究竟是什么人。”

　　深红之火缓缓的漂浮过来，围绕着庄明歌转了几圈后，说道：“不认识！”庄明歌：……

　　律令之蓝：……


第68章燃烧的羽翼

　　魔导书，那是只有白银法师才能够创造出来的超级道具。

　　白银法师在临终之前，如果后继无人的话，就会把自己一生对魔法的理解用恶魔的语言书写成一本充满了魔力的书。

　　这就是魔导书。

　　因为这样的书是魔法师智慧的结晶，是魔法的结晶，所以这些书都会拥有自己的思想，甚至可以自由的使用书中记载的魔法。

　　说白了，这就是一个活着的白银法师。

　　遗憾的是魔导书有着一个致命的弱点，他们无法创新。

　　如果有足够的时间，白银法师也许会进步，对魔法有着更深的理解，变得更加的强大。

　　但魔导书不同，它被创造出来的那一刻，就已经定型了。

　　今生今世都无法进步，虽然有着自己的思想，但魔导书……只是一本书而已。

　　它们之所以存在，就是为了传播自己的魔法，为创造自己的主人找一个合格的传人，仅此而已。

　　庄明歌也是在接下来的不久，才彻底的了解了魔导书的存在意义和它们的出生。

　　“他是易·巴雷特，魔女的弟弟，你居然攻击他，你想要魔女回来之后把你当做可燃烧的垃圾扔进焚化炉里烧的干干净净吗？”

　　律令之蓝对它已经彻底的绝望了，唉声叹气的说道。

　　深红之火胆怯了，但还是仗着胆子说道：“哈哈，伟大的深红之火从来都不怕火焰，别忘了，我才是火焰魔法的祖宗。”

　　“但魔女想要收拾你，至少有一百零八种方法。”

　　“我……我才不怕！”

　　“也许她会在你的身上把这一百零八种方法挨个尝试一遍，可怜的家伙，但愿你能够活下来，和你吵了一百多年，现在你就要死掉了，我突然很唏嘘啊。”

　　“……”

　　“安心吧，我会记得你的，永远记得你的，曾经有一位脾气暴躁，不听我劝的魔导书一意孤行的袭击了魔女的弟弟，被暴怒的魔女撕成碎片，消散在这个天地之间，我会把你英勇的事迹彻底的流传下去，让后来的魔导书都知道自己那个愚蠢的前辈死的是如何的壮烈。”

　　“原谅我吧，魔女的弟弟！”

　　就在庄明歌以为对方还会继续犟嘴的时候，对方突然冲了过来，很没有骨气的投降了。

　　你还能有的节操吗？

　　“咳咳……总之，在此欢迎你的到来，魔女的弟弟，易·巴雷特。”律令之蓝看到差不多了，返回了正题。

　　“欢迎欢迎。”深红之火也在一边呐喊助威。

　　“那么，你来魔女之家，是来找自己的姐姐吗？”律令之蓝问道。

　　“是的。”庄明歌扫视了一圈，没有发现自己的姐姐，“她人呢？”

　　“不在，今天没来。”律令之蓝说道：“如果你有什么重要的事情可以告诉我，我会帮助你传达。”

　　“并不是什么重要的事情，我只是想要学习一些……”庄明歌把自己的来意说了一遍。

　　“哈哈，这个没有任何的问题。”深红之火突然大声叫了起来，围绕着庄明歌飞舞，“有关魔导书的事情你了解了不少，不知道对我有没有兴趣，魔女的弟弟，我们魔导书都是大魔法师一生的结晶，就好像有一位白银法师对你言传身教，你还在犹豫什么，魔女的弟弟，选择我吧，我会把我知道的魔法全名的传授给你。”

　　庄明歌吐槽道：“就这么轻易的选择了我，真的没问题吗？”

　　深红之火高呼道：“我们魔导书存在的意义就是把自己知道的魔法交给其他的魔法师，一个也好，十个也好，只要愿意学，我们就愿意教。”

　　律令之蓝也在一边说道：“笨蛋说的没错，只要愿意学习，我们魔导书就愿意传授，这是我们存在的意义，将自己所会的魔法交给后人，如果连这一点小事都办不好，我们就失去了存在的意义。事实上，已经有很多魔导书走向了邪恶，他们彻底的堕落了。”

　　“让那群堕落的魔导书见鬼去吧。”深红之火大呼起来，“魔女的弟弟哟，要学习我会的魔法吗，深红之火，可以燃烧世界的火焰魔法。我相信你会喜欢上这种魔法的，它是狂暴的火焰，它是纯粹的火焰，它是可以燃烧一切，点燃世界的火焰。”

　　律令之蓝叹了口气，“虽然很不愿意承认，不过笨蛋说的没错，它的火焰确实很可怕。”

　　“不准叫我笨蛋！”深红之火大吼。

　　庄明歌苦笑着说道：“抱歉，我今天来只是想要学习一些下位魔法。”白银法师的传承魔法太过于庞大，而且有难以操控，只有在完全控制，把握其中的精髓才能够爆发出巨大的威力，如同黑夜的圆舞曲一样。

　　庄明歌认为至少在现在这个阶段，还是下位魔法适合自己。

　　“别这样，魔女的弟弟，下位魔法虽然很适合，但我保证我们更加的适合你。哈哈，选择我吧，魔女的弟弟，我会让你知道什么叫做火焰。”

　　深红之火不甘心的劝说，围绕着庄明歌不停的转动。

　　庄明歌有些犹豫了。

　　律令之蓝也加入了劝说的行列，“魔女的弟弟，如果你真的想要学习下位魔法，我们也可以教给你，我们魔导书是魔法师一生的智慧结晶，懂得的下位魔法很多，但我们还是希望你可以学习我们的魔法。”

　　说到这里，律令之蓝提出了一个建议，“不如你看完我们的魔法之后，在做出决定也不迟。”

　　庄明歌点了点头，“好的！”

　　深红之火大笑起来，它突然自从打开书籍，放射出数到光芒，照亮了整个通天之塔的最顶层，“跟我们来吧，少年！”

　　庄明歌感觉自己脚下的地面突然消失了，身体不由自主的下坠，刚想要稳住身形，脚下的地面又突然出现了，稍微摇晃了一下，就站稳了身体。

　　眼前突然发生了巨大的改变。

　　原本到处都是书架的景色消失了，取而代之的是一个没有天花板的巨大宫殿，一道道火柱冲天而起，将宫殿照耀的犹如白昼，头顶的天空也是红色的，周围的温度至少有四十度以上，汗水直流。

　　“这是什么地方？”庄明歌擦了擦额头的汗水，仅仅几秒钟的时间，他就出了一身的冷汗。

　　“这里是我的地盘。”深红之火从虚空中蹦了出来，外表从红色封皮的书籍变成了一团燃烧的火焰。

　　“说清楚一点，这里是深红之火魔导书的内部空间。”律令之蓝也从虚空中走了出来，同样它的外表也发生了变化，从书籍变成了一个尖耳朵，只有巴掌大，好像电视中播放的小精灵。

　　“你的外表还是真是丑陋。”深红之火讽刺道。

　　律令之蓝发出哼哼的冷笑，什么都没有说。

　　庄明歌觉得不管从什么角度来讲，小精灵摸样的律令之蓝要不深红之火好看的多，但他明智的什么都没有说。

　　深红之火认为自己似乎获得了胜利，得意洋洋的大笑起来，对庄明歌说道：“撒，就让你看看吧，魔法深红之火的强大。”

　　它的话音刚落，虚空中一道火柱突然被牵引过来，向这里倒塌，倒塌的过程中不断化作火红色的羽毛，漫天飘舞，“这就是深红之火的第一个变化，燃烧的羽翼。”

　　羽翼不停的从天空落下，纷纷扬扬的如同鹅毛大雪，落在地面突然化作一团火焰，在短短几秒钟的时间燃烧殆尽，无声无息的将地面融化出一个大坑。

　　律令之蓝在一边解释道：“这里的地面很坚实，熔点也很高，堪比外面的钢铁。”

　　庄明歌悚然一惊，连钢铁都可以无声无息的融化，要是落在人体的身上，会在第一时间就被整个人烧成灰烬吧。

　　深红之火得意的说道：“燃烧的羽翼是从一个叫做【灰烬火焰】的下位魔法改变过来，不但杀伤力更加强大，范围更加广阔，施展出来耗费的魔力也更加的稀少。怎么样，魔女的弟弟，你是不是爱上这种燃烧的感觉了。”

　　庄明歌苦笑着说道：“我可不敢在和人对决的时候使用这种可怕的魔法，那样太可怕了。”

　　“你真是太善良了，魔女的弟弟，我喜欢。”深红之火似乎有些高兴，说出了令庄明歌有些意外的话。“创造我的魔法师曾经说过，魔法并不是为了毁灭和破坏而诞生的，可惜的是很多人都把魔法用在了毁灭和破坏上，他也不例外。”

　　律令之蓝也在一边强调道：“你有这样的想法我很高兴，魔女的弟弟，希望你将来也不要忘记这句话，魔法并不是为了毁灭和破坏而诞生的，它还可以做出更加有意义的事情。”

　　“废话不需要多说，看好了，这是深红之火的第二个变化，需要五种不同的共鸣依照奇异的方式排列，才能够使用的绝招——燃烧之眼。”

　　虚空中出现了一对眼瞳，这对眼瞳凝视着一个地方，那是距离庄明歌不远处的地面，庄明歌顺着眼瞳凝视的地方望过去，恰好看到那个地方无火自燃，烧出了一个大洞。


第69章学院的风俗

　　燃烧之眼的运行原理好像是参照了魔眼运转的方式，虽然没有魔眼那么神奇，但也算是独树一帜的魔法。

　　深红之火得意洋洋的告诉庄明歌，在遥远的过去，也就是一百多年前，燃烧之眼这个魔法可谓是无人不知，无人不晓。

　　知名程度大概和当今的国家总统，世界偶像一样出名。

　　“没有办法，谁让燃烧之眼这个魔法强大，而且十分诡异，难防，瞪你一眼就可以把你烧成灰烬，普通的魔法师……不，即使是同等级的魔法师如果不注意的话，也会吃大亏。”

　　庄明歌对此十分惊叹。

　　在他看来，魔眼都是一些十分神奇的东西，眼睛可以杀人在以前完全就是开玩笑的一句话，现在却真正的摆放在他的面前。

　　遗憾的是……

　　“好是好，不过我现在只能够引起三种共鸣，过一段时间就是四种，距离五种共鸣遥遥无期，但我现在却十分需要一些下位魔法……”

　　深红之火顿时乖乖的闭上了嘴巴。

　　律令之蓝也没有什么好的办法，只能够说道：“那么，先学习一些简单的下位魔法吧。”

　　深红之火十分不干的嘟嚷了一句无聊，随即将庄明歌放了出来。

　　光华闪烁，下一刻庄明歌就回到了通天之塔的最顶层，数不清的书架和书籍占据了自己所有的视线。

　　“跟我来吧！”还没有等他反应过来，律令之蓝突然翻开书籍，放射出一道道璀璨的光芒，顿时把庄明歌吸了进去。

　　蓝天，大海，沙滩，唯一遗憾的是没有比基尼。

　　也没有穿着各种泳装的可爱妹子。

　　“欢迎来到我的身体里，魔女的弟弟。”尖耳朵的精灵再次出现，“这是我为你专门开辟的训练场，有什么需要的话，可以给我说一声。”

　　“不，我只是想要学习一些下位魔法。”

　　“了解。”律令之蓝微微点头，打了一个响指，遥远的海面顿时出现了一个人类的虚影，这是一位穿着魔法袍的女子，秀丽无双，一头及腰的长发无风自动，眼神宛如大海一样深邃，隐隐可见无尽的变化。

　　有着大海平静的一面，也有着大海疯狂的一面。

　　是一位难得的美人。

　　“她很漂亮吧。”律令之蓝有些留恋的说道。

　　“是的。”女子不高，但却有一种奇特的气质，仿佛站在那里，就会让人的心灵不自觉的沉醉，想要接近她，了解她。

　　“谢尔碧·达奇，我的创造者，真正的律令之蓝。”

　　律令之蓝以咏叹式的口吻说出了这句话，“她是一位真正的美人，活着的时候风华绝代，倾国倾城，是当时最美丽的魔法师，无数魔法师为了一搏她的欢心，看到她的笑颜不惜一切代价。”

　　顿了顿，它又说道：“这是我的记忆投影，现在的她是二十一岁，刚刚出道时的魔法师，精通一百六十三中不同的下位魔法，是首屈一指黑铁位魔法师，能够和她学习到多少的东西，就看你自己了！”

　　它的话音刚落，海面上的虚影顿时凝实，两道璀璨的光芒从她的眼睛里爆发出来，直射虚空。

　　……

　　一个小时十三分二十一秒。

　　“这是一个不错的数字。”律令之蓝以赞叹的口吻说道，“我曾经教过无数的魔法师，但是在谢尔碧的面前，很少有人能够支撑半个小时，你却整整支撑了一个小时十三分钟，令人惊奇的数字，我不得不说，你很出色，魔女的弟弟。”

　　庄明歌宛如一只死鱼，以十分不雅的姿势躺在顶层的地板上，剧烈的呼吸，艰难的对律令之蓝竖起了一根中指。

　　开什么玩笑。

　　他刚才在那个奇异的空间和谢尔碧对战，战斗激烈的超过了他想象。

　　原本以为很快就会结束的战斗在律令之蓝的帮助下，整整持续了一个多小时。

　　期间几度消耗干净的魔力都被对方恢复，并且留下“不打倒对方就无法结束”的要求，让庄明歌拼命的战斗。

　　结果因为对方太厉害，庄明歌甚至以为自己永远也无法结束战斗。

　　万幸的是庄明歌被打倒了，于是战斗也结束了。

　　这场艰苦卓绝的战斗，庄明歌估计自己一辈子也不会忘记。

　　唯一有些兴奋的是他学到了二十一个不同的下位魔法。

　　在很长的一段时间里，他并不需要担心自己的攻击力不够。

　　拜别了深红之火和律令之蓝，庄明歌摇摇晃晃的离开了三年级的学区，坐车回到了宿舍，第一件事就是躺在床上死死的睡了过去。

　　他太累了。

　　一个多小时的战斗耗尽了每一份体力，消耗了每一份脑力。

　　需要睡觉来补充流失的体力和脑力。

　　隔天的清晨。

　　庄明歌醒来，时间是早上……好吧，因为魔法闹钟被摔成稀巴烂，庄明歌还不确定现在的几点钟。

　　不过看天色应该还没有七点，至少太阳还没有升起，破晓的光芒并没有笼罩大地。

　　没有一丝睡意的庄明歌洗漱了之后离开了自己的房间，他从昨天一觉睡到今天，有些饿了，需要去厨房看一看有没有什么吃的。

　　轻车熟路的来到厨房，厨师们已经起床，并且开始忙碌今天的早餐。

　　“哦，诸位，放下你们忙碌的手，抬起你们忙碌的头，看看谁来了。”一位厨师看到庄明歌，顿时大呼起来。

　　“哦，是易，早上好，易。”

　　“真是难得，今天起的很早呢，易。”

　　“易，欢迎欢迎。”

　　看到庄明歌后，所有的厨师笑了起来。

　　麦亚大叔站在人群中，一边催促着厨师们赶紧干活，一边问道：“哟，易，发生了什么事情吗，这么早来到厨房，很稀奇啊。”

　　“额……我有些饿了，因为昨天从中午开始就没有吃东西，所以……”

　　“哈哈，听到了没有诸位，易饿了，那么就把我们准备的超级豪华……”

　　“不，普通的就好！”庄明歌果断的打断了麦亚大叔的话，“拜托了，普通的早餐就好！”

　　那种超级豪华的早餐，他真的消受不起啊。

　　“啧，真是没有口福呢。”麦亚大叔有些不爽的说道：“好吧，普通的早餐一份，坐在外面等一下，马上就好！”

　　“好的。”

　　过了一会，麦亚大叔端着一盘炒米走了上来，放在庄明歌的面前，拉开椅子做了下来。

　　庄明歌说了一句谢谢，就埋头吃了起来，他实在是饿坏了。

　　“最近有没有什么有趣的事情发生啊，易。”麦亚大叔微笑着看庄明歌吃饭的摸样，开口问道。

　　“有趣的事情，是指什么？”

　　“什么都可以，只要有趣就可以。”

　　庄明歌想了想，一边吃饭一边回答“没有。”

　　麦亚大叔顿时有些失望的说道：“真是越来越无聊了呢，这座学院。”

　　“无聊，没觉得啊。”

　　麦亚大叔摇摇头，“那是你没有见过真正有趣的事情，大约是在三十年前吧，大叔我还是这里的一名学生时，那时的学院比现在有趣多了。”

　　“是吗？”庄明歌没有经历过那个年代，不知道该怎么表达。

　　麦亚大叔说道：“像你这样的人肯定无法理解呢，圣罗兰私立魔法学院自由的学风，那是的学生们都很有趣，老师也很有趣，走在半路上，你经常会看到一些暴走的魔法，有趣的恶作剧，有的人为了向喜欢的女孩子告白，会爬上学院最高的法师塔向全院的人宣布自己的爱情，有的人会为了祭奠自己死去的爱情，爬上最高的法师塔跳楼自杀，有的人为了让自己的考试成绩合格，会爬上最高的法师塔，进行……”

　　“等等等等！”庄明歌伸手阻止了他，“为什么都是法师塔。”

　　“我只是向你介绍曾经在法师塔发生过的事情而已。”

　　麦亚大叔笑着说道。

　　“法师塔是学院的标志性建筑，曾经发生过许多有趣的事情，为了纪念自己的爱情，为了祭奠死去的爱情，为了考试，为了决斗，为了学分，为了心爱的女孩子，为了人生，为了入学，为了毕业，为了一切。”

　　麦亚大叔似乎回想起当时的场面，笑的十分开心。

　　“你肯定不知道啊易，新入生入学第一天，就会成群结队的去爬法师塔，那是我们圣罗兰私立魔法学院一个不成文的风俗啊，第一个抵达法师塔的人就会被冠以最会爬塔的魔法师，受到无数人的崇拜。”

　　庄明歌不由睁大了嘴巴，“你们这是吃饱了撑着没事干，发泄自己的体力吗？”

　　“所以才说易你不懂得情趣啊。”麦亚大叔白了他一眼，“除了法师塔之外，还有爱情拔河比赛，这也是我们学院的风俗呢。”

　　“总感觉学院的风俗很多啊。”庄明歌感叹。

　　麦亚大叔说道：“几百年的学院里，积累下来的风俗很多，不过现在已经被丢弃了大部分，爱情拔河比赛是由一百名男孩子和一百名女孩子进行的拔河比赛，赢的一方有权利像输的一方提出约会，一起吃饭，研究魔法等等要求，对方不能够拒绝，在接下来的日子里朝夕相处，来确定对方到底是不是自己的另一半。你要知道有些男孩子脸薄，不敢向喜欢的女孩子告白，所以爱情拔河比赛就是最好的擂台啊。”


第70章新来的召唤魔法老师

　　过去的学院似乎有着各种各样奇妙的事情。

　　法师塔的竞赛，爱情的拔河比赛，夜晚的冒险大会，集体入侵女生宿舍的爱之战，浴室争夺战，花园攻略，探险的旅程，无节操大战……

　　有着太多有趣的事情。

　　有人在这些比赛中输掉了人生，有人在比赛中收获了爱情，有人赢取了今后，有人赢得了学分，这是一个欢乐和欢乐，以及各种各样欢乐的学院。

　　大家都快乐的生活在这个学院。

　　纯血统和混血种之中的隔阂虽然存在，但还没有现在这样严重。

　　因为他们只是学生，可以抛弃达人们的世界，享受属于学生的岁月。

　　欢乐，开心，肆意的喧闹，各种胡作非为。

　　“真是怀念当初的学院呢。”麦亚大叔说着笑着，脸上却露出了寂寞的表情，“但是，自从那件事情过后，一切都变了呢。”

　　那件事情？

　　庄明歌惊讶的抬起头，“那件事情是指什么事情？”

　　麦亚大叔看了他一眼，冷淡的说道：“救赎之夜，无双天骄的陨落。”

　　庄明歌心头巨震。

　　救赎之夜，无双天骄，这些所代表的只有一个人，圣罗兰学院几百年来的一个传奇，以一年级的身份君临了整个学院，被称之为【未来黄金法师】的天骄之女。

　　林丽莎。

　　在那个时代，她是无可争议的魔女，是强大的魔女。

　　即使是黄金法师也无法掩盖她的光芒，如果不死，所有人都认为，她毫无疑问会成为黄金法师，甚至是最强大的黄金法师。

　　她是天骄，混血儿的骄傲，心灵的光芒，纯粹的信仰。

　　庄明歌压低了声音问道：“麦亚大叔，救赎之夜的那件事情，真的是纯血统搞的鬼吗？”

　　“大多数人都是这么认为的。”

　　“大多数人？”庄明歌一愣，“难道不是吗？”

　　麦亚大叔摇摇头说道：“那是一场事故，并不是阴谋，是彻头彻尾的事故，林丽莎只是这场事故不幸的牺牲者罢了。”

　　“怎么会？”庄明歌有些难以置信，“那么为什么没有老师前来支援，没有纯血统的人来支援？如果有老师前来的话，林丽莎就不会陨落了吧。”

　　“他们都被牵制了。”麦亚大叔说道。

　　“谁？是谁？”

　　“尘骸尸骨。”麦亚大叔说道这里就不愿意在继续透露了，反而转化其他的话题，“怎么样，今天的早餐美味吗？”

　　庄明歌看到对方岔开话题，也没有继续追问，“嗯，很美味，厨房的大叔们不愧是超级厨师，很厉害啊。”

　　“这你就错了，你今天吃的早餐出自我的手。”麦亚大叔指着自己吹嘘，“怎么样，很厉害吧。”

　　“哎，原来麦亚大叔也会做饭啊。”

　　“生下来就与生俱来的能力，甩也甩不掉，真是伤脑筋呢，哈哈……哈哈哈哈……”

　　庄明歌：……

　　尘骸尸骨吗？虽然不太清楚大叔为什么要错开话题，不过庄明歌还是对这个东西留了心，准备碰到西昂的时候问一下。

　　“尘骸尸骨？那是什么？”

　　结果似乎很不如意，就连西昂都不清楚究竟是什么东西，惊讶的看着庄明歌，不明白他为什么突然问出这样奇怪的事情。

　　清晨的空气十分新鲜，没有奇怪的气味，气温也非常的合适，轻风吹来，带着舒爽的气息把睡意和疲惫完全带走。

　　庄明歌一边说着没什么，一边伸了一个懒腰。

　　他们正在前往公交车站的路上，有一搭没一搭的聊着。

　　“说起来昨天早上没有见到你，下午的社团活动也没有参加，遇到了什么事情吗？”西昂边走边问。

　　庄明歌当然没有什么事情，于是说道：“就是睡过头了，其他的没什么。”

　　“你还真是能睡啊。”

　　“没办法，人生这一辈子起码有一半的时间是用来睡觉的，睡觉不足可是人生的大敌啊。”

　　面对庄明歌的狡辩，西昂无奈的说道：“我只听说过睡眠不足是女性的大敌。”

　　“那你不睡觉试试看？”

　　“我干嘛不睡觉啊！”

　　……

　　一年级教学楼，门口前的阶梯。

　　“好了，中午见。”

　　“嗯，中午见。”

　　和西昂分开后，庄明歌刚走出几步，又被西昂叫住，“怎么了，还有什么事情吗？”他转身好奇的问道。

　　“呀啊，额……不是什么重要的事情。”西昂抓了抓自己的脸，一脸似乎不知道该说些什么好的表情。

　　“到底发生了什么事情，给我仔细的说清楚。”庄明歌感觉到了不对，强迫他说出来。

　　“并不是什么重要的事情，只不过是一个惊喜罢了。对，没错，是惊喜！”似乎说服的对象不是庄明歌而是自己，西昂一边给自己打气，一边说道。“所以，请稍微抱着一点的期待吧。”

　　说完，转身就跑，速度很快，一骑绝尘，庄明歌还没有反应过来，对方嗖的一下就消失在自己的视线内。

　　虽然不太清楚平日里清爽的西昂为什么会露出这样的表情，庄明歌姑且还是上了心，一边思考着到底是什么样的惊喜，一边来到了自己的教室。

　　“早上好，巴雷特。”

　　打招呼的是尤夏，似乎经过上一次的实习战斗过后，尤夏的表现就有些出乎意料了，平日见到庄明歌，总会打一个招呼，记得第一次当着全班的面打招呼到时候，惊掉一地的眼球，她本人倒是十分的平静。

　　“嗯，早上好，尤夏。”因为思考着西昂的惊喜，所以庄明歌显得有些心不在焉。说了一声，点了点头，就擦肩而过，回到了自己的座位。

　　尤夏的表情突然变得奇怪起来，同样坐回了自己的位置。

　　没过多久，叮铃铃的上课铃响起。

　　召唤课的老师平日里都会延迟几分钟抵达教室，奇怪的是今天足足延迟了十分钟左右，还不见他的人影。

　　就在学生们奇怪为什么他会迟到，并且做出“是不是吃坏肚子”“应该是睡过头了”“或者是病了”“也许是昨夜运动的太晚”等等一系列的猜测，教室的门突然被人推开，一个穿着西装的女子走了进来。

　　在学生们惊讶错愕的目光中，这位穿着合体的女士西装，打扮的犹如OL的女性迈着爽利的步伐走上了讲台，并且在黑板上写下了自己的名字。

　　丽伊拉·夜魅。

　　“从今天开始，我就是你们召唤课的新任导师，以上。”没有丝毫的拖泥带水，女性以略微沙哑，带着成熟魅力的女声，干脆利落的宣布了这件事情。

　　就在所有人都吃惊于这个消息的时候，庄明歌却不肯仰止的睁大了自己的眼睛，眼珠子都快要凸出来。

　　夜魅！

　　居然是夜魅！

　　毫无疑问，这个做事干脆，没有任何犹豫和拖拉作风的女性，就是西昂的姐姐。

　　自己即将要相亲的……对象。

　　虽然西昂以十分悲惨的语气说明了自己家族遇到的危机，并且恳求庄明歌给自己姐姐一个机会，但庄明歌从来没有把这件事情放在心上。

　　如今这个社会是恋爱自由的社会。

　　在庄明歌看来，相亲什么的只不过是西昂的一厢情愿，他的姐姐们肯定不会当真，所以庄明歌便在犹豫中答应了下来。

　　没有想到的是，对方真的出现了。

　　而且还是以老师的身份。

　　一时间庄明歌不禁有些慌乱，目光恰好和对方射过来的目光碰撞在一起，庄明歌并没有立即逃开，而是微微点头，算是打了一个招呼。

　　对方也微微点头，回应了庄明歌。

　　这一节课庄明歌听的稀里糊涂的，脑袋子全部都是接下来的幻想，脑补，有关上课的内容，一点也没有听到脑子里。

　　叮铃铃……

　　糊里糊涂中，下课铃响起。

　　正在讲解召唤魔法优劣的丽伊拉毫不犹豫的闭上嘴巴，说了一声下课。

　　如此干脆的作风令庄明歌轻叹。


第71章危险的未婚妻

　　这里是下课后的时间，人迹稀少的走廊一角。

　　“初次见面，庄明歌大人，我是西昂的姐姐，丽伊拉·夜魅。”如同西昂说的一样，他的姐姐还真是一位美人。

　　英姿飒爽，干脆利落，做事果断，没有丝毫女性的娇媚和扭捏。

　　像是一位英武的骑士多过一位魔法师。

　　而且……

　　“大人什么的太夸张了，叫我庄明歌，不，喜欢的话叫我明歌，小歌都可以。”

　　事情到了这种地步，她本人都出现在自己的面前，假如现在说自己其实不想要相亲什么的，庄明歌都觉得过分。

　　“我明白了，明歌大人。”丽伊拉从善如流。

　　“不是明歌大人，是明歌。”庄明歌纠正道。

　　“是的，明歌。”

　　满意的点了点头，庄明歌果然还是听不惯大人什么的，总感觉鸡皮疙瘩一直在跳，刚刚踏入魔法世界，还没有彻底习惯这个世界的尊卑。

　　而且如果将来真的结婚，妻子叫自己大人什么的，不会很奇怪吗？

　　“快中午了，明歌要和我一起去吃午餐吗？”丽伊拉神色淡然的问道。

　　庄明歌犹豫了一下，答应了下来。

　　丽伊拉的脸上立即闪过一道不易察觉的喜色，“请跟我来，明歌。”

　　庄明歌一边走一边问道：“要叫上西昂吗？”

　　“不用了，这是我和明歌的午餐时间，不需要任何人来打扰。”丽伊拉果断的说道，丝毫没有把自己弟弟一个人扔开的愧疚。

　　看样子西昂在这个家庭里很没有地位啊。

　　庄明歌苦笑不止，在丽伊拉的带领下来到了一家餐厅，她似乎对这里很熟悉，轻车熟路的带领着庄明歌走入一条落叶缤纷的小道，穿过由白色石子铺成的蜿蜒道路，进入了一座具有异国风情的餐厅。

　　“原来这里还有一个餐厅啊。”庄明歌完全不知道。

　　丽伊拉解释道：“这是我当学生时常来的地方，很少有人知道，不过这里的味道很好，在圣罗兰私立魔法学院也可以说是首屈一指……走这边，明歌。”

　　进入这座看起来很有中世纪酒馆风格的餐厅，几个穿着女仆装的侍者端着盘子走来走去，盘子上面摆满了啤酒和食物。

　　餐厅一共分为两层，第一层的面积较大，第二层比较精致。

　　丽伊拉一进餐厅，就带着庄明歌上了第二层，找了一个干净的位置坐下来。

　　“两位，要吃些什么？”刚一入座，一位侍者就鬼魅般的出现在他们的面前。

　　听到侍者的询问，丽伊拉把目光投向了庄明歌，庄明歌对这里不熟，所以让丽伊拉来点餐。

　　“火龙酒，牛排，还有……”丽伊拉随意点了几样，侍者收起菜单，转身离开。

　　这里的上菜速度很快，点餐还不到五分钟的时间，食物就全部送了上来，摆满了桌子。

　　“啊咧，这不是丽伊拉吗？”同时，还有一个熟悉的声音飘了上来，“前几天就听到你突然要来圣罗兰私立魔法学院当老师，没有想到居然会在今天就见到你，真是奇遇呢，你……嗯，明歌，你为什么会在这里。”

　　声音的主人似乎有些惊讶。

　　庄明歌苦笑着站了起来，“午安，克莉娅老师。”

　　“午安，明歌，不对，告诉我为什么你会在这里，而且还是和丽伊拉在一起。”

　　“我……”

　　庄明歌张了张嘴，就听到丽伊拉说道：“明歌是我的未婚夫，未婚妻和未婚妻在一起，很正常吧，克莉娅！”

　　未婚夫？

　　克莉娅老师大吃一惊，不可置信的看着庄明歌，“这是真的吗，明歌。”

　　“嘛啊，算是吧。”庄明歌不好拒绝，摸了摸自己的鼻子说道。

　　“不行，绝对不行！”克莉娅突然激动了起来，上前几步一把抓住庄明歌的肩膀，“明歌，立即离开她，她是夜魅家族的人，是不详的象征，你绝对不可以和她在一起，听我的话，明歌，立即和她接触婚约，立即！”

　　“克莉娅·库鲁斯！”丽伊拉脸色瞬间变得阴沉，直呼对方的名字，“你太过分了！”

　　克莉娅阻挡在庄明歌的身前，毫不退让的说道：“丽伊拉·夜魅，你应该知道自己究竟有多么的危险，和你在一起的男子会有什么样的下场，我是绝对不会看着你折磨我的学生，绝对不会！”

　　“克莉娅老师，其实……”庄明歌还真不知道原来在其他魔法师的眼睛里，夜魅家族的女人居然如此的……危险。

　　“明歌你闭嘴。”他想要解释，但克莉娅却没有给他机会，反而像是护小鸡的母亲一样把他保护在自己的身后。

　　丽伊拉冰冷的说道：“克莉娅，在学生时期你就处处和我为难，即使是现在同样要妨碍我的婚姻吗？”

　　“我只是不想看到自己的学生被你祸害！”

　　“这只是你一厢情愿的想法。”

　　“我有资格保护我的学生。”

　　“他不需要你的保护！”

　　“开什么玩笑，丽伊拉，你应该很清楚自己到底有多么的危险，沉默的魔女，深渊的破坏狂，堕落的天使，神秘的杀手，雨夜的魔女，血染的风情……”

　　在圣罗兰私立魔法学院，一些出色的学生会受到众人的肯定和崇拜，好事者就会根据这些人的性格和行为取一个称号。

　　这是对这些人的肯定，也是一个天大的荣誉。

　　从三十万名学生中脱颖而出，证明自己是天才的象征，到目前为止，学院三十万学生之中获得称呼的人不足三百个。

　　比如一年级的云姬，就被好事者冠以“移动炮台”这样的称号。

　　那么，当如此多的称呼汇集在一个人的身上时，就不再是荣耀，而是危险的代名词。

　　庄明歌现在很想一把抓过西昂，问一问他的姐姐到底是多么危险的家伙啊。

　　“你一定要小心啊，明歌。”克莉娅似乎听到了庄明歌的疑惑，主动解释道：“这个女人曾经获得了无数的称呼赞誉，但完全是因为她的暴虐和强大，从一年级到五年级，这个家伙总是以唯我独尊的姿态度过自己的学生岁月，并且闹出了诸多事故，曾经最可怕的一次，是把三千多名男性全部打入医院。”

　　好吧，庄明歌承认自己被吓到了。

　　好在进过克莉娅老师的打岔和搅局，今天的午餐算是浪费了，丽伊拉主动请辞离开，克莉娅走的时候也再三叮嘱庄明歌。

　　“一定不可以和那个女人在一起，一定要小心，否则你会后悔的，绝对！”

　　……

　　“西昂·夜魅！”

　　午间的宿舍走廊，当庄明歌在自己的门口碰到早已经等候多时的西昂时，压抑的怒火碰的一声爆发了。

　　“是是，我在这里。”

　　“为什么不告诉我，你的姐姐是如此危险的角色。”

　　“哈啊？”西昂满脸疑惑。

　　“沉默的魔女，深渊的破坏狂，堕落的天使，神秘的杀手，雨夜的魔女，血染的风情，嗜血的女神，容易暴走的魔法师，唯我独尊的魔女！”

　　一口气说出了丽伊拉无数的称号，庄明歌稍微停了一下，才继续说道：“你告诉我，这究竟是怎么回事！”

　　“既然你都知道了，你问我做什么？”

　　“这和说好的不一样！”庄明歌感觉自己很苦逼，“你说过，你的姐姐温柔大方，性格如水，善良贤惠。”

　　西昂拍着他的肩膀说道：“你要理解，现实和理想是有差距的。”

　　“你告诉我的是你理想中的姐姐？”庄明歌的声调都跑了。

　　“很遗憾，那是我幻想中的姐姐，理想不存在。”

　　庄明歌：“……我快要返回吗？”

　　“你觉得可能吗？”西昂用微笑的表情回答，庄明歌恨不得一拳轰击上去，但捏了几次拳头，还是忍住了。

　　西昂微妙的退后一步，说道：“总之，上了贼船你就下不来了，与其反抗，不如好好的享受，我的大姐虽然性格上有些说一不二，但和她认真相处，你会发现她心细如发，思考全名，性格深沉，是一位不错的贤内助。”

　　“我现在完全无法相信你的话。”

　　“我就这么不值得你信赖吗？”

　　“你的信赖就在刚才已经随着你的节操一起化作浮云了。”

　　从现在开始，庄明歌认为自己不应该在相信西昂的任何谎言，尤其是他说的美好的事情，应该要反过来听才是正确的。

　　这个人比自己想象的还要……腹黑。

　　“现在，马上，立刻，立即告诉我，西昂，我该怎么面对你的姐姐。”

　　“微笑就可以了。”

　　“别逼我吐槽啊混蛋，我现在说的是正经话啊。”

　　“我现在也很认真啊。”西昂如此说道，“我的姐姐认为你是她的未婚夫，你这辈子算是甩不掉了，既然这样，不如微笑，虽然穿着西装看不出来，但我姐姐的身材很棒。”

　　“去死吧，你这个鬼畜弟弟！”

　　庄明歌对于如此无节操，不要脸的西昂彻底的没办法了，他已经天下无敌了，为了自己的姐姐什么都肯做，推朋友下火山这种事情都做的如此轻描淡写，还有什么不敢做的。


第72章真正的爱情

　　时间是下午，地点是十二钢琴室。

　　“恭喜，恭喜，副社长。”说话的是威廉姆，“我已经听说了，有关社长姐姐的事情，未婚妻的事情，呐，是吧，玛琪。”

　　庄明歌神色不善的盯着他，直到他慌慌张张的把玛琪也拖了进来。

　　“哎，我，我吗，我什么都不知道。”察觉到庄明歌的神色似乎很不好，玛琪果断的摇了摇头，“发生了神马，老娘神马都不知道。”

　　“不要抛弃我啊。”

　　“抱歉，我们从来都没有开始过。”

　　庄明歌无奈的叹了口气，抛开这连个耍宝的家伙，重重的躺在了沙发上。

　　房间诡异的陷入了难得的安静。

　　午后的阳光透过窗户照射进来，带着迟暮的色彩，天际的云彩被染成了红色，犹如燃烧的火焰般静止不动。

　　葵·双叶今天有事，大概来不来了。

　　西昂不知道为什么还没有出现，估计要迟到一会。

　　房间内剩下的就只有庄明歌，威廉姆，玛琪三个人。

　　大概是沉默的气氛实在过于压抑，玛琪在心底给自己打气，吞了口口水后，开口问道：“呐，副社长，你不高兴吗？”

　　“高兴，我为什么要高兴？”庄明歌闭着眼睛仿佛休息一样躺在了沙发上。

　　“当然是多了一个漂亮的未婚妻，不管是谁都会高兴吧。”

　　“怎么可能。”庄明歌依旧没有睁眼，换了一个姿势。“这并不是什么值得高兴的事情，事实上我很困扰啊。”

　　玛琪刚要点头，突然睁大了眼睛。

　　一个穿着女式西装的女人悄无声息的走进了钢琴室，没有人察觉。

　　玛琪刚要呼喊，女子突然转头看向了她，仿佛中了定身术一样，身体不能动弹了，声音也发布出来。

　　威廉姆似乎也收到了同样的待遇，以可笑的姿态仿佛雕塑一样一动不动。

　　“为什么很困扰？”女子开口说话了，令玛琪震惊的是女子发出的声音竟然和她的声音一模一样。

　　“唔……说是困扰不如说是不知道该如何面对吧，突然就多出一个未婚妻而已，而且今天还是第一天见面，更加重要的是我被你们的社长忽悠了。”

　　想起这一点，庄明歌还是感觉很憋屈，哼了一声说道：“他告诉我自己的姐姐温柔大方，贤惠善良，体贴动人，而且还是一个美人，事实上除了美人这一点符合实际之外，其余的全部都是他的幻想，那个家伙。”

　　“这么说，你不愿意和她结婚了。”玛琪的声音继续问道。

　　“也不是不愿意，就是……唔，该怎么说呢，还是那句话，今天是第一天见面，结婚什么的太过于仓促了，而且我今年还不到二十岁啊。”

　　庄明歌想了想，如此回答。

　　“没有想过对方的感受吗？”他听到玛琪如此问。

　　——大概都是女人，所以同病相怜了吧。

　　庄明歌这么想着，回答道：“想过，西昂跟我说过她的家族现在很危机，一不小心就会断种，说白了，我们就算是将来结婚，也不可能是因为爱情，而是为了家族吧，一想到这里，我有稍微有些抵触。”

　　“你相信世界上真的有所谓的爱情？”庄明歌听到了另外一个声音。

　　“为什么不相信。”他反问，突然察觉到声音不是玛琪的，猛地睁开眼，从沙发上坐了起来，魔力瞬间爆发出来。

　　“是你……”

　　当他做好战斗准备，才发现站在他面前的是西昂的姐姐，丽伊拉。

　　“我曾经也相信过爱情。”丽伊拉似乎并没有注意到庄明歌诧异的表情，神色淡然的说道：“学生时代，我相信过爱情，真挚的爱情。”

　　庄明歌拉了拉自己的衣领，赶紧正坐，规规矩矩的坐在沙发上，不知道为什么，看到丽伊拉的时候，他就忍不住这么做了。

　　大概是对方的气场太过于强大，为人又太过于认真吧。

　　“我相信过爱情，但自从我喜欢的人和喜欢我的人在一起后，我再也不相信爱情了。”

　　额……我该怎么吐槽。

　　你喜欢的人和喜欢你的人在一起？

　　庄明歌感觉自己的大脑似乎不够用了，他问道：“你喜欢的人应该是男孩子吧。”

　　“当然。”

　　“喜欢你的人也应该是男的吧。”

　　“毋庸置疑。”

　　“他们在一起了？”

　　“所以我再也不相信爱情了。”丽伊拉淡然的说道。

　　威廉姆和玛琪面面相觑，他们是在不知道该说些什么好，于是只好闭口不言。

　　庄明歌神色几次变换，最终长长的松了口气，仿佛放下了什么似的，神色变得轻松了许多，眼瞳也露出了一丝神采，仿佛压抑了许久的什么终于破封而出，整个人甚至变得神采奕奕起来。

　　“原来男人真的可以和男人在一起吗？”他喃喃着，突然大喝道：“这才是真正的爱情啊！”

　　一句话震得在场的人目瞪口呆，耳聋发聩。

　　“副社长，你开玩笑的吧。”因为太过于震惊，玛琪忍不住站了起来。

　　“开玩笑，我没有，男人和女人在一起只不过是为了传宗接代，只有男人和男人在一起才是真正的爱情啊。”

　　“姐姐，哦不，是姐姐大人。”他猛然站起来，三步并作两步走到丽伊拉的面前，“请允许我跟西昂结婚！！！”

　　玛琪：……

　　威廉姆：……

　　丽伊拉：……

　　过了好半响，威廉姆使劲的揉着自己的额头，“我该怎么理解现在这个画面，原本对女性有些厌恶的副社长突然想要和社长结婚，隐藏了许久的嗜好终于忍不住露出来了吗？”

　　丽伊拉用愤怒的目光盯着庄明歌，却发现对方真诚的双眼差一点刺瞎自己的狗眼。

　　太耀眼了。

　　“你要和西昂，我弟弟结婚。”她强压着怒火说道。

　　“如果你姐姐大人允许的话。”

　　“你觉得可能吗？”丽伊拉发誓自己绝对不会同意，让眼前这个基佬毁掉自己弟弟一生的幸福，“你可要想好了，虽然我弟弟长的确实比我还漂亮，但他是男人啊。”

　　“最开始我也以这个借口来说服自己，但后来我发现了，喜欢就是喜欢，喜欢上已经没有办法了啊，我喜欢西昂，从第一次见面的时候就有了这样的感觉，后来又在一起，发现他身上闪耀着独特的光芒终于把我吸引，我已经离不开他了，请成全我们吧，姐姐大人！”

　　“你不怕我杀了你吗？”

　　“爱情无所畏惧！”庄明歌从来都没有这么认真过，他一定要说服姐姐大人，“所以为了爱情，我什么都愿意。”

　　“完了完了，副社长不正常了。”玛琪无法接受这样的一幕，努力逃避中。“救护车，快要救护车，一定要治疗好副社长啊。”

　　“我是不会同意你和西昂在一起的，你死了这条心吧。”

　　事情突然发生了这样的变化，丽伊拉也不禁头痛万分，不过为了自己弟弟的将来，她果断的拒绝了对方的提议。

　　“如果你不同意的话，姐姐大人，我会选择和西昂私奔。”

　　“你神经病吧。”

　　“不，这是爱情的魔力。”

　　“我的弟弟是不会喜欢一个男人的。”

　　“在爱情的魔力下，我会他明白真正的爱情并不是男女这样肤浅的东西。”

　　丽伊拉面无表情的伸出手，抓住庄明歌的衣领，在他错愕的目光中狠狠仍了出去，就像是仍铅球一样。

　　嗖！

　　庄明歌无法想象对方纤细的身体内居然隐藏着如此巨大的怪力，庄明歌可以肯定对方绝对没有使用任何的魔法，是凭借着自己的身体爆发出来的力量，就把自己仍了出去。

　　轻描淡写的就好像扔出了一枝铅笔，而不是重达一百多斤的一个人。

　　咚的一声闷响，庄明歌狠狠的撞击在墙壁上，强大的冲击力让他的四肢很贴紧了墙壁，就好像一幅画挂在上面。

　　打人如挂画。

　　庄明歌心头一惊，这个女人不光会魔法，而且还是一个练武之人。

　　对于武者，庄明歌根本不陌生，他是抗日军人之后，从小和爷爷一起生活，练习军体拳，而负责照顾他和他爷爷的美女楚青丝，也是一个武者。

　　楚青丝的爷爷楚江南不但是一个军人，而且还是一个武人。

　　学习的是八极拳，刚猛无匹，楚青丝从小就跟自己的爷爷学习拳法，战斗力爆表，这也是庄明歌一直被高压政策被压的喘不过气，翻不了身的主要原因之一。

　　实力，压倒一切啊。

　　从墙上落下来的瞬间，庄明歌右手在地面一拍，轻飘飘的稳住自己的身形。

　　对方是练武之人，所以体力强大是理所当然的事情。

　　凭借着自己的身体就可以轰碎墙壁，打碎钢铁，这才是真正的武者。

　　自己区区一百多斤的重量在她的眼睛里显然并不是什么值得重视的数字，庄明歌非常的明白。

　　“下一次再靠近我的弟弟，我就杀了你！”

　　匆匆的丢下这句话，丽伊拉转身离开了十二钢琴室，踩着清脆的脚步声逐渐走远后，庄明歌才松了口气，身体宛如散架般走到沙发上，一头栽了下来。


第73章混血第一战

　　自从那件事情过去后已经是第三天了。

　　庄明歌一边心想着我果然不是主角，一边悲愤的注视着坐在自己面前的西昂。

　　理所当然是下午的社团时间，理所当然的是十二钢琴室。

　　“额……为什么一直看着我？”

　　“你姐姐走了没有。”

　　西昂被突如其来的问题打的措手不及，露出了惊讶的表情，但随即摇了摇头，“没有，话说我姐姐为什么要离开啊。”

　　“三天前的事情你也知道吧。”庄明歌这么问着，却没有期待对方回答，反而继续说道：“经历了那样的事情，大概是谁都会有种受到欺骗的感觉，然后在愤而离开，然后为什么……为什么你的姐姐没有离开！”

　　“就算你这么说……”西昂露出一脸苦笑的表情，回答道：“大概是责任吧。”

　　“责任？”

　　“我不是说过了吗，夜魅家族已经快要沦落到灭绝的地步，在我死之后，夜魅家族就可以正式的宣布灭亡了，所以为了自己的家族，即使再不愿意，她也不会轻易的离开，你可是我们最后的希望了。”

　　这么说着，西昂轻微的歪了歪头，可爱的动作和表情配合在一起反而让人产生一种正在撒娇的感觉，虽然对方没有这种意思，但庄明歌还是感觉自己被萌到了。

　　“你这么说的意思是，你的姐姐愿意和一个基佬在一起？”

　　庄明歌是在无法想象为了自己的家族，一个人可以牺牲到这种地步。

　　“大家都知道你是在开玩笑。”西昂似乎并不认为庄明歌是一个基佬，“当然，如果你愿意变成女性的话，我可以娶了你！”

　　“抱歉，谢敬不敏。”搞基可以，但要是让自己真的变成女性，庄明歌接受不了这么重口味的事情，“如果你愿意变成女性，我倒是可以入赘夜魅家族。”

　　“真的？”

　　“君子一言，驷马难追。”庄明歌好笑的看着西昂，“你愿意吗？”

　　“如果姐姐们都失败的话，我就以身饲虎吧。”

　　庄明歌：“别把我说成一个变态啊。”

　　西昂大笑。

　　威廉姆和玛琪躲在一边讨论着什么，窃窃私语，不时用手指了指庄明歌和西昂，露出不堪设想的表情，偶尔庄明歌也会从他们的谈话中听到“基佬”“变性”“攻受”“难以置信”之类的单词。

　　葵·双叶依旧没有出席，正在努力通关童话领域。

　　随着圣诞节的逼近，她似乎把所有的空余时间都用在了战斗上，不是找人切磋，就是进入童话领域来充实自己。

　　已经连续好几天没有看到她的身影了，庄明歌还觉得怪想念的。

　　当下次出现在我面前，一定会让我大吃一惊吧。

　　庄明歌这么认为着，并且坚信不疑。

　　经过无数次的磨炼之后，葵·双叶的实力绝对会有着大幅度的进步，以强势的姿态出现在自己这几个人的面前。

　　即使是云姬，也无法阻挡她的步伐。

　　世界的巧合有时候会巧的令人难以置信，社团活动的时候还偶尔想到云姬，庄明歌没有想到在活动结束不久，就在返回宿舍的道路上遇到了云姬。

　　她似乎专门站在这里等待着，穿着牛仔裤和短袖的黑白色衬衣，打扮的很中性。

　　“呀啊，葵·双叶的守护者。”

　　单是这一声招呼，庄明歌就明白对方是在这里刻意的等他。

　　和西昂说了你先回去，我还有事，西昂以十分诡异的目光扫过他和云姬，脸上浮现出暧昧的笑容，转身离开。

　　“有事吗？”

　　庄明歌目送西昂消失在自己的视界内，转身走到云姬的身边问了一句，同时不停的猜测她为什么突然找自己。

　　“有空吗，我请你吃晚餐。”

　　“嗯，好啊。”

　　庄明歌没有拒绝，抚摸着自己的肚子，半开玩笑的说道：“说起来还真是饿了，我先要吃大餐，可以吗？”

　　云姬笑了起来，她的笑容很好看，没有丝毫的功利，单纯开朗的笑容差一点刺瞎庄明歌的碳合金狗眼。“当然，今天我就让你吃一个痛快，跟我来吧。”

　　一挥手，让庄明歌跟上。

　　令庄明歌意外的是，云姬去的餐厅居然是丽伊拉前几天带她去的餐厅。

　　“这里很偏僻，不过料理的味道很好，上菜的速度也很快，普通的学生没有资格知道这里，能够来这里吃饭的学生大部分都是获得了称号的学生。”

　　听到云姬讲解，庄明歌才知道这里居然有这样的讲究。

　　“该怎么说呢，我应该批评等级社会的严酷，还是哀怨自己的实力不够。”

　　云姬顿时大笑起来，拍着他的肩膀安慰道：“别介意，别介意，以你的实力获得称号是早晚的事情，其他人怎么看我不太清楚，不过我知道，你的实力即使在一年级也是顶尖的存在，绝对不会逊色于我，或者是葵·双叶。”

　　庄明歌有些意外对方居然会如此的夸耀自己，谦虚道：“你太过誉了。”

　　两个人走进如同中世纪酒馆的餐厅，在一楼找了一个位置坐下来，当庄明歌问她为什么不去二楼的时候，她回答道：“一楼是学生的地盘，二楼是教师的地盘，没有老师的带领，不允许任何学生踏入那个地方。”

　　庄明歌顿时恍然。

　　云姬显然经常出入这里，轻车熟路的点了一些美味的食物，庄明歌等所有的食物都上完，摆满了一桌子后，才问道：“说吧，为什么突然找我？”

　　云姬笑着说道：“并不是什么重要的事情，我听说了，你周末要和同盟会的拉斐斯决战。”

　　“哎，为什么会知道？”

　　这件事情应该仅限于几个人知道而已，同盟会的几个高层，还有混血社的几个人。

　　“是葵双叶告诉我的，并且邀请我当天做你们的裁判。”

　　裁判这个职位并不限于老师，事实上圣罗兰私立魔法学院每天都会发生不计其数的学分赌斗战，如果每一个赌斗战都必须让老师当裁判的话，学院的教育就会立即瘫痪。

　　裁判也并不是足球场上那种手握莫大权力，可以随意驱逐球员的裁判。

　　学分赌斗战的裁判，与其说是裁判，不如说是一个见证人。

　　“所以，这是谢礼。”云姬认真的说道。

　　“谢礼。”

　　云姬点了点头，“没错，谢礼，谢谢你能够让我当做裁判，谢谢你能够让我看到一年级顶尖的比赛，首席争夺战临近，能够监视一下你真正的实力，我可是很高兴啊。”

　　庄明歌苦笑着说道：“要谢的话应该是葵小姐吧，是她邀请你的，不是我。”

　　“但这是你的比赛，对吧，如果你不愿意，随时都可以撤换裁判。”

　　“额……我还做不到那种地步，更何况有云姬你来做我们比赛的裁判，我也感到很荣幸，高兴都来不及。”庄明歌说的可不是谦虚的话，是实话。

　　云姬是一年级所有学生公认的第一高手，有她做裁判，确实是很多人都梦寐以求的事情。

　　“那么，胜算呢？”一边大大咧咧的将食物塞进自己的嘴里，云姬一边问道，“你有多大的把握赢了拉斐斯。”

　　“因为没有比过我也不知道，我甚至连拉斐斯所擅长什么魔法，实力如何完全不知道，你叫我怎么估算？”

　　庄明歌认为这才是唯一的变数，如果拉斐斯真的很强，自己就杯具了。

　　“拉斐斯吗，说起来那个家伙真的很少出手啊。”

　　云姬也稍微皱起了自己的眉头，如此说道。

　　“是吧，是吧，那个人大部分的时间都用来组建自己的混血同盟会，说起来他到底是如何被评委夺冠的热门的啊。”对于这一点，庄明歌完全不清楚。

　　“是混血第一战吧。”云姬说道。

　　“混血第一战？那是什么？”

　　“你不知道？也对，知道就不会问了，不过你还真是悠闲呢，明明是对手，居然连对手基本的事情都不知道，知己知彼百战百胜的策略都被你扔掉了一去不回的爪牙国了吗。”

　　面对云姬轻描淡写的讽刺，庄明歌厚着脸皮阻挡了下来。

　　“你说什么就是什么吧，给我说一下混血第一战的事情吧。”

　　“你还真是厚脸皮呢。”

　　“多谢夸奖。”

　　云姬败退，露出真拿你没办法的表情，顺便讲解了一下混血第一战的事情，“应该是同盟会组建不久时发生的事情，具体的时间我也记不清楚了，反正那个时候的同盟会还很弱小，大约只有五六十人吧，好像是同盟会的出现惹怒了一些纯血统的敏感神经，想要联合起来扼杀这个弱小的同盟会……”

　　如同戏中的许多故事一样，邪恶的纯血统企图镇压反抗军混血同盟会。

　　采取了一些见不得人的卑鄙手段，结果惹怒了混血同盟会的拉斐斯。

　　对方高举着正义的大旗，仿佛传说中的英雄一样站了出来，代表着月亮……不对，是代表正义，经过一些血斗之后，终于击溃了这些邪恶的纯血统。

　　“你在说书吗？”听完之后，庄明歌不由吐槽。


第74章银月之狼

　　“具体就是这么回事，信也好，不信也好，事实就在那里，不来不去。”云姬摊开自己的双手，耸了耸肩。右手持着刀叉上下晃荡，“还有，这场战斗之中，拉斐斯一个打七个，而且对手还都是一些出色的魔法师，却被干脆利落的解决了。”

　　“大概就是这场战斗之后，拉斐斯一下子就成为了夺冠的热门人选。”

　　“从此之后，这个家伙就很少出手了，大部分的时间都用在了混血同盟会的发展上，现在的实力达到什么地步，谁也不知道。”

　　庄明歌问道：“以你女性的直觉，你觉得我和他之间，到底谁会获得胜利。”

　　“撒，谁知道，如果硬要说的话，我看好你哟。”

　　“为什么？”

　　“你都说了是直觉了，直觉这种东西还有为什么，怎么会吗？”云姬鄙视了庄明歌一眼，低头专心解决眼前的食物。

　　这一顿晚餐是庄明歌来到这个学院后，吃的最好的晚餐了。

　　夜深人静，和云姬分开的时候，庄明歌就说：“这一次和拉斐斯战斗，赢了我就请你吃大餐，输了我请你和饮料。”

　　云姬被逗笑了，哈哈大笑着说道：“为了我的大餐，一定要赢啊。”

　　“哦，包在我身上吧！”

　　庄明歌仿佛被漫天的星光所感染，豪气大发，“一定会将那个家伙打的找不着北，然后风风光光的请你吃大餐。”

　　“我等你哟，少年！”

　　“尽请期待！”

　　虽然豪言是这么放出去了，但对于拉斐斯的实力，庄明歌并没有小看，如同云姬说的一样，对方曾经一个打七个，而且都是一年级出色的魔法师，却被摧枯拉朽的解决了。

　　数个月没有再次出手，谁知道对方会强到什么地步。

　　有了圣罗兰私立魔法学院的支持，要说几个月没有一丁点进步，打死庄明歌都不会相信。

　　圣罗兰魔法学院有着出色的教学经验和完善的教学理念，师资力量雄厚，秘境，探险，冒险什么的应有尽有。

　　就连王冠家族的天才们都会选择入学就读，足以说明圣罗兰私立魔法学院的强大和出色。

　　一般来说，进入这里之后，只要不是笨蛋，都会有着明显的进步。

　　云姬，葵双叶，甚至西昂，都曾经说过自己在进入这里后，有了很大的进步，拉斐斯没有道理会退步的说。

　　……

　　“所以说，你想要知道拉斐斯精通的魔法和真正的实力？”

　　这是隔天的下午，庄明歌在社团的时间决定问一下西昂，拉斐斯的一些长短处，顺便执行以下知己知彼百战百胜的理念。

　　“当然，你应该知道吧。”毕竟是曾经的战友。

　　“精通的魔法我倒是多多少少知道一些，不过真正的实力就……”西昂苦笑着，似乎很为难的这个问题，稍微皱了一下眉头。

　　“已经有几个月没有接触，对方又进步了多少，我也没有办法预测呢，像我们这年龄阶段的魔法师，提升实力很平常，几个月的时间足以让对方有飞一般的进步，抱歉啊，明歌，我无法估算对方到底强到什么地步，只能说和现在的你不相上下吧。”

　　“这没有什么好道歉的，是我强人所难了。”

　　庄明歌也清楚这一点，至少这些天自己的进步也是坐着火箭，一下子就从吊车尾蹭蹭蹭的变成了拔尖生，变化大的出乎所有人意料。

　　“拉斐斯所精通的魔法是变身魔法，可以把自己变成各种各样的猛兽，最可怕的变身是狼人变身，变身之后是一匹银月之狼，拥有超乎想象的速度和恢复力，月光下的战斗更加可怕，算得上是不死之身。”

　　西昂简单的说了一下对拉斐斯的了解，然后又说道：“以我对拉斐斯的了解，他肯定会有隐藏的底牌，但具体是什么，我无法猜测。”

　　“不，这已经足够了。”

　　银月之狼就足够庄明歌头痛了，下位变身魔法之中，银月之狼也是屈指可数的存在，可以吸纳月光来补充自己的消耗的体力，月光下的战斗力成倍增加，恢复力强的可怕。

　　如同西昂说的一样，几乎是不死之身。

　　总之，庄明歌还是希望战斗那一天，进入决斗空间的场景不是月光下的战斗。

　　但实际上，事实永远不想象的还要……扯淡。

　　日子一晃而过，终于到了和拉斐斯决斗的一天。

　　清晨，养足精神的庄明歌走出房间，刻意在宿舍下面的餐厅吃的饱饱的，精神满满的迎接这一次的战斗。

　　当他独自一个人来到决斗台时，混血社的诸位已经一个不落，全部到来了。

　　西昂，玛琪，威廉姆，以及好几天都没有看到过的葵·双叶。

　　“几天不见了，葵小姐你似乎又有了进步呢。”

　　仅仅几天的时间，葵·双叶似乎又有了新的变化，穿着一身白色的长袍，身上却散发着惨烈，阴冷的气息，仿佛经历了数以百计的战斗，并且从中杀出了一条血路。

　　和以前安静的气息完全不同了。

　　光是从外表，庄明歌就可以看出对方的实力又有了可怕的晋升。

　　葵双叶稍微嗯了一声，算是回答了庄明歌的招呼。

　　庄明歌不禁苦笑，虽然气息改变了，但还是一如既往的冷漠了，葵小姐。

　　几个混血社的成员难得凑在了一起，就聊了起来，大多数是在向葵双叶讲解一下最近社团都发生的故事。

　　比如丽伊拉的故事，比如庄明歌的爱，比如攻和受……

　　“呀啊，大家都在啊。”

　　就在众人聊的起劲，云姬突然出现了，并且仿佛熟人一样打着招呼，“啊咧啊咧，这不是葵·双叶小姐吗。”似乎发生了什么惊奇的事情，云姬的被吸引了，目光落在了葵·双叶的身上。

　　“唔，这几天听说你参加了地下擂台，看你现在的样子，果然进步很大呢，和以前完全不一样了啊。”

　　云姬细心的察觉到葵·双叶身上散发出来的气息，和最初见面时的气息有了翻天覆地的变化，就连气场都有了可怕的改变。

　　似乎隐约间还有一股鲜血的气味在蔓延。

　　“什么，地下擂台？”庄明歌狠狠的吃了一惊，惊讶的望着葵·双叶。

　　地下擂台可是不分年龄，不分手段，除了生死之外百无禁忌的擂台赛，是学院的一大特色，参加这些擂台的人其中一些还是性格扭曲的家伙。

　　在圣罗兰私立魔法学院，高年级不住呢对低年级的出手，但地下擂台完全没有这种规定。

　　一年级的实力，在这种擂台赛上完全是垫底的存在。

　　庄明歌没有想到这几天葵小姐居然会参加如此危险的擂台赛，怪不得她会在短短几天内有了巨大的变化。

　　“没事吧，葵小姐？”

　　“怎么可能没事。”对于庄明歌的问题，云姬嗤笑的说道：“看样子你也知道什么是地下擂台，这种比赛除了生死，百无禁忌，能够进入擂台赛的家伙，哪一个不是各自年级的佼佼者，一年级在里面完全是垫底的存在，不管是我还是她，在这种比赛中输多胜少，是彻彻底底的弱者。”

　　就连云姬都承认自己是弱者，地下擂台的可怕性让庄明歌再度警惕起来。

　　“在这样的战斗中，输者任由胜者处置，如果一旦遇到某些性格嗜好变态的家伙……我很怀疑啊，你现在会不会已经不再是处女了，葵·双叶小姐，还是说……”

　　“说的太过分了，云姬！”

　　庄明歌严厉的打断了云姬的话，十分生冷的说道：“这个话题到此为止，云姬，不要让我对你的好感在这一刻丧失殆尽。”

　　“不愧是守护者，现在就开始守护自己的小可爱吗？”云姬毫不介意的笑了起来，“既然你都这么说了，我就稍微收敛一下吧，要是被你赶走看不到接下来的比赛，那就亏了。”

　　庄明歌苦笑，所以说云姬从来都不怕任何人，要不是为了接下来的比赛，她肯定不会给自己面子。

　　接下来大家开始换着话题讨论，但气氛还是有些僵硬。

　　庄明歌看得出，葵小姐虽然没有辩解，但依旧被气的不轻，身上散发出的气场越发强大，压迫的玛琪和威廉姆都喘不过气来。

　　庄明歌只好安慰了她几句，葵双叶才缓缓的收起自己的气场，顺便冷冷的扫视了云姬一眼。

　　云姬仿佛没有察觉一样笑了起来，和众人谈天说地。

　　“不过说回来，还真是慢啊，那个家伙。”

　　长时间的等待让大家都不耐烦起来，庄明歌看了看时间，差五分十一点，虽然约定是时间是今天上午，并没有约定具体是几点抵达，但拉斐斯的行为还是让庄明歌十分不满。

　　西昂皱着眉头说道：“我对拉斐斯了解，他应该不是这样的人，大概是被什么重要的事情拖住了吧。”

　　“那我们稍微等一会吧。”

　　庄明歌对西昂的话还十分信任的，而且西昂都这么说了，再等等也不是什么大事。

　　时间推移到上午十一点三十，临近中午。

　　终于有人来了。


第75章拉斐斯大麻烦

　　“啊咧，西斯，怎么是你，拉斐斯呢。”缓缓向这里走来的男子虽然穿着一年级的白色长袍，但很可惜不是拉斐斯，而是同盟会的副手，西斯。

　　除此之外，没有任何人和他同行。

　　西昂意外的扫视了他身后几眼，确认确实没有人后，不由问出了这个问题。

　　“这个……一言难尽。”西斯的脸色有些憔悴，似乎一晚上都没有睡好，眼眶有着淡淡的黑色痕迹，面对西昂的提问，脸上顿时浮现出一丝苦涩的神情。

　　“易·巴雷特。”西斯扫过人群一眼，最后放在了庄明歌的身上。“很抱歉，拉斐斯今天不能够和你决斗了。”

　　庄明歌有些不悦的皱起了眉头，说道：“要决斗的是你们拉斐斯，不要决斗的还是你们拉斐斯，你们到底要闹哪样啊。”

　　“抱歉，真的十分抱歉。”西斯一个劲的道歉。

　　西昂似乎看出了什么，问道：“到底发生了什么事情，西斯，为什么拉斐斯会爽约，他应该不是这样的人吧。”

　　西斯苦笑着点了点头，“是的，实际上拉斐斯也很重视这一次的赌斗，这几天都要积极准备，但是昨天同盟会遇到了困难，拉斐斯不得不放弃这一次的赌斗，巴雷特，拉斐斯有话对你说。”

　　这么说着，西斯从自己的怀里掏出一个黑色的水晶体放在手心，灌输魔力，六角形的水晶体受到魔力操控，缓缓漂浮起来，折射出一个虚拟的身影。

　　拉斐斯。

　　“真是抱歉啊，巴雷特，我们这一次的赌斗只能延迟了。”

　　“同盟会发生了重要的事情，我必须马上处理，希望你可以谅解，这一次的战斗，我希望能够在圣诞节继续，到那一天，希望我们还可以战个痛快。”

　　“真的……十分抱歉。”

　　拉斐斯的虚影和真人没有什么区别，是影音投影，他的脸色如同西斯一样，似乎都没有睡好，黑眼圈，毫无血色脸，一脸憔悴。

　　“希望你可以见谅，巴雷特。”西斯再三恳求。

　　庄明歌苦笑，心想你都说到这种地步，我要是再不答应的话，未免太不近人情了吧。

　　于是便点了点头。

　　西昂若有所思的盯着黑色六角水晶体的影音水晶，似乎想到了什么，突然问“学生会出手了。”

　　西斯脸色微微一变，随即意识到自己太过紧张，不禁苦笑了几声，“不愧是西昂，依旧这么敏锐，不错，学生会终于对我们同盟会出手了，而且还是雷霆攻击，直到昨天晚上我们才得到消息，学生会执行部全体出动，同盟会一共有三百多个低级干部被以各种各样的罪名逮捕，现在的同盟会已经乱成一团了。”

　　庄明歌顿时倒吸一口冷气。

　　一个晚上，三百多名低级干部被逮捕。

　　怪不得他们两个都是一夜未眠，满脸憔悴的样子。

　　“学生会……吗？”

　　西斯离开之后，西昂发出了莫名的感叹，“看样子，他们决定彻底的扫除同盟会了。”

　　这并不是什么困难的事情，学生会的实力究竟强大到什么地步，根本没有人清楚，庄明歌曾经见识过一个执行部的部长，就让一位老师畏手畏脚，其他人几个干部的实力显然不会弱于这个执行部的部长。

　　不愧是统治了学院几百年的庞然大物，说它深不可测一点也不夸张呢。

　　“社长，你觉得同盟会能撑过去吗？”说话的是威廉姆，他听到学生会对同盟会出手的消息顿时呆了，过了许久反应过来。

　　“不好说。”西昂冷静的思考了一会，才缓缓说道：“从理智出发，以学生会的实力，如果真的认真起来，短短几天内就足以让同盟会烟消云散，拉斐斯发展的太快，也太张扬了。”

　　回想起同盟会的几次壮大，一路招摇，几次和学生会发生过冲突。

　　现在学生会的报复终于来了。

　　“从感情出发，如果学生会真的认真对付同盟会，一些高年级的混血儿也许会出手，替他们稍微阻挡一下学生会的压力，但这也仅仅是有可能而已，不能抱太大的希望。”

　　不管如何，学生会突然对同盟会出手，也说得上是近些年来的大事情，引起了许多人的关注，不光是混血社，许多人都在关注着事情的发展。

　　经过拉斐斯的努力，联合了许多人向学生会一起施压，要求释放被抓住的三百多名低级干部，声势浩大，超乎其他人的想象。

　　不但是学生，就连一些混血老师也加入其中，希望学生会可以公开为什么抓捕这些人的原因。

　　三天后，被关押的三百多名低级干部被学生会释放。

　　就在绝大多数人惊愕拉斐斯的胜利和他的手腕时，更加令人惊愕的事情发生了。

　　三百多名被释放的低级干部几乎在同时推出了混血同盟会，给同盟会造成了第一次真正意义上的打击。

　　这些人的同时退出，几乎让同盟会垮掉。

　　经过好几天的努力，同盟会总算是稳定了下来，元气大伤的同盟会看起来就好像一个到处漏气的气球，崩溃只是迟早的事情。

　　在此见到拉斐斯的时候，已经是这件事情的数天之后。

　　庄明歌正在进行社团活动，聆听着玛琪优雅的钢琴曲，啪啪啪的敲门声响起，在西昂一声请进之后，拉斐斯缓缓推开门走了进来。

　　比起被他爽约当天的影音，他似乎更加的憔悴了。

　　“很抱歉打扰诸位，我有事情找西昂，西昂，可以和我单独谈谈吗？”

　　“可以！”西昂沉默了许久，如此说道。

　　两个人同时步出钢琴室，西昂走的时候还轻轻的关上门。

　　“呐，副社长，你说拉斐斯找社长到底是什么事情啊。”两个人一离开，威廉姆就忍不住问了出来。

　　“不知道。”庄明歌实话实说。

　　“我觉得应该和同盟会有关吧。”

　　庄明歌哭笑不得，瞪了他一眼，“既然知道，为什么还要问。”

　　玛琪突然“糟了”的叫了起来，似乎想到了什么，脸色十分难看，吓了庄明歌和威廉姆一跳。

　　“拉斐斯那个家伙，该不会是来挖墙脚，想要社长重新返回同盟会吧。”

　　“不可能吧？”威廉姆这么说了，但底气不足。

　　经过这段时期的相处，大家似乎都十分喜欢这个社团的气氛，不愿意就此解散，一个个着急的如同热锅上的蚂蚁。

　　庄明歌摇摇头示意他们冷静下来，“同盟会到现在已经是一个烂摊子，西昂不会接手，他当初退出同盟会和我组建混血社，就没有打算回去，这一点你们可以放心。”

　　当初西昂对同盟会的不满，庄明歌看的一清二楚。

　　同盟会的发展违背了西昂当初的方针，太过于招摇和张扬，如今问题多多，西昂如果不傻，绝对不会反回同盟会。

　　他安慰威廉姆和玛琪不要着急，但效果不怎么明显，玛琪弹钢琴的时候心不在焉，听着就让人心烦意乱。

　　庄明歌只好让她停下来。

　　“抱歉，副社长。”似乎明白自己弹的不好，玛琪忍不住脸红了一下。

　　“别介意，你们要相信西昂，他不是那种拖泥带水，喜欢反反复复的人。”

　　“嗯，我们知道。”

　　虽然这么说着，但两个人坐立不安的样子还是让庄明歌感到好笑。

　　拖的时间越长，两个人就越是不安。

　　大约过了一个多小时，西昂终于回来了。

　　玛琪迫不及待的迎上去问道：“怎么了，怎么了，拉斐斯找你有什么事情？”

　　西昂似乎没有料到玛琪会如此紧张，不由愣了一下，庄明歌只好在一边解释，听完庄明歌的解释，西昂忍不住笑了起来。

　　“不是，拉斐斯并没有邀请我返回同盟会，我也不会返回同盟会，这一点你们安心吧。”

　　威廉姆和玛琪立即安心了。

　　玛琪露出一个开朗的笑容，拍着自己的胸口说道：“真是被吓到了呢，社长，我还以为你会丢下我们不管的说。”

　　“怎么会……”

　　混血社看似弱小，但前途光明远大，他才不会轻易的放弃。

　　威廉姆放心后问道：“对了社长，拉斐斯找你做什么？”

　　这个问题正是其他人想问的，不由都竖起了耳朵。

　　西昂说道：“不是什么重要的事情，大家就不要问了，有时间我会解释的。”

　　不要问的另一层意思就是不想说，大家都识趣的点了点头，没有继续追问下去。

　　社团活动结束后，威廉姆和玛琪，以及西昂都离开了，留下当值的庄明歌一个人打扫钢琴室，并不是什么重活，庄明歌很快就打扫完毕。

　　随后锁了钢琴室的大门，转身步出教学楼，在教学楼的门口遇到了等候多时的西昂。

　　庄明歌愣了一下笑道：“还以为你先回去了，站在这里是等我吗？”

　　“当然。”

　　“寂寞了？”庄明歌半开玩笑的说道。

　　“不，是有重要的事情和你谈，有关混血社生死存亡的事情。”西昂露出凝重的神色，夕阳的光辉下，影子被拖的长长的，他整个人背对着阳光，脸色埋入阴影中，就连空气都要凝固起来。

　　“虽然很不愿意这么说，但不光是拉斐斯，我们混血社也有大麻烦了。”


第76章反抗，反抗！！

　　当夕阳的最后一抹阳光消失后，天空的色彩被黑色肆意的涂抹，点点星光犹如一盏一盏的灯光，照亮了漆黑的天空，多出了一道道美丽的色彩。

　　庄明歌和西昂走在返回宿舍的白石大理石铺成的道路上，交谈着有关混血社和同盟会的话题。

　　“还记得那天威胁你的那个日本人吗？那个叫做佐川真武的男人。”

　　“当然记得，那个纯血统的日本人。他怎么了？”

　　回想起那个全身都是肌肉，很有战士风范的男子，庄明歌不由认为他来当魔法师简直浪费了自己那一身的肌肉。

　　“他是学生会的一把尖刀，因为他的背叛学生会才能够轻松的抓捕到三百多个低级干部，导致同盟会几乎差一点崩溃。”

　　“哈啊？他是叛徒，这么危险的人物到底是怎么进入同盟会的。”

　　庄明歌有些匪夷所思，同盟会难道是食堂吗，什么样的人都可以来来去去，更何况他一个纯血统进入同盟会本来就是一个令人诧异的事情吧。

　　就好像一群杂色的狗中间突然出现了一个浑身雪白，没有一丝杂色的京巴犬。

　　怎么看都觉得很碍眼啊。

　　“事实上拉斐斯知道佐川真武是间谍，来自学生会的间谍。”西昂苦笑着说道。

　　“既然如此，为什么还要他加入同盟会？”庄明歌越发不解，“他的脑袋被驴踢了吗？”

　　“恰恰相反，我认为这很高明，唯一遗憾的是他们都低估了这个浑身都是肌肉的佐川真武。”

　　“真是难得，你居然也认可了他的肌肉，说吧，这到底是怎么回事？”庄明歌感觉其中不像是自己想象的那么简单。

　　西昂平静的说道：“因为同盟会的发展，引起学生会的注意，所以学生会派出了佐川真武作为间谍，实际上就算是拉斐斯拒绝了佐川真武，还会有梅川真武，田中真武之类的间谍出现，所以……”

　　“所以他们接纳了佐川真武，把他放在众人的目光下监视，这样一来就算是佐川真武想要做些什么，也有心无力，对吧。”

　　庄明歌看过孙子兵法，研究过三十六计，有些事情一点就透。

　　“是的，但可惜佐川真武比想象的还要可怕，他的心计深不可测，大家都被他身上的肌肉给骗过去了。”

　　西昂一边说着，一边感叹道：“大块头有大智慧啊。”

　　“现在不是佩服这个人的时候吧，他把同盟会坑了，导致同盟会差一点崩溃，现在的同盟会应该乱成一圈了吧。”

　　“事实上比这个还要糟糕。”西昂苦笑着说道：“一下子有三百多个低级干部退出同盟会，闹成的骚乱已经变成了巨大的风暴，现在如果不是拉斐斯以人格魅力压制着巨大的风暴，同盟会早就崩溃了。”

　　“这一点我是明白了，说重点吧。”庄明歌迈着精准的步伐，和西昂并肩通行，既没有落后一点，也没有超前一点，两个人的举止仿佛一个人，从侧面望过去，只能看到一个人前进，看不到第二个人。

　　“同盟会乱成什么我不管，反正你也说过它迟早会崩溃的，我唯一关心的是为什么你会说这是我们混血社的大麻烦。”

　　西昂似乎并没有发现庄明歌和自己诡异的同步了，他抬头看着前方的灯火，叹了口气说道：“我低估了学生会，他们在最初和同盟会的战斗中节节败退，并不是忍耐什么，而是挖了一个巨大的坑，现在同盟会跳了进去，我们混血社也迟早要跳进去。”

　　“我不明白，为什么我们必须要跳进去。”庄明歌问道：“你说的那个巨大的坑指的又是什么。”

　　“今天拉斐斯来找过我了。”西昂突然换了一个话题。

　　庄明歌不明白他到底想要说什么，但还是点点头，“我知道，我看到了，大家也看到了。”

　　“拉斐斯告诉我，学生会给他下达了一个通知。”

　　“通知？什么通知？”

　　“是学生会正是下达了一份文件，说同盟会犯下了巨大的过错，必须被取缔，限令同盟会在七天之内解散，如果不遵守的话，学生会就要强制动手！”

　　“什么，强制动手，解除社团？开什么玩笑，即使是学生会，也没有这样的权力吧！”学生会虽然实力强大，但还不至于一手遮天，这样霸道的命令和学院的规定简直完全相反。

　　“遗憾的是，学院认可了这个通知。”

　　西昂的这句话简直让庄明歌不敢相信自己的耳朵，“认可了，为什么，学院居然认可了这个通知，这根本和他们最初制定的规定完全不同，为什么还要认可。”

　　学院规定社团自由，只要达到要求就可以建立，即使是学生会，也没有权利限令社团在规定时间内解除。

　　这完全不符合学院的规定。

　　“是佐川真武，这个家伙告发同盟会正在研究非常危险的魔法，为了保护学院的安全，同盟会必须被取缔。”

　　“同盟会研究非常危险的魔法？这可真是一个大帽子啊。”庄明歌冷笑起来，“他有证据吗？”

　　“他本人就是证据，别忘了，他也是同盟会的一员！”西昂对于这个家伙也十分的头痛，“现在他本人应该在学生会的重重保护下，做污点证人吧。”

　　“荒唐，难道他说什么就是什么，学院的人都是傻子，就这样相信他的话？”

　　“明歌，你还没有理解吗？圣罗兰私立魔法学院的学生有三十万，但纯血统占据了八成以上，他们才是主流，是强权，而强权……就是正义！！！”

　　庄明歌默然，这句话虽然蛮不讲理，但却是一句非常经典的名言。

　　强权就是公理，强权就是正义。

　　历史都是由胜利者书写，这并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　“我还是那句话，这和我们有什么关系，同盟会是同盟会，混血社是混血社，同盟会即使垮了，我们混血社也不会受到任何的影响。”

　　“你错了，如果同盟会真的因为这件事情而解散，我们混血社将会受到巨大的冲击，同盟会和我们混血社最大的相似之处，就是……都是混血儿组建的社团，如果同盟会因为研究邪恶的魔法而解散，我们混血社就会受到巨大的质疑，即使我们什么都没有做，但众人的目光绝对不会因此而改变。”

　　庄明歌很清楚，混血儿从一开始就饱受质疑，就算是做了正确的事情，也会被挑三拣四，如果做了错误的事情，即使很小的事情也会被无限的放大。

　　质疑他们的行为，质疑他们的品位，质疑他们的人格，质疑他们的灵魂。

　　西昂斩钉截铁的说道：“同盟会不管因为什么解散，绝对不可以因为这样的事情解散，一旦学生会成功了，混血儿就会受到巨大的质疑，可能连建立社团的权力都会被剥夺，现在建立的社团都有可能被取缔，我还是那句话，强权就是正义，他们是强权，他们说我们错了，我们就错了，即使我们没有错。”

　　这不公平。

　　庄明歌想要这么说，但他忍了下来，世界上没有真正的公平，相反，世界上到处都是不公平，如果遇到了，歇斯底里的咆哮没有任何的用途。

　　他深吸了一口气，问西昂，“还记得我们当初成立混血社时候我说过的那句话吗？”

　　西昂微微一愣，随即微笑了起来，“当然记得，你那时说过，你并不想反抗规则，而是反抗压迫，更加有尊严的活着，在别人一巴掌打过来的时候，可以肆无忌惮的一巴掌打回去。”

　　“没错，就算是现在，我也是这么想的。”庄明歌淡淡的笑了起来，“既然学生会不给我们活路，我们就自己找路，他们想要碾死我们，我们就要反抗，光脚的不怕穿鞋的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，我倒要看看，到最后，是谁的脸在绿。”

　　西昂顿时被逗笑了，谁的脸在绿，他重复了一遍，笑的越发开心，“事情虽然很严重，但我们还有出路，别忘了，混血社的事情只有我们几个人知道，在外人的眼睛里，我们并不是混血社，而是放学后的钢琴曲社团啊。”

　　庄明歌拍着掌说道：“就算是反抗失败了，顶多取缔了我们的钢琴曲社团，大不了我们秘密发展混血社。”

　　“这是最坏的发展，为了不让局面走到这一步，我们必须做些什么。”

　　西昂精神一振，拍了拍自己的脸，啪啪作响。

　　“我们应该怎么做？”庄明歌问道。

　　“我们必须证明同盟会没有研究危险的魔法，一旦学生会的指控不成立，同盟会就不会被解散，我们还有七天的时间，在这七天内，必须找出关键性的证据，今天拉斐斯找我来，就是因为这个。”

　　庄明歌苦笑着说道：“没有想到，居然由我们来帮助同盟会。”

　　“没办法，同盟会现在乱成一团，光是稳住这个乱局就已经让拉斐斯焦头烂额了。”西昂摊了摊手说道：“别忘了，这不是为了同盟会，而是为了混血社，以及将来的混血社。”


第77章真言药水

　　虽然两个人很了不起的做出了宣言，但具体要如何操作到现在为止，庄明歌还是一头雾水，唯一让他欣慰的是……西昂似乎有了一个大体的方向。

　　“总之，我们要让佐川真武改口，就是这样。”

　　他如此的说着，丝毫没有看到庄明歌一头黑线已经垂到了脚底。

　　“这就是你想了一晚上想出来的办法？”

　　坐在宿舍大厅靠近窗户的位置，晒着明媚的阳光，吃着美味的早餐，庄明歌以十分微妙的目光扫过坐在自己对面的西昂，同时拿起放在自己面前的三明治，咬了一口。

　　“如果是的话，真不怎么样。”

　　“我当然知道，但这是唯一的办法。”

　　西昂摊开双手问道：“要不然，还有什么办法，你说说看。”

　　“这是你的工作吧。”庄明歌立即开始推卸责任，“我负责行动，你负责想办法，分工明确，从一开始不久这么决定了吗？”

　　西昂则露出一副疑惑的样子看了看他，开口问道：“这种事情我怎么不知道，什么时候决定的。”

　　“就在刚才。”

　　……

　　庄明歌无视了对方锐利犹如刀锋般的目光，脸皮犹如城墙拐角一样厚，一边吃着三明治一边神色淡然的说道：“说一说你想出来的办法吧，具体要如何做？”

　　“我突然发现我小看了你的脸皮呢。”西昂叹了口气说道。

　　“接下来你会发现更多，厚脸皮只是我的其中一个微不足道的技能而已，废话少说，到底如何要佐川真武改口。”

　　庄明歌催促道。

　　西昂深深的看了他一眼，问道：“你也应该知道，佐川真武实际上是在做假证吧。”

　　“明摆着的事情。”

　　“做假证说明他说了谎言，我们只需要让他说出真话就好了。”

　　“问题是这么做，他又不是傻子，怎么可能无缘无故就说出真话。”庄明歌揉了揉自己的太阳穴，“威逼，胁迫，还是其他，我们现在连他的面都见不到，怎么可能让他说出真话。”

　　“所以我们需要一个东西。”西昂自信满满的说道。

　　“神马东西？”

　　“在普通的世界，这种东西叫做自白剂，在魔法界，这种东西被称之为真言药水，并不是罕见的东西，制作的方法也很简单，需要的材料随时都可以收齐，只要制作出这个真言药水，我们就向着胜利迈进了一步。”

　　“好复杂啊！”

　　庄明歌不明白为什么事情会弄的这么复杂，他想了想的说道：“应该有很多魔法都可以做到这一点吧，神秘系的基础魔法谎言探测术，以及同样是基础魔法的读心术，一个可以探测说谎，一个可以读取记忆，都看查看出佐川真武是否说了谎吧。”

　　西昂自然也想到了这一点，耐心解释道：“你想到的事情对方同样会想到，并且已经做出好了准备，所以我们才要出奇招制胜。”

　　他顿了顿继续说道：“真言药水交给我来做，小时候就学习过，没有问题，很快就可以做出来，你现在要做的就是查清楚佐川真武被学生会保护在什么地方，就算不能查到准确的位置，知道大概的方向也行。”

　　庄明歌翻了一个白眼说道：“大概的方位我现在就可以告诉你，他在学生会的内部。”

　　“如果是这样就好了。”西昂苦笑着说了一句，“算了，行动吧，时间不多了，至少在三天，不，是两天内查到对方的踪迹。”

　　“真是强人所难啊。”

　　虽然这么说了，但庄明歌并没有拒绝，于是今天他很出色的旷掉了早上的课程，并且找到了正在努力练习魔法……好吧，是在努力虐人的云姬。

　　决斗台的内部空间，场景是……孤岛海域。

　　在这座一边是沙滩，一边是森林的岛屿内部，云姬和数十个男子展开了一场惊天动地的大战，魔力狂飙，魔法乱舞，轰隆隆的声音不断的从岛屿内部传来，一刻都没有停止过，偶尔也会有几声撕心裂肺的惨叫作为伴奏，回响在天空之上。

　　花费了大约十分钟左右的时间，云姬很悠闲的把这群人全部虐了一遍，心满意足的离开了决斗台。

　　“呀啊，这不是守护者吗，真是稀奇呢，你居然回来找我。”

　　当庄明歌匆匆赶到决斗台的时候，她正好从里面走出来，双方一下子就碰了一个正着。

　　“我有事情需要你帮忙，云姬。”

　　庄明歌和云姬不过是几次见面，但对方的性格却还是稍微了解一点，干脆利落，不喜欢遮遮掩掩，有什么事情直说就可以了。

　　“什么事，说说看？”

　　“同盟会的事情你也听说了吧，佐川真武反水，同盟会受到了致命的打击，我现在想要找到佐川真武，不知道你有什么办法没有？”

　　“没有！”云姬很干脆利落的回答了。“我现在只对即将到来的圣诞节感兴趣，初次在为什么都不感兴趣，同盟会也好，学生会也好，和我没有任何的关系，我不可能会无缘无故的去关注他们吧。”

　　庄明歌苦笑，“这还真是干脆的回答呢。”

　　“没办法，我这个人就是这样的性格，有就是有，没有就是没有，抱歉啊，这一次帮不上你的忙。”

　　“不，你能够这么回答我已经很感激了，对了，上次的事情很抱歉，拉斐斯突然爽约，让你当不成裁判，总之，有空的话我请你吃饭，大餐怎么样？”

　　“有吃大餐的功夫，不如跟我打一场吧，我想要知道你到底有多强，巴雷特，哦不，是庄明歌！你应该很喜欢别人叫你的中文名吧。”

　　“没错。”庄明歌点了点头，“有空的话我会和你打一场，不过现在不行，我有事。”

　　“我知道，有空再说啊，另外，佐川真武的事情我会替你留意一下。”

　　“嗯，再见。”庄明歌感激道。

　　“再见。”

　　云姬虽然帮不上什么忙，但庄明歌并没有泄气，说实话他也清楚找云姬的结果和现在没有什么区别，只不过是抱着有杀错无放过的原则。

　　和云姬告别后，庄明歌就坐车来到了三年级的教学楼……通天之塔。

　　如果说一二年级还有老师手把手教学的话，三年级的学生更多的是自习和苦修，老师常常神龙见首不见尾，学生只有在遇到困惑的时候才会求助老师，其余大部分时间都在苦修。

　　师父领进门，修行在个人。

　　这句话似乎放在这里也非常的合适。

　　如同上一次一样，庄明歌轻车熟路的来到了通天之塔的最高层，期间并没有受到任何的阻拦，偶然遇到几个三年级的学生也没有阻拦自己，相反，他们似乎对庄明歌很有兴趣，指指点点，小声的嘀咕着什么。

　　庄明歌只能够听清楚“魔女”“弟弟”“又来了”“警告”“招惹”等等一些单词。

　　和上次一样，在通天之塔的顶层，庄明歌并没有见到自己的姐姐。

　　“欢迎欢迎。”

　　“哟，又来了呢。”

　　律令之蓝和深红之火从书架上跳出来欢迎自己。

　　“西莉尔姐姐呢？”庄明歌问。

　　“今天没来，不过没关系，上次你来了之后又都掉了，她似乎很懊恼没有见到你，吩咐我们如果再次遇到你，立即联系她，并且留下了联系的方式。”

　　律令之蓝这么说着，自动翻开书本，一个刻画着魔法阵的书签从里面自动飞了出来，嗖的化作一道流光，穿过窗户，消失在庄明歌的视界内。

　　“在这里稍等一下吧，西莉尔马上就会赶来。”

　　庄明歌嗯了一声，找了一个椅子坐了下来，他今天又重要的事情要和西莉尔商量，在没有见到她之前，是不会离开的。

　　“最近的魔法掌握的怎么样？”律令之蓝似乎害怕冷落了庄明歌，在他刚找了一张椅子坐下后，就迫不及待的问道。

　　“还可以。”庄明歌并不是在谦虚，至少在魔法这方面，他靠着十字星辰这样的秘法，似乎有着非常出色的表现，对于自己所学会的下位魔法，已经可以很熟练的使用出来，并且把时间压制到最短。

　　基础魔法的咒文是三到五个音节左右，庄明歌念咒非常的快，可以在一秒钟内释放三四个基础魔法。

　　下位魔法盾咒文从十个音节到二十个音节不等，庄明歌已经可以在一秒钟内顺利的释放出一个下位魔法。

　　如果学会了高速念咒，甚至还可以把时间再次压短。

　　遗憾的是高速念咒这样的技巧在二年级才会有老师专门教授，对魔力的压缩和控制也有一个严格的要求，虽然在口语方面没有问题，但魔力操控方面就有些……

　　不过庄明歌相信，只要自己下一番苦功，至少可以在寒假过后，掌握这门技巧。

　　踏踏踏……

　　就在庄明歌和律令之蓝聊的起劲时，下面突然传来一阵急促的脚步声。

　　向着楼梯口的方向望去，庄明歌不由站了起来。

　　几秒钟后，一身蓝色衣服的西莉尔出现在他的面前。

　　“欢迎光临我的小屋，我的弟弟。”


第78章定点追迹

　　西莉尔的上半身穿着一件蓝色的短袖外套，下面是浅蓝色的牛仔裤，一头绿发随风飘扬，脸色带着温和犹如春天般的笑容，眉宇间透出一股温和的气息，仿佛万物复苏。

　　“怎么了，为什么突然找我？”

　　对于自己的弟弟，西莉尔并没有客套，立即进去了正题。

　　“是这样的……”庄明歌把自己遇到的困难简短的说了一遍，“我现在很急切的想要知道佐川真武到底在什么地方，姐姐有什么办法没有？”

　　“我明白了！”西莉尔点了点头，“因为你们是一年级所以还没有接触到追踪魔法，交给我吧。”

　　“追踪魔法，是追踪术吗？”

　　在神秘系的基础魔法里，有一个叫做追踪术的魔法，可以利用某个人的贴身物品，如头发，指甲，内衣，胡子之类的东西进行追踪。

　　唯一可惜的是，追踪术用在普通人的身上十分出色，但用在魔法师的身上……至少庄明歌现在就有不下于五种魔法来破坏对方的追踪术。

　　西莉尔果断的摇了摇头，说道：“不是基础追踪术，而是进阶之后的追踪魔法，是青铜法师才能够掌握的魔法。”

　　青铜法师？

　　庄明歌怪异的看了西莉尔几眼，然后又想起很多人对她的评价，新一代最强的魔女。

　　雷电魔女，西莉尔·巴雷特。

　　西莉尔似乎知道庄明歌在想些什么，并没有说什么，而是问道：“那个叫做佐川真武的男子在被学生会隐藏起来的时候，最后一次出现在什么地方？”

　　额……这个庄明歌还真不知道，话说他和佐川真武只是见过一次面，怎么可能知道的这么详细。

　　“这一点也重要？”他问。

　　“是的，很重要！”

　　“那好，你跟我来！”庄明歌二话不说，带着自己的姐姐步出通天之塔，两个人坐上一辆公交车，一路向一年级学区缓缓前进。

　　庄明歌虽然不知道佐川真武最后出现在什么地方，不过他想有一个人会知道。

　　进入一年级的学区后，庄明歌和西莉尔来到教学楼，找到了正在上课的西昂。

　　“真亏你还能如此悠闲的上课呢。”

　　把西昂从教室里叫出来，庄明歌如此说道。

　　“良好的教育和良好的学习习惯才能够养出一个出色的魔法师，至少我是这么认为的，并且坚定不移的朝着这个方向继续迈进。”西昂一本正经的说道，“顺便问一下，你找我有什么事情？”

　　庄明歌指着身边的西莉尔说道：“我姐姐想要知道佐川真武被学生会保护起来，最后一次出现在什么地方？”

　　“最后一次出现在什么地方？”西昂喃喃的重复了一句，随即恍然大悟，“原来如此，是【定点追迹】魔法啊，不愧是雷电魔女，居然连这样的魔法都可以使用，新一代最强的魔女果然名不虚传。”

　　“过奖了。”西莉尔淡淡的一笑。

　　“所以说那个定点追迹魔法到底是怎么回事？”庄明歌一头雾水的问道。

　　西昂叹了口气，说道：“如此聪慧的姐姐和如此愚笨的弟弟吗？这还真是十分和谐的组合呢。”

　　庄明歌顿时垂下一头的黑线，“再废话小心我杀了你哟。”

　　西昂不由哈哈大笑了起来，笑完之后说道：“佐川真武最后一次出现的地方，只有同盟会的人才知道，你等一下，我联系拉斐斯，看看他知道什么？”

　　说着，他闭上眼睛，右手食指的指环散发出淡淡的光芒，嘴唇微微蠕动，却没有发出任何的声音，庄明歌和西莉尔静静的站在一旁，屏住呼吸，不愿意干扰到西昂。

　　过了一会他睁开眼睛说道：“佐川真武最后一次出现的地方是同盟会的办公室。”

　　“那是什么地方？”

　　“拉斐斯的房间，我带你们去！”

　　三人匆匆离开了教学楼，踏上返回宿舍的道路，路上庄明歌迟疑的问道：“我们的宿舍应该是女性止步吧。”他偷偷看了西莉尔一眼，满脸的担心。

　　“别担心，我有办法。”

　　西昂自信满满，早已经想到了这个问题，等庄明歌刚问出来，就把自己的想法缓缓的讲述了一遍。

　　“男生宿舍虽然是女性止步，但西莉尔小姐可以使用变形魔法变化成拉斐斯，这样一来就可以轻而易举的进入男生宿舍了，只要不遇到管理员，一切都好说。”

　　“万一要是遇到了呢？”庄明歌问道。

　　“别乌鸦嘴。”

　　“我是说万一。”

　　“万一要是真的遇到了，做好扣学分的准备就可以了。”

　　庄明歌顿时松了口气，他现在的学分足足有五百多分，不是一个小数目，如果在一年之内省吃俭用的话，不需要在问学分发愁。

　　被扣一些也不会心疼，反正来的时候很容易。

　　而且，千金散尽还复来这句话，他也十分赞成。

　　旧的不去，新的不来。

　　幸运女神今天毫无疑问是站在庄明歌这一边的，三个人一路顺利的入侵了男生宿舍，期间没有受到半点的阻拦。

　　在西昂的带领下，轻车熟路的来到了拉斐斯的门前。西昂低声念起咒文，施展了一个开门的魔法，并且说出了拉斐斯设定的暗号。

　　“阿里巴巴和四十大盗。”

　　咔嚓……门自动打开了。

　　“你怎么知道开门的暗号？”庄明歌好奇的问道。

　　西昂告诉他这是拉斐斯在刚才的通话中告诉自己的，“他有事离不开，所以让我自己来调查。”

　　拉斐斯的房间整理的很干净，会议桌，长椅，红地毯，落地窗，还有吊灯，如同西昂说的一样，这里就好像是一间装修精致的豪华办公室，而不是个人卧室。

　　“就是这里了吧！”西莉尔问道。

　　“是的。”

　　西莉尔微微点了点头，然后伸出自己的右手，轻轻的在食指上划开一道小口子，滴出一滴鲜血，同时嘴里念念有词。

　　空气，在一瞬间改变了。

　　庄明歌说不上什么，就是感觉空气的流动似乎有了微妙的改变，周围的空间也发生了奇妙的变化，仿佛有什么开始流动，缓缓注入了西莉尔滴出来的鲜血内部，奇特的魔力波动从西莉尔的身上散发出来，笼罩了整个房间，滴出的鲜血并没有立即落地，相反，它诡异的停在半空，似乎变大了一点，在鲜红色的血珠里，有无数的人影闪过。

　　下一秒，它突然碎裂，仿佛被人一拳打爆了，化成了一团的血雾向四面八方退散。

　　突然间，奇异的事情发生了。

　　仿佛被无形的力量吸引，退散的血雾被人以强大的力量硬生生的集合在一起，形成了一个半透明的血色人影，从他脸部的轮廓来看，是佐川真武无误。

　　他似乎正在和什么人说话，看起来有些激动，但随即默然不语，双手放在自己的下巴，支撑起自己的脑袋。

　　又过了一会，佐川真武站了起来，向房间外走去。

　　“跟上去。”西莉尔大步向前，紧紧的跟在佐川真武的身后，庄明歌和西昂也不甘示弱，紧紧的跟着佐川真武的虚影。

　　三个人先后追着佐川真武的虚影离开了男生宿舍，没有走正路，反而穿过道路左侧的树林，拐进了一条小路。

　　佐川真武走了一会，突然停下来，面朝一颗有着百年历史的老树，说着什么。

　　没有声音。

　　“看起来这个家伙在前几天，似乎和什么人在这里见面了。”西昂抚摸着自己的下巴说道。

　　庄明歌看到这里终于明白了，定点追迹这个魔法好像是定下一个点，然后把这个人从这个点之后的事情全部重现一遍，虽然听不清楚他到底说了什么，遇见了什么人，但毫无疑问的是，佐川真武接下来的行踪，已经被他们彻底的掌握了。

　　说了一大堆听不清楚的话，佐川真武走出了树林，一边走一边和什么人交谈，脸色似乎有些愤怒，也有些不甘，到最后变得垂头丧气。

　　庄明歌三人一路跟踪，路上偶尔遇到一些行人，也被他们施展魔法引开，不让这些人打断这个魔法。

　　许久，三个人来到了圣罗兰私立魔法学院大名鼎鼎，臭名昭彰，让无数学生厌恶，恐惧，愤怒，恨不得摧毁的地方……禁闭室。

　　庄明歌当初就是被关押在这里整整五天的时间，没有喝过一滴水，吃过一口饭。

　　现在回忆起来，记忆力除了厌恶之外，没有其他。

　　西莉尔在看到禁闭室的时候，就撤销了这个魔法，三个人隐藏在距离禁闭室不远的地方，远远观望。

　　“没有想到学生会居然把佐川真武放在这个地方。”西昂也有些意外。

　　“我们接下来该怎么办？”庄明歌皱着眉头问道：“禁闭室可不是其他的地方，有学生会的人重重把守，入侵十分困难。”

　　“困难不代表没可能，我有办法，我们黑夜再来。顺便我抽空把真言药水制作出来。”说着，转身撤退。

　　庄明歌只好跟上去，西莉尔无所谓，跟在庄明歌的身后撤退。

　　一路小心翼翼，没有惊动任何人。


第79章潜入

　　入夜，大概是晚上十一点左右。

　　漫天星光璀璨，圣罗兰私立魔法学院已经彻底的进入了睡眠之中，灯火熄灭，从天空俯视下去，看到的是一片片漆黑的建筑，和黑夜的阴影融为一体。

　　禁闭室是圣罗兰私立魔法学院最臭名昭彰的建筑之一，建立在很少有人来的偏僻地方。

　　传言之中，禁闭室曾经是一座监狱。

　　关押着一些罪大恶极，实力超强的魔法师。

　　至于为什么把这些魔法师关押在学院，而不是监狱，这个问题似乎并没有一个公认的答案，而且这也只是传闻，知道事情真正的人早已经消失在历史的河流之中。

　　即使是风华绝代的黄金法师，也抵不过时间的侵袭。

　　最终不过一杯尘土，尘归尘，土归土。

　　虽然不太清楚这里曾经到底是否关押过实力强大的魔法师，不过唯一值得肯定的是禁闭室的防卫很严密，构造很坚固，这也导致了无数被关押的学生从来没有一个能够逃出去。

　　所以在圣罗兰私立魔法学院内部，禁闭室大名鼎鼎，臭名昭彰。

　　被许多的学生所厌恶。

　　依照白天的决定，西昂在十点多的时候敲开了庄明歌的房门，两个人偷偷的离开了宿舍，一路潜到这里。

　　距离禁闭室大约一百米左右的拐角处，两个人偷偷摸摸的注视着站立在禁闭室门口的两个学生会执行部的守卫。

　　“怎么办？”庄明歌低声问道。

　　“利用隐身魔法潜入进去。”西昂说道。

　　庄明歌皱了一下眉头，隐身魔法虽然好用，但无法消除脚步声，气味，还有呼吸声，很容易被魔法师揭穿。

　　“能行吗？”他有些不确定的问道。

　　“不然你有什么办法？”西昂反问。

　　站在门口的守卫有两个，毫无疑问是高年级的学生，至于是几年级，因为没有穿独有的校服，所以看不出来。

　　两个男子正聚集在一起谈天说地，并没有注意到这里有异常，或者说因为是学生，所以警惕心不是太高，而且这里是学院，也不是监狱，没有人会一丝不苟的站岗。

　　庄明歌打量着禁闭室，从外表看起来，这是一座哥特式的建筑，如同中世纪修建的教堂，通体会漆黑色的砖石砌成，石砖和石砖之间的细缝很严密，连一把薄薄的刀片都无法插入，简直就像是埃及的金字塔。

　　墙壁的外围到处都是爬墙虎，绿色的藤条几乎遍布周围的外壁，透过这些藤条，似乎还隐隐看到外壁的石砖上刻有许多奇特的花纹。

　　并不是普通的花纹，每一块石砖的花纹组合在一起，就会看到一个巨大，复杂的魔法阵。

　　这让庄明歌对那个传言相信了几分，至少圣罗兰私立魔法学院的其他建筑，从来没有施加如此复杂的魔法。

　　禁闭室只有正门一个入口，并且有守卫把守。除此之外都是窗户，窗户紧闭，外面还施加了触发式的魔法，一旦碰到，就会立即发出刺耳的警报。

　　“不愧是禁闭室，毫无破绽啊。”庄明歌打量了一会没有发现任何破绽，不由露出一丝苦笑，赞叹的说道。

　　“现在不是佩服的时候吧。”西昂不停的计算应该如何不惊动任何人潜入，但在事实的面前，也露出一丝无奈的表情。

　　“我有办法了。”庄明歌目光游离，突然看到了什么，嘴角露出一丝微笑。

　　西昂愕然，顺着庄明歌注视的方向望过去，不由露出了一丝诡异的微笑，“我想，我们的好运来了。”

　　在黑夜之中，距离庄明歌两人还有一段距离的路上，出现了两个穿着学生会制服的年轻男子，他们完全没有注意到隐匿在道路两边的树林中的庄明歌，西昂，正在微笑的交谈，其中一个不时手舞足蹈。

　　两个人双手空空，显然不是来送饭的，而是接班。

　　庄明歌和西昂隐了身，悄无声息的接近两个人，为了不惊动他们，庄明歌在距离两个人还有十几米的距离时，就停下了脚步，屏住呼吸等待两个人逐渐接近自己。

　　虽然隐身之后，庄明歌看不到西昂，但可以感觉到西昂就在自己的身边。

　　两个学生会的成员逐渐接近，交谈的声音也传了过来。

　　左边的男子说道：“哈哈，这下子那些低贱的混血儿就无路可逃了，不愧是会长，这一手果然厉害。”

　　右边的男子也露出敬佩的表情，“会长从前就这样厉害，现在越来越强大了。区区一个计谋，就让那群家伙死无葬身之地。”

　　“今夜的防守，我们必须加把劲了，千万不能出现什么意外。”

　　“怎么可能，那群家伙根本就不知道……小心！”

　　男子似乎察觉到了什么，突然发出了警告，但已经晚了。

　　庄明歌犹如离弦之箭，瞬间射了出去，直扑他的同伴，同时挥舞起自己的右手，食指轻轻的点出。

　　神秘系基础魔法·昏睡术！

　　奇异的魔力波动回荡在数米的范围内，一圈圈透明的涟漪扩散开来，扫过男子的身体。

　　中了庄明歌魔法的男子露出惊愕交加的表情，似乎张口想要发出呐喊，但双眼一闭，噗通一声倒在了地上。

　　另一边，他那个察觉出不对的同伴已经被西昂解决，在男子倒地的同时，也软软的躺在了地上，满脸悔恨的睡了过去。

　　有心算无心，外加上两个人根本没有防备，而且还是黑夜，种种因素叠加在一起，才被庄明歌和西昂一举得手。

　　庄明歌毫不怀疑，如果换一个时间，换一个地点，自己和西昂如果遇到其中一个，肯定会陷入苦战，甚至被戏耍的团团转。

　　呼……

　　庄明歌吐出一口气，心脏啪啪啪剧烈的跳动着，“吓死我了，差一点就失败了，我的心脏都差一点跳出来。”说着，心有余悸的摸了摸自己的胸口西昂笑着说道：“最好不是成功了吗，少废话，快一点开始吧。”

　　庄明歌点了点头，和西昂联手把昏迷的两个人拖进道路两边的树林中，并且脱光他们的衣服换上，西昂施展了一个变身的魔法。

　　咔嚓咔嚓的声音传开，在寂静的夜里十分清晰，但好在庄明歌已经布置了一个静音结界，声音在三米之内回荡，三米之外，悄无声息。

　　在这种刺耳的声音之中，西昂突然节节拔高，脸部的肌肉也发生了变化，不停的蠕动，拼凑，最后变成了被袭击昏迷的一个男子。

　　西昂低下头看了看这个男子，问道：“怎么样？”

　　庄明歌看着两张一模一样，简直就是一个模子里刻出来的面孔，竖起了大拇指。

　　“干的太棒了。”

　　在西昂的帮助下，庄明歌变成了另一个男子的面孔，两个人装模作样的走出树林，回到了宽阔洁白的岩石铺成的道路上。

　　接近禁闭室正门入口的两个守卫，并没有遭到怀疑，其中一个男子还发出了抱怨，“来的有些迟了，两位。”

　　“抱歉，抱歉。”西昂一个人的道歉，不光是面容，即使是声音也和被他抄袭的男子一模一样，所以没有遭到任何的怀疑。

　　“算了，接班吧。”另一个男子制止了无谓的争执。“这里就交给你们了，小心一点，千万不要出现什么意外。”

　　“放心吧，不会的。”西昂连连保证。

　　两个男子对视一眼，笑着点了点头，就准备离开。

　　目送两个人缓缓离开，消失在自己的视界内，庄明歌刚松了口气，就听西昂说道：“你在这里等着，我进去找佐川真武，发生什么意外替我阻挡一下。”

　　“好，没问题。”庄明歌爽快的说道。

　　西昂微微一笑，快步上前推开禁闭室的大门，走了进去。

　　庄明歌站在门口，静静的等待着他出来。

　　十分钟过后……

　　踏踏踏的脚步声突然从远处传来，并且以极快的速度向这里接近，庄明歌心头一惊，全身的肌肉不由自主的绷紧。

　　远处，一个人影出现了，因为太黑看不清楚面孔，不过他脚下鞋子散发出幽幽的光芒，好像长出了两个玲珑的翅膀，脚步在地面轻轻一踏，整个人就好像飞了起来，瞬间跨越出十几米距离。

　　不过数秒钟的时间，男子闪电般的接近庄明歌。

　　“咦，怎么光你一个人，他人呢。”

　　距离拉近，等男子走到庄明歌的面前时，庄明歌才看清楚男子恰好是刚刚离开的守卫之一，心脏剧烈跳动，几乎快要跳出胸口。

　　“他说自己晚上好像吃了什么不干净的东西，去厕所了。”庄明歌果断的撒了一个谎，漫不经心的问道：“倒是你，怎么又回来了。”

　　“哦，我有一个东西忘了拿，回来拿东西。”

　　“什么东西？”庄明歌接着问。

　　男子微微一愣，似乎不愿意回答，视线不由自主的从庄明歌的身上移开，盯着地面说道：“不是什么重要的东西，一个小东西。”

　　庄明歌哦了一声，急的满头大汗，他已经不知道该如何继续对话了。

　　拖延时间，一定要拖延时间。

　　“额……到底是什么东西，你不说我心里痒痒，告诉我，我保证不告诉别人。”他硬着头皮开始磨嘴皮。

　　结果男子立即用奇怪的目光注视着他。

　　“你……”


第80章风暴的起航

　　当男子用奇怪的目光注视着庄明歌时，庄明歌心头一紧，自己说错了什么吗？

　　右手微微握紧，准备随时出击。

　　男子并没有发现庄明歌的小动作，“我说，你今天是怎么了，平常应该不会关心这样的事情吧。”

　　庄明歌几乎忍不住一拳打出去了，他小时候除了练习军体拳之外，还兼修了八极拳，这一切都是为了反抗楚青丝的高压政策，但随后他就确定楚青丝完全不是人类所能够匹敌的怪物之后，就放弃了这种天真的想法。

　　至少在庄明歌十几年的生涯中，从来都没有见过可以把街边钢铁做成的路灯一拳打成S型的女人。

　　话说一拳到底如何才能打成S型啊，那个女人是人形暴龙吗？

　　后来楚青丝的爷爷告诉他，单纯以武者来区分的话，这个世界上能够匹敌楚青丝的武者已经凤毛麟角了。

　　一边说着还一边爽朗的大笑起来，“说起来我当初的想法也只不过是让她强身健体，谁知道在武术这方面，她似乎有着超乎常人的天赋呢。”

　　这种天赋太可怕了吧，她才二十岁左右啊，她这是要逆天吗？

　　不管如何，虽然放弃了在武术方面和楚青丝匹敌的想法，但八极拳的精髓已经深入了庄明歌的心灵，虽然换了一个身体，无法发挥出全力，不过有魔法的辅助，庄明歌认为一拳打昏这个人不成问题。

　　他一边含糊的说道：“没什么，没什么，就是有些好奇。”一边绷紧了全身的肌肉，准备在对方有所察觉的时候立即打昏他。

　　不过令庄明歌欣喜的是对方没有察觉到他的不同，单纯的以为庄明歌只是忍不住自己的好奇心问了出来。

　　“额，也不算什么重要的东西，就是……算了，我不方便说，你就不要问了。”这么含糊的应付了一句。

　　庄明歌心底松了口气，脸上却浮现出一丝意义不明的笑容，“你这么一说，我越来越好奇了。”

　　男子似乎对庄明歌的纠缠不休有些不耐烦了，但又不好意思训斥，只能岔开话题，“对了，那个家伙怎么还不出来。”

　　他指的自然是进去许久的西昂，虽然在他的眼睛里，对方不是西昂，而是另一个人。

　　庄明歌暗恨自己逼得太急，导致对方换了一个话题，于是含糊的回答道：“拉肚子，需要一点时间，你懂得。”

　　“但这也太久了吧，不行，我进去看看。”说着，抬步向里面走去，把庄明歌甩在身后。

　　“嗯，遇到他的时候帮我叫他早一点出来。”庄明歌一边这么说着，一边果断出手，身体犹如炮弹一样弹射出去，嗖的一下就追上了男子，右手如刀，狠狠的劈向男子的脖子。

　　力道不轻不重，男子双眼一翻，直接昏了过去。

　　庄明歌如释重负的吐出一口气，又对男子施展了一个昏睡魔法，算是双重保险。

　　作为这一切后，才悄悄的把男子拖到了树林中。

　　又过了大约二十分钟的时间，西昂终于从禁闭室走了出来，庄明歌抬头望过去，恰好看到对方做出OK的手势。

　　“怎么样，有什么情况没有？”西昂低声问道。

　　“刚才有一个人回来，我把他打昏了……”庄明歌简短的把刚才发生的事情说了一遍，问道：“我们现在该怎么办？”

　　“看我的。”西昂胸有成竹的微微一笑。

　　记忆修改术并不是什么高深的魔法，实际上这个魔法很普通，也很常用。

　　很多的魔法师在普通的世界行走，都喜欢披上一层外衣，比如教师，比如工程师，比如白领，比如音乐家……

　　偶尔因为种种原因，他们的身份会有所泄露，或者在使用魔法时不小心被普通人看到。

　　这个时候，一般有两种选择。

　　第一种选择就是把这个看到魔法的普通人拉入魔法界，事实上有很多的幸运儿就是因为这种缘故进入了魔法界，并且努力学习魔法，成为魔法界的一员。

　　甚至有一些人还成为了魔法界的传奇人物。

　　第二种方法就是修改了这些人的记忆，让他们安装上一段虚假的记忆。

　　西昂现在所使用的，就是第二种方法。

　　他按照庄明歌的要求，修改了对方的记忆，从他来到这里开始，把看到庄明歌一个人的事实变成看到两个人都在这里站岗。

　　修改完毕后，西昂轻轻的打了一个响指。

　　对方立即从半昏迷中苏醒过来。

　　“嗨，你还在等什么，进去吧！”庄明歌立即说道。

　　虚假的记忆开始启动，在男子的记忆中，他一路赶到这里，碰到了两个接班的守卫，他想要进去拿回属于自己的东西，其中一个人就说“嗨，你还在等什么，进去吧！”

　　“嗯，等我一下，马上回来。”男子点了点头，信手推开门走了进去。

　　当大门发出碰的一声闷响，紧紧关闭的一刻，两个人立即行动起来。

　　他们来到树林中，换回自己的衣服，并且修改了被他们袭击的两个倒霉蛋的记忆，把他们放到了禁闭室的门口。

　　十秒钟后，两个人立即苏醒，虚假的记忆启动。

　　因为记忆被修改，两个人并没有察觉到什么不妥，如同往常一样开始聊天，此时，躲得远远的庄明歌和西昂看到这一幕后，不由松了口气，相视一笑，转身离开了这里。

　　“事情办的怎么样了？”在返回宿舍的路上，庄明歌笑着问道。

　　“很顺利。”西昂将双手举过头顶，伸了一个懒腰，“我刚进去不久，就发现了佐川真武，这个家伙正在睡觉，我施展魔法让他熟睡过去，把真言药水全部灌进了他的嘴里，未来一天之内，那个家伙绝对不会说出一句谎话。”

　　“这样一来，事情就解决了吧。”

　　西昂越来越头，“还差最后一步，不过也快了，明天就让拉斐斯当面质问佐川真武，一旦对方说出真话，同盟会的危机自然就解除了。”

　　“但愿事情就这样顺利结束，不要有什么意外，要不然我会疯掉的。”回想起今天发生的事情，庄明歌感叹的说道。

　　“同意。”西昂一脸赞同。

　　……

　　第二天，拉斐斯接到了西昂的提醒，立即开始反击。

　　他并不是一个愚笨的人，相反，拉斐斯很大气的把全院的混血儿都拉了进来，以“替同盟会正名”的名义，用了一个早上的时间，学院的所有学生都知道了这件事情。

　　“我绝对不能够在对方的污蔑下，解散同盟会！”

　　他喊出这样的口号，为了拉拢了更多的人，又喊出了“这是对混血儿的歧视，我绝对不能接受”之类的口号。

　　庄明歌发现自己的左右周围几乎都在讨论这件事情。

　　“污蔑，哼，下贱的混血儿什么事情做不出来。”这是纯血统听到这件事情后的反应。

　　混血儿的反应更加的激烈，“这是污蔑，是压迫，我们绝对不允许！”

　　总之，事情闹的很大，弄出了很强烈的风暴。

　　“我要求和佐川真武对质！”

　　当拉斐斯看到时机差不多的时候，说出了自己的要求。

　　原本他希望风暴闹的更大一点，但真言药水的药效只有一天的时间，他必须速战速决。

　　在几位混血儿老师的联手发力之下，拉斐斯的要求很快就被答应，时间是今天下午三点左右，地点是圣罗兰私立魔法学院的大礼堂。

　　大礼堂同样是一座古老的建筑，几乎和学院有着同样的历史。

　　学院建立之初，大礼堂就已经存在了。

　　当时大礼堂可以容乃一万多名学生，后来圣罗兰私立魔法学院逐渐壮大，学生们逐渐增多，大礼堂就显得有些拥挤。

　　最后几个魔法师联手布置了一个【空间叠加】的魔法，将大礼堂内部的空间瞬间增大了数十倍左右。

　　大礼堂内部的空间巨大，漂浮着无数的座位，层层叠叠宛如阶梯。上不沾天下不着地，景色十分别致。

　　所有的座位都围绕着一个圆形的看台，这个看台布置的也十分别致。

　　最中心是一个大约数百米的圆形广场，外围是一个宽阔的环形花园，环形花园的外面还有一个环形的赛道，有着各种各样的用途。

　　下午的时间二点半，庄明歌进入大礼堂。

　　礼堂的入口处有许多六角形的地板悬浮在半空中，一旦有人踩上去，就会立即移动，在人为的控制下，找一个没有人的位置坐下来。

　　然后就会有新的六角形地板源源不断的从下方漂浮上来，顶替刚才的空位。

　　虽然只有一上午的时间，但拉斐斯要求对峙的事情闹的很大，这个时间抵达大礼堂的学生们已经不下数万，大多数都纯血统，混血儿的数量少一些。

　　庄明歌和西昂同时进来，靠近圆形广场的位置已经全部被占据，他们只好找到一个靠近环形花样的位置坐下来。

　　随着时间的流逝，越来越多的学生进入大礼堂。

　　空旷的大礼堂逐渐被填满，周围人山人海，足球场和竞技场什么的，和这里的人数比起来简直弱爆了。

　　庄明歌抬头就可以看到无数的人影，低头同样如此。

　　左右都是人，人，人。

　　无数的人，巨多的人，到处都是人。

　　黑压压的一片又一片，犹如潮水般起伏，一眼望去，就算是视界的尽头也全部都是人。


第81章纯净的魔力种子

　　该不会是全世界的人都聚集在这里了吧。

　　虽然这是不可能的事情，但还是忍不住这么想了，造成这种想法的唯一原因就是因为人太多了。

　　足球场？角斗场？奥运会？

　　完全无法和现在的情况相比啊，简直弱爆了。

　　这里才是真正的人山人海，视线所及之处，除了人之外还是人，左右是人，上下是人，前后是人，四面八方，上天下地就好像被人群包围。

　　这么多人在大礼堂内部，即使每个人只是小声交谈，汇集起来的声音也如同海啸般充斥着庄明歌的耳朵。

　　哗啦啦……哗啦啦……响个不停。

　　声浪犹如潮水般一波波的冲击上来，永无止境，庄明歌甚至觉得自己的大脑都要快被这些声音给超爆了。

　　碰！！！！！！

　　然后是一声巨大的闷响，就好像在狭小的空间里引爆了炸弹，瞬间席卷了四面八方，天上地下，遍布了大礼堂每一个角落，传达到了每一个人的耳朵里。

　　天地为之一静。

　　掉针可闻。

　　每一个人都闭上了嘴巴，没有发出一丝的声音，庄明歌也不例外，原本他还想要跟西昂抱怨这里太吵，但自从那声席卷了整个大礼堂的闷响过后，身体就不由坐直，闭上嘴巴一言不发。

　　他不由扫过周围，发现每一个人都如同自己一样，挺直了胸膛，闭上了嘴巴。

　　——是自己所不知道，超给力的魔法。

　　庄明歌心底微微恍然，却没有继续出声的打算，他望向远处的圆形广场，给自己添加了一个鹰眼术，在他的眼睛里，圆形广场上黑点般大小的人类瞬间被放大数十倍，这些人的一举一动都尽入眼底，就连身上面孔的扩张收缩，脸部表情的喜怒哀乐都清晰的如同一百寸的高清电影般。

　　拉斐斯站在圆形广场中央，犹如一把长枪，身体挺的笔直，一丝不苟的注视着前方，在他的面前，有一座高台，上面坐着几位老师，以居高临下的态度俯视着拉斐斯，有人面无表情，有人幸灾乐祸，有人担忧，有人冷笑……

　　这些老师表情不一，但唯一相同的是他们都有着显赫的身份。

　　圣罗兰私立魔法学院教导主任——苏丹·乌里斯。

　　圣罗兰私立魔法学院副院长——凯因谢尔·克法。

　　圣罗兰私立魔法学院副教导主任——歌德尔·修洛。

　　圣罗兰私立魔法学院创立者的后人——克莉娅·库鲁斯。

　　除了以上四位之外，还有一些老师，但身份比起他们四个，就差了不止一点半点。

　　在拉斐斯的左侧，站立着一位穿着白色上衣，打扮的如同动漫中走出来的美男，身上的衣服不但有着华丽神秘的魔法阵，还有这一条条细密的金线所组成的复杂花纹，配上他那张俊美的脸蛋，仿佛童话中的王子。

　　这是庄明歌第一次看到这位男子。

　　手握大权，站立在三十万学生的顶点，俯视着圣罗兰私立魔法学院所有的学生，最纯正的纯血统，极度厌恶歧视混血儿，让无数混血儿都生活在他的压力之下，甚至绝望的男子。

　　传说中的学生会会长。

　　华菲特·文森特。

　　面对无数人的注视，不管是崇拜也好，尊敬也好，厌恶也好，仇恨也好，他都视如浮云，没有撼动心底一丝一毫。

　　他静静的站在那里，却仿佛遗世独立，日月星辰都要围绕着他转动。

　　世界都仿佛在祝福和他。

　　天之骄子！

　　这是真正的天之骄子，风华绝代的天之骄子。

　　庄明歌默默的注视着这个男子，他表情淡然，面对这样的风浪也没有丝毫的动摇，甚至这一切在他的眼睛里不过是戏剧一样，不值一提。

　　他仿佛站在云端之上的神祗，俯视着众生。

　　在庄明歌的目光之中，他体内的魔力就如同一颗太阳般炽烈的散发出可怕的光芒，辐射四面八方，席卷九天十地。

　　庄明歌知道这是自己的错觉，不过他在他的感觉中，这位学生会会长的实力深不可测，纵使不及授课的老师，但至少凌驾于学生之上。

　　庄明歌扫视了周围一圈，居然没有发现一个能够和他抗衡的学生。

　　“好恐怖的人啊。”

　　突然间，西昂的声音在庄明歌的脑海里响起，是念话。

　　他扭头看了西昂一眼，却看到西昂用锐利的目光直射在学生会长的身上，“你感觉到了吗，明歌，我们未来的敌人比我们想象的还要恐怖啊。”

　　“你也感觉到了？”庄明歌反问。

　　“怎么可能感觉不到，那种宛如太阳般炙热的魔力，照耀世界万物，生生不息，我可以肯定，和这个家伙签订契约的恶魔绝对不是普通的货色。”

　　西昂斩钉截铁的说道：“至少是上位恶魔。”

　　庄明歌已经不是最开始对魔法界一无所知的普通人了，在圣罗兰私立魔法学院生活了这么多天，他已经明白了很多事情。

　　比如魔法分等级，恶魔其实也分等级。

　　和魔法的等级一样，恶魔其实也分为下位恶魔，中位恶魔，上位恶魔，以及超越了上位恶魔的大恶魔，还有站立在地狱的顶点，所有恶魔崇拜的绝世强者……地狱七君王。

　　地狱七君王到底是什么货色，即使是普通人也知道。

　　不管是小说，电影，电视剧，还是圣经之中，他们都是超级可怕的存在。

　　让他们和人类签订契约？不亚于让总统和乞丐吃一个锅里的饭。

　　不可能。

　　所以人们在召唤恶魔，获得魔力种子的时候，一般召唤的都是下位恶魔，少数幸运儿会召唤出中位恶魔，获得更加纯净的魔力种子。

　　历史上几位有名的黄金魔法师，获得的都是中位恶魔的魔力种子。

　　如果召唤的时候献祭一些比较稀少的祭品，比如龙血，天使的羽毛，又或者其他什么同等级的物品，就可以引来上位恶魔。

　　甚至不需要付出“七原罪”“正义”之类的祭品，就可以获得魔力种子。

　　但这种情况一般只有在豪门大户内部才会上演，普通的魔法师怎么可能获得如此珍贵的物品，并且献祭出去。

　　即使是豪门大户，王冠家族，也不会舍得这样的珍贵的东西来获取魔力种子。

　　只有王冠家族真正的嫡系继承人，才有资格获得上位恶魔的魔力种子，不但纯净，而且强大，带着可怕的力量。

　　魔力种子不分大小，不管是上位恶魔的魔力种子，还是下位恶魔的魔力种子，以“量”来说，没有丝毫的不同，几乎一模一样。

　　但以“质”来说，却有着翻天覆地的不同。

　　即使是双方在同一条起跑线上，但下位恶魔的魔力种子顶多算是滑轮鞋，而上位恶魔的魔力种子却好像限量版的法拉利赛车。

　　时间越长，双方的距离越大。

　　学生会会长的魔力种子显然至少也是上位恶魔给予的魔力种子，不但强大，而且纯净，许多学生在他的面前就好像平白无故的矮了一等，甚至连对方的目光都不敢直视。

　　这也是魔力种子带来的压力。

　　他的魔力煌煌烈烈，犹如骄阳般照耀万物，即使是几位老师也无法压制他的光芒。

　　无数人将视线投射在他的身上，他却不屑一顾，心比天高。

　　“可不是文森特家族的继承人，真是好运啊。”西昂酸溜溜的说道。

　　庄明歌不以为然的笑了笑，调侃道：“怎么？羡慕嫉妒恨了？”

　　“有一点，那可是上位恶魔给予的魔力种子，你不羡慕吗？”

　　“我说一点也不羡慕，你信吗？”

　　“我不信。”

　　庄明歌撇撇嘴，不在说什么。

　　他没有告诉西昂，实际上他真的不羡慕，对方的魔力煌煌烈烈，宛如骄阳不断的向外辐射，压迫的其他人抬不起头，但庄明歌却没有丝毫的感觉。

　　在他的感知内，他体内的魔力种子宛如深渊，吞噬天地万物，不管是什么都可以吞噬，吞噬，吞噬，虽然从外表一点也看不出来，但绝不会比对方的差劲。

　　造成这一点的原因，庄明歌猜测可能和自己的预测之瞳有关。

　　也许都是那个不知名的存在给自己的。

　　“拉斐斯。”

　　就在此时，高台上方的教导主任苏丹·乌里斯开口了。

　　庄明歌和西昂顿时精神一振，切断了念话，注意力全部集中在了圆形广场上。

　　“是的，我在这里，副院长大人。”拉斐斯听到对方叫自己，原本微微眯起的眼睛瞬间睁开，挺得笔直的身体更加的笔直，犹如标枪。

　　“今天都会议专门为你和华菲特之间的恩怨，作为原告，你简短的诉说一下为什么要召开这样的会议。”

　　苏丹·乌里斯冷静的说道。

　　拉斐斯深吸了口气，对着几位高台上的老师行礼，“副院长大人，想必你也听说过了，学生会下达了让我们混血同盟会在七天之内解散的命令，这不公平，也不符合学院的规定，副院长大人，学生会是在乱用职权，压迫圣罗兰私立魔法学院的学生，我恳求副院长大人撤出华菲特的学生会会长职务。”


第82章混血同盟会的陷阱

　　世界上分为两种人，一种是不管遇到什么事情都可以冷静对待的人，一种是遇到事情后就会变得手忙脚乱，慌里慌张，歇斯底里的人。

　　在庄明歌看来，不管是拉斐斯，还是学生会长，都是第一种人。

　　不管是胸有成竹，还是其他什么，遇到天大的事情，两个人都不会露出一点的破绽。

　　即使被拉斐斯用严厉的措词指责，学生会长的脸色依旧没有任何的，静静的站在那里，仿佛拉斐斯的职责全部都是天边的浮云，不堪一击。

　　华菲特·文森特，毫无动摇。

　　几位老师相视了一眼，都从对方的眼睛里看到了惊讶，惊讶，以及惊讶。

　　“拉斐斯同学，你指责华菲特乱用职权，有具体的证据吗？”教导主任苏丹·乌里斯咳嗽了一声，淡淡的问道。

　　在四位有着显赫身份的老师里，他的地位不是最高，但也不是最低，身上的职位决定了他最适合发问，主持这件事情。

　　“你要明白，如果你的指控不成立，你所要面对的会是什么样的结局。”

　　拉斐斯不为所动的说道：“是的，苏丹主任，我明白。”

　　“很好，出示你的证据，证明华菲特乱用职权的证据。”

　　拉斐斯自信的笑了起来，转身看着身边的华菲特学生会长，伸出指头向前一指，“证据现在就在华菲特学生会长的手里，不过在此之前，还是让学生会长来说一下，你所下达令我们同盟会七天之内解散的具体原因。”

　　教导主任苏丹露出不悦的表情，“拉斐斯同学，我需要具体证据。”

　　“请耐心等候一下，苏丹主任，证据很快就有了，华菲特学生会长大人，你真的不打算说吗，你让我们混血同盟会七天之内接触的具体原因。”拉斐斯咄咄逼人。

　　华菲特站立在原地，不动不摇，仿佛在神游天外，拉斐斯说的话似乎一句也没有听进去，似乎在回忆着什么，目光散乱。

　　——那一天也是这样的日子啊。

　　——从那时开始，究竟过了多久，三年，还是三年半。

　　咳咳……从高台上传来的咳嗽声打断了华菲特的回忆，他眉头轻轻皱了一下，不易察觉的抚平皱纹，抬头望去，和教导主任苏丹·乌里斯的目光碰撞在一起。

　　“解释一下吧，华菲特。”

　　“解释？解释什么？”华菲特的嘴角泛起一丝冷笑，“我们接到同盟会内部人员的举报，这个所谓的混血同盟会打着凝聚混血儿的幌子，然后研究危险邪恶的魔法，像这种危险的社团，自然要让他们解散。”

　　“血口喷人，简直就是荒谬。”拉斐斯冷着脸说道：“华菲特学生会长，这一切都是你的主观看法，只是你对混血同盟会的偏见……”

　　事情到这里为止，一直都非常的顺利。

　　“奇怪。”西昂的声音又一次回荡在庄明歌的脑海，“有些不正常。”

　　庄明歌奇怪的看了他一眼，“怎么了，为什么这么说。”

　　“你不觉得事情进展的非常顺利吗？”

　　庄明歌点了点头，“确实很顺利，那又怎么了，有什么奇怪的地方吗？”

　　“不，大概是我多心了吧，我总有非常不好的预感，事情进展的太过于顺利了，有种不真实的感觉，就好像学生会长故意跳进了拉斐斯的坑中，以他的手腕……不应该啊。”

　　“这是什么理论。”庄明歌忍不住吐槽了，“你觉得所有的BOSS，就应该有诸多的手段，然后挑战他的勇者们必须九死一生，豁尽一切，置之死地而后生，勇气，力量，再加上一点点的幸运，顺便经历了伤痕累累的战斗后，才把他们推倒，你在玩勇者游戏吗？”

　　“不，只是有些不好的预感，大概是我多心了？”

　　“那么你说，到底哪里不正常了。”庄明歌无奈的问道。

　　“我也说不上来，就是感觉太顺利，太过于正常了。”西昂苦恼的揉了揉自己的太阳穴，苦笑连连，他的左手无意识在大腿上敲打着，似乎在思考什么。

　　庄明歌叹了口气，决定结束这样的对话，目光又放在了圆形广场上。

　　和西昂聊了几句，虽然错过了很多画面，但关键的部分并没有错过，在拉斐斯的咄咄逼人，越发高涨的气势中，学生会长华菲特终于让人把佐川真武带了上来。

　　他的出现无疑将事情推入了一个高潮。

　　佐川真武是一切的关键。

　　他是学生会派遣到混血同盟会的卧底，真实的身份在混血同盟会内部路人皆知，但谁也无法否认他曾经是混血同盟会的一员。

　　他的证词，将会是胜负的关键。

　　主导者混血同盟会的将来，是一蹶不振，随即解散，还是学生会的阴谋破裂，华菲特因为乱用职权，陷害他人的丑闻而被迫辞职。

　　当这位日本留学生在几个学生会执行部成员的押解下抵达圆形广场时，大礼堂的气氛瞬间高涨，无数人的目光落在了他的身上，或是锐利，或是鄙夷，或是愤怒，或是深邃……种种不一而同的目光仿佛一把把利刃。

　　佐川真武低着头，谁也看不清楚他的表情。

　　他的衣服没有一丝的皱褶，干干净净，从这一点来看，似乎并没有在禁闭室受苦，肌肉隆起，走路的时候没有丝毫的迟疑或者凌乱。

　　仿佛做过了精心准备，坚定的步伐中带着一股无畏的气势，奔赴战场。

　　“佐川真武，对吧？”

　　苏丹·乌里斯的目光落在了这位关键证人的身上，幽幽的目光没有任何的情绪，仿佛一潭深水，看不出深浅。

　　“你是混血同盟会的成员？”

　　“是的，苏丹·乌里斯主任，我是混血同盟会的一员，并因此而感到骄傲和自豪。”佐川真武终于抬起了自己的头，他的表情坚毅而诚恳，就好像经过了战火洗礼的革命战士。

　　嘶……

　　突然间，庄明歌听到身边的西昂倒吸了一口凉气，还没有等他明白什么，西昂的脸上就泛起了一丝苦笑，同时他的声音在庄明歌的脑海里再次回荡。

　　“原来如此，不愧是西斯，从前就看出他在这方面很有天分，没有想到他的心机居然如此深沉。”

　　庄明歌微微一愣，“你在说什么啊？”

　　“这是一个陷阱，一个专门诱惑学生会长跳进去的陷阱。”

　　“所以说，我完全不明白你究竟在说什么啊。”

　　庄明歌现在一头雾水，西昂的突然改变令他察觉到事情似乎并没有表面上那么简单，原本有些明朗的事实突然被蒙上了一层浓郁的雾气。

　　什么都看不清楚了。

　　审问仍在继续。

　　“佐川真武，你是同盟会的一员，并且向学生会举报了混血同盟会以招收混血儿，凝聚混血儿为理由，实际上却是在利用混血儿研究邪恶危险的魔法的事实，是这样吗？”

　　苏丹谨慎的问道。

　　佐川真武的目光缓缓落在了拉斐斯的身上，坚定的说道：“不，这是谎言！”

　　一时间，全体喧哗，整个大礼堂轰的一声，从寂静无声，掉针可闻的状态瞬间犹如火山喷发一样，喧哗的声音在一瞬间冲破了大礼堂，几乎将天际的云彩都震的四分五裂。

　　要不是早有准备，庄明歌几乎以为自己的耳朵会在一瞬间被震成聋子。

　　咚！

　　又是一声闷响，却诡异的盖过了几乎要把大礼堂顶部都要掀翻的巨浪，席卷大礼堂的每一个角落，仿佛流水一样，闷响扫过之处，所有的声音瞬间消失不见。

　　一时间，周围顿时安静的掉针可闻。

　　这就是魔法的力量。

　　庄明歌来不及惊叹这个魔法的强大，满脑子都是错愕和不可置信。

　　他死死的盯着佐川真武，头脑里却回想起刚才西昂说的话。

　　“我们被耍了，明歌，从前就看出他在这方面很有天分，没有想到他的心机居然如此深沉。”

　　“这是一个陷阱，一个专门诱惑学生会长跳进去的陷阱。”

　　圆形广场上，佐川真武的演讲仍在继续。

　　他神色坚毅的说道：“我是混血同盟会的一员，并且以此而骄傲，甚至自豪，我们混血同盟会光明正大，堂堂正正，怎么可能会研究邪恶危险的魔法，这是污蔑，这是对我们混血同盟会的污蔑。”

　　一边说着，他一边激动的指着学生会长，华菲特·文森特说道：“学生会长他以莫须有的罪名逮捕了我，并且要求我做出伪证，我不愿意，却受到了学生会的严刑拷问，他们把我关进了禁闭室，做出了令人发指的行为，我的身心被极度璀璨。”

　　说到这里，他突然一把抓住衣领，用力一撕，哧啦一声，完好的上衣瞬间被撕裂，在干净的白色圆领短袖下面，是没有一块完整的皮肤。

　　被刀割裂的伤口，被火烫伤的肌肤，被爪子撕裂的痕迹，被针扎过的细孔……仿佛经历了只有旧社会才有的刑罚，佐川真武，已经是一位伤痕累累的战士了。

　　庄明歌的眼瞳连续收缩了几次，最终恍然了。

　　一切都是算计好的事情，佐川真武从一开始就不是学生会的人。


第83章学生会长的反击

　　圆形广场，佐川真武的突然反水，顿时让学生会会长陷入了极度不利的状态。

　　“这么说，从一开始，我们的所作所为根本就毫无意义。”

　　庄明歌有些不悦的皱起自己的眉头，目光缓缓扫过站在佐川真武左侧，一言不发，带着胸有成竹的笑容的拉斐斯。

　　“不对，我们是一个保险。”

　　“什么意思？”

　　“当然是为了让学生会放心，认为佐川真武是站在他们这一边的保险。”西昂露出一丝淡然的笑容，“我想，我们所做的事情应该已经被学生会知晓，所以学生会才放心的让佐川真武出来和拉斐斯对质。”

　　“你这么说，我突然有种我们好像被当枪使了的感觉。”

　　“不是好像，我们确实被当枪使了。”

　　西昂肯定的说道，让庄明歌突然有种想要骂娘的冲动，原本还以为自己做的天衣无缝，没有想到居然是学生会和同盟会之间可有可无的小脚色。

　　“好哇，我今天算是看透了，不管是学生会，还是同盟会，都不是什么好东西，那个西斯也不是什么好东西，你也一样不是什么好东西。”

　　西昂摸着鼻子苦笑道：“为什么我躺着也中枪了。”

　　“别告诉我这件事情你没有看出来。”庄明歌一脸鄙夷的扫了西昂一眼，“你从来都不是喜欢吃亏的人，你敢说你真的完全被蒙在鼓里，什么都不知道。”

　　“额……这个……我真的不知道。”

　　“那就看着我的眼睛说，为什么把头扭到另一边去了，混蛋。”

　　有关佐川真武的事情，庄明歌可以肯定西昂绝对知道些什么，以他才智慧不可能完全被蒙在鼓里。不过他既然不想跟自己说，庄明歌也没有追问，冷哼一声，注意力全部集中在圆形广场的交锋之上。

　　佐川真武压倒性的不利发言在这一刻显示出了巨大的威力，如同一颗突然爆发的原子弹，瞬间让寂静的大礼堂再次爆发出了巨大的哗然。

　　轰隆隆的声浪直冲天际，震裂云霄。

　　虽然经过魔法的洗礼，让大礼堂再次恢复了寂静，但每一个人的脸上都浮现出了或是惊骇，或是难以置信，或是鄙夷，或是愤怒，或是耻辱，或是疯狂……各种各样的表情，如同红尘六欲，人生百态。

　　教导主任苏丹·乌里斯眯起了自己的眼睛，不知道在想些什么，他面无表情的看着站在一边的天之骄子。

　　这位天之骄子不管什么时候都是恬静淡然的表情，即使情况压倒性的不利，也没有露出一丝的焦急，失态，仿佛永远都是这样的摸样，不会失态，神秘冷静。

　　“华菲特，你还有什么话要替自己辩解吗？”

　　虽然苏丹本人对混血种也十分厌恶，但当着这么多人的面，也不好意思袒护学生会长，只是面无表情的问道。

　　“一丘之貉的话，不足以相信。”

　　打破长久的沉默，这位天之骄子终于开始反击了。

　　他用了东方的一个成语来形容拉斐斯和佐川真武的关系，脸上并没有浮现出因为背叛而独有的愤怒或者难以置信。

　　他是高傲的，即使安静的站在这里，也足以让无数人感觉到他的高傲。

　　所以他用了一丘之貉这样带有侮辱性的成语做出了回击。

　　“越来越有趣了，这场交锋。”西昂被圆形广场上发生的事情吸引了，“我就知道，华菲特不是一个简单的角色，想要凭借区区一个佐川真武来搬到这位学生会长，你不觉得这样的想法太过于天真了吗？拉斐斯。”

　　“那你对着拉斐斯说，不要对着我说啊。”

　　庄明歌利用念话抱怨了一句，但如同西昂说的一样，他也被这场交锋吸引了，不禁坐直了身子，眼睛睁的老大，不愿意放过一个细节。

　　“看好了，明歌，这里才是胜负的关键！”

　　圆形广场上的拉斐斯似乎被一丘之貉这样的侮辱给激怒了，嘲讽着说道：“拿出你的证据，华菲特，否则我绝对不会接受你这样的侮辱。”

　　“闭嘴，一年级生！”华菲特冷酷的看向拉斐斯，这是两人第一次真正意义上的交锋，撕破了所有的伪装和脸皮，赤裸裸的交锋。

　　“你以为你是在和谁说话，带上敬语，保持敬意，一年级生，否则我会让你知道高年级生的尊严和骄傲绝对不是你这样的人可以挑衅的。”

　　庞大的魔力从他的身体内部爆发出来，原本就炙热的魔力在被释放出来的那一刻，几乎如同骄阳升空，辐射四面八方，席卷九天十地。

　　魔力的风暴刮起的一瞬间，不管是拉斐斯，还是佐川真武，都无法忍受这样的压迫，身不由己的连连后退，学生会长这样的强势的行为让所有混血儿都感到了侮辱，其中以拉斐斯最为愤怒。

　　“混蛋！”

　　他愤怒的咆哮起来，毫不犹豫的把体内的魔力彻底释放出来，和华菲特的魔力进行对抗，这是最原始的交锋，也是最可怕的交锋。

　　不是魔法，而是魔力。

　　这是一场最拉斐斯绝对不利的战斗，不管是“质”还是“量”，拉斐斯都处于绝对性的不利。华菲特凭借着纯净和强大的魔力几乎是在几个眨眼间就击溃了拉斐斯的抵抗，将他本人击伤。

　　纯净到可怕的魔力轰击在拉斐斯的身上，顿时让拉斐斯难过的吐出一大口鲜血。

　　“够了！”

　　突然间，苏丹·乌里斯大声怒吼起来，更加强大和汹涌的魔力从他的体内蜂拥而出，宛如滔天大浪，滚滚流动，化作一条长河，一瞬间就切断了华菲特和拉斐斯之间的魔力。

　　“华菲特，你闹的太过分了，这里是大礼堂，不是你们学生会，我们还坐在这里！”

　　“抱歉，我做的有些过火了。”华菲特嘴角浮现出一丝冷笑，“我只是想要让这位一年级生知道和自己的学长对话时，要保持敬意，这可是我们圣罗兰私立魔法学院的优良传统，作为学生会长，我有着的义务身体力行。”

　　庄明歌低头，咧嘴，忍不住对西昂吐槽道：“能够面不改色说出这样无耻的话，学生会长的下限超出我的想象。”

　　西昂不以为然的回道：“和政治扯上关系的人或者事物，永远不可能干净，这一点你最好习惯，同时可以的话，最好远离这种东西。”

　　“一个学生会会长而已，和政治有关吗？”在庄明歌的印象里，政治什么的至少也是县长市长级别人才玩弄的东西，区区一个学生会会长，和政治什么的，太不着调了吧。

　　“政治无关大小。”西昂撇撇嘴，目光却凝聚在圆形广场内部，“总之，少参与政治这方面的事情。”

　　“我觉得我一辈子都不可能牵扯上政治。”

　　“那就好，我也是提一个醒。”

　　虽然从刚才拉斐斯和学生会长华菲特就撕破了脸皮，但面对赤裸裸的压迫，拉斐斯依旧感觉到了深深的屈辱，面色苍白的他擦了擦嘴角的鲜血，嘲讽道：“尊敬学长？在阴谋暴露之后，你就使用这样卑劣的手段，你叫我如何尊敬你啊，学长！！！”

　　学生会长华菲特不悦的皱起了眉头，体内的魔力再一次沸腾起来，似乎又要重复刚才的行为。

　　“华菲特·文森特。”低调带着一丝沙哑的声音从高台上响起，同时一股庞大的魔力瞬间压了下来，华菲特身体微微一颤，几乎以为自己的身体会在一瞬间被压垮。

　　这股庞大，可怕，广阔，无法预测，深不可测的魔力仅仅是稍微释放了一下，就收了回去，短短几秒钟的时间，却让华菲特闻到了死亡的气息。

　　凯因谢尔·克法，圣罗兰私立魔法学院的副院长，在面对这场越想越像是闹剧的交锋中，终于出手了。

　　恐怖到极点的魔力几乎是在一瞬间就把华菲特所有的骄傲全部压垮。

　　“华菲特·文森特。”

　　他缓缓抬起头注视着高台下方，静静站立的学生会长，“这里是大礼堂，所有的学生都在看着你，拿出学生会会长的骄傲和作风，你明白吗？”

　　华菲特脸色淡然的点了点头，微微欠身，“我明白了，副院长大人。”

　　“很好，继续吧。”

　　得到凯因谢尔的催促，华菲特终于不再这些鸡毛蒜皮的小事上浪费时间，他环视了整个大礼堂一圈，深吸了口气，然后将心中的想法化作言语，以洪亮的声音倾吐出来。

　　“诸位，我曾经下达了让混血同盟会七天之内解散的统治，并且获得了学院的批准，一方面是因为佐川真武的证词，另一方面，是我们掌握了最直接的证据。”

　　他的嘴角露出了一丝冷笑，“佐川真武的反水在我的意料之中，因为不管如何，我们都不会相信一个同盟会成员的话，现在，我就让你们见识一下吧，同盟会的邪恶。”

　　于是，在无数人的注视中，几个穿着学生会制服的男子踩着六角形的地板，缓缓出现，并且步入了圆形广场，他们的手里还抬着担架，一位病人安静的沉睡中上面，如同故事中的睡美人。

　　唯一遗憾的是，这位病人是一个男人。

　　“啊咧，是他……”

　　看清楚担架上的病人的面孔，庄明歌的眼瞳瞬间剧烈的收缩起来。


第84章魔法师的天敌

　　是瑞特。

　　曾经是同盟会的一员，却因为心胸狭窄而和庄明歌闹的水火不容，最终被庄明歌以失魂咒这样的诅咒术击败，并且缺失了灵魂的一部分，智商退化为三岁小孩子的男子。

　　“这到底是什么意思？”

　　庄明歌忍不住眯起了自己的眼睛，“为什么瑞特会出现在这里，他应该早就离开学院了才对。”

　　西昂同样感到疑惑，沉默着没有说什么。

　　学生会的成员抬着担架前进，将瑞特放在了高台之下的地板上。

　　拉斐斯同样认出了担架上的男子，忍不住愤怒的咆哮起来，“这到底是怎么回事，华菲特，为什么瑞特会在你的手上，你们到底对他做了什么？”

　　“我们对他做了什么，这句话应该是我问你才对吧。混血同盟会的拉斐斯会长。”华菲特冰冷的笑了起来，“这位同学到底为什么会变成这样，这一点你应该最清楚吧。”

　　“放屁！”拉斐斯忍不住爆了粗口。

　　华菲特面色一冷，可怕的魔力一放一收，狠狠的撞击在拉斐斯的身上，让他吐血后退，“注意你的言辞，拉斐斯，还要，要对学长保持敬意。”

　　“我敬意你妹。”拉斐斯大声的怒吼着，“你们到底对瑞特做了什么，混蛋！”

　　庄明歌感觉自己错了。

　　原本以为不管是拉斐斯还是华菲特，都是遇事不惊的人，看起来像是自己一厢情愿的想法。

　　西昂也在一边评论道：“呀咧呀咧，看样子我们的学生会长比想象中还要难缠，拉斐斯这一次有难了。”

　　“你在心虚吗？拉斐斯，难道你真的以为用愤怒就可以掩盖你的心虚吗？”

　　华菲特字字诛心，要不是庄明歌对事情有一些了解，还真以为拉斐斯是因为心虚才会大声的咆哮，掩盖自己的失态。

　　“我为什么要心虚。”拉斐斯冷笑着反问，“回答我，为什么瑞特会在你们的手上，他应该已经离开了圣罗兰私立魔法学院才对。”

　　“按照你的计划，他确实应该离开了圣罗兰。”华菲特点点头，字里行间却不停的把观众们往歧路上带。

　　心虚，计划，邪恶的魔法……这些毫无关系的单词一旦被连续起来，魔法师们那庞大的脑部能力就会把事情按照自己的意愿进行重组。

　　一个个奇异的故事在各自的脑海里成型，篇幅不一，但唯一相同的就是混血同盟会的会长，拉斐斯在这些故事里大概是所谓的反派角色吧。

　　完全是在诱导啊。

　　作为学生会长，管理者三十万学生，位立于顶点的他来说，这些大概就如同吃饭喝水一样简单，没有一丝的困难。

　　经过刚才的对话，大礼堂内部的学生们的表情都发生了变化。

　　纯血统的学生们露出了鄙夷和歧视的表情，仿佛高高在上的成功者俯视着街边的乞丐，甚至连一些混血儿的脸上也露出了难以置信，惊讶万分的表情。

　　庄明歌现在清楚地认识到了学生会长的实力，他玩弄人心的技巧绝对是自己望尘莫及的存在。

　　仅仅是几分钟的时间，佐川真武的指证就被化解，同时将拉斐斯和同盟会推入到了悬崖的边缘，一不小心就会被摔的粉身碎骨。

　　轻易的俘获了在场学生们的好感和支持后，他开始乘胜追击。

　　“诸位，我身边这位躺在了担架上的年轻人叫做瑞特，是混血同盟会的一员，并且是一个队长级别的干部，统领着上百人的干部，在同盟会内部，这位年轻人也属于高层的一员，有权利参加同盟会的会议。”

　　“原本这位年轻人应该是手握权力，并且享受同盟会各种福利，受到尊敬的人，但现在他却因为同盟会的阴谋付出了巨大的代价。”

　　“闭嘴，你在开什么玩笑。”拉斐斯的愤怒快要突破天际，对于学生会长的胡言乱语，他已经无法忍耐了，愤怒的握紧自己的拳头并且极力的克制自己，生怕自己没有忍住一拳轰出去。

　　面对这样愤怒的拉斐斯，华菲特的表情依旧淡定，“开玩笑？这句话我可不能装作没有听到，拉斐斯，像你这样为了自身的强大，而牺牲同伴的家伙，有什么资格说我开玩笑。”

　　他用鄙夷和不屑的目光扫过拉斐斯。

　　“你不配啊！”

　　奇妙的对比，愤怒和冷静。映入在座学生们的眼睛里，大家都不自觉的开始支持学生会长，并且主观的认为拉斐斯似乎被戳中了什么痛楚而失态，愤怒。

　　“看样子学生们已经完全被学生会长给误导了呢。”西昂略微敬佩的说道，脸上却没有丝毫敬意，反而带着一丝微妙的嘲讽笑意。

　　庄明歌翻了一个白眼，问道：“你觉得这场交锋，谁会获得最终的胜利。”

　　“大概是学生会长吧，有着多年的工作经验，强大的力量，手下高手如云，后台强大无匹，简直就是小说中的主角啊，不愧是天之骄子吗？”

　　庄明歌赞同的点了点头，这家伙如同西昂说的一样，符合所有主角的要素。

　　是真正的天之骄子。

　　相比较之下，拉斐斯就是真正的草根，靠着自己的实力上位，创建了混血同盟会，但不管是从实力还是背景上来讲，混血同盟会和学生会比起来，简直不堪一击。

　　“诸位，我们这位叫做瑞特的年轻人，现在之所以躺在担架上沉睡，具体的原因是因为他的灵魂被污染了，被一种叫做【冥灵】的元素。”

　　“怎么会？”

　　“不可能，开什么玩笑。”

　　“居然是冥灵，居然是冥灵，太可怕了。”

　　出乎庄明歌意料的是在学生会长华菲特说出这个叫做【冥灵】的元素时，整个大礼堂顿时陷入了一片慌乱，就算是他身边一直带着讽刺笑容的西昂，也禁不住变了脸色。

　　大礼堂的喧闹几乎在一瞬间就突破了天际，进入了一个巨大的混乱，仿佛世界末日即将到来的倒数计时阶段。

　　“我说，这个叫做【冥灵】的元素到底是什么东西。”庄明歌从来没有想到一个单词居然会有这样可怕的杀伤力，让无数凌驾于普通人之上的魔法师瞬间崩溃，如同普通人一样惊慌失措，惶惶不安。

　　“这下事情闹大了。”西昂苦笑不止，“这可是真正的风暴啊。”

　　“所以说，到底是怎么回事，【冥灵】到底是什么东西。”

　　“是一种元素，或者说是一种生物，不管定义为什么都可以，因为它是敌人，魔法师最可怕的敌人，是真正的……天敌。”

　　“天敌？”庄明歌目瞪口呆，这样的定义未免太夸张了吧。

　　西昂似乎看穿他究竟在想什么，冷静的说道：“如同兔子的天敌是狼，虫子的天敌是鸟儿，大自然就是如此的奇妙，就连我们高高在上，俯视众生的魔法师，也有着天敌。”

　　“冥灵？”

　　“不错，冥灵，从字面上来讲，它是冥界的一种元素，不存在于人间界，它是死去人类的鬼魂释放出的怨念集合而成的可怕存在，人类的灵魂，或者说是魔法师的灵魂，一旦被冥灵这种元素入侵，就会神经错乱，变得狂乱，不可理喻，最终被冥灵吞噬完自己的灵魂，消失在天地之间。”

　　西昂简单的诉说了一下冥灵的存在，并且将它的可怕性告诉庄明歌。

　　“冥灵是元素，也是生物，它的外表是一团飘渺的白色烟雾，可以利用魔法驱散，但不可沾染，一旦被吸入体内，灵魂就会瞬间被污染，最终难逃一死。”

　　“在冥界，这种东西就如同空气一样存在，是构成冥界不可缺少的元素，奇怪的是在冥界，这种东西好像没有任何的杀伤力，一旦入侵人间，和人间的元素混合在一起，就会发生奇妙的变化，变得恐怖，具有可怕是杀伤力，魔法师无力抗拒。”

　　“既然是冥界的东西，为什么会出现在人间？”庄明歌问。

　　“因为死灵魔法。”

　　“死灵魔法？”庄明歌听说过这个魔法，好像是唤醒死人为自己作战，是十分偏门的魔法，学院里并没有人教授这样的魔法。

　　因为很危险。

　　学习死灵魔法的人都很偏激，因为长期和死者打交道，难免会被死者的怨气入侵体内，导致性格变异。

　　即使一个温文尔雅的人学习了这样的魔法，也会变得不可理喻。

　　所以学院并没有教授这样的魔法。

　　在圣罗兰私立魔法学院，上到老师，下到学生没有一个人会死灵魔法，奇妙的是瑞特居然因为死灵魔法而昏迷不醒，命悬一线。

　　而恰巧的是，瑞特是同盟会的一员。

　　更加恰巧的是同盟会被学生会长指责研究可怕邪恶的魔法，再加上刚才拉斐斯的狂怒的表现，似乎让更多的人相信了华菲特的话。

　　“在天敌的面前，即使在睿智的人也无法冷静。”西昂忍不住叹了口气。

　　似乎印证了他的想法，混乱的大礼堂在有心人的操控下，所有人把矛头对准了拉斐斯，对准了混血同盟会。


第85章放逐

　　“放逐他！”

　　不知道是谁这么高喊了一句，原本喧哗的大礼堂瞬间寂静，就好像暴风雨前的宁静，庄明歌刚缩了缩自己的脖子，宁静转眼就被随后而来的狂风暴雨打破。

　　如同压抑到极点的火山在一瞬间喷发而出。

　　“放逐他，放逐他，放逐他，放逐他，放逐他……”

　　无数人高喊着这个口号，对拉斐斯进行了最后的裁决，学生们的情绪极度高涨，甚至隐隐到了失控的边缘。

　　面对数万学生的怒吼，即使是副院长凯因谢尔也不由自主的变了脸色。

　　高呼放逐他的声音震破了天空，掀翻了大礼堂的穹顶。

　　声浪犹如巨大的海啸，一波接一波，永远止境的回荡在大礼堂的虚空之中。

　　庄明歌惊骇的看着疯狂到极点的大礼堂，大部分的学生都被感染，高呼着放逐他的口号，理智在这一瞬间似乎已经被燃烧殆尽，甚至的只有愤怒，恐惧，以及疯狂。

　　庄明歌不得不捂住耳朵，长大嘴巴，来抵御这样可怕的声浪。

　　咚！咚！咚！咚！

　　一连串的闷响回荡于虚空，总算是将所有的声音都压制了下去，即使在过于不忿，在这颗奇特的魔法下，混乱的大礼堂还是逐渐恢复了寂静。

　　庄明歌放下捂着自己耳朵的双手，就听到西昂的苦笑。

　　“即使是魔法师，在恐惧的支配下，和普通的人类没有什么区别呢，这就是人类吗？”

　　他一边说着，一边叹了口气，当然是念话。

　　“看样子，拉斐斯的情况不妙啊。”

　　“不是不妙，而是不妙到了极点啊，华菲特，我们这位学生会长准确的抓住了魔法师的恐惧心理，制造出了对自己最有利的局面啊。”

　　西昂怜悯的看了面色苍白的拉斐斯一眼，“如果这一次拉斐斯挺不过去的话，这辈子就算是完了呢，放逐对于任何一个魔法师，都是无可挽回的重罪啊。”

　　庄明歌不禁点头赞同。

　　放逐并不是说把拉斐斯开除圣罗兰私立魔法学院，而是封印他的魔力，让他今生再也无法使用任何魔法，放逐出魔法界，变成一个普通人。

　　对于任何一个魔法师而言，这绝对是难以想象的惩罚。

　　就如同一个亿万富翁在一瞬间被剥夺了财产，变成了一个乞丐，两者之间的差距足以让坚毅的人崩溃。

　　历史上被放逐出的魔法师，有几个善始善终的。

　　没有，一个都没有。

　　对于一个学生而言，放逐是难以想象的审判，剥夺了他的未来和现在，从高高在上的魔法师变成普通人，人生的意义都会在一瞬间颠覆。

　　“安静，给我安静。”

　　副院长凯因谢尔的声音回荡于虚空之中，清晰地传进每一个学生的耳朵里，事到如今，事情已经变得一发不可收拾，他必须站出来了。

　　“华菲特·文森特。”他缓缓从座位上站起来，目视着淡然微笑的学生会长，“你可以确定在下面躺着的年轻人的灵魂真的被【冥灵】污染了吗？”

　　“是的，我确定！”学生会长肯定的回答。

　　“啧，真是会说啊”西昂不由自主的吹了一个口哨。

　　哗啦……凯因谢尔突然向前迈出一步，身体诡异的化作一条条水线，走下高台，在瑞特的担架前重组，从一条条水线变成一个男子。

　　他蹲下身体稍微探查了一下，一举一动顿时牵动了数万学生的心灵，目光不由自主的聚集在了他的身上。

　　突然间，凯因谢尔的眉头轻微的皱了一下，似乎遇到了什么辣手的事情，庞大的魔力瞬间从瑞特的身上撤退，回到自己的体内。

　　“确实是冥灵，不可大意，你们马上把他送到医务室，隔绝起来……不，还是我亲自去吧。”

　　似乎不放心，凯因谢尔收回了自己的话，一把抱起昏迷的瑞特，向前走了几步，身体逐渐变得透明，周围的空间一阵扭曲，消失在圆形广场上。

　　总之，冥灵被证实存在，让事情变得更加的不得了，刚才被放逐的话题重新被提起，原本安静的场面似乎再度有失控的趋势。

　　每一个学生的目光都变得奇怪起来，那是恐惧，怨恨，愤怒……等等神色的集合体。

　　事情的转便之快超乎拉斐斯的想象，他完全被孤立了。

　　不，也许还有一个和他同病相怜的人。

　　佐川真武。

　　两个人站在圆形广场上承受着无数学生们愤怒的目光，被诅咒，被怨恨，被一道道如同刀锋般锋利的目光刺痛，即使现在被这些可怕的目光千刀万剐而死，也不是什么奇怪的事情吧。

　　“拉斐斯，你现在还有什么要说的吗？”高台上，教导主任苏丹·乌里斯严肃的问道。

　　“我没有学过死灵魔法，更不会加害同盟会的成员。”拉斐斯强迫自己冷静下来，试图用语言来证明自己的清白。

　　苏丹主任摇了摇头，说道：“单纯的语言并不足以洗刷你的清白，请拿出你没有学过死灵魔法的证据。”

　　拉斐斯皱着眉头说道：“教导主任，我们同盟会并没有研究死灵魔法，也没有研究任何一个危险邪恶的魔法，瑞特确实是我们同盟会的一员，但这并不表明他体内的灵魂被冥灵污染是我们同盟会做的，华菲特刚才说的一切只不过是他的假想，他没有任何的证据证明我们研究死灵魔法。”

　　“即使到了现在，你依旧为自己狡辩，我不得不称赞你的狡猾，拉斐斯。”

　　我们这位占据了绝对上风的华菲特学生会长似乎胸有成竹，并没有因为拉斐斯的话而有任何的不悦，或者为难，他带着淡淡的微笑俯视着拉斐斯，“事实上我已经厌倦了你的狡猾和狡辩，我现在就给你证据吧。”

　　随后，一个人出现在了圆形广场上。

　　庄明歌看到这位出现的男子，嘴角不由脸脸抽搐，眼瞳瞬间收缩了数次，“喂喂喂，这到底是怎么回事啊西昂，为什么这个家伙会出现在这里。”

　　西昂同样一脸惊讶的看着出现，并且走到华菲特身边，宛如下属一样的男子，苦笑着说道：“撒，我也不知道。”

　　其实不光是西昂和庄明歌感到万分的惊讶，即使是拉斐斯也不由自主的睁大了眼瞳，难以置信的盯着这位出现的男子，忍不住咆哮起来。

　　“这究竟是什么意思，西斯！”

　　混血同盟会的副会长，会长拉斐斯的左右手，西斯的出现，无疑让事情正是进入了结尾阶段。

　　“西斯，向大家宣布一下你的调查结果。”华菲特以命令的语气说道。

　　“是的，会长，我遵从你的命令，潜入混血同盟会，经过几个月的调查，确实发现了同盟会以拉斐斯为首的一群混血儿，以团结圣罗兰私立魔法学院混血儿的名义作为掩护，实际上研究死灵魔法这样危险的禁忌魔法，瑞特就是他们的牺牲品之一。”

　　“更加糟糕的是许多原本不知名的混血儿在加入了同盟会，知道了同盟会真正的目的后，不但没有阻止，反而狂热的加入其中，一起研究死灵魔法这样的行为，更加令我惊颤，他们完全不顾大众的利益，为了一己之私而做出这样的判断，简直闻所未闻，所以我不得不向会长请求，解散同盟会。”

　　拉斐斯已经疯狂了，他没有想到自己的左右手居然会如此无情的背叛了自己，并且子午须有的给自己，给同盟会，给所有的混血儿背上这么大的一口黑锅。

　　“西斯，西斯，你这个混蛋，你这个混血儿的叛徒，你这个……”

　　咚！

　　证据确凿的华菲特在此出击，这一次没有人阻止，他顺利的重创了拉斐斯。

　　如同被高速行驶的火车正面撞击，拉斐斯宛如炮弹一样倒射了出去，一口殷红的血迹在半空中如同泼墨一样散开，刺的所有人眼红。

　　“拉斐斯，我华菲特·文森特，以学生会长的身份逮捕你，你为了自身的强大，不顾学院的了利益研究可怕的死灵魔法，却逃不过命运的审判，拉斐斯，我现在就封印你的魔力，将你关入禁闭室，有关你的惩罚，我们随后会讨论出一个结果，在此之前，你就尽情的如同难看的蝼蚁在地面挣扎吧。”

　　高举着胜利和正义的大旗，华菲特向拉斐斯走去，骄阳般的魔力从他的体内爆发出来，嘴唇微动，似乎在吟唱咒文。

　　“完蛋了呢，拉斐斯。”

　　西昂淡淡的说了一句，面无表情，谁也不知道他心底究竟在想些什么，庄明歌打量了他几眼，没有发现幸灾乐祸，也没有发现同病相怜。

　　他静静的坐着，冷冷的看着，仿佛一切皆为闹剧，而他就是那个众人皆醉我独醒的人。

　　一道道奇特的光芒从华菲特的脚下蔓延，形成了一个几何图案的魔法阵，将拉斐斯和华菲特全部包裹了进来，耀眼的光滑射向四面八方，如同巨大的发光体，照亮了所有人的脸。

　　光芒最终全部钻进了拉斐斯的体内，在他的眉心浮现出一个几何型的魔法阵，他的魔力在一瞬间被封印了，从此以后就是一个普通人了。

　　混血同盟会和学生会的争执，从现在开始，终于落下了帷幕。

　　新生的混血同盟会在老牌的学生会碾压之下，不复存在。


第86章华菲特VS庄明歌，西昂

　　结束了呢。

　　庄明歌感叹的吐了口气，在庞大的学生会面前，混血同盟会最终一败涂地，而且还是以如此凄惨的方式死无葬身之地，被盖上了这么大一个黑锅，在今后的日子里，混血儿的处境可能会更加的困难了。

　　“不做些什么吗？”他问身边的西昂。

　　“遗憾的是，我们什么都做不了。”

　　“是吗，那真是可惜了。”庄明歌觉得如果是西昂的话，确实可以做些什么，但眼前这种局面却告诉他，即使是西昂也无力回天。

　　不如说，死灵魔法这种东西只要一沾上，不死也要脱层皮。

　　总之，保持沉默才是最好的方式。

　　“诸位！”

　　然后，在所有人都觉得事情结束的时候，胜利的学生会长再一次说话了，他制止了打算离开大礼堂的学生和准备离开高台的老师，洪亮的声音传遍了大礼堂的每一个角落。

　　学生们停止起身，坐回了座位。

　　老师们相互对视了几眼，同样走会了高台。

　　“你还有什么要说的吗，华菲特。”教导主任苏丹·乌里斯发出了质问。

　　“是的，主任，我希望您，以及在做的老师，周围的学生们耐心的稍等一下，我还有很多话要说。”

　　“别浪费时间，长话短说吧。”

　　“是的。”

　　听到自己的要求被许可，华菲特学生会长的脸上顿时浮现出了一丝笑容，那是胜利的笑容。

　　庄明歌的眉头不自觉的皱了起来，“为什么看到他这个笑容，我突然有种不好的预感。”

　　“是你的错觉吧。”西昂说道。

　　“但愿吧。”

　　世界上有许多人的野心很大，如同秦始皇，他雄心壮志，野心勃勃，所以一统六国，成为了始皇帝。比如征服王伊斯坎达尔，他同样巨大强大的野心，所以建立了庞大的帝国。

　　毫无疑问，华菲特·文森特，是一位具有的野心和他的实力地位相符的人。

　　“诸位。”他说道：“刚才你们也听到了西斯的发言，混血同盟会以团结混血儿的名义，研究邪恶危险的死灵魔法，无数混血儿在不知名的情况下加入其中，这不得不说是一个可悲的事实，因为他们在懵懂无知的情况下迈入了极度危险的地方。”

　　“但是！”

　　这是一个奇妙的字眼，无数转折就是从它开始的。

　　“诸位也听到了，在不知名的情况下加入其中，发生了同盟会的真正目的，这些混血儿却没有立即阻止，反而加入其中，我们不得不想象一下，这件事情如果真的成功了，如果没有西斯的举报，圣罗兰私立魔法学院究竟会变成什么样子。”

　　无数人的脸色变得微妙起来。

　　西昂脸色微微变得严肃起来，“原来如此，这才是你的正题啊，华菲特·文森特！”

　　“所以我华菲特在此向各位老师提出一个建议……”

　　“同盟会什么的，只不过是你的工具而已。”西昂继续说道。

　　“以学生会长的身份，请求圣罗兰私立魔法学院为了我们学院的安静和安宁，将这些无法无天的混血儿们全部……开除！”

　　“你的目的只有一个，就是学院全体的混血儿。”

　　庄明歌终于忍不住吐槽了，“所以说马后炮有什么用，事后诸葛亮也只是杯具，我们现在该怎么做啊。”万一圣罗兰私立学院真的同意了华菲特的话，开除了学院全部的混血儿，那事情可就闹大了。

　　“没关系，学院不会同意的。”西昂喃喃自语。

　　如同西昂说的一样，虽然华菲特的提议顿时引爆了全场，但苏丹·乌里斯却毫不犹豫的拒绝了他的提议。

　　“华菲特·文森特，你的提议已经超越的学生会长的职责，请注意你的言辞。”

　　被做了这样的警告。

　　但对方并没有立即死心，反驳道：“各位老师，你们也应该知道死灵魔法的可怕和危险，现在同盟会有无数的混血儿加入其中，一旦放任他们不管，死灵魔法传播开来，会给学院带来极大的危害。”

　　在场的很多学生都觉得这句话很有道理，不自觉的附和起来。

　　“没错，把这些混血儿全部赶出去！”

　　“为了我们的生命安全，请下达这样的命令吧。”

　　“我们不可能在这样危险的环境下继续装作茫然不知的上学，我们需要一个安全的环境，我们的生命需要保障。”

　　“是的，如果连生命都没有保证，我们宁愿退学。”

　　“对，退学，退学！”

　　死灵魔法的可怕让无数的魔法师为之胆寒，冥灵的入侵也十分诡异，一不小心就会中招，没有人可以全天二十四小时，一年三百六十五天保持高度警惕。

　　庄明歌脸色变得很难看，无数的学生发生剧烈的暴动，学院方面也不会无视这一切的发生，最坏的情况，混血儿可能真的会被退学。

　　“到我们出场了。”西昂突然说道。

　　“哈啊？”

　　“如果在保持沉默的话，我们混血儿估计连容身之处都没有了，怎么可能忍受这样的事情发生啊，华菲特·文森特，原本不打算现在就和他交锋。”

　　微微叹了口气，西昂从椅子上站起来，深吸了一口气，突然大吼道“放你妈的屁！！！”

　　好吧，庄明歌承认西昂绝对不会说出这么没品位的话，不过他突然大吼出来的无疑是一句粗鄙不堪的脏话，只不过经过了庄明歌的自动翻译后，才变成经典的国骂。

　　在扩音术的帮助下，西昂的话滚滚散开，如同寂静的夜里轰的一声爆炸，无数人的目光被吸引了过来。

　　好奇，厌恶，憎恨，不满，愤怒，崇拜，各种各样的眼神交汇在一起，西昂冷静淡然的扫过大礼堂一圈，突然跳了下去。

　　众所皆知，大礼堂的结构是上不着天下不着地，所有的座位如同阶梯一样一层层的漂浮在半空中，围绕着圆形广场。

　　西昂向着天空努力一跳，身体如同失重状态，从九十层楼的高空摔落下去。

　　嗖！

　　急速接近圆形广场。

　　庄明歌叹了口气，西昂都行动了，自己还等待什么。

　　他猛然站起来，学者西昂的样子向天空一跃，在身体抵达弹跳力所能够抵达的最高点时，突然下坠。

　　几个眨眼间，双方一前一后，向着圆形广场坠落下去。

　　咚！咚！

　　两个人毫无保留的和地面亲密接触，身体坠落产生的冲击力在一瞬间将地面砸成粉碎，脆弱的身体在这一刻所产生的反撞力面前，如同纸糊的一样，变成了肉酱。

　　初中物理告诉我们，力的作用是相互的。

　　两个傻瓜用事实证明了这一点。

　　当然，这是在开玩笑。

　　在距离不足数米的时候，西昂和庄明歌同时为自己加持了一个漂浮术。

　　周围的空气在一瞬间改变，密度超越了人体，庄明歌和西昂急速下坠的身体突然停止，如同一根羽毛一样，轻轻的摇摆着，缓缓降落，双脚踏在了圆形广场的地面上。

　　“你们是什么人？”华菲特露出了诧异的表情。

　　“西昂·夜魅。”

　　“易·巴雷特。”

　　虽然很想要报出庄明歌这个名字，但考虑到这里的场合，庄明歌还是说出了这个身体真正的名义。

　　华菲特的眼瞳在一瞬间收缩了几次，“原来如此，混血王冠家族的人和王冠家族的混血儿吗？”他开口说出了庄明歌和西昂的身份，脸色一变，“现在滚出这个广场，我可以做当什么事情都没有发生过。”

　　“这可不行啊，如果任由你继续表演的话，我们混血儿的处境堪忧。”

　　西昂向前走出几步，丝毫没有惧意的抬头望着华菲特，“所以，能不能收回你刚才的话，学生会长大人。”

　　华菲特冷笑着说道：“西昂·夜魅，如果我没有记错，混血同盟会应该是你和拉斐斯一起建立的，你虽然中途退了出去，但却无法脱离关系，看起来你们也是研究死灵魔法的一员，束手就擒吧！”

　　一边说着，一边释放出自己可怕的魔力。

　　如骄阳升空，照耀万物，向着西昂碾压过来。

　　西昂脸色不变，神色不惊不惧，体内的魔力瞬间爆发出来，狠狠的撞击在华菲特碾压过来的魔力上，空气中顿时传来一连串噗噗噗的闷响。

　　西昂身体微微颤抖起来，似乎无法承受。

　　华菲特笑的越发冷冽，“夜魅家族果然没落了，身为独身子的你居然没有上位恶魔赐予的魔力种子，这简直就是王冠家族的悲哀。”

　　庄明歌一看不对，走出几步，毫不犹豫的释放出自己的魔力。

　　单纯的以“量”来说，庄明歌绝对不如华菲特的多，但以“质”来讲，庄明歌的魔力绝对不会逊色华菲特丝毫。

　　甚至，有着略胜一筹的趋势。

　　三方的魔力在碰撞的一瞬间，交锋越发凛冽，空气如海啸般席卷四面八方，刺耳的尖啸声连绵不绝。

　　华菲特脸色猛然一变，惊异的看着庄明歌，他感觉到自己的魔力一旦接触到庄明歌的魔力，就好像被吞噬进了无底深渊，诡异的可怕。


第87章失格

　　“怎么可能……”

　　庄明歌是什么样的角色，华菲特虽然不知道详细的内容，但也知道一个大概。

　　王冠家族的混血儿，不被承认的私生子。

　　说的难听一点，就是王冠家族巴雷特的一个可怜的被冠以姓氏，却没有任何待遇和地位，混吃等死的废物。

　　这样的家伙在自己的眼睛里就是一个蝼蚁，路边乞丐般的角色。

　　平时都不会正眼看一下。

　　但当这样的废物突然展现出精纯的魔力，并且隐隐和自己分庭抗礼的时候，华菲特的表情因为吃惊已经显现不出第二种表情，这让他感到了羞辱，什么时候自己居然和一个乞丐相提并论了。

　　——开什么玩笑！

　　他愤怒的睁大了眼睛，魔力如同海啸般席卷而来。

　　“喂喂喂，这样下去我可承受不住了！”庄明歌感到对方越发强大的魔力，知道对方打算在“量”的方面彻底把自己压死。

　　西昂苦笑的摇了摇头，“这有什么办法，大礼堂不允许使用魔法，魔力对抗已经是打边缘球了。”

　　圣罗兰私立魔法学院的大礼堂建成之后，曾经几度毁于魔法战斗中，到后来就有了不允许在内部使用魔法的规定。

　　任何违反这条规定的人都会受到可怕的惩罚，至于是什么样的惩罚，相信我，你还是不知道的为好。

　　华菲特是王冠家族的天才，又有上位恶魔给与的恶魔种子，经过十几年的苦修，魔力深不可测，把庄明歌几个人压的死死的，是非常轻松的事情。

　　相反，庄明歌和西昂在这次对抗中落入了绝对的下风，虽然两个人站的笔直，但额头却渗出了大量的冷汗，顺着脸庞滑落，脚边的地面都被汗水打湿。

　　“啊啊啊，我已经受不了了。”

　　庄明歌突然大吼起来，沉寂多时的魔力种子似乎从沉睡中苏醒，一股令所有人震惊的滔天魔力瞬间爆发出来。

　　庄明歌的魔力种子就连他自己都不清楚怎么回事，他召唤恶魔失败被杀，穿越到巴雷特的身体时，这颗魔力种子就已经存在了，虽然受到自己的控制，但确实有许多神秘的地方就是自己也不怎么了解。

　　后来又有什么人把什么东西送入了魔力种子内部，导致魔力种子进一步变异。

　　第一次爆发庄明歌获得了【预测之瞳】这样逆天的BUG。

　　这一次的爆发，滔天的魔力如同囚禁万年的凶兽一朝出笼，摧枯拉朽的把华菲特的魔力全部碾碎，就好像踩死蚂蚁一样简单，并且剩余的魔力轰击在华菲特的身上，甚至还可以听到咔嚓一声脆响。

　　华菲特身体一震，吐出一口鲜血，身体犹如炮弹般倒飞出去。

　　西昂满脸错愕的盯着自己的伙伴，“喂喂喂，你是怎么做到的。”

　　“就算你这么说……好吧，是秘密，我不能回答。”实际上庄明歌自己都不怎么清楚，怎么回答这个问题，干脆以秘密来堵住其他人的问题。

　　于是西昂理解的点了点头，说出了“既然是秘密就算了”这样的话。

　　“巴雷特，夜魅！”

　　被蹦飞的华菲特发出了愤怒的嘶吼，虽然是天之骄子，但骄傲和尊严被敌人这样的踩在脚下，他的愤怒已经突破了天际。

　　“你们要彻底的和学生会为敌？”

　　“不是，我们是在和你为敌啊，华菲特。”

　　面对华菲特的质问，西昂爽快的做出了回答，他义正词严的说道：“圣罗兰私立魔法学院建立了数百年，学生会也成立了数百年，历届学生会长都是才德皆备，能力出众之人，他们把自己当做学生会的一份子，为学生会，为学院做出了巨大的贡献。”

　　“唯独你啊，华菲特·文森特。唯独你一个人把学生会当做自己的工具，压迫混血儿，打压异己，华菲特，你有才，却没有德，你只是一个被野心俘虏了的可怜人，这样的你没有资格成为学生会长！”

　　西昂的反击无疑是凌厉的，一上来就捏住了对方最软的弱点，进行打击，一边奋力挥舞着手臂，一边大步前进，向着华菲特逼近。

　　庄明歌害怕他吃亏，于是亦步亦趋的跟在他身边，死死的盯着华菲特。

　　“可笑，我们现在讨论的是混血儿学习死灵魔法的事情，你不要擅自给我调换话题。”

　　发觉了西昂的目的，华菲特把话题拉回了正轨。

　　“不管你如何狡辩，都无法掩盖事实，同盟会研究邪恶危险的死灵魔法，你们混血儿必须为此负责，全部退学！”

　　西昂撇了撇嘴说道：“所以说，你完全失格啊。”

　　他仿佛不屑于继续打击华菲特，停下脚步转身望着大礼堂高高在上，几乎看不见的穹顶，“诸位，我是西昂·夜魅，混血王冠家族的夜魅家族，我站在这里，并且祈求诸位，抛开对混血儿的成见和歧视，回想一下，圣罗兰私立魔法学院建立的目的，你们所在的地点，你们所在地方，你们所在的学院，究竟是为什么才出现，为什么建立，为什么走到今天的！”

　　在魔法界，混血儿饱受纯血统的鄙视，压迫，最开始过着生不如死的日子。

　　如同过去黑人在美国的地位。

　　圣罗兰私立魔法学院，是几位志同道合的同志为了改变这种情况，而特意建立起来的学院，是为了让混血儿也可以学习各种各样的魔法，并且茁壮成长的一个地方。

　　可以说，圣罗兰私立魔法学院就是为了让混血儿和纯血统消除隔阂，特意建立起来的学院。

　　这也是魔法界第一个也是唯一一个让混血儿有机会变强的地方。

　　过去如此，现在依旧如此。

　　“我们今天站在这里，是前人的遗泽，是前人的恩惠，他们满怀心血的建立了圣罗兰私立魔法学院，希望消除纯血统和混血儿的隔阂，不管是用几十年，几百年，几千人，每一任学院长，每一任学生会长，甚至每一个教师都在为此而努力。”

　　西昂一翻慷慨激扬的热血之言多多少少让某些老师脸红了起来，悄悄的低下头装鸵鸟。

　　“二十年前，不，十几年前，我们学院是什么样的情况，诸位大概不清楚，那就让我来给大家讲一下吧。”

　　西昂如此说道，十几年前的事情，大多数的学生都不会知情，因为即使是五年前，在这个学院满打满算也不过呆了五年左右。

　　和十几年之间有着十年，也就是三千多天，甚至更长时间的差距。

　　能够将十几年前的事情简单的叙说一遍，庄明歌觉得西昂一定是对此做了纤细的调查。

　　十几年前的学院和现在完全不同，那个时候的学院到处都是欢声笑语，混血儿和纯血统之间的虽然有着间隔，但经常会看到混血儿和纯血统在一起吃饭，谈笑。

　　一些笨蛋会聚集在一起，一些聪明人也会聚集在一起。

　　社团之间也会有混血儿和纯血统，他们在一起竞技，比赛，努力，追逐自己的梦想。

　　那才是真正的学院生活。

　　这样的情况持续到一个人的出现。

　　奈特·文森特。

　　上上届学生会的会长大人，文森特家族最杰出的传人，华菲特的哥哥，年轻一代最强最出色，也是最可怕的年轻人。

　　虽然年纪轻轻，但已经是一位大人物，在魔法界的议会上占有一席之地。

　　如果没有意外的话，这个年轻人就会成为下一届文森特家族的当家，并且活跃于魔法界，成为一个大人物中的大人物。

　　总之，这个年轻人就是无数人的偶像，是魔法界迄今为止，最年轻的议会一员。

　　他的未来成就不可限量。

　　十几年前，他成为学生会长之后，如同今天的华菲特一样，开始有意的打压混血儿，作为最为正统的纯血统，王冠家族的传人，他天生就高人一等。

　　和混血儿生活在同一个学院让他感觉到了耻辱。

　　就因为有这些人的存在，这里清醒的空气都被污染了。

　　这位做事旁若无人的学生会长不止一次在公众场合发表了这样的宣言，不光是混血儿在他的高压之下过着难堪的日子，就连和混血儿有过亲近的纯血统，收留了混血儿的社团都遭到了他的打压。

　　一时间，整个学院人心惶惶。

　　在他当学生会长的时期，每一年至少都会有三五十名混血儿因为各种各样的原因退出学院，他在三年级的那一年成为学生会长，五年级毕业离开学院。

　　三年之内，退学的混血儿达到了一百五十位之多。

　　在圣罗兰私立魔法学院数百年的历史上，简直就是一个奇迹。

　　数百年来退学的混血儿加起来，也不足他在位三年的一半。

　　他的下一任学生会长，是奈特一手提拔起来的男子，做事风格和奈特十分相似，虽然混血儿退学的人数减少了，但混血儿的日子却越发难过了。

　　直到今天为止，华菲特成为学生会长的日子里，这位野心勃勃的男子甚至想要以逸待劳，开除学院所有的混血儿，创造出一个只属于纯血统的学院。


第88章我们的梦想

　　十几年前的学院生活是欢乐的。

　　十几年后的学院生活是混血儿的血泪史。

　　“我不明白他们为什么会这样做。”西昂环视着大礼堂所有人，“是为了纯血统的地位，还是为了高贵的心灵，或者是为了那天生高人一等的姿态？”

　　“我同样不明白为什么混血儿就必须卑贱，必须被所有人歧视，必须被所有人踏溅。”

　　“我不明白为什么纯血统羞于和我们混血儿交谈，这样会让你们的魔力后退，会让你们的死亡，会让你们掉一块肉，或者会让你们痛楚哪怕一下下吗？”

　　“不会，完全不会。”

　　西昂摇着头，把右手放在自己的手心。

　　他冷静的说道：“请你们把自己的右手放在胸口，感触着你们的心跳，扣心自问，同样是生活在蔚蓝的天空下，同样是人类，为什么我们混血儿就必须受到鄙视，为什么纯血统可以肆意的歧视压迫混血儿。”

　　“是责任吗？不是，是使命吗？不是，是真理吗？不可能的吧，那么是出于什么样的心态，让你们产生了混血儿是低贱的魔法师这样的想法。”

　　沉默，大礼堂罕见的陷入了难看的沉默。

　　“说得好！”

　　突然间，一个高年级的男子从自己的座位上猛然站了起来，泪流满面的说道：“三年前，我是一位刚刚进入了圣罗兰私立魔法学院的混血儿，纯血统们，你们能够明白我当初的激动和想法吗？”

　　“我想要学习魔法，我想要交朋友，我想要快快乐乐的度过这五年的时光，也许会有坎坷，也许会有风雨，也许会有阻碍，但我想要跨过坎坷，走过风雨，渡过阻碍，我想要成为一名优秀的魔法师。”

　　“和自己的朋友们一起玩耍，学习，研究魔法，将来毕业了，留下一段美好的回忆，回忆去自己的学生时代，自己的过去以及过往，没有遗憾。”

　　“没错，我也有同样的想法。”另一位混血儿站了起来，他以尖锐的目光注视着华菲特，我们这位学生会长大人。“其实你不必心急的感我们出去，学生会长大人，实际上你已经成功了。”

　　他哽咽着说道：“我这几年在学院里过着究竟是什么样的生活啊，灰暗，阴影，厌恶，歧视，甚至连大声说一句话都害怕受到无数人的嘲讽，鄙视，刚刚迈入圣罗兰私立魔法学院的那一年，我带着自己的梦想来到了这里，我在很小的时候，父亲就炫耀的拿出自己的毕业照对我说……”

　　“他说，我的孩子，这里就是我的母校，圣罗兰私立魔法学院，我最引以为傲的母校，在五年的学习生涯中，我哭过，笑过，疯过，闹过，但从来没有放弃过，因为我在这里寻找到了梦想，寻找到了未来，我和我的朋友们一起渡过了五年的岁月，五年的成长让我们成熟，让我们有了坚不可摧的友谊，改变了我的一生。”

　　“你们能够想象吗，在幼小的孩子那可稚嫩的心灵中，大人的语言究竟有着什么样的魅力，在一个孩子的心灵中种下了什么样的梦想。”

　　“时光流转，岁月更替，我取代了父亲，进入了学院，那一年我满怀骄傲的进入了这里，并且发誓，将来的五年岁月，我将哭过，笑过，疯过，闹过，和自己的父亲一样，交上许多的朋友，做着许多的傻事，然后没有遗憾的过完五年的岁月，五年的青春。”

　　“也许有一天，我将长大，结婚，娶妻，有了自己的孩子，我也许会笑咪咪的拿出自己的毕业照，炫耀的对自己的孩子重复了同样的话。”

　　“因为在那个时候，我是一位父亲，一位想要让自己的孩子在未来能够茁壮成长的父亲。但是，来到这里之后，我哭过，没有笑过，疯过，没有闹过，我没有放弃过，但我已经绝望，我想过退学，但我无法原谅自己如同丧家犬一样离开这里。”

　　这位混血儿淳朴的话语打动了许多人，庄明歌甚至看到无数人的眼角有着泪花闪烁。

　　他斩钉截铁的说道：“我会留在这里，挣扎，不停的挣扎，像是蝼蚁一样难看的挣扎，继续躲过灰暗，没有一丝光芒是日常生活，直到我毕业的那一天为止。”

　　“再然后，我会成长，结婚，娶妻，生子，那个时候，我依旧是一个父亲，为了自己的孩子，我将会让他远离圣罗兰私立魔法学院，我会把他送到普普通通的学院，不再告诉他任何和魔法有关的事情。”

　　“我会让他和普通人一样，度过自己的一生，因为我是父亲，我绝对不允许自己的孩子和自己一样，过着灰暗的生活，因为我是一个父亲，我有着我的梦想，我的梦想如同我的父亲一样，让自己的孩子茁壮成长。”

　　母爱如海，父爱如山。

　　父母对自己孩子的爱意会是一种奇迹，是一个不讲道理，也没有任何道理可将的爱。

　　即使是一个人的爱，一小点的爱，也是父母最最纯粹的心意。

　　如同这位混血儿说的一样，他的父亲是从这里毕业的学生，以这里骄傲，以这里自豪，所以希望他能够进入圣罗兰私立魔法学院，如同自己一样度过快乐的人生。

　　十几年的岁月慢慢流转，挡不住也堵不住。

　　如今的圣罗兰已经和原来大不相同，满怀希望的少年在无情的现实中绝望。

　　西昂拍着自己的胸部，啪啪作响，他高昂的声音穿透了云空，回荡在所有人的面前。

　　“将来和梦想，未来和希望，我们混血儿如此，你们纯血统同样如此，也许在将来，你们也会成为父母，打开你们的毕业照，告诉你们的子女，在圣罗兰私立魔法学院中，你们曾经压迫过，歧视过，以混血儿的痛楚来建立你们的快乐！你们……”

　　“够了！！！”

　　巨大的咆哮犹如一阵猛烈的狂风，席卷了大礼堂。

　　华菲特·文森特目光冰冷的注视着西昂，“这里不是你们混血儿抒情的地方，这里是大礼堂，我们还有重要的事情要做，同盟会研究死灵魔法，已经有被害者出现，为了学院学生们的安定和生命，混血儿必须被开除！”

　　他说的斩钉截铁，没有一丝回转的余地。

　　“这就是你的理由吗，这就是你的想法吗，真是幼稚啊。”

　　西昂冷笑的嘲讽着他，无视了脸色冷漠的学生会长，缓缓走到变成普通人也，也不愿意继续躺着，站的笔直的拉斐斯面前。

　　“回答我的问题，拉斐斯，你们同盟会真的在研究死灵魔法吗？”

　　“没有！”斩钉截铁的回答了。

　　“我相信你！”

　　华菲特冷笑着说道：“你相信他，一丘之貉的你没有这样的资格，别忘了，同盟会是你和拉斐斯一起建立的，研究死灵魔法，你也有嫌疑。”一边说着，他一边用隐秘的眼神瞟了庄明歌一眼，“你们都有嫌疑。”

　　“如果这就是你的气量，那也太令人失望了。”西昂转身轻笑起来，他的舌头如同刀锋一样狠狠的在华菲特的身上切割着，走到担架边缘，看着瑞特的脸说道：“这位同盟会的成员究竟为什么会退学，我比你清楚，华菲特，我好奇的是他为什么会落在你的手里。”

　　“学生会发生了异常，并且着手调查，是很正常的事情吧。”华菲特不想要回答，但为了自己的计划，他还是强忍着厌恶回答了。

　　西昂冷笑着说道：“瑞特落在了你们的手里，然后发生了这样的事情，我可不可以怀疑是你们研究死灵魔法，并且想要栽赃嫁祸给同盟会。”

　　“污蔑，少在这里血口喷人。”华菲特怒到极点，甚至想要给对方一个教训，但他刚踏出一步，就注视到庄明歌走到了西昂的身边。

　　对于刚才那个庞大到令自己毫无抵抗力的魔力，华菲特忌惮万分，他猜测那种好运事情不可能发生第二次，但心头的恐惧还是让他停止教训西昂。

　　万一又一次发生了呢？

　　他感觉自己从来么有如此的憋屈过。

　　“西昂，你似乎忘了，这件事情可是西斯亲口承认的，他是同盟会的副会长，仅次于拉斐斯的存在，对于同盟会的龌龊一清二楚。”

　　“那可能是在说假话也说不定。”西昂说道。

　　华菲特冷笑道：“你越来越会说谎了，我没有多余的时间和你纠缠，死灵魔法的事情，冥灵的事情必须有一个交代！”

　　“没错，必须有一个交代，我相信拉斐斯！”

　　“你们是一伙的，怎么可能不维护对方。”

　　“那就让院长来裁定吧，院长是黄金法师，由他来翻开拉斐斯和西斯的记忆，确定拉斐斯和西斯，到底谁在说谎！”

　　西昂提出了一个建议。

　　华菲特脸色微变，冷静的说道：“这件事情不需要惊动院长大人！”

　　“这件事情必须让院长亲自过问，你想要开除所有的混血儿，这和圣罗兰私立魔法学院建校的理念完全不符，你的行动已经撼动了学院的基本，必须要让院长来亲自裁定，判断。”

　　西昂寸步不让，冷冷的注视着华菲特。

　　庄明歌心头一动，高声的说道：“不管是纯血统还是混血儿，死灵魔法的可怕，冥灵的可怕你们都很清楚，这件事情必须让院长亲自过问，由院长亲自查看拉斐斯的记忆，确定他是否研究死灵魔法，确定到底有多少人参与了进去，确定学会死灵魔法的人数是多少。”

　　说到这里，他的声音低沉而又坚定。

　　“为了我们混血儿的清白，也为了你们纯血统自己的生命！”


第89章你将和我战斗

　　“巴雷特，夜魅！”

　　华菲特快要被气疯了，舞台的剧本被破坏的乱七八糟，全部都是这两个家伙的错，如果不是他们的话，一切都在自己的计算和意料之中。

　　混血儿会因为自己的剧本更加受到歧视，无数混血儿会因此退学。

　　即使无法肃清学院内部的所有混血儿，至少一年级内的混血儿会有绝大多数因此退学。

　　华菲特有着这样的肯定，但是，全部被破坏了，不管是自己精心策划的基本，还是那天衣无缝的表演。

　　如果没有他们的话……如果没有他们的话……

　　大礼堂的现场这是被分成了两个阵营。

　　一个阵营同意让庄明歌和西昂的意见，另一个阵营坚持立即将所有的混血儿开除，还给学院以及自己一个安全的环境。

　　但令庄明歌欣喜的是支持自己的人似乎占据了绝大多数。

　　西昂乘胜追击，希望在场的老师能够通知学院长，让这位德高望重的黄金法师介入此事，进行一次细致的调查。

　　遗憾的是……

　　“院长并不在学院内，华菲特，夜魅，巴雷特。”教导主任苏丹·乌里斯也没有料到事情会发展到这种地步，但他还是冷静的告诉这三个人，“院长在一个星期前离开的学院，大概会在圣诞节归来。”

　　提起圣诞节，圣罗兰私立魔法学院大多数人都会想起学院最古老，最隆重，也是最激动人心的节目……首席争夺战。

　　这场赛事是五个年级同时进行，虽然每个年级都会分开进行比赛，但准备之隆重，场面之辉煌，绝对是圣罗兰私立魔法学院首屈一指的超大型比赛。

　　院长出乎意料的离开，让西昂的眉头不禁皱了起来，但他很快就反应过来，“既然如此，那就让副院长凯因谢尔大人来介入此事，进行一番调查吧。”

　　身为副院长，他有这样的资格，也有这样的实力。

　　“事情我已经知道了。”

　　就在西昂刚说完这句话，副院长凯因谢尔立即出现在圆形广场的高台，自己的座位上。

　　他的出场顿时吸引了无数人的目光。

　　这位副院长坐在高台上，低头俯视着华菲特，庄明歌，西昂三个人，“就在刚才，我因为学院出现冥灵这件事情，向学院长进行了汇报，他对这件事做出了回应。”

　　庄明歌三人表情严肃，站在原地静听学院长的回应。

　　“这件事情的争论到此为止，拉斐斯会由学生会收监，同盟会的混血儿不必退学，在圣诞节他回来的时候，会彻底的调查事情的真相，以上，就是这些。”

　　“怎么会……”华菲特这位学生会长难以置信的睁大了眼睛，急迫的向前几步，“凯因谢尔副院长，同盟会的成员研究死灵魔法，不知道什么时候还会出现受害者，我们应该将他们开除，做到……”

　　“华菲特·文森特！”

　　凯因谢尔叫着他的名字，冰冷的目光扫视过去，华菲特仿佛被当头浇下一盆冰水，满腔的火焰和愤怒瞬间消失不见，身体因为恐惧，颤颤发抖。

　　“你对学院长的决定有什么不满吗？”凯因谢尔问道。

　　“不，没有……”

　　“那就好，退下吧，事情到此为止，你们也都回去吧。”最后一句是对在场的老师说的。

　　说完，整个人在此消失在空气中。

　　“巴雷特，夜魅！”自己精心编写的剧本被彻底的破坏，华菲特对两个人恨之入骨，他走到两个人的身边，冰冷的说道：“别以为事情就这样完了，两位。”

　　“YouandIwillfight！”庄明歌冷静的说出了这句话。

　　如果翻译过来，这句话的意思是你将我和战斗。

　　当然，如果在经过中文精简转化，将会变成非常经典的六个字。

　　你要战，我便战！！！

　　“我们走，西斯！”最后冰冷的瞪了庄明歌和西昂一眼，这位对今天会议彻底失望的学生会长大人，转身离开了圆形广场。

　　无数人从四面八方汇集过来，跟在他的身边，形成一支浩浩荡荡的大军，消失在大礼堂的入口处。

　　庄明歌眺望着华菲特消失的地方，微微松了口气。

　　“你今天的行为太鲁莽了。”一个声音从他的背后响起。

　　“克莉娅老师！”庄明歌转身，发现原本坐在高台上一言不发的克莉娅不知道什么时候出现在他的背后。“这有什么办法，这个学生会长一上来就杀气腾腾，要是不阻止他的话，我们大概会被强行退学吧。”

　　克莉娅摇着头回答道：“学院是不可能因为这样的事情开除所有的混血儿，别忘了，学院当初建立这所学院的真正目的，如果开除了所有的混血儿，学院也就失去了存在的意义。”

　　“但有人会因此被退学吧。”

　　庄明歌才不相信事情会是一个大欢喜的结局，如果没有自己的阻止，事情绝对是杯具而不是喜剧。

　　“也许吧……”克莉娅也不确定的说道。

　　庄明歌叹了口气，抬头注视着大礼堂，会议结束后，无数人退场，原本拥挤的大礼堂在一瞬间变得空荡了不少，目光所及之处，依旧有黑压压的一片人群向出口拥挤。

　　这座大礼堂一共有十六个入口，每一个入口都犹如宫殿的正门般巨大，即使如此，每一个门的出口也会因为人流量的巨大而暂时形成交通堵塞。

　　……

　　第二天，清晨。

　　因为昨天的事情，庄明歌和西昂算是彻底的出名了。

　　早上出现在大厅的时候，原本喧哗的大厅居然在一瞬间寂静的掉针可闻，一双双奇特的目光落在庄明歌的身上，压力山大。

　　仿佛沉重如岳，压的几乎踹不过起来。

　　庄明歌硬着头皮从路中间走过，但人们并没有放过他，目光随着他的步伐移动而移动。

　　面对这些不知道蕴含着什么意思的眼神，庄明歌从心底发出呻吟，出名的压力几乎是在第一时间就感受到了。

　　“哟，易，早上好！”

　　就在庄明歌低头前进时，背后突然被人狠狠的拍了一下，接着耳边就传来熟悉的声音，“昨天的事情我听说了，易，果然很了不起啊，居然和学生会长进行对抗，而且获得了胜利，我小看你了哟。”

　　庄明歌忍着背部火辣辣的痛楚，扭头僵硬的笑了起来，“呀啊，麦亚大叔，早上好。”

　　咬着奇怪的伦敦音，穿着夏威夷的花衬衣和大裤衩，出现在庄明歌面前的就是麦亚大叔。

　　这位大叔现在笑的十分灿烂，一边笑着一边拍着庄明歌的肩膀，“好，决定了，为了奖励你，易，我今天早上最最最最最最豪华的早餐就送给你吧，不允许拒绝哟！”

　　一边说着，一边不顾庄明歌的反抗，拉着他走进厨房。

　　“不，我必须拒绝，请饶了我吧，麦亚大叔，麦亚大人……”

　　……

　　“要，要死了！”

　　离开厨房的时候，时间已经是早上七点半。

　　庄明歌坐在公交车最后的椅子上，一边靠着窗户喃喃着，一边抚摸着自己的肚子，鼓鼓的肚皮犹如怀胎数月，涨的难受。

　　庄明歌发誓，不管是这辈子还是下辈子，自己绝对不会在碰肉一样。

　　今天的豪华早餐让庄明歌感受到了什么叫做汉堡地狱，羊肉汉堡，猪肉汉堡，鸡肉汉堡，牛肉汉堡，狗肉汉堡，鸭肉汉堡，火腿汉堡，烤肉汉堡，鸡腿汉堡……

　　总之，各种各样不下于二十多种的不同肉类，不同做法的汉堡，被麦亚大叔以不容违抗的笑容，逼迫着庄明歌吃了下去。

　　吃到一半，也许是五分之一的时候，庄明歌就饱了，后面的全部都是硬生生的灌了进去。

　　吃了这么多的汉堡，庄明歌突然有种洒家这辈子值了的想法。

　　教室的时候也是，刚走进去，原本喧哗的教室瞬间安静了下来。

　　虽然在往日都会出现这样的情况，但今天的似乎有着决定性的不同。

　　这些人的目光发生了翻天覆地的变化，不再是高高在上，厌恶，鄙视，反而变成了敬畏，害怕，同情。

　　虽然不管是那一种，庄明歌都不怎么喜欢。

　　走过安静的教室，庄明歌坐在自己的位置上，一边望着窗外出神，一边唉声叹气，他知道从昨天开始，自己平常的学院生活就不复存在了。

　　会发生翻天覆地的变化，他有着这样的预感。

　　“易·巴雷特。”

　　“说过很多次了，叫我庄明歌就可以了，尤夏。”

　　如果说整个班里还有一个能够和庄明歌进行正常交流的人，无疑是眼前这个如同洋娃娃一样精致的女性。

　　尤夏·汉姆斯。一年级的佼佼者，圣诞节首席争夺战的冠军候补。

　　“庄明歌，昨天的事情，我听说了。”

　　“很多人都听说了，也有很多人都看到了，那又如何？”庄明歌装作浑然不在意的说道。

　　“你确定要和学生会长开战？”

　　“不是我要和他开战，而是他根本不会放过我，当然，也不会放过西昂。”一提起学生会长，庄明歌原本不怎么开朗的心情更加恶劣了。

　　“那么，请小心。”

　　“嗯，谢谢你的关心，尤夏！”


第90章丽伊拉的行动

　　尤夏的关心如同冬天里的太阳，温暖了庄明歌的心。

　　不管出于什么样的原因，能够在这里，这时，以这样的说法支持自己，就足以让庄明歌感到足够的温暖。

　　意外的是一个温柔的人呢。

　　看着那张精致的洋娃娃脸蛋，庄明歌这么想着。

　　叮铃铃……

　　然后，上课铃响了。

　　走进来的教师不是别人，正是一身黑色女性西装，打扮的看起来很严肃，但确实是一个美人，而且胸部虽然不大，但一只手握上去的话，应该可以正好掌握，看起来非常有弹性，而且十分滑腻的，西昂的姐姐……

　　丽伊拉·夜魅。

　　没错，今天的课程是召唤课。

　　丽伊拉·夜魅对召唤魔法的了解似乎相当的深刻，比起上一任召唤课的老师，她本人似乎更加适合这门课程，一般来说，虽然她是为了庄明歌进入这所学院当教师，但她讲课的时候神情专注，非常的具有老师的气质和风度。

　　并没有因为这样的事情，或者那样的事情而怠慢了课程。

　　总而言之，是一个十分认真地女性。

　　喜欢把手头的工作一件一件的认真的做好，如果和这样的女性结婚，自己大概就会被对方像是照顾小孩子一样照顾一辈子吧。

　　额……我在想什么啊，笨蛋。

　　吐槽了自己一句，庄明歌逐渐清醒过后，抛开脑海里的胡思乱想，投入了课程的气氛中。

　　不知不觉，下课铃响起。

　　“以上，就是这样。”一如既往的丽伊拉在下课铃响起的一瞬间，就结束了课程，丝毫没有拖泥带水，干脆果断到令人赞叹。

　　庄明歌抬头看了看窗外的天空，晴空无限，万里无云，是一个难得的好天气。

　　“庄明歌！”

　　就在庄明歌准备起身去钢琴活动室转一圈时，丽伊拉的声音从不远处传来，在全班好奇的目光中，她缓缓穿过大半个教室，来到庄明歌的面前。

　　“我想，我们应该仔细的谈谈。”

　　“好吧。”想了想，庄明歌如此说道。

　　一年级的教学楼从外表看起来如同一座巨大的宫殿，在这座宫殿的楼顶，是不对外开放的花园。

　　好像是很久以前一个教师建立的，因为觉得楼顶太过于空旷，就建立了这座花园。

　　后来这位老师死后，花园就关闭了，平常偶尔有一些老师如果闲了，就会来这里转转，顺便照顾一下这里的花朵，一旦遇到什么日子，这里也会对普通的学生开放。

　　平常，是不会有学生来到这里的。

　　花园的大门被施加了魔法锁，如果不知道密码，就算是强行闯入也不会成功，并且还会受到难忘的惩罚。

　　穿过这扇巨大白银色的门，一股淡淡的花香顿时从四面八方齐齐扑了过来，花园内部有一条8字型，用青灰色岩石铺成的道路，道路的两边全部都是松软的泥土，里面种植者各种各样的花朵。

　　玫瑰，郁金香，紫罗兰，梅花，牡丹，茉莉花，风信子……一年四季不同时段开放的花朵在这里百花齐放，争奇斗艳。

　　这也是魔法的神奇啊。

　　庄明歌一边看着周围的花朵，一边想着。

　　随后，两个人在路边的长椅上坐了下来，花园的中间是一座美丽的喷泉，两个人距离喷泉不远，庄明歌一边欣赏着千变万化的喷泉，一边猜测对方到底要和自己说些什么。

　　过了一会，丽伊拉开口了。

　　“明歌。”

　　“是的，老师。”

　　“结婚的喜帖要用什么款式，庄严的，简约的，大方的，华丽一点的。”

　　“当然是华丽，不对，为什么要问这个问题？还有，有谁要结婚了吗？”

　　“当然是你和我。”丽伊拉冷静的说道，“有必要这样大惊小怪吗？”

　　“我和你，开什么玩笑，我怎么不知道啊。”

　　“那么我现在正是通知你，结婚的日子我已经挑选好了，圣诞节首席争夺战落幕之后，我们就立即结婚，如何？”

　　“等等，等等……”

　　庄明歌的头都打了，这到底是什么神展开，为什么自己就要突然结婚了，而且连结婚的日子都订好了。

　　“丽伊拉老师……”

　　“叫我丽伊拉，不，叫我丽就好了。”他一开口，就被对方打断，并且擅自安排了一个比较亲昵的称呼，一边说着还一边点头。

　　“这不是问题的重点，重点是你明明警告了我不要擅自接触你的弟弟，为什么还要和我结婚。”

　　“这是两码事！”丽伊拉慎重的说道。

　　“哈啊？”

　　“西昂是我们家族最后一个男性，所以我们必须保护他，让他健康茁壮的成长，然后娶妻生子，延续夜魅家族，所以我禁止你和他接触，但我从来都没有说过，我们之间的婚约会作废。”

　　这也太狡猾了吧。

　　庄明歌一头黑线的说道：“丽伊拉老师……”

　　“叫我丽！”对方突然伸出一根指头按住庄明歌的嘴唇，纠正道。

　　庄明歌决定不再这个话题上继续纠缠下去，顺着她的说法称呼，“好吧，丽，为什么你非要和我结婚，而且我们什么时候有婚约了。”

　　“你的身上让我们看到了希望，婚约是我擅自定下来，对不起，我会做出补偿的。”

　　“就是因为希望，你就要和我结婚？这不是我想要的爱情，还有，补偿什么的我不需要！”

　　丽伊拉神色不变的说道：“爱情是可以培养的，我并不讨厌你，和你结婚也没有任何的抵触。补偿什么的，真的不需要吗？”

　　面对强势逼迫的丽伊拉，庄明歌只好搬出自己的年龄，“我还没有到法定结婚的年龄啊，顺便问一下，到底是什么补偿啊。”

　　“没有问题，魔法师根本不需要遵从普通世界的法律，补偿的话……”

　　丽伊拉突然伸手解开自己西装上衣的扣子，庄明歌还没有来得及阻止，对方已经干脆利落的脱掉了自己的上衣，露出里面洁白的衬衣。双手紧贴在长椅上，身体微微前倾，做出母豹子狩猎时的姿势。

　　“和我，结婚吧。”

　　“这……这是什么？”庄明歌嘴角连连抽搐。

　　“奇怪？书上明明说做出这样的动作，男性就会被下半身支配，答应女性所有的要求？”

　　看到满脸不解的丽伊拉，以及奇妙的诱惑性动作，庄明歌已经不知道该如何吐槽了，“顺便问一下，你看的是什么书。”

　　“男性的弱点，交你撒娇一百零八招。”

　　“这种扯淡的书籍到底是从哪里来的啊。”

　　“我弟弟给我的。”

　　……

　　“西昂！！！”

　　“哟，这不是明歌吗？”

　　当庄明歌狼狈的摆脱了丽伊拉的纠缠，怒气冲冲的如同一阵旋风冲进十二钢琴室，第一眼就看到了坐在沙发上，跷着二郎腿品味着玛琪跑的红茶，一脸享受的某人。

　　他这种悠闲的姿态，更加令庄明歌火大三分。

　　“你这个混蛋，别给你姐姐一些奇怪的东西啊！”

　　“奇怪的东西？”西昂一脸疑惑。

　　“就是那本书啊。”

　　“抱歉，明歌，我不太清楚你指的是那本书，我给我姐姐的书籍已经多的数不清了。”

　　庄明歌一脸囧然的样子，死死的盯着西昂。

　　“好吧，是那种奇怪的书，比如男性的弱点什么的。”

　　“请说的仔细一点。”西昂放下手中的茶杯，摆正了坐姿，“男性的弱点系列一共有八十本左右，具体是哪一本？”

　　庄明歌：“……”

　　“哈哈，开玩笑的，男性的弱点的话，我记得只有一本书，教你撒娇的一百零八招，没有想到姐姐居然真的做到了那种地步，她到底做了什么，怎么样，有没有被萌到，身心都被姐姐捕获了吗？”

　　“怎么可能……”虽然很想要朝着他那张笑面如花的脸上狠狠的打一拳，但庄明歌还是否定自己被捕获了身心，只不过多多稍稍有些底气不足。

　　心灵虽然没有被捕获，但身体却差一点被那种充满攻击性的母豹子姿态给击败，俘虏。

　　要不是跑的快的话，庄明歌都有些怀疑自己现在是不是已经被西昂的姐姐彻底的推倒，先上车，后补票，就这样过完自己的一辈子，想想都觉得不寒而栗。

　　“总之，西昂，请说一说你的姐姐，让她以后注意一点。”

　　“哈啊，我来说。”西昂惊讶的指着自己，似乎听到了什么难以置信的事情，“虽然是我姐姐，但她是你的妻子吧，教育自己的妻子应该是你这个丈夫的责任吧。”

　　“所以说我们什么时候结婚了啊！”

　　“圣诞节之后！”

　　“别开玩笑了，我可没有这么早就结婚的打算。”从很久以前庄明歌就十分清楚，婚姻是爱情的坟墓，在没有享受到爱情之前，他绝对不会踏入坟墓半步。

　　“不想结婚的话那就直接上车吧，这样一来，你也不需要负责任，不是吗？”西昂一脸坏笑的说道。

　　庄明歌没好气的白了他一眼，这种扯淡的注意你也想得出来。

　　“不好了，不好了……”

　　钢琴室紧闭的大门突然被推开，一脸焦急的威廉姆从外面冲了进来，“社长，副社长，不好了，学生会他们……学生会他们……”


第91章第一家族，黄金诅咒

　　“为了保证学院学生们的安全，从现在开始，混血儿必须被隔离，上课，吃饭，睡觉全部都会集中在一起。”

　　这是一条公告。

　　来自于学生会的公告，以群发的方式传到了学生们的学生证上。

　　即刻起，整个学院每一个学生都收到了这条信息。

　　“另外，收到信息的混血儿学生请在三个小时内全部集中在各自年级教学楼的前方，任何逾期不到的学生，我们学生会将会采取强行措施。”

　　第一条信息抵达后，第二条信息过了数秒钟从学生证上浮现出来。

　　如果庄明歌没有猜错，这应该是华菲特的报复了。

　　虽然事情还没有下定结论，到底谁是非，还要等学院长回来才能够做决定，但以华菲特学生会长的身份，做到这一点并不难。

　　也没有违反任何规定。

　　圣罗兰私立魔法学院的学生们独立性很强，老师们只是传道授业解惑，几乎所有的命令都是由学生会来传达。

　　学生们同样是由学生会来管理。

　　如果将学院比作一个巨大的集团的话，学生会所扮演的无疑就是董事长的职位，学生们就是员工，而老师和院长，是股东。

　　学生会手握着巨大的权力，超出所有人的想象。

　　只要不刻意的破坏学院的稳定，一般学生会做出什么事情，老师和院长们不会阻止的。

　　“怎么办，西昂，对方已经出招了。”扬了扬手中的学生证，庄明歌觉得华菲特这一招简直太狠了。

　　隔离！

　　不管从那个方面来看，这个单词都不是褒义。

　　“这有什么办法，对方可是学生会啊。”西昂一摊手，露出无可奈何的表情，起身向外面走去，一边走一边说道：“虽然有三个小时充裕的时间，不过大家还是快一点比较好，我是这样认为的。”

　　于是一行人浩浩荡荡的离开了钢琴室，向着教学楼前的宽阔道路上出发。

　　当庄明歌一群人从教学楼走出来的时候，前方的阶梯已经有数十名混血儿不知所措的站在这里，三三两两的聚集在一起，似乎讨论着什么。

　　当庄明歌和西昂出现的时候，这群人一起停止了讨论，颇具有压力的目光投射了过来。

　　“偶像！”

　　突然有人叫了起来，顿时打破了寂静的教学楼前沉默的气氛，一位穿着一年级的白色衣袍，带着眼镜，拿着一本厚厚的黑色封皮的书籍，不管从什么角度来看，都有些学者气质的年轻人一路小跑了过来。

　　“偶像！”他喊着让人一听就明白，但不知道为什么会这样喊的单词，跑到庄明歌的面前，啪的一声靠近后脚跟，站得笔直，顺便行了一个军礼。

　　“偶像，诺亚·路易斯向你报道。”

　　“哈啊？”庄明歌满脸不解的看着站在自己面前的少年，一头黑色的短发，一双蓝色清澈的眼瞳，整体上和自己有些相似，不过更加的清秀，尤其是鼻梁上的那副无边框的眼镜，为这位少年添加了几位文学少年的气息。

　　“额，那个，你是哪位。”

　　“诺亚·路易斯啊，偶像你叫我诺亚就可以了。”

　　“我知道你的名字，我想问的是我们认识吗？”

　　“是的，我知道偶像你叫做易·巴雷特，你知道我叫做诺亚·路易斯，从普通的角度来讲，我们现在刚刚认识，偶像。”

　　诺亚少年说话的时候，眼睛都在闪着金星啊。

　　“那个，为什么叫我偶像。”庄明歌感觉自己的眼睛都快被对方闪瞎了，不由用手挡住了对方的视线。

　　“当然是因为偶像很厉害啊，就连同盟会都玩弄于股掌之间的那个超超超级厉害的学生会长都不是偶像的对手，从偶像你站出来为我们混血儿说话，并且击飞学生会长的那一刻起，我就发现自己已经被你征服了，从那一刻起，我就知道，你才是我今生追求的人，偶像！”

　　说到这里庄明歌终于明白过来，原来眼前这位清秀的少年是来投奔自己的啊。

　　昨天自己虎躯一震，王霸之气顿时放射出来，征服了大礼堂的观众们。

　　现在终于有人纳头就拜，跑来当小弟的吗？

　　虽然听起来很爽，而且很有男主角范儿，但庄明歌绝对不认为自己是那种会被胜利击垮，冲昏头脑的人，更何况自己还没有胜利。

　　而且来历不明的少年突然跑过来当小弟什么的，未免太不现实了吧。

　　该不会又是学生会的陷阱吧。

　　“真是太好了呢，偶像。”

　　就在庄明歌苦恼自己应该怎么办才好的时候，一边看明白到底怎么回事的西昂顿时哈哈大笑起来，并且拍着庄明歌的肩膀调侃道。

　　“你也终于有小弟了呢，偶像。”

　　“别给我说风凉话啊，你这个混蛋。”庄明歌拍掉了他的手，后退几步用鄙视的目光注视着他。

　　西昂厚脸皮的完全无视了庄明歌杀死人的视线，转身对文学少年说道：“你刚才说你叫诺亚·路易斯，对吧。”

　　“是的，夜魅大人。”

　　“不用这么客气，路易斯，路易斯，你应该就是那个路易斯了，对吧，不知道你有没有兴趣加入我们的社团，放学后的钢琴曲，可以一天二十四小时和你的偶像黏在一起的说。”

　　“哎……真的吗，我愿意，我愿意！”

　　似乎被什么惊喜冲昏了头脑，对方露出难以置信的表情，不停的点头。

　　庄明歌轻微皱着眉头，启动了念话，“没问题吗，轻易的就对这种来历不明的人发出邀请，小心是学生会的陷阱啊。”

　　西昂微笑着看了他一眼，一边应付着路易斯，一边回答道：“没问题，这个人的来历绝对没有问题，因为他可是路易斯家族的人啊。”

　　“路易斯，路易斯？哎，是那个第一家族路易斯？！”

　　庄明歌吃惊的长大了嘴巴，错愕的盯着因为加入社团而高兴不已，并且害羞的抚摸着自己后脑勺笑起来的少年。

　　是在难以想象对方居然是第一家族路易斯。

　　在魔法界，王冠家族是指成为黄金法师之后建立的家族，又或者一个普通的家族内突然出现了一个黄金法师。

　　只要在历史上出现过黄金法师的家族，都可以称之为王冠家族。

　　现在，魔法界的王冠家族一共有十三家，又被称之为王冠十三家。

　　但实际上世界上的王冠家族并不是十三家，这里的王冠十三家指的是纯血统的王冠家族，混血种的王冠家族并没有被计算在内。

　　在魔法界，王冠家族是高不可攀的贵族，因为他们的家族曾经出现过黄金魔法师。

　　但不知道为什么，凡是出现过黄金法师的家族仿佛中了诅咒一样，不管后世的人如何努力，白银法师就是他们的终点。

　　换句话来讲，王冠家族从古到今，只会有一个黄金法师。

　　这种情况被魔法师们称之为“黄金诅咒。”

　　众多的王冠家族都因为这样的诅咒而导致自身家族的实力日渐衰弱却又无力挽回，最终消失在历史的河流之中，从辉煌到陨落，这是一个必然，而更多有幸存活下来的王冠家族都以打破这样的诅咒而努力着。

　　到目前为止，只有一个家族成功了。

　　被誉为魔法界的第一家族，路易斯家族。

　　遗憾的是因为路易斯家族是混血王冠家族，遭受到了巨大的污蔑，但不可否认的是他们确实打破了黄金诅咒。

　　虽然正统的纯血统王冠家族并不承认路易斯家族是第一家族什么的，但这完全是事实。

　　路易斯家族，从古到今，一共出现了四位黄金法师。

　　平均每过两百年的时间，就会有一位黄金法师出现。

　　这也是他们被誉为第一家族最有利的证明。

　　如果这位文学少年真的是那个路易斯家族的人，庄明歌完全可以确定对方不是学生会派来的陷阱。

　　因为传说中，路易斯家族因为打破了黄金诅咒，受到了无数王冠家族的质疑和嫉恨，甚至有一些王冠家族为了得到他们如何打破黄金诅咒的秘密，不惜趁着路易斯家族衰弱的时候发起了攻击。

　　这是一场鲜血的盛宴。

　　这场战斗打的天崩地裂，生灵涂炭，至于到底有多么激烈，庄明歌不太清楚，只不过传说中被激怒的路易斯家族在愤怒之中，使用了可怕的魔法，一下子就把攻击自己的十几个王冠家族连根拔起了七个之多。

　　从那场战斗之后，再也没有人质疑路易斯第一家族的地位了。

　　而这场浩大的战斗，和王冠十三家的文森特家族有着千丝万缕的关系，他们之间的仇恨比自己和学生会长还要来的激烈。

　　如果连这样的家伙也是学生会的陷阱，庄明歌情愿跳下去。

　　唯一有些疑惑的是，这位清秀的少年真的是那个第一家族的人吗？

　　“大概是了吧。”西昂通过念话回答了他的疑问，“看到他右手上的黑色书籍了没有，那个家伙路易斯家族最具有权威的魔导书……黑鸦物语。”

　　顿了顿，他继续说道：“正是因为黑鸦物语，我才肯定对方是路易斯家族的人。”


第92章迷宫

　　“既然你都这样说了。”

　　庄明歌不再反对，有一位第一家族的少年加入混血社，貌似是一件非常有趣的事情，而且如果对方真的是第一家族，应该会有一些自己这些人没有的信息和实力吧。

　　因为，他可是那个路易斯家族的人啊。

　　三个小时眨眼就过。

　　几乎是全部的混血儿都聚集在了这里。

　　“糟了！”惊愕的声音响起，是威廉姆的声音，“社长，社长，葵小姐，我刚才转了一圈，确认没有看到葵小姐！”

　　葵·双叶，英日混血儿，混血社的成员，实力似乎可以说是混血社的第一高中，具有夺取首席的资格，冠军候补。

　　“原来如此，这才是重点啊。”

　　西昂露出恍然的表情，双手抱在胸前，“这可真是糟透了，没有想到华菲特那个家伙居然会使用这样卑鄙的手段，威廉姆，距离三小时还有多久？”

　　“还有十五分钟。”

　　“十五分钟吗？如果紧凑一点，应该还来得及，马上联系葵小姐。”他下达了命令。

　　庄明歌翻出自己的学生证，开始联系葵·双叶。

　　学生证是圣罗兰私立魔法学院学生的证明，并且有着各种各样的功能，显示地图只是其中一个，还有另一个是用来联系伙伴的功能。

　　就如同电话一样，顺便还带视频。

　　不管身在学院哪一个方向，都可以随意的对话。

　　庄明歌之所以很少使用这样便利的功能，是因为这样的功能收费，具体来说是收取学分，一分钟的通话会浪费掉三个学分，如果没有必要，他绝对不会使用这样高费用的通话功能，即使是他已经有了五百多学分。

　　“葵小姐，葵小姐……”他翻开学生证，联系到葵·双叶，很快，葵·双叶的虚拟影像就浮现在学生证上面。

　　“有，什么，事情？”许久不见葵双叶，看到她那种面无表情的脸，庄明歌突然感觉一阵的亲切。

　　“葵小姐现在什么地方？”

　　“接到，通知，正在，回赶！”

　　“呼……”庄明歌先是松了口气，刚才之所以如此焦急，就是害怕葵小姐不知道这件事情，现在听到她正在往回赶，顿时轻松了不少。“葵小姐多久可以赶回来？”

　　“二十分钟，左右！”

　　这可不是什么好消息，谁知道延迟五分钟回来，学生会又会出什么难题，“不能在快一点吗？距离三小时的时间，只剩下十五分钟了。”

　　“没有，办法。”

　　庄明歌清楚，对方既然这么说了，就说明现在的速度就是她的极限，脸色不禁沉了下去。

　　“麻烦了呢。”西昂焦虑的说道，他没有想到学生会居然算的如此精准。

　　威廉姆和玛琪同样一脸焦急，急得团团转。

　　“那个……我能不能说几句话。”就在大家束手无策的时候，一旁的诺亚突然举手说道：“大概的原因我已经清楚了，是想要这位葵小姐快一点赶回来，对吧。如果是这样的话，我确实有一个办法。”

　　庄明歌眼睛一亮，响起对方的姓氏，也许真的有什么办法，不由诚恳的拜托道：“那就麻烦你了，诺亚。”

　　诺亚顿时慌里慌张的摆手说道：“不，能够为偶像做事，我很高兴，请不要客气，尽管的使唤我吧。”

　　说到这里，他取出一直随身携带的黑色封皮魔导书……黑鸦物语。

　　“请偶像问一下，这位葵小姐具体的位置。”

　　庄明歌点了点头，“葵小姐你现在什么地方？具体位置。”

　　“二年级学区，樱花大道。”

　　实际上每一个学区都会有一条四季常开，永不凋零的樱花大道，这也是考虑到各种各样的情况，才特意如此修建，至今为止，这是圣罗兰私立魔法学院最独特的景色之一。

　　“樱花大道吗，我明白了！”

　　诺亚这么说着，同时翻开手中的魔导书，里面瞬间传来一个嘶哑的声音。

　　“口令！”

　　“黑夜侍从，王土之庭。”

　　“口令正确！”

　　随着嘶哑的声音确定口令，魔导书内突然传来一声难听的“呱”的叫声，庄明歌一愣，随即听出这是乌鸦的叫声。

　　呱呱呱……呱呱呱……呱呱呱……

　　还没有等他回神，仿佛洪流爆发，一只只乌鸦形成的喷泉从黑色的魔导书内喷涌而出，如同泛滥的洪流，一发不可收拾。

　　教学楼前，所有的混血儿都被奇异的景象吸引了目光，甚至还有人惊慌失措的大叫起来。

　　到底有多少只乌鸦？几千只，几万只？

　　庄明歌抬头望去，天空早已经被黑色的洪流覆盖，仿佛一片漆黑的云彩漂浮在自己的头顶，遮挡了阳光，也堵住了天空。

　　“要一起来吗，偶像！”诺亚似乎对这种场面习以为常，笑着对庄明歌发出了邀请，“别看这些孩子丑陋，其实很有礼貌。”

　　几只乌鸦轻巧的落在了诺亚的肩膀上，轻轻的啄着他的脸蛋，逗得的诺亚咯咯直笑，“别这样，在这样我会发火哟”这样不停的叫着。

　　庄明歌通知了葵小姐呆在原地，不要随意离开，随后就答应了诺亚的邀请，诺亚露出灿烂的笑容，一挥手，无尽的乌鸦落下来，用嘴巴刁住庄明歌的衣服，把他拽了起来，嗖的飞向远方。

　　在庄明歌的感觉里，就好像有无数只小手抓起自己，然后以可怕的速度快速移动。

　　视线所及，眼中的景色以快的可怕的速度在自己的眼睛里倒流，几乎在几个眨眼间就翻山越岭，出现在另一个地方。

　　区区三分钟，一条樱花大道就出现在自己的视界内，当然，站立在樱花大道中心熟悉的身影也出现在庄明歌的视界内。

　　庄明歌落地后飞快的抓起葵小姐的手，“什么都不用说，赶快！”

　　在诺亚的操控下，许多乌鸦抓起庄明歌和葵小姐，化作一道黑色的流光，迅速向来时的方向前进。

　　“什么人？”

　　就在此时，一道穿着学生会执行部制服的男子突然出现在众人的前方，“天空领域禁止高速飞行，给我立即停下来！”

　　事实上，圣罗兰私立魔法学院还真有这样的规定，天空领域的飞行，不允许超过限定的速度，主要是因为速度太快，学生们无法精准调整，会导致各种各样的杯具发生。

　　比如说墙壁相撞，比如说和人相撞，再比如和地面相撞……

　　但现在庄明歌哪有这位的时间慢悠悠的停下来接受对方的制裁，他对诺亚发出撞过去的命令，而且诺亚也忠实的执行了这样的命令。

　　黑色的乌鸦犹如一道势不可当的洪流，从下往上看，可以清晰的看到一道黑色的洪流快速的移动着，如同飞机后面喷出出来的气流，拖着长长的尾迹。

　　不要说一位学生会执行部成员，就算是十位成员也未必可以停止疯狂的庄明歌。

　　双方普一接触，这位学生会执行部的成员就被撞飞了出去，在半空翻滚了好几圈后坠落地面。

　　“我是不会放过你们的！”充满了败家犬的怒吼回荡在虚空中。

　　庄明歌不屑的撇了撇嘴，心想我已经和你们的会长都有了不解之仇，害怕你区区一个执行部的成员？

　　一路碾压而过，把阻挡在自己面前的障碍统统打成粉碎，庄明歌总算是在时间抵达之前赶了回来。

　　黑色的乌鸦全部被收回魔导书内，庄明歌向诺亚致以由衷的谢意。

　　“如果不是你的话，我们肯定会非常的被动，总之谢谢你了，诺亚！”

　　“不，哪里的话，能够为偶像出力，我赶到非常的光荣，真的。”对方立即红着脸，双手食指不停的对戳。

　　“偶像？”不明所以的葵·双叶立即拉了拉庄明歌的衣角，问道。

　　于是心直口快的玛琪连忙把事情说了一遍，葵·双叶听后，不由深深的看了庄明歌一眼，虽然依旧面无表情，但庄明歌似乎从她的眼睛里看到了深深的笑意。

　　“不管如何，没事就好，对，对了，葵小姐，为什么会在二年级学？”庄明歌赶紧岔开话题。

　　“学姐，任务。”葵小姐简单的把事情说了一遍。

　　虽然往往是一个单词一个单词的说，但庄明歌等人还是听懂了大概的意思。

　　简单来说，就是一位二年级的学姐发布了一个任务，报酬五十个学分，具体的任务葵·双叶没有多说，但她完成的十分轻松。

　　等完成这个任务后，她又被学姐以感谢为由，留了下来。

　　等一切结束之后，她刚离开学姐的房间，就接到了学生会的通知，当她想要尽快回来的时候发现二年级宿舍的走廊被人施加了魔法，变成了一个奇特的迷宫。

　　用了二个多小时的时间，葵·双叶才勉强破解了迷宫，心急火燎的往回走，无奈的是路程太过于遥远，如果没有意外地话，她的迟到已经是肯定的事情了。

　　“学生会吗？”听完葵双叶的讲述，庄明歌怎么可能猜不出到底是怎么回事，“居然使用这样的诡计，真是卑鄙啊。”

　　“成王败寇，这大概就是对方的想法吧。”西昂露出一丝笑容，“既然对手已经出招了，我们反击吧！”


第93章言灵诅咒

　　虽然西昂很轻松的说出了我们反击吧这样的话，但到底应该如何反击还有待商榷，三个小时的时间终于过去了。

　　一年级全部的混血儿集中在这里，教学楼前的阶梯上。

　　随后，远处出现了一群穿着学生会制服的男子。

　　庄明歌抬头望去，发现领头的男子是大家所熟悉的背叛者……西斯。

　　也许背叛者并不适合用在对方的身上，大概从一开始对方就没有认为自己是同盟会的一员，相反把自己当做是学生会成员，并且以无间道的方式瓦解了同盟会。

　　既然从来没有认同，自然也谈不上背叛。

　　“西斯！！！”

　　可惜的是其他人似乎认定了西斯的叛变，并且在他出现的时候，一些对同盟会有着深刻眷恋的混血儿发出了愤怒的咆哮。

　　一些激进的份子的从人群中冲了出去，宛如复仇者，以悍不畏死的态度冲向了西斯。

　　这让庄明歌响起了电影中那些为了同伴离开，独自一个人留下了垫后的感人场面，如果在配上一段激昂的音乐，效果想必会更佳。

　　“西斯，给我去死吧。”

　　“只有你这个家伙，绝对无法原谅！”

　　“杀了你，杀了你！”

　　看样子这家伙还真是吸引仇恨，庄明歌环视了一圈发现所有混血儿的目光都充斥着鄙夷，愤怒，仇恨，不屑等等负面的态度。

　　轰隆！

　　然后数道亮光从西斯的背后直射而出，突如其来仿佛炮弹一样的光芒在空气中划出笔直的轨迹，一圈圈可怕的涟漪泛起，甚至隐约还可以闻到空气被烧焦的问道。

　　砰砰砰砰……

　　几道光芒几乎是在同一时间击中了冲出来复仇的男子们，并且顺利的将他们击飞了出去，如同被铲车正面撞上，以人类的脆弱之身根本无法抵御这样的撞击。

　　如果不是几个人看到情况不对，并且为自己加持了一个防御型的魔法，估计也就被打断了全身的骨头，就算是身体被打穿一个窟窿也不是什么奇怪的事情。

　　“居然敢对学生会出手，你们想要造反吗！”西斯身边走出一位金发男子，脸上浮现出高傲的笑容，男子的摸样很有个性，鼻子上，嘴唇上，还有耳朵上都带着铁环，打扮的如同不知道从什么地方冒出来的地痞流氓。

　　“人品低劣，出手狠毒，打扮的不堪入目，三十分吧。”诺亚不知道在小声嘀咕着什么。

　　几位被击飞的男子倒在地上，似乎受到了重创，脸色苍白，一个身体瘦弱的男子还吐出了一口鲜血，染红了地面。

　　“抓起来！”耳环金发男子挥手说道。

　　一群穿戴整齐的学生会成员从后面走出，带着狞笑抓向倒在地面上的男子。

　　“出手吧！”

　　庄明歌的耳边突然传来西昂的声音，扭头望去，他本人似乎已经做好了准备，庄明歌甚至可以感觉到对方体内的魔力正在暴动。

　　“再不出手就晚了，对我们反击不利！”

　　听到西昂的催促，庄明歌不再犹豫，飞快的完成了自己的魔法，一出手就是漫天的冰锥，连续复写这样的技巧还真是十分好用，漫天的冰锥犹如狂风暴雨般向下落去，锋利的冰锥散发着凛冽的寒意，落在学生会执行部成员的必经之路，阻挡了他们前进的步伐。

　　地面甚至为此结出了一层薄薄的寒冰，空气的问题飞快的下降到令人难以忍受的地步，就连呼吸出来的气体都变成了白色烟雾状。

　　与此同时，西昂也完成了自己的魔法。

　　那是比冰锥还要高出一档的魔法。

　　召唤魔法·嗜血藤召来！

　　一条条血色的蔓藤突然从地面碎裂出来，并且快速的将这些人的脚腕抓住，狠狠的向天空一甩。

　　啊啊啊啊啊啊……撕心裂肺惨叫回荡在虚空，并且逐渐消失不见。

　　要不是西昂手下留情，嗜血藤就会刺破他们的皮肤，吸干他们的血液，把他们变成嗜血藤的养料，壮大自身。

　　“是，是谁？”金发耳环男子发出了巨大的咆哮，他用锐利的目光扫过人群，很快就注意到了鹤立鸡群的庄明歌和西昂。

　　“是你们吗？”

　　他这么说着，但完全没有求证，或者等待庄明歌回答的打算，周身亮起了青红白紫绿黄六道光团，围绕着他转动起来。

　　“偶像，小心，这是元素下位魔法·六芒星元素炮。”

　　围绕着金发耳环男子转动的六道光团越来越盛，隐隐间形成了一个巨大的魔法阵，一道道如同炮弹一样的光芒从魔法阵上面射出，铺天盖地的射向庄明歌和西昂。

　　庄明歌知道这个魔法，需要引起六种不同的共鸣，形成一个循环，可以释放出如同炮弹般拥有巨大威力的元素弹。

　　只要魔力不枯竭，就可以无限制的释放。

　　即使是在下位魔法之中，这也是非常出色的魔法。

　　“闪开！”庄明歌大吼一声，视界之内全部都是铺天盖地射过来，闪烁着六种光芒的炮弹，迷迷蒙蒙的如同雨点般向着自己所在的位置落了下来。

　　无数害怕殃及池鱼的混血儿早在第一时间就飞快的后退，让出了一道宽阔的道路。

　　庄明歌大概扫了一眼，估算出至少有上百枚这样的元素炮弹。

　　“哈哈哈哈……去死，给我去死！”金发耳环男子极度猖狂的大笑起来。

　　元素下位魔法·风暴咆哮！

　　庄明歌念完咒文，深吸一口气，方圆数百米的空气几乎在一瞬间全部吸进了他的肚子里，如同鲲鹏吸水，空气毫无抵抗力的被庄明歌一口吞噬了进去。

　　然后轰然咆哮出来。

　　经过激烈的压缩，压缩，压缩，一道巨大的风暴从庄明歌的嘴里喷射了出来。

　　风暴宛如一条又长又粗的小型龙卷风，几乎在第一时间就把天空中所有的元素炮弹打爆，轰隆隆的巨响连绵不绝，回荡在虚空之中，无形的气浪几乎在一瞬就席卷了这方天地，不少人站立不稳，被吹飞了出去。

　　一些漏网之鱼向庄明歌直射而来，还没有落地，就被一边的葵·双叶全部打飞。

　　在庄明歌和葵双叶两个人齐心合力之下，终于阻止了对方的攻击。

　　庄明歌打爆这些元素炮弹，一边的西昂也没有闲着，他本身精通的魔法是诅咒魔法，并且在这方面有着深刻的研究，趁着对方的注意力全部集中在庄明歌的身上，轻松的完成了自己的魔法。

　　诅咒魔法·言灵诅咒！

　　“我诅咒你四肢无力，头脑不清，我诅咒你神智错乱，魔力暴走，我诅咒你头重脚轻，腹泻不止，我诅咒你，全身痉挛，浑身抽搐，我诅咒你，我诅咒你！”

　　阴冷的语言从西昂那张娇艳欲滴的嘴唇里吐出，绝美的脸蛋上浮现出一丝淡淡嘲讽的笑意。

　　碰的一声闷响，金发耳环男子周身的六道光团瞬间崩溃，他整个人突然踉跄退后几步，噗通一声躺在地上，四肢抽搐，嘴角吐着白沫，肚子里传来噼里啪啦的一阵闷响，一股恶臭从肛门传来。

　　即使同为学生会的成员，不少人当即后退，就连西斯也不得不移开几步，和金发耳环男子拉开距离。

　　诅咒魔法在所有的魔法之中，是非常诡异奇特的一种。

　　它可以诅咒的东西太多了，深入这方面研究的魔法师都是一些独立独行的家伙。

　　在庄明歌的认知中，研究诅咒魔法的魔法师应该都是一些阴冷，性格不好，哪怕靠近一下都会有各种各样不好事情发生，务必要和这类人保持距离的存在。

　　但西昂却完全打破了庄明歌对诅咒魔法的认识。

　　诅咒魔法之中最出名的便是法老的诅咒。

　　任何打扰了法老沉睡的人都会死于非命，即使在普通人的世界，也是令人闻之色变的存在，甚至吓唬住了许多贪婪的盗墓者。

　　能够在法老死去几百年还发挥出这样可怕的作用，诅咒魔法的诡秘可见一斑。

　　西昂刚才使用的言灵诅咒并不是什么可怕的诅咒魔法，虽然很方便，但威力一般，言灵诅咒最大的优点是可以让人生不如死，最大的缺点是无法致人死命。

　　也就是说如同西昂刚才说我诅咒你，死于非命，大概就不会产生任何的效果。

　　不过言灵诅咒本来就是为了折磨人才开发出来的魔法，而且在这种场合杀人什么的，即使是西昂也做不到这一点。

　　金发耳环男子倒地之后，现场的混血儿群起沸腾，眼看就要围上去，将西斯打一个半死，西昂抢先一步阻止了这种事情发生。

　　“为什么要阻止我们，西昂。”

　　“那个家伙是叛徒，必须接受惩罚。”

　　“只有他，只有他无法被原谅啊啊啊啊啊！”

　　即使面对各种各样的责问，西昂也没有退让，并且坚定的站在这群人的面前，阻止他们继续前进。

　　庄明歌自然同西昂站在一起，而且他清楚地看到西斯并没有任何的惧怕，仿佛眼前这群随时都有可能化作愤怒凶兽的人群在他的眼睛里不过是浮云。

　　不光是表情没有惧怕，眼神也很平静，身体站的笔直，没有一丝的颤抖。

　　完全不像是一个背叛者应该有的表现。


第94章公平？

　　“如果你们无法冷静的话，就让我来帮你们冷静一下吧。”

　　现场的场面越来越火爆，无数人对西斯怒目而视，场面一度到达了失控的边缘，西昂终于没有太多的耐心，平静的开口说道。

　　他伸出自己的右手，食指指向了所有人。

　　在圣罗兰私立魔法学院一年级，有一个奇特的传说。

　　在首席争夺战之中，如果排列出一个最不想要遇到的对手排行榜。云姬将会以恐怖的实力，暴力的性格，狠辣的出手毫无争议的排名第一。

　　而第二，不是尤夏，不是拉斐斯，不是蕾娜，不是优姬，而是西昂。

　　夜魅家族最厉害的魔法究竟是什么，即使一些资深魔法界人士也未必知道，但如果说夜魅家族族擅长的魔法是什么，即使一个稍微对魔法界有些了解的人都可以清楚的说出来。

　　诅咒魔法。

　　如果不是云姬的横空出世，太过于可怕，力压了西昂一筹，估计所有人最不想要遇到的对手，西昂会排名第一。

　　诅咒魔法的诡秘和神奇，以及解除诅咒魔法的那些可怕的条件和本身的难缠性，让所有的魔法师都万分的头疼。

　　所以不管是在魔法界，还是在圣罗兰私立魔法学院，擅长诅咒魔法的魔法师都不是好招惹的人。

　　西昂身为大名鼎鼎的夜魅家族的后裔，诅咒魔法的出色自然不言而喻。

　　现在被他用食指指着，所有的混血儿都不由心头一虚，罕见的沉默了下来。

　　场面居然在一瞬间保持了难得的寂静。

　　“我知道你们究竟在愤怒什么。”西昂冷冷的说道，“但别忘了，西斯不光是同盟会的叛徒，现在还是学生会的成员，不管他以前是什么，但他现在代表的是学生会，他就是学生会的人，你们真的想要对学生会的人出手吗？”

　　没有人。

　　即使是一年级也知道学生会的可怕，如果没有被逼到无路可逃，是不会有人鼓起勇气对学生会出手。

　　在学院有着几百年根基的学生会，毫无疑问是圣罗兰私立魔法学院最难啃的骨头之一。

　　说是学院的BOSS，也不会有人反对。

　　像是一年级这种只有1级的新手不自量力的向一百级的学生会出手，下场毫无疑问会被碾成渣渣。

　　所以庄明歌和西昂站出来反对学生会长的时候，才会引起这样巨大的轰动，就连路易斯家族的人都对庄明歌崇拜异常，奉为偶像。

　　难不成你真的以为对方只是因为庄明歌做了一件很普通的事情，就心甘情愿的当小弟？

　　开什么玩笑，即使做梦也要等到晚上啊。

　　“即使到了现在这样的时刻，你依旧很冷静呢，西昂。”

　　场面陷入了难言的沉默，许多人都在有口难言的时候，西斯突然打破了这样的沉默，一脸赞叹的对西昂说道。

　　“多谢夸奖。”面对西斯的赞叹，西昂冷冷的做出了回应，并且质问道：“回答我的问题，西斯，为什么要背叛同盟会？”

　　“背叛？这句话我可不能当做没有听到，西昂，我从来都没有背叛过同盟会，因为我从来都不把自己当做同盟会的一员啊。”

　　他语不惊人死不休的说道：“从一开始，从我进入这个学院开始，我就是学生会的成员。”

　　和庄明歌猜测的一样，西斯从最开始就是学生会的人啊。怪不得直到现在都没有一丝内疚什么的。

　　一个警察卧底潜入黑帮，收集证据，捣毁了黑帮，对于自己的行为除了感到光荣之外，怎么可能会内疚，这也是西斯可以平静的面对这些混血儿的原因。

　　在他的心底，大概觉得自己做的一切都非常的正确，不需要内疚吧。

　　“学生会的人，怎么可能……”西昂似乎有些惊讶，“你应该是混血儿才对，学生会不可能招收一个混血儿啊。”

　　“混血儿？”西斯嘲讽的笑了起来，“没错，我确实是混血儿，混血儿也确实不可能加入学生会，不过我却是一个例外的混血儿，要问为什么的话，大概是我的名字吧。”

　　“你的名字？”

　　“没错，在你们的眼睛里，我的名字应该是西斯·哈米特，但是哈米特其实是我母亲的姓氏，我还有着另外一个名字，西斯·文森特！”

　　文森特？

　　王冠十三家，文森特家族？

　　王冠家族的混血儿？

　　庄明歌愣了一下，随即露出恍然的表情，原来如此，对方和自己一样，是一位王冠家族的混血儿啊。

　　“不可能，王冠家族的混血儿应该只有明歌一个才对？”西昂似乎听到了什么难以置信的事情，脱口说道。

　　“巴雷特？”西斯扭头看了庄明歌一眼，庄明歌发现这个家伙的眼瞳里有着一丝和善，但也有着一丝嫉妒，“没错，在表面上，王冠十三家里面，混血儿只有巴雷特一个人，但实际上呢，我才是第一个混血儿啊。”

　　他愤恨的盯着庄明歌，说道：“你知道吗，巴雷特，我嫉妒你，我十分的嫉妒你，你虽然是王冠家族的混血儿，但却是最幸运的混血儿，你可以自由的生活在阳光下，即使没有人教授你魔法，你依旧可以在众人的目光下成长，生活，但是我呢，我的身份也是王冠家族的混血儿，但我却完全没有你的幸运。”

　　“我从一出生开始就被认为是王冠家族的耻辱，如果不是我哥哥的极力劝说，我可能在还没有睁开眼的时候就被抛弃，甚至被杀死，我是文森特家族的耻辱，没有资格冠以文森特的姓氏，只能以哈米特这个普普通通的姓氏来成长，我的生活艰苦不堪，我从三岁开始翻垃圾，以别人的残羹剩饭度日子，所以我嫉妒你，甚至仇视你。”

　　“明明同样是混血儿，是王冠家族的耻辱，为什么你可以健健康康的生活，我必须忍受各种各样的屈辱，卑微的求生，这不公平，这完全不公平。”

　　庄明歌对于这样的话向来是嗤之以鼻，不屑一顾的。

　　公平，这个世界从来都没有什么公平。

　　为什么你们可以平平安安的和恶魔签订契约，获得魔力种子，为什么我就必须被召唤而来的恶魔一巴掌拍死啊。

　　这公平吗？

　　要不是某些奇特的原因让自己重生，名为庄明歌的存在早已经死了，灵魂都不知道在什么地方飘荡。

　　这公平吗？

　　虽然对西斯幼小悲惨的生活报以同情，但庄明歌却对他说的公平，完全的不屑一顾啊，世界上没有公平，付出就有回报这种事情只是骗小孩子的话，他从一年级开始就不相信这句话了，付出不一定有回报，才是世界的真理啊。

　　要不然的话，为什么在他十几年的生涯中，会被楚青丝一个小女子压的死死的，连反抗的力量都没有。

　　在这个强权就是公理，强权就是正义的时代，公平什么的，如同历史一样已经被胜利者彻底的玩坏了。

　　所以庄明歌只相信自己，不相信公平。

　　如果有公平的话，混血儿为什么会有这样的地位，为什么会被学生会如此对待。

　　“现在说这些已经毫无意义，西斯，为什么学生会要把所有的混血儿聚集在一起，你应该知道些什么吧。”

　　“是的，我知道。”

　　西斯点了点头，但却没有回答这个问题。

　　他扫视了一眼躺在地上抽搐的金发耳环男子，以命令的口气说道：“解除他的诅咒，西昂，不然的话，我将会把你的行为当做挑衅学生会，并且逮捕你。”

　　“是是，西斯大人……”西昂一边调侃着对方，一边解除了金发耳环男子的诅咒。

　　即使诅咒已经被解除，并不代表金发耳环男子会立即生龙活虎的站起来，在诅咒解除的第一时间，对方就发出了一声惨叫，昏迷了过去。

　　几个学生会的成员连忙跑出来，对男子进行了清洗，随后带了回去，匆匆离开这里。

　　“现在，由我像你们传达学生会的命令。”

　　西斯将自己的身体挺得笔直，如同一杆标枪，他的表情瞬间变得严肃起来，“从现在开始，你们一年级的混血儿将会由我来管理，不管是吃饭，睡觉，上课，全部都会被隔离，没有我的命令，不允许擅自行动，我发布的命令必须无条件遵从，任何不服或者违反我的命令之人，一律会受到惩罚。”

　　至于惩罚是什么，西斯并没有讲明。

　　不过包括庄明歌在内，不会有任何人知道到底是什么样的惩罚。

　　说实话，在一年级的混血儿之中，仇视西斯的并不在少数，尤其是原同盟会的成员，对西斯的仇恨更加的入骨，接受西斯的统一管理，让他们觉得这是难以接受的事情，不过在西昂的安慰下，这群人总算是平息下来，但心底的怒气和怨恨却越发剧烈。

　　庄明歌相信，如果有机会，这群人绝对会给西斯一个难忘的教训。

　　当然，庄明歌也相信，这样的机会不会到来。

　　至少在一年级里面，除了西昂之外，论心计估计没有人会是西斯的对手。


第95章旧宿舍

　　在一年级的混血儿全部集合之后，由西斯安排，庄明歌等人被安排在了圣罗兰私立魔法学院的北面，已经废弃多年不用的旧宿舍。

　　从圣罗兰私立魔法学院刚刚建立的初期，进入学院的人数还不是很多，甚至第一届学生只有区区三百多人而已。

　　和现在三十万学生的情况完全就是两个极端。

　　后来随着时间的流逝，圣罗兰私立魔法学院越来越出名，并且在魔法界获得了独一无二的地位，学生才逐渐多了起来。

　　旧宿舍是学院建立最初就存在的宿舍，当时的规模不大，房间也不多，所以为了能够容纳这么多人，原本单人间的宿舍被分配为四人一间。

　　庄明歌，西昂，威廉姆，还有最近才认识的诺亚被分配在一起。

　　说是分配在一起，也是四个人努力抗争的结果。

　　“从现在开始，我们就是舍友了呢。”

　　“太好了，居然能够和偶像在一个宿舍。”

　　“我说啊，新人，你太激动了吧。”

　　庄明歌有些无力的看着活力满满的三人，坐在自己的床铺上，四处打量着这个已经有了几百年历史的房间。

　　虽然旧宿舍早在几百年前就被舍弃，没有人居住，但奇特的是这里保持的依旧很干净。

　　没有潮湿，阴冷的感觉，地面上也没有一脚掌厚的灰尘，房间内也没有到处被张开的只蜘蛛网，感觉就好像有人每天都在打扫这里。

　　实际上这里已经有几百年没有人踏足了。

　　能够保持到现在这个干净舒爽的样子，完全是魔法的神奇啊。

　　旧宿舍从外表上来看，中世纪风格的韵味十足，青灰色的砖块切成的建筑就好像电影中的那些闹鬼的古堡，在这座宿舍的外面，还可以看到一片美丽的花海，顺便说一下，这些花全部都是在夜里散发出莹莹光芒的紫罗兰。

　　紫罗兰本身陡然不会发光，不过加上魔法的话，什么都可以做到。

　　庄明歌现在的位置就在旧宿舍三层楼左侧最后一个房间，透过窗户，正好可以看到那广阔毫无边际的花海。

　　温暖的阳光透过窗户洒落在房间内，温暖的气息缓缓弥漫，房间并没有新宿舍单人间那么巨大，大概有五十多平方米，有床铺，有浴室，还有一个精致的客厅，布置的很温馨，有家的感觉。

　　“对了，这里是宿舍吧，我们如果要上课的话，该怎么办？”威廉姆似乎想到了什么事情，大惊小怪的叫了起来。

　　西昂对这里似乎有着一定的了解，说道：“距离旧宿舍不远处，有一座教学楼，那是在圣罗兰私立魔法学院建立初期，和宿舍一起建立起来的教学楼，虽然已经废弃多年不用，但现在正好便宜了我们。”

　　“便宜什么的，我们可是被囚禁起来了啊，那个混蛋学生会！”

　　虽然已经接受了现实，但对于学生会的行为，威廉姆还是有着诸多的怨念，并且时不时的爆发一下。

　　“这可不能这么说……”诺亚反驳了威廉姆的话，对于一个新人就可以反驳自己的话，威廉姆感到面上无光，不由换上了一个凶恶的表情，准备教训一下这个不知道天高地厚的新人时，西昂对诺亚的话表示了赞同。

　　“没错，我们确实不算是吃亏。”

　　“哈啊，社长，连你也帮着小样的小鬼欺负我吗？”威廉姆对世界已经彻底的绝望了。

　　“你们完全不明白啊，旧宿舍的珍贵。”

　　西昂露出一副身在福中不知福，我鄙视你们的表情，说道：“在圣罗兰私立魔法学院建立初期，学生的人数稀少，但老师的人数更加的稀少，别忘了，当初建立圣罗兰私立魔法学院的人可是黄金魔法师啊。”

　　“这又如何？”威廉姆依旧不明不白。

　　庄明歌心头一跳，似乎把我到了西昂话中的意思，在难以置信的同时，也不由兴奋起来，“西昂，你难道是想要说，在圣罗兰建立初期，由于老师的人数稀少，所以亲自教学生魔法的人是黄金法师？”

　　威廉姆一愣，随即惊呼起来，“不是吧！！！”

　　“遗憾的是，确实是这样。”诺亚在一边说道：“偶像，在我们家族中曾经有这样的记载，圣罗兰私立魔法学院建立的时候，学生三百，老师只有区区三个人，一个是学院的建立者，一个是学院的学院长，一个是学院的副院长，更加离奇的是，这三位大人，全部都是黄金魔法师。”

　　“怎么可能，三位都是黄金……这也太不可思议了吧。”威廉姆还是不能置信。

　　西昂点了点头说道：“是真的。”

　　有黄金法师亲自教学啊，如果可以在教学楼找到一些当时的笔记什么的，就发了。而且当时的文献资料都安放在教学楼，应该可以找到许多对自己有用处的东西。一想到这里，威廉姆的口水都流了出来，就算是西昂也有些小小的激动。

　　“这很奇怪吧。”

　　庄明歌突然这么说，顿时把三人的目光去全部都吸引了过来，“三位黄金魔法师建立了圣罗兰私立魔法学院，以黄金法师的威望和力量，召集其一大批的学生不是什么难事吧，就算是老师，只要他们愿意，随时都可以拉过来一大批。”

　　结果，三百名学生，三位黄金魔法师……这样的数字微妙太不可思议了。

　　那可是黄金魔法师开创的学院啊，只要是魔法师听到这个消息，就不可能无动于衷吧。

　　就好像现在，如果一位黄金法师说我要收徒，估计想要当他学生的魔法师可以踏破他家的门槛，挤破诸多的头颅，甚至闹出一场战争。

　　“不可思议，其中到底发生了什么，为什么只有区区少数的魔法师和老师，这里面会不会有什么……啊咧，我说错了什么吗？”

　　正在仔细分析情况的庄明歌意外的看到西昂，威廉姆，诺亚三个人目瞪口呆的看着自己，就好像看什么外星人一样。

　　“咳咳，毕竟是献祭了记忆换取了魔力种子，不知道这些事情也难怪。”

　　西昂装出一副不知者无罪的摸样说道，威廉姆也赞同的点了点头。

　　倒是一边的诺亚小声解释道：“偶像，圣罗兰私立魔法学院建立初期，魔法界还十分凋零，完全不能够和现在比较啊。”

　　“什么意思？？”

　　圣罗兰私立魔法学院建立的时候，魔法界虽然已经有了一个框架，但绝对没有现在这样具体。

　　当时的魔法师虽然经过梅林翻案，从一个人人喊打的职业变成了一个正当的职业，但毕竟是和恶魔签订契约，光是这一点，就足以让普通人望而却步，加上几百年人们对魔法师的误解，当时的魔法界简直可以说是青黄不接。

　　黄金魔法师层出不穷，但后辈却少的可怜，再加上内战不断，纯血统和混血儿之中的仇视和战争，不管怎么看，魔法界都没有一个光明一点的出路。

　　那个时代的魔法界就好像风中蜡烛，一吹就灭，随时断绝也不是什么奇怪的事情。

　　和现在完全没得比啊。

　　学生稀少，老师稀少也就不是什么奇怪的事情了。

　　而且大部分的魔法师都有着自己的派别，三位黄金法师也是有着各种各样的考虑，才决定亲自代课的吧。

　　了解到自己闹了一个乌龙，庄明歌却没有一点脸红的意思，不知者无罪嘛，更何况他的脸皮不比西昂的薄，这一点小小的挫折还不足以让他面红耳赤。

　　人不要脸，天下无敌。

　　庄明歌表示自己应该向这方面靠拢。

　　不过这个念头刚下去，另一个念头就升了上来。

　　“既然旧宿舍这么珍贵，学生会也应该清楚才对，为什么要这么做？把我们扔到这个到处都是黄金的地方，他的脑袋被驴踢了吗？”

　　庄明歌这么问道。

　　西昂苦笑起来，他其实对这个问题也十分的不解，如此珍贵的地方，为什么学生会要把他们放进来，到底有什么样的阴谋。

　　威廉姆听到这个问题，也露出了沉思的表情。

　　诺亚低头不知道思考什么，但所有人都知道他也在思考这个问题。

　　一时间，房间陷入了诡异的沉默中。

　　……

　　与此同时，就在四人百思不得其解之时。

　　学生会，会长办公室，某人正在大发雷霆之怒。

　　华菲特·文森特，现在陷入了人生第一次危机，不，应该说是人生第一次的愤怒之中。

　　“可恶可恶可恶可恶可恶……”

　　他狂乱的散发着可怕的凶气，来回在房间里移动，踩着清脆的脚步，一张脸上写满了愤怒和狰狞。

　　“旧教学楼，旧宿舍，为什么要把他们安排在那个地方，学院的高层到底是这么想的，混蛋，那种地方就连我都没有进去过！那可是遍地都是黄金的地方啊，最初的摇篮，黄金的盛宴，为什么那群卑贱的混血儿有资格进入那种地方。”

　　“凯因谢尔，一定是凯因谢尔，除了他之外，没有人可以擅自开启旧宿舍，没有人。”

　　“混蛋，混蛋，每一个人都在和我作对，每一个人都想要和我过不去，杀，杀了你们，一定要杀了你们！！！”


第96章重新选举

　　入夜，忙碌了一天的庄明歌四人躺在旧宿舍的床铺上，有一搭没一搭的聊着，不知不觉话题就被带到了如何对付学生会长的身上。

　　“我有一个好办法。”西昂认真的说道，引起了大家的兴趣。

　　“什么办法，社长。”威廉姆好奇的问道。

　　“重新选举。”

　　庄明歌一脸茫然的看着西昂，完全不明白其中的意思，威廉姆也是一脸茫然，只有在一边的诺亚露出了恍然的表情。

　　“原来如此，还有这一手啊！”

　　“你知道吗？”庄明歌问他。

　　“嗯，重新选举，是我们对抗学生会长华菲特最后的手段了。”诺亚说道。

　　“什么意思？”

　　“如同字面上的意思。”西昂从床上坐起来，靠着干净的墙壁说道：“你体内有一半东方的血统，应该知道什么叫做水能载舟亦能覆舟这句话吧。”

　　“嘛啊，这个当然知道，唐太宗李世民的名言。”

　　“到底是谁说的不重要，重要的是这句话本身的意义。”西昂摆出一副我对唐太宗没有兴趣的架势，冷静的说道：“圣罗兰私立魔法学院的管理大部分都是由学生会独立完成，学院长和老师都不会过于干预，所以造成了学生会一家独大事实。”

　　“但这并不是说学生会可以无限制的统治压迫这里的学生，就连古老强大的王国都会有灭亡的一天，更何况学生会，重新选举就是制衡学生会乱来的最后手段，由学生们发起投票，如果有一半的学生认为如今的学生会长不合格，就会强制学生会长下台，重新选举出新的学生会长。”

　　庄明歌顿时恍然，诺亚在一边承接着西昂的话说到：“可惜的是，重新选举这个手段因为本身具有可怕的危险性，而且一旦发起，就是全民行动，耗时耗力，所以必须满足三个条件，才能够发起投票。”

　　“三个条件，哪三个条件？”威廉姆问道。

　　西昂伸出一个指头说道：“第一，学生会长的行为必须让绝大多数学生感到不满，因为我们混血儿也是学生，并且对学生会长华菲特的行为十分不满，数量也不少，所以勉勉强强可以满足第一个条件。”

　　诺亚也坐了起来，伸出两根指头说道：“第二，这个投票必须经过几位老师的同意，我们混血儿老师在学院内的数量不少，如果发动进攻的话，勉勉强强也可以满足，问题是第三个条件！”

　　“第三个条件，是什么？”庄明歌可以清楚的感觉到不管是诺亚还是西昂，对第三个条件都非常的头痛。

　　“第三个条件，必须有一位学生会长的同意。”西昂说道。

　　“必须有一位学生会长的同意？什么意思？”

　　“就是说我们的行为必须获得一位曾经在圣罗兰私立魔法学院当过学生会长的人同意，才能够重新选举，这是我们目前面临的最大难题。”

　　庄明歌好奇的问道：“为什么要有第三个条件，很没有道理啊，事到如今，我们到底去哪里找这么一个学生会长啊。”

　　说到最后，不由抱怨起来。

　　“这也没有办法啊，重新选举本来就是一个非常慎重的事情，要知道学生会长的权力很大，就算是学生会的干部也可以任意的免职，在圣罗兰私立魔法学院，学生会长就是皇帝啊。”

　　西昂这么说着，不由叹了口气，“这样大的权力，重新选举，自然要十分慎重了。”

　　庄明歌也明白事情的重要性，不过他更加不爽的是明明只差临门一脚了，却怎么也踢不出去，“那么，你们认识某个学生会长吗？”

　　“不认识。”

　　“抱歉啊，偶像，我也……”

　　“副社长，饶了我吧，我就是一个普通的混血儿，怎么可能和那种大人物扯上关系。”

　　庄明歌气的脸白，咬牙切齿道：“这么说，我们今天在这里讨论这个话题，根本就是在白日做梦，说白话，说大话了？那你还在这里废话这么多。”狠狠的盯着西昂。

　　西昂被他盯的脸色稍微有些不自在，扭动了一下身体说道：“也不能这么说，事实上，我们还是有一点希望的，我知道一个方法，可以不通过学生会长的肯定，就可以进行重新选举。”

　　庄明歌有些不确信的问道：“真的。”

　　西昂一脸真诚，“请务必相信我，我就这么不值得你信赖吗？”

　　“不，你确实是我的好伙伴了，西昂。”庄明歌虽然这么说着，但脸却不由自主的扭向一边，丝毫不利西昂“看着我的眼睛说话啊”之类大叫，慢吞吞的问道：“说吧，不经过第三环节就可以进行重新选举的方法到底是什么？”

　　诺亚在一边突然啊的叫了起来，焦急道：“难不成是那个，不行，绝对不行！”

　　经过这一天短暂的相处，庄明歌清楚诺亚对学院的了解不必西昂少，现在看到他如此焦急，不由好奇心大胜，同时还有一种不详的预感。

　　“诺亚，到底是怎么回事，给我仔细的说清楚。”

　　“是死谏啊，偶像，过去有皇帝犯下大错，手下的大臣们就会冒着生命危险向皇帝死谏，这是一种不成功便成仁的行为，如果皇帝能够豁然省悟，自然皆大欢喜，但如果皇帝执迷不悟，死谏的大臣也许就会失去自己的生命。”

　　诺亚的话令庄明歌心底不详的预感越发浓烈起来，他转头看向西昂，却看到对方那张坦然微笑的脸。

　　诺亚继续说道：“重新选举同样有着这样的规定，由一名或者多名学生同时联名，强行发动重新选举，如果有一半的学生投出赞同票，华菲特自然会下台，被卸除一切的职务，成为一名普通的学生，结果自然皆大欢喜，但如果……”

　　西昂笑着接过诺亚的话题说道：“但如果失败的话，这几名学生就会以扰乱学院正常秩序为由，被扣光学分，开除学籍，从此之后，和圣罗兰私立魔法学院再也没有任何的关系。”

　　“我事先问一句，你该不会死谏吧。”为了保险，庄明歌问了一句。

　　结果被西昂用看傻子一样的目光鄙视了，“我像是那么傻的人吗？”

　　“也对。”庄明歌觉得自己居然担心西昂做出这样的傻事，简直就是异想天开。

　　西昂拍了拍手掌说道：“总之，大家这几天先联系一下其他人，看看有没有人认识以前的学生会长，如果实在没有办法的话，就强行发动吧，反正仇视学生会长的混血儿诸多，稍微让他们牺牲一下，这也是为了大家的幸福，他们应该会理解吧。”

　　“你是恶魔吗？”庄明歌不由吐槽，同时又担心的问道：“呐，西昂，就算是发动了重新选举，我们有多少几率可以获胜？”

　　“百分之三十，甚至更低。”西昂毫不犹豫的回答了。

　　“这么低？”庄明歌有些难以接受。

　　西昂一摊手说道：“这也有办法，我们混血儿的数量在圣罗兰学院里本来就只占百分之三十左右，甚至更低，想要获胜的话，这是唯一的办法了，就算是明知道要输，如果不输的轰轰烈烈，估计谁都不会甘心吧。”

　　不甘心……吗？

　　庄明歌沉默的叹了口气，在西昂“已经很晚了，大家睡吧，晚安”的话语中缓缓躺在自己的床上，灯光关闭，漂亮的月辉透过窗户洒落进来，可以清晰的看到西昂美丽的背影。

　　虽说是男性，但优美的曲线和白皙的肌肤很难让人把他看成男性啊。

　　如果是女孩子就好了。

　　虽然男性也很可爱……啊咧，我在胡思乱想什么，睡吧，睡吧。

　　强行催眠自己，庄明歌闭上眼睛，进入了梦乡。

　　……

　　第二天早上的庄明歌是被叮叮叮的脆响吵醒的，极具有穿透力的声音从旧宿舍楼顶传来，不但赶走了梦魔，甚至连残余的睡意都被清扫一空，脑袋清醒的不得了。

　　时间是早上七点，一日之计在于晨的最佳时间。

　　“啊咧，居然没有睡意，平常的我即使魔法闹钟响起，也需要半个小时才能够起床的说。”在威廉姆大惊小怪的叫声中，西昂已经穿好衣服，整装待发的走进洗手间。

　　诺亚说道：“那是因为了这个声音被施加了能够让人清醒的魔法的缘故了，那个，我们昨天来的时候不是看到了吗，在旧宿舍最顶层的位置悬挂着一口钟。那个叫做【轻音之钟】的大钟每到这个时候就会响起，是当时有名的景点呢。”

　　说起来庄明歌立即想起昨天进入旧宿舍范围时看到的那个老化的大钟，当时还在疑惑这样的大钟会不会在敲响的瞬间崩碎一地，现在看来是自己多心了。

　　“好了，不要废话了。”西昂此时已经洗刷干净，大步从洗手间走了出来，“再不快点就迟到了，别忘了，昨天西斯的警告，必须在七点半之前全部在大厅集合。”

　　“西斯，又是那个家伙啊。”威廉姆一边抱怨着，一边穿衣。

　　庄明歌也不废话，麻利的穿好自己的衣服，一头扎进了洗手间。


第97章地狱的百年战争

　　早晨，七点半，旧宿舍大厅。

　　宽敞的大厅内放置着十几条长长的桌子，大概每一张桌子可以坐下三百人左右，和新宿舍那种自由的气氛不同，被关入了旧宿舍的混血儿们，正在体验军事化的管理。

　　长长的桌子上摆满了各种各样的食物，是学生会刚刚从外面运回来的。

　　西斯站在入口的位置，大声的说道：“你们只有十分钟的时间，十分钟内解决掉你们面前的食物，超过十分钟，食物就会被撤销。从今天开始，每天早上七点钟起床，七点半吃饭，七点四十五之前必须全部离开旧宿舍，八点之前抵达你们的教室。”

　　“不准有任何的异议，我们这里不接受任何异议，我的话就是命令，必须无条件遵守，任何违抗我命令的人，必须接受惩罚。”

　　他以暴君的姿态宣布了这件事情后，大吼道：“开饭！”

　　哗啦啦……

　　虽然对西斯的姿态感觉到不爽，愤怒，甚至厌恶，仇恨，但填饱自己的肚子是第一要事，即使一些想要怄气不吃饭的混血儿也在同伴的劝说下，稍微吃了一些东西。

　　庄明歌的早餐一向吃的很少，大约只有了七分钟左右就结束了进餐。

　　西昂同时结束用餐，和他一起离开了旧宿舍，向着旧教学楼的方向前进。

　　旧宿舍和旧教学楼之间的距离不远，步行的话，十分钟就可以抵达，使用魔法还会缩短时间，教学楼看起来和宿舍差不多，中世纪的哥特式建筑风格十分明显，只不过通体是白色的，没有一丝的杂质。

　　在这座哥特建筑的门口，是一扇巨大是门扉，上面刻有奇特的浮雕，是一个场景，在一片荒芜的大地上，无数种族中厮杀，血液如同大雨倾盆而下，无数尸体倒在地面，仿佛有着奇特的魔力，庄明歌甚至感觉自己的灵魂都被吸纳了进去，四面八方全部都是敌人。

　　石刻上的浮雕仿佛活了过来，无尽的敌人犹如潮水般向自己发起了突击，庄明歌几乎忍不住要施展魔法，决一死战。

　　“偶像，不要看！”

　　突然间，耳边传来一声遥远的呼喊，身体被人狠狠推了一下，猝不及防之下，庄明歌差一点直接被推倒。

　　连忙稳住自己的身体，庄明歌回神一看，发现自己确实脚踩地面，在教学楼的大门前，没有无尽的敌人，也没有滔天的杀戮，更没有鲜血滴落在自己的脸上。

　　“没事吧，明歌。”

　　“嗯，没事。”

　　庄明歌微微笑了起来，压下心头的惊讶，回应了担忧望着自己的西昂。

　　西昂若有所思的盯着大门上的浮雕看了几眼，回头对庄明歌说道：“下次还是不要看的这么入神比较好，这可不是什么好东西。”

　　庄明歌回想起了一下刚才发生的事情，眉头忍不住轻微的皱了起来，“我刚才好像被浮雕的石刻吸了进去，这到底是怎么回事。”

　　诺亚解释道：“偶像，这个浮雕叫做【地狱的百年战争】是地狱每过一百年就会发生的一次巨大的战争，有无数的种族参加，鲜血成海，尸骸成山，死于的生命有数千万上亿之多，是非常可怕的战争。”

　　“嗯，我知道，然后呢，既然是地狱发生的事情，为什么会有浮雕出现在人间？”庄明歌好奇的问道。

　　“是黄金魔法师，他们的实力深不可测，一位黄金魔法师偶然进入了地狱，并且目睹了这场战争，回来之后就画出了自己所看到的场景，画完了这个场景后，这位黄金魔法师就死掉了。”

　　庄明歌不由意外的啊了一声，结结巴巴的说道：“死，死掉了。”

　　“是的，好像是为了完成这幅画，呕心沥血，最终死掉了，用这位黄金魔法师生命做画出来的【地狱的百年战争】具有可怕的魔力，据说不管是什么人，看到这句话，灵魂都会被吸入画中，成为尸骸的一部分。”

　　诺亚指着面前大门上的浮雕说道：“这个只不过是一个刻本，和真正的原作有着天地之别。”

　　庄明歌不解的问道：“为什么学院要把这样的刻本放在这里？”

　　事实上这个问题庄明歌并不是第一个问出来的，已经有许多人有着这样的疑惑。

　　诺亚耐心的解释道：“原因上很简单，是为了锻炼学生的意志力，这里的【地狱的百年战争】只不过是刻本，只有意志力坚定的魔法师，就不会被影响。”

　　庄明歌恍然，他转身看着西昂说道：“说起来这个很像是我那个梦啊。”

　　梦？

　　西昂有些疑惑的歪着头，很快就想起庄明歌说的是什么，“这么说起来，似乎很像啊，当时听了就有种似乎在哪里听过的既视感，没有想到居然是这样啊。”

　　“梦，什么梦？”诺亚满脸疑惑。

　　威廉姆也在一边催促道：“到底怎么回事，说清楚一点啊，社长，副社长。”

　　“也不是什么重要的事情，只是我曾经做过一个梦……”庄明歌把自己梦中的场景说了一遍，其他人听后，也露出了惊讶和难以置信的表情。

　　“这可是大事情啊。”

　　诺亚露出了认真严肃的表情，“能够做出这样的梦，偶像，你的体内另一半的血统到底有着什么样的秘密啊。”

　　“怎么讲？”

　　“人类从来都没有做过地狱的梦境，因为人间和地狱是两个不同的世界，偶像你居然做了和地狱有关的梦境，说不定你的体内有着地狱某个种族的血统呢。”

　　“不，我可以保证，我是百分之百的人类！”

　　自己是混血儿，父母全部都是正统的人类，这一点庄明歌已经十分清楚了。姐姐西莉尔也偶然和自己提起过这个身体的父母，母亲是一个普普通通的东方女性，父亲是王冠家族最杰出的后裔，现在是巴雷特家族的族长。

　　和地狱没有半点的关系。

　　“那就更加奇怪了呢。”诺亚似乎发现了什么有趣的东西，一边沉思着一边抬头看了看庄明歌。

　　这种眼神就好像科学家遇到了极品的实验题，眼神的深处还有一股深沉到极点的狂热，庄明歌只是看了几眼，就有种不寒而栗的感觉。

　　“说，说了这么多废话，还是快一点进去吧。”他岔开话题，大步向大门走出。

　　有了上一次的经历，对于浮雕的可怕性，庄明歌有了深刻的认识，这一次集中全部精神，直视着浮雕走了过去，浮雕在他的眼神中，仿佛再一次活了过来，凶兽嘶吼，鲜血倾盆落下，刺鼻的血腥味刺激的庄明歌快要把今天早上吃的饭全部吐出来。

　　他连忙低下头，不敢去看浮雕，周围奇特的异象顿时全部消失不见。

　　对于自己屈服在浮雕之下，庄明歌并没有感到太难过，他相信自己总有一天快要直视这座浮雕，于是低着头走过去，把手放在大门上，微微用力。

　　看似沉重，十个大力士也未必可以推开的沉重大门，居然被轻轻一推……开了。

　　轰的一声，大门径直打开到最大，两扇门一百八十度转弯，紧贴在门后两侧的墙壁上。

　　门后是一个大厅，大厅的中心漂浮着巨大的半透明的水晶壁，庄明歌等人走进大厅，半透明水晶壁顿时闪烁出几道光辉，一团火焰燃烧过后，几行字浮现在上面。

　　易·巴雷特，一年A班。

　　西昂·夜魅，一年A班。

　　诺亚·路易斯，一年A班。

　　威廉姆·亚当斯，一年A班。

　　“这就是传说中的魔导器【水晶书】了吧。”

　　就在庄明歌有些疑惑这个到底是怎么回事时，身边的西昂发出了惊叹，并且将眼前这个水晶壁冠以了一个奇特的称呼。

　　对学院，尤其是旧教学楼完全不了解的他只好求科普，看向一边的诺亚。

　　诺亚对于庄明歌的求助感到由衷的高兴，为他解答道：“这个就是学院建立初期，由三位黄金魔法师制作出来的超级魔导器【水晶书】了，在学院建立初期，老师只有三人，学生三百多人，尤其是学院初立，需要三位大人出面解决的事情很多，所以不可能时时呆在学院，为同学们解答魔法上的疑惑。”

　　“所以三位大人制作出了这个奇特的魔导器，别小看它，它可是拥有着三位黄金魔法师大人所有对魔法的知识和经验，不管是什么样的问题，都可以回答，在当时，几乎所有的学生都请教过这个水晶书。”

　　噢噢噢噢噢噢……

　　庄明歌的眼睛刷的一下就亮了起来，三位黄金魔法师所有对魔法的知识和经验？这可是好东西啊。

　　即使被称之为无价之宝也绝对不会过誉，是所有魔法师梦寐以求的宝物啊。

　　“遗憾的是，从旧教学楼被封存的那一天开始，水晶书大部分的功能就被封印了，现在剩下的功能只有最基本的几项，如同你看到的一样，它能够自动分班也是其中最基本的一项功能了。”

　　那可真是太可惜了。

　　庄明歌轻叹。


第98章中二少年

　　一年A班位于教学楼第二层最北方的最后一个房间，出乎庄明歌意料的是这个房间狭小，摆放的桌子大约只有二十个左右，和新教学楼的教室有着天差地别。

　　强行比较的话，一个就犹如宫殿，一个就如同厕所。

　　之间才差异太大了。

　　“说起来我们的教师呢。”走进教室后威廉姆在靠近窗户的位置坐下来，四处扫视了几眼，说道：“我们该不会没有教师教课吧。”

　　“这也有可能。”西昂在教室里转了一圈，似乎在寻找着什么，一边走一边说道：“学生会虽然可以把我们扔到这里，但却没有权利指挥老师，如果没有老师愿意的话，今后在这里的日子，我们确实见不到一个老师了。”

　　“喂喂喂，这就有些……”

　　“没什么可惜的，反正一年级的课程已经满足不了我了。”西昂打断了威廉姆的抱怨，自信满满的说道：“就算有老师愿意来这里教授一年级的课程，我也没有兴趣，我现在感兴趣的不是别的，是这里的笔记啊。”

　　庄明歌恍然的说道：“怪不得你一直乱转，怎么样，找到了没有？”

　　“怎么可能这么轻易的就被找到，看来这个教室是没戏了。”又转了几圈，确定没有任何收获的西昂一屁股坐了下来，跷起二郎腿，“待会下课后去图书室看一下吧。”

　　西昂嘴里的图书室并不是圣罗兰私立魔法学院那个巨大的，藏书量宛如海洋的图书馆，而是教学楼内部的图书室。

　　图书室内部的藏书虽然丰富，但要是和图书馆比起来，那就是一个天上一个地下了。

　　图书室的藏书甚至连三万册都没有达到，但相比较之下，每一册图书都是经典之作，对学生们的帮助很大。

　　别忘记了在遥远的过去，也就是圣罗兰私立魔法学院建立的时候，那个时候的西方人类还没有发明印刷术，所有魔法书籍全部都是手抄本。

　　这些手抄本可都是魔法师们的心血之作，每一本拿到外面，都是价值连城的宝物。

　　“社长，别把你的标准套用在我的身上啊。”

　　威廉姆在一边抱怨着说道：“我可不是混血王冠家族的传人，也不是王冠家族的混血儿，我只是普通的学生啊，一年级的课程还没有上完，如果没有教师的话，我该怎么办啊。”

　　“没关系，我会帮助你的。”诺亚走过去拍了拍他的肩膀，“一年级的课程我知道，有什么想问的话，尽管找我问，我会一一给你解答的。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“太好了，万岁，万岁！”

　　哗啦一声，教室门突然被人推开，走进来的是一位女性，并且被大家所熟悉的玛琪小姐，她诧异的看着激动万分的威廉姆问道：“什么万岁啊，威廉姆，你在叫喊什么。”

　　“不，没什么。”

　　“哦哦哦，好巧啊，玛琪你也是这个班的学生？”庄明歌有些意外的问道。

　　“当然，以后请过关照了，副社长。还有，实际上不光是我，还有葵小姐也是这个班级的学生呢。”玛琪说话的似乎，葵·双叶从外面走了进来。

　　如同往常一样保持着面无表情的样子，似乎没有什么能够让她露出其他的表情。

　　“葵小姐，这边，这边。”庄明歌举起手挥舞了几下，指着自己身边的座位，葵双叶微微点头，走过去坐下来。

　　西昂拍了拍手，将大家的目光吸引过来，“这样一来，我们社团的成员就全部集合在一起了，有关那件事情，希望大家可以谨慎对待，这是我们反败为胜唯一的机会了。”

　　“什么事情？”玛琪好奇问道。

　　威廉姆屁颠屁颠的赶紧把重新选举的事情说了一遍，企图刷玛琪的好感，临末的时候还问了一句，“玛琪你认识这样的大人物吗？”

　　“不认识！”结果很干脆的回答了。“和你一样我也是普普通通的混血儿，怎么可能和那样的大人物认识啊。”

　　历代的学生会长在离开学院后，凭借着在学院积攒下来的关系和人脉，都会在魔法界混的风生水起，说是大人物也不足为过，甚至一些学生会长在魔法议会上都占据着一席之地，落魄的只有那么区区几个。

　　“那就四处打听一下吧，也许会有意外的收获也说不定。”西昂很随便的这么说了一句，耳朵突然竖了起来，“有人来了。”

　　随着他的声音刚落，教室门在此被人推开。

　　走进来的是几位混血儿学生，其中一个看到教室里有人明显愣了一下，“这应该是一年A班的教室吧。”随后这么问了“嗯，没错。”威廉姆反问道：“你们也是一年A班的学生吗？”

　　“嗯，我是凯勒，这位是方，还有这位是史黛拉，这位是克鲁米，这位是努科。”名叫凯勒的男子和庄明歌等人差不多大，但明显成熟一点，看起来是很稳健的一个人，而且还是英法混血儿。

　　其他的几位表情不一，叫做史黛拉的少女有着意大利的血统，另一边是美国人，她自从进来后，全部的目光就放在了西昂的身上。

　　“呐呐呐，你就是西昂吧，西昂·夜魅大人对吧。”

　　宛如追星族一样，少女跑到西昂的身边，低下头目光对准了西昂的脸，激动的问道。

　　“是我，没错。”

　　“果然是西昂大人啊。”听到西昂承认自己的身份，少女史黛拉立即露出了看到偶像般狂热的目光，这种庄明歌想起了诺亚，他看自己的目光和少女看西昂的目光如出一辙。

　　“西昂·夜魅！！！”

　　其他几个人明显吃了一惊，在混血儿里面，夜魅家族可是高不可攀的贵族，是混血儿们的骄傲。

　　叫做方的男子从外表看起来，完全就是一个纯正的东方人，没有一点西方的血统，但他在这里就说明他同样是混血儿，刚进来的时候这位方的脸上挂着什么都无所谓的表情，但当他听到西昂的名字时，脸上刷的就变了。

　　他带着他那双锐利的眼神瞬间落在了庄明歌的身上，“如果说那位是西昂的话，你就是巴雷特吧，易·巴雷特。”

　　他的英语说的很怪，该怎么说呢，虽然可以听清楚他到底在说些什么，但发音很不标准。

　　从这位方的少年身上，庄明歌感受到了一丝的敌意，但他想不起自己什么时候的罪过这个人，“是我没错，请问，我们在什么地方见过面吗？”

　　“没有！”方果断的回答了，“不过从今以后，你就是我的敌人了。”

　　“哈啊？”对于这样意义不明的话，庄明歌表示了惊讶和疑惑。

　　一边的凯勒赶紧拉了拉对方衣服，“方，不要这样子。”

　　方甩开凯勒的手，固执的对庄明歌说道：“做好准备吧，巴雷特，我会一直盯着你，跟着你，然后超越你，你只不过是我在通往魔法巅峰的道路上遇到的一块小小的绊脚石而已，我会跨过你，证明你不过如此！”

　　庄明歌：“……”

　　——这个家伙到底是怎么回事啊。

　　史黛拉撇撇嘴，指了指自己的脑袋说道：“别太在意，那个家伙就是这样，他有病，好像是一种叫做【中二】的病。”

　　中二病？

　　庄明歌好像听说过这种病，记得以前还在家乡的学院时，班上很多人就讨论过这种病，完全的以自我为中心，不在乎其他人的目光，生活在自我的世界，仿佛世界都在围绕着他转动，算是精神病的一种。

　　虽然自我认识和学习能力，还有生理行为都没有任何的异常，但也是一种病。

　　“多嘴的家伙，女人就应该有女人的样子，乖乖的在家里老实的持家生孩子才是你们的工作。”

　　不愧是中二病的得主，一句话就把班级里所有的女性得罪了一遍。

　　史黛拉讽刺道：“也不知道是谁连女性都打不过，被对方打的哭鼻子求饶，像你这样的人活着也是浪费空气。”

　　似乎被说中了痛楚，中二病少年方涨红着脸说道：“那只是我在让对方而已，不然的话我早就把她打败了。”

　　“你也只会背地里说说而已，有本事你当着人家的面跟她说啊，说你只是让着她，只要认真起来，一根指头就可以把她碾成灰。”

　　史黛拉尖声讽刺着对方，让中二病少年越发的恼怒。

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，你这个可恶的女人给我闭嘴！”这句话不是用英文说出来的，而是日语。

　　庄明歌顿时明白过来，这位叫做方的男子，可能是中日混血儿，八九不离十。

　　身为抗日老兵的后代，庄明歌对这日本人没有什么好感，同意葵双叶加入混血社，也只不过是不想要反驳西昂，同时认定对方的其他血统，从而忽略了对方拥有日本血统。

　　因为从外表看起来，葵双叶的西方血统很明显。

　　在相处的过程中，庄明歌也对这位少女有了一定的好感。

　　但对于这位叫嚣着要超越自己的中二少年，庄明歌的厌恶明显大于好感。

　　面对恼羞成怒的少年，庄明歌一言不发，幸灾乐祸的看着。


第99章智慧果

　　史黛拉的毒舌出乎庄明歌意料的毒，面对中二少年的挑衅，毫不犹豫的反击，并且抓住中二少年曾经输给一位女性的事实进行可怕的反击。

　　“女人闭嘴？那么究竟是谁输给了一位女性，我记得当初你跪地求饶了吧，虽然对方没有说出来，但大家都知道，你这个家伙为了自己少受一点苦，当场求饶了，跪在地下亲吻对方的鞋子，结果却被对方踢飞了，而且还流着眼泪叫妈妈。”

　　打人不打脸，骂人不揭短。

　　但史黛拉完全没有在意这一点，相反，她说话不带一个脏字，但刻薄的言语却如同一把把锋利的刀刃，狠狠的插在对方的心口。

　　她就好像一个侩子手般，不但挖出了对方隐藏在心底深处的伤口，并且很快乐的在上面撒了一把盐。

　　中二少年脸色白的没有一丝血迹，似乎不敢相信史黛拉会说出这样恶毒的话，低着头转身就走。

　　“方，方……”凯勒想要叫住中二少年，但对方完全不理会，快步离开了教室。

　　“活该！”史黛拉仿佛打了胜仗，洋洋得意的说道。

　　凯勒有些愤恨的看了史黛拉一眼，大声道：“你为什么要这么做，你明知道方他喜欢你，为什么还要这么说他！”

　　啊咧，这是什么神展开。

　　庄明歌和其他几个人面面相觑，那个中二少年居然喜欢这位毒舌少女？这是在开哪国的玩笑？从刚才的局面来看，两个人应该有不共戴天之仇才对。

　　难道这就是所谓的相爱相杀？

　　“哼，我才不喜欢这一点窝囊废。”言下之意自然是知道对方喜欢她。

　　好吧，相爱相杀什么的，一定是我搞错了。庄明歌揉了揉自己的太阳穴，不动声色的和这位史黛拉的少女拉开了一些距离，能够如此毒舌的嘲讽一个喜欢自己的人，虽说中二少年有一些不对的地方，但这未免也太……

　　人们总是同情弱者，即使是史黛拉没有做错什么，但庄明歌还是感觉有些无法接受。

　　接下来的一段时间，一年A班的同学很快就凑齐，不多不少正好二十人，加上一去不复返的中二少年，一共二十一个人。

　　有些遗憾的是如同威廉姆担心的那样，没有老师来教课。

　　上课的时间大部分学生都在做自己喜欢的事情，比如聊天，比如化妆，比如练习咒语，再比如睡觉什么的。

　　叮叮叮……

　　就在漫长无聊的等待中，下课铃的声音响起了。

　　庄明歌立即站了起来，和西昂一起向外面走去，有关重新选举的事情，他们两个在上课的时候就通过念话，分配给了威廉姆和玛琪，以及诺亚三个人。

　　葵双叶要单独一个人练习魔法，西昂要去图书室，庄明歌也跟着一起去。

　　图书室位于教学楼的第四层，北侧走廊第一个房间。

　　不过在此之前，庄明歌和西昂前去了一趟一楼大厅，从水晶书上面得到了图书室的具体位置。

　　令两个人遗憾的是图书室居然被锁上了，平滑的双扇门没有把手，也没有锁孔，但上面却有着复杂而且凌乱的花纹，这是一个奇特的魔法锁，只有把这些花纹依照顺序排列，才可以打开这扇大门。

　　“有什么线索吗？”庄明歌看着一看到大门就沉入沉思的西昂，问道。

　　“我好想在哪里见过这个？”西昂敲了敲自己的脑袋，“但我却忘记了在什么地方见过，真是奇怪呢。”

　　“这有什么好奇怪的，既视感这种东西不论何时都会存在。”庄明歌不以为然的说着，目光却死死的盯着双扇门上的花纹。

　　看了一会儿，他就觉得有些眼花缭乱，头脑晕晕的。

　　就在此时，背后传来一个声音。

　　“你们想要进去吗？这不可能。”

　　庄明歌眉头微微一挑，他听出了声音的主人是谁，“不可能？世界上可没有不可能的事情啊，西斯。”

　　没错，说话的男子正是西斯·哈米特，或者说是西斯·文森特也行。

　　“不是我在小看你，自从旧教学楼被关闭后，再也没有人可以打开这扇门了。”西斯认真的说道，走到庄明歌和西昂的中间，和他们两个并肩而立，平时着图书室的大门。

　　“即使是黄金法师，也不可以！”

　　为了增加说服力，他把黄金法师也搬了出来。

　　“我想起来了，这个是【混沌数图】吧。”西昂一拍手说道：“如果真的是它的话，确实连黄金法师都无法打开呢。”

　　混沌数图，又被称之为混沌树图，是魔法界最给力的魔法锁。

　　和九千九百九十九重锁，无尽回廊并列，被称之为魔法界三大终极谜题。

　　很多重要的东西都会被放进设置有这三种谜题做出的魔法锁的盒子里，因为这样即使被盗窃，其他人也无法打开这个盒子，更不要说取走盒子里的东西了。

　　如果强行破坏的话，就会激发里面的魔法，把重要的东西毁灭的一干二净。

　　庄明歌对这三种大名鼎鼎的东西也有一些耳闻，但具体是什么样子，还是第一次见到，不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　“这就是传说中的【混沌树图】啊。”

　　双扇门的花纹看起来就如图树枝，扭曲的厉害，而且被分割成大小不同，没有一丝规律的图案，因为没有任何的规律可言，所以才被称之为混沌。

　　并且没过十分钟，上面的图案就会发生改变，所以才没有人能够解开这个难题。

　　庄明歌有些不甘的看了图书室一眼，明明宝库就在里面，结果自己却没有办法进去，这种憋屈感令他咬牙切齿。

　　“算了，我们走吧。”西昂摇了摇头，知道自己面前的是什么东西后，他打消了进去的念头，这可是传说中的【混沌树图】魔法界三个谜题，从被人发现到现在，从来都没有被解开过的谜题。

　　即使对自己再自负，西昂也不得不承认是自己失败了。

　　“最初的摇篮，黄金的盛宴……”西斯似乎也很渴望里面的东西，喃喃了几句，朝着庄明歌两个人完全相反的方向离开了。

　　直到西斯消失在庄明歌的视界，庄明歌和西昂同时叹了口气，转身离开。

　　在走廊上饶了几圈，庄明歌和西昂又一次返回了图书室的大门前。

　　“为什么突然又要回来？”西昂好奇的看着强行把自己拉到这里的某人，庄明歌神秘一笑，问道：“你不想要进去看看吗？”

　　“怎么可能不想，但这可是混沌树图啊，魔法界三大终极谜题。”

　　西昂摇了摇头，有些沮丧的叹了口气，“我虽然自负，但还没有狂妄到自己可以解开这个谜题。”

　　“看我的。”

　　庄明歌左右扫视了几眼，有释放了一个探测魔法，确定周围没有任何人后，眼瞳直直的盯着双扇门上的花纹，嘴唇轻轻蠕动，吐出了非常诡异的语言。

　　西昂可以肯定，自己从来都没有听过这样的语言，和恶魔语十分的相似，但有着一点点的差距，就好像某些地方的方言。

　　古朴，荒凉，仿佛来自于天地之初的音节从庄明歌的嘴里吐了出来。

　　“这……这怎么可能……”

　　西昂眼睛睁的老大，眼珠子都快要瞪了出来，他看到随着庄明歌吐出诡异的语言，混沌树图发生了神奇的变化，上面被分割的花纹开始以奇特的方式进行了重新拼组，咔嚓咔嚓的组成了一个诡异的图案。

　　那是一颗巨大的树，顶天立地，仿佛连同了天上和人间。

　　树上面结满了累累果实，这些果实散发着金黄色的光芒，仿佛世界最美丽和尊贵的色彩，西昂如果没有看错的话，他可以肯定，这些果实不是其他，而是苹果。

　　金黄色的苹果，巨大的树……

　　他脑海里顿时闪过一个惊讶的念头，这……这……这是……

　　在西方古老的神话中，人类的起源是亚当和夏娃，他们是上帝用尘土和自己的肋骨制造出来的第一对人类，也是人类的始祖。

　　这一刻，女娲泪奔，伏羲泪奔。

　　猿猴泪奔。

　　总之，古老的神话中，这对人类的始祖生活在无忧无虑的伊甸园之中，伊甸园里有许多的果树，但其中最出名，也是具有神力的果树只有两种。

　　一种是分辨善恶树，一种第生命树。

　　在人们的认知中，分辨善恶树就是传说中的智慧树，这个树结出的果实是一种吃了之后可以让人明辨是非，智慧大增的果实。

　　外表是黄金色的苹果。

　　因为传说中，亚当和夏娃就是吃了黄金苹果，有了智慧，犯了上帝的禁忌，被逐出了伊甸园，然后在大地上繁衍出了人类。

　　现在西昂看到这颗巨大，结满了黄金苹果的大树，喃喃道：“混沌就是起源，人类的起源也是从吃掉这颗树上的果实开始的，这中间有着什么样的意义？”

　　庄明歌自然也看到了这一幕，不过他来不及多想，刚才为了念出的那些诡异的语言耗尽了他体内的魔力，混沌树图被解开的一瞬间，庄明歌几乎脱力，差一点摔倒在地上，幸好被一边醒悟的西昂即使抓住。

　　“走，快一点进去！”庄明歌催促道。


第100章记忆传承

　　两个人溜进图书室后，立即关闭了图书室的大门，大门上【混沌树图】立即浮现出诡异的光芒，从中心开始，向四面八方扩散，就好像一颗逐渐发芽并且快速长大的树木，一瞬间就把【混沌树图】再一次切割的支离破碎。

　　“这里就是黄金的盛宴，最初的摇篮啊。”

　　西昂扫视了这座普普通通的教学楼，发出了感叹，从来没有想到有生之年能够进入这样的地方。

　　旧教学楼的图书室被誉为黄金的盛宴，最初的摇篮，但从外表上看起来似乎只是一个普普通通的图书室，完全没有一点和这样威风的绰号匹配的地方。

　　普普通通的桌椅，普普通通的书架，普普通通的书籍。

　　身为图书室，这里最多的东西自然救赎书籍了。

　　这个黄金的盛宴，最初的摇篮似乎和普通的图书室没有什么区别，入口左侧就是图书管理员工作的柜台，然后面前是几张学习用的桌椅，除此之外，就是书架和书籍了。

　　“对了，你是怎么知道【混沌树图】的解开方法，这可是魔法界最大的三个谜题之一，传出去的话，估计会引发巨大的轰动吧。”

　　实际上何止是轰动，如果这件事情真的传出去，简直不亚于从魔法界丢下了一颗核弹啊。

　　【混沌树图】可是从最初发现开始，就从来没有人可以解开的终极谜题。

　　魔法界不知道有多少绝密的资料都是利用【混沌树图】制造出来的魔法锁加以保存，解开的方法一旦泄露出去，估计魔法界立即会掀起前所未有的暴风雨。

　　就连易·巴雷特这个名字也会被铭记在魔法界的历史上，如同梅林一样，成为一个传奇。

　　不管是好的方向，还是坏的方面，都无法否认他会改变魔法界的格局。

　　“就算你这么说……”庄明歌揉了揉自己的太阳穴，“解开的方法是突然出现在脑海里的，就连我都不知道怎么回事。”

　　“喂喂喂，你在开玩笑嘛？”

　　“这种事情我怎么可能和你开玩笑啊，是真的哟。”他用力敲了敲自己的脑袋，“就在我们离开的时候，脑海里突然浮现出解开【混沌树图】的方法，没有一丝的征兆，然后我就会了，就是这么简单。”

　　庄明歌很坦然，因为他没有说谎话。

　　如同自己拥有的预测之瞳，这个解开了【混沌树图】的方法也是突然出现在脑海里的，没有一丝的征兆。

　　西昂用奇怪的目光死死的盯着庄明歌的脸，仿佛要从上面看出一朵花似的。

　　“这么看我做什么？”庄明歌不自然的问道，而且距离太近了，那张绝美的脸蛋慢慢靠近，让庄明歌心跳都加快了不少。

　　“我现在越来越怀疑了。”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑你的血统啊，你真的是人类，确定不是什么可怕存在的后裔，这可是记忆传承啊，将自己所知道的事情，所经历过的事情，刻入了身体的基因内部，然后遇到一些特定的情况就会被触发，不管怎么说，这可不是人类能够拥有的能力。”

　　被用看怪物一样的目光看着，庄明歌不高兴的皱起了眉头，“不是说过了吗，我可是纯正的人类，混血儿，再用那种目光看我，小心和你翻脸啊。”

　　西昂只好收回自己的目光，但依旧说道：“这可是记忆传承啊，而且能够解开【混沌树图】的记忆传承，说明你背后的那个存在应该是一个大人物才对，你确定自己真的是人类吗？”

　　“还说，我真的翻脸了啊。”庄明歌威胁道。

　　西昂只好败退，把所有的注意力从庄明歌的身上转移到了图书室的书籍上面。

　　“黄金的盛宴啊，这可是做梦都没有想到的事情啊。”他信步走到一座书架面前，随意从上面抽出一本书翻开看了起来。

　　短短几秒钟就沉迷了进去。

　　庄明歌绕过西昂，来到了另一座书架面前，举目望去，都是一些非常实用的书籍。

　　《论元素魔法的优劣》《神秘系魔法大揭秘》《召唤魔法大全》《十二星芒魔法阵的公式》《神学和魔法》《魔法的进化历史》《炼金术的由来》《炼金术的体系和详解》……

　　一大堆书看到庄明歌眼花缭乱，他闭上眼睛随意的从书架上抽出了一本名为《召唤魔法的另类用法》的书籍，翻开后津津有味的看了起来。

　　书籍的作者没有留下自己的名字，不过作者是以第一人的口吻自诉，从他详细讲解自己练习魔法发生的故事来看，他应该是圣罗兰私立魔法学院的第一批学生。

　　是最初的三百人学生其中的一个。

　　而且好像是一个非常靠前的佼佼者。

　　他所提出召唤魔法的另类用法，开辟了一条非常奇特的思路，让庄明歌大开眼界。

　　他设定出一个奇特的公式，然后套入召唤魔法内部，可以把召唤生物的能力加持在自己的身上。

　　假如庄明歌经常使用召唤魔法中的百臂巨人，百臂巨人看似庞大，但在地狱来说无疑是最底层的魔物，魔法的抗性弱的掉渣，随便一个魔法都可以干掉他，但即使是这样，它也有着别人无法匹敌的优势，就是力量大。

　　一百条手臂，每一条手臂都可以发挥出近乎五百斤的力量。

　　一拳下去，就算是钢铁也可以打弯。

　　一百条手臂联合起来，发挥出的力量简直如同导弹，简直就是碾压啊。

　　至少坦克和他比起来就是以渣渣。

　　这个召唤魔法的另类用法就是把百臂巨人召唤出来，然后和自己合体，让自己本身拥有百臂巨人那可怕的力量。

　　在无数的魔法体系中，有诸多的魔法可以做到这一点。

　　比如强化系魔法的蛮牛之力，比如元素魔法中的大地之力，抽取大地的力量为自身所用，站在大地之上，就拥有源源不断的力量，事实上很多魔法都有着异曲同工之妙，五花八门却殊归同途。

　　而这个召唤魔法的另类用法却有着一条非常明显的优势。

　　叠加。

　　它可以抽取百臂巨人的力量，也可以抽取其他种族的能力，假如一个人可以拥有百臂巨人的力量，雷鸟的操控雷电能力，迅猛鹰的速度，独眼巨人的视觉，石像鬼的防御力……把这些东西全部集合在一起，就可以造就出一个可怕的超人了。

　　当然，这种可怕的力量也不是无限制的叠加。

　　这位出色的作者经过实验，发现人类的身体只能够叠加十种以下的能力，超过十种，人类的身体就会崩坏，导致死亡，所以作者再三警告后人，学习的时候，千万不要超过十种能力，甚至最好不要超过五种以上。

　　一切都是为了安全。

　　即使是这样，至少在比赛中，庄明歌认为自己占据着巨大的优势。

　　不知不觉间，庄明歌翻完了整本书，感觉受益匪浅，至少自己的视界一下子就被开拓了许多，也学习到了一种厉害的魔法，算是多了一个隐藏的王牌。

　　黄金的盛宴，最初的摇篮，名副其实。

　　怪不得无数魔法师提起这个都会垂涎三尺，这也不能怪他们，主要是这里面的东西实在是太诱人了。

　　看完这一本书后，庄明歌把它放回原位，准备拿下一本书继续观看，结果被不知道什么时候来到自己身边的西昂阻止了。

　　“最好不要继续了。”他握住庄明歌伸出的手，说道。

　　庄明歌惊愕的问道为什么，西昂回答道：“陷得太深会迷失自己的道路，别人的终究是别人的。”

　　“什么意思？”

　　“其实我也不太清楚。”西昂脸上浮现出了不好意思的笑容，“但这句话是我们家族的祖先说的，并且代代流传下来，没有成为青铜魔法师之前，最好不要学的太杂，应该努力打基础，确定自己的道路，然后为将来做准备。”

　　“是你们那位黄金法师的祖先？”庄明歌问道。

　　“是的。”

　　庄明歌恍然的哦了一声，虽然不太清楚到底是什么意思，但大概了解了一下，黑铁级别的魔法师似乎更应该打基础，把自己的基础打的十分厚重，然后确定自己将来走的道路，吸收太多的知识会让自己迷失，找不到前进的路。

　　大概就是这个意思吧。

　　至于有没有其他更加深刻的含义，庄明歌还不太清楚，毕竟对方是黄金魔法师，不管是实力，经验，眼界，还是其他都不是自己能够比拟的。

　　既然对方都留下了这样的话，庄明歌也就收起继续观看的心思，反正今天已经有了足够的收获，回去的时候就试验一下自己今天所学到的内容。

　　而且想要自由掌握这个魔法，似乎还需要一段时间。

　　心急吃不了热豆腐，自己确实有些贪婪了。

　　把事情梳理了一遍，庄明歌拍了拍自己的脸，劈啪作响，虽然很疼，不过更加的开心，就连心灵都好像轻松了许多。

　　“出去吧！”确定门外没有一个人后，庄明歌和西昂悄然留出了图书室，回到了走廊，装作若无其事的离开四楼，向自己所在的教室走去。

　　没有人知道，在他们离开不久，图书室内部突然打开了空间通道，副院长凯因谢尔从容的走出通道，四下扫视了一遍。

　　“没人吗？看来确实是错觉了。”

　　这么说着，转身走回空间通道，随即关闭了空间通道。


第101章核心魔法传承

　　“你们去哪里了？社长，副社长？”

　　回到教室的时候，已经临近午休时间，庄明歌和西昂看到周围人多耳杂，随意糊弄过去，大家吵吵闹闹的离开了旧教学楼，向旧宿舍往回走。

　　沿路经过大厅的水晶书时，庄明歌回头看了几眼，对这个拥有着三位黄金法师的知识和经验的魔导器垂涎三尺，可惜它的大部分功能已经被关闭了。

　　午休时间，大家一起在旧宿舍的餐厅用过午餐，又随意聊了一会，就各自返回了宿舍。

　　“什么，你们进去了那个图书室，那个号称黄金的盛宴，最初的摇篮的图书室。”

　　返回宿舍后，庄明歌和西昂立即加持了一层又一层的结界，把整个房间都保护起来，顺便让诺亚也加持了几种路易斯家族特有的奇异结界，确定没有任何威胁后，终于消失一段时间的去向说了出来，威廉姆当场就给跪了。

　　“偶像，你太厉害了。”

　　知道庄明歌解开了那个许久以来都没有人可以解开的【混沌树图】谜题，诺亚的眼睛都亮起了渗人的光芒，看着庄明歌的眼神如同看着最爱的情人一样。

　　庄明歌头皮都炸了起来，僵硬的笑着，“也不是什么大不了的事情，你太夸张了。”

　　诺亚使劲的摇着头，“那可是魔法界最大的三个谜题啊，偶像你太没有自觉了！要是把这件事情公布出去，你就是魔法界的传奇。”

　　“我关心的不是这个，而是那个图书室啊，黄金的盛宴，最初的摇篮，那个无数魔法师垂涎三尺，梦寐以求的地方啊，副社长，请让小的为你做牛做马，求求你带我进去吧。”威廉姆一把抱住庄明歌的大腿，使劲的哀求。

　　对于这种狗腿子，庄明歌一时间哭笑不得。

　　相反，诺亚对于那个图书室什么并没有太大的向往，反而对庄明歌解开了【混沌树图】这个事实充满了兴趣。

　　庄明歌大概知道这是为什么。

　　因为路易斯家族是第一家族，曾经出现过四位黄金魔法师，甚至有魔法师私底下认为他们家族拥有着超越了这个魔法界的秘密，对魔法的研究深不可测，根本看不上圣罗兰私立魔法学院。

　　庄明歌这样的话保持怀疑的态度，如果路易斯家族真的看不上圣罗兰私立魔法学院，为什么还要让诺亚入学。

　　其中一定有着道理。

　　而且圣罗兰私立魔法学院建校数百年，桃李满天下，光是从他们学院走出去的黄金魔法师就不知凡几，每一代圣罗兰私立魔法学院的学院长都是黄金魔法师，光是这一点，就足以让无数魔法师痴狂。

　　但他本人确实对图书室没有任何的兴趣，也没有提出要进入其中的要求。

　　庄明歌不禁疑惑的问道：“你难道对其中的藏书一点都不好奇吗，诺亚？”

　　“偶像，我已经找到了自己的道路，图书室里面的知识虽然丰盛，但对于现在的我没有太大的用途。路易斯家族的魔法，和圣罗兰私立学院的魔法，有着太大的差距，没有参考性可言。”

　　这是诺亚的回答。

　　庄明歌听了后不禁愣住了，良久才恍然的说道：“哦哦，我记得你们路易斯家族的魔法好像是动物魔法。”

　　诺亚点点头说道：“嗯，这么说也没错，但更加准确来说，是生灵魔法，沟通大自然的一切生灵，不管花鸟草虫，只要是生灵，我们都可以沟通，借助他们的力量，偶像你知道吗，在古时候，我们路易斯家族的还被人称之为……德鲁伊。”

　　德鲁依（Druid）这个单词的原意是“熟悉橡树的人”，在历史上，他是凯尔特民族（Celt）的神职人员，主要特点是在森林里居住，擅长运用草药进行医疗，橡树、橡果等是他们崇拜的圣物。

　　凯尔特人是一个在公元前5世纪至公元1世纪散居在高卢、不列颠、爱尔兰、欧洲、小亚细亚和巴尔干半岛民族。

　　德鲁依教士精通占卜，对祭祀之礼一丝不苟，也长于历法、医药、天文和文学……同时，他们也是执法者、吟游诗人、探险家的代名词。男女皆可为德鲁依教士，在族内担当祭司、法师或预言者，同样在社会上享有崇高的地位。

　　也有史学家将德鲁依教士与印度的婆罗门（Brahmins）、波斯祅僧（Magi）、埃及祭师（Priests）和巫医（Shamans）相等同。在起初，因凯尔特为母系社会，所以只有女性可担任德鲁伊，而后逐渐由男性加入。

　　而路易斯家族就是这些人的后代，其中最重要的一个分支，传承到了今天，其他的德鲁伊已经消失在历史的长河之中，只有路易斯家族保留了下来。

　　一是因为他们的强大，二是因为他们懂得与时俱进，细说起来，德鲁伊其实和魔法师有着一定的分歧，但大体上还是一样的，许多德鲁伊不愿意承认魔法，结果逐渐消失，也许在其他的地方还有纯正的德鲁伊，也许纯正的德鲁伊已经消失在历史之中。

　　谁也不知道。

　　在许多游戏之中，德鲁伊和魔法师有着明确的分别，但实际上根本不是那样。

　　魔法包罗万象，是一切的起源，神秘力量的核心。

　　德鲁伊只是魔法其中一个分支罢了，像这样的分支还有许都，比如说降头术，诅咒术，巫术，以及一些其他的分支。

　　既然如此，庄明歌就十分的不解了，“说起来路易斯家族的魔法和圣罗兰私立魔法学院教授的魔法没有太大的关系，诺亚你为什么还要来这里？”

　　“当然是为了开拓视界。”诺亚没有什么隐瞒，爽快的回答了庄明歌的问题，“偶像你也许不太清楚，圣罗兰私立魔法学院在普通魔法师的眼睛里是一个学习的地方，但在我们这些有着核心魔法传承的魔法师眼睛里，是一个交流的平台。”

　　西昂点了点头，“没错，明歌，确实是这样。”他坐在自己的床上，靠着墙壁说道：“你也知道我们夜魅家族擅长的是诅咒魔法，这类魔法虽然在圣罗兰私立魔法学院有着教授，但大多数都是肤浅的诅咒魔法，根本没有我们研究的那么深刻，但我们之所以来这里，都似乎因为交流和开拓视界啊。”

　　庄明歌好奇的挑了挑眉头，听到西昂说：“实际上所有的家族都有着独特的核心魔法传承，路易斯家族的生灵魔法，我们家族的诅咒魔法，以及巴雷特家族的雷电魔法，汉姆斯家族的契约魔法，就连云姬都有着属于自己一脉的独特魔法传承。”

　　“这些魔法都非常的奇特，有着独特的理念和体系，学院教授的魔法和我们的核心魔法传承截然不同，来这里并不能够是我们学习的核心魔法完善，不过这里却可以使我们这些人完善，你懂得。完善我们自己，比完善我们学习的核心魔法传承更加的重要。”

　　庄明歌当然懂，这么浅薄的道理他不可能不懂。

　　“没有最厉害的魔法，只有最厉害的魔法师，对吧。”

　　“没错，就是这样。”西昂打了一个响指，说道：“魔法的强大还是弱小，一切都要看魔法师如何发挥，我们的眼界拓展了，在战斗中才会有所帮助，了解敌人的魔法，足以帮助自己躲过许多的灾难。”

　　诺亚也在一边狂点头，“圣罗兰私立魔法学院每一年招生，全世界各自的魔法师都会在这里汇集，许多家族的传人也进入这里，就是为了完善自己，开拓视界，首席争夺战，就是为我们这些人准备的舞台。”

　　这种事情还是第一次听说啊。

　　庄明歌瞪大了眼睛，“这么说，闹了半天，其实普通的魔法学生很苦逼，是给你们当陪读吗？”

　　“话可不能这么说啊，明歌，你刚才不是说过了吗，没有最强的魔法，只有最强的魔法师，我们这些有着核心魔法传承的魔法师确实强大，但普通的魔法师里面也不乏天才，比如拉斐斯，比如你，再比如二十年前的那个人。”

　　西昂认真的说道。

　　“二十年前，林丽莎吗？”诺亚低声喃喃着，“那可是风华绝代的天才啊，如果她没死的话，现在的世界，应该大不同了吧。”

　　“又是林丽莎，她到底恐怖到什么地步？”庄明歌好奇了，连混血王冠家族的传人都如此的赞叹她，可想她当年到底强大的什么地步啊。

　　诺亚满脸惊叹的说道：“偶像，当年的林丽莎风华绝代，并不是赞誉，也没有夸大，而是以普通的口吻诉说了一个事实而已，以普通人的身份进入圣罗兰私立魔法学院，只用了一年的时间就力压了所有王冠家族的传人，风华绝代，风华绝代，她的风华绝杀的那个时代。”

　　“偶像，你完全无法想象啊，世界上为什么会有她出色的人，风华绝代，美丽无双，她是那个时代最强的魔女，即使是老一代的魔女也无法毫发无损的取胜，她曾经以一己之力击败了王冠十三家的传人联手。”

　　庄明歌彻底的震惊了，一个人打十三人，而且还胜利了。

　　风华绝代林丽莎……吗？

　　西昂看到了他的惊讶，似乎知道他在想什么，摇摇头说道：“不是你想的那个样子，明歌，不是一对十三，而是她一个人打四十七个人，王冠十三家在圣罗兰私立魔法学院的所有传人一起联手，输给了林丽莎啊。”


第102章林丽莎的过往

　　大概是林丽莎进入学院一年后，并且以干脆利落的姿态击败了五年级的首席生，君临了整个学院，让无数人都为之惊叹，甚至震惊的时候吧。

　　为了挽回王冠十三家的威名，几个王冠家族的佼佼者向林丽莎提出了决斗。

　　那是一场普通学生完全不知道，只有稀少人群知道的战斗。

　　毫无疑问，林丽莎获得了胜利。

　　不服气的他们再次纠集了一大群人找林丽莎的麻烦，导致到了最后，王冠十三家所有人对林丽莎进行围殴，结果却令无数人大吃一惊，这么多王冠家族的后裔联合起来，居然被林丽莎击破。

　　如同女神一样的战斗姿态，直到现在还令人念念不忘啊。

　　正是因为那一场战斗，无数人被林丽莎俘虏了，甚至有不少王冠十三家的传人向林丽莎本人表达了爱慕之意。

　　“喂喂喂，真的假的。”听到这里，庄明歌再次露出惊愕的表情。

　　王冠十三家，魔法界的贵族，骄傲的纯血统。

　　他们对自己血统的看重与生俱来，而且进行了洗脑式的教育，对混血儿的鄙视深入了骨头里，几乎无法剔除，不管混血儿再出色，在他们的眼睛里就如同一只不知礼仪，不讲尊卑的野兽，只要鄙视就可以了。

　　这样的他们，居然向林丽莎表达爱意。

　　我擦，这简直和一个人向一只野兽说我爱你一样，太猎奇了吧。

　　“这并没有什么好奇怪的。”诺亚耸了耸肩说道：“如果你生在了那个时代，就会知道在林丽莎的面前，骄傲和血统，没有什么了不起的。”

　　“说的就好像你见过他一样。”庄明歌哑然失笑。

　　诺亚点点头说道：“我确实见过林丽莎，虽然只是照片。”

　　“照片？你哪来的照片。”

　　“二十年前，我的父亲也是圣罗兰私立魔法学院的学生，林丽莎的崇拜者。”诺亚有些害羞的说道。

　　西昂在一边翻了一个白眼，说道：“何止是崇拜者，你父亲可以说是狂热到了极点的崇拜者吧。”

　　诺亚苦笑，讪讪的说不出话来。

　　“为什么这么说？”庄明歌问。

　　西昂回答道：“林丽莎意外死后，这家伙的父亲，现任路易斯家族的当家，认为这一群都是纯血统的错误，差一点鼓动家族王冠十三家进行战争，如果真的爆发了战争，以路易斯家族的实力，足以抹杀到几个王冠家族，那个时候的魔法界可是峯山龙，差一点就打了起来，演变成一发不可收拾的局面啊。”

　　“你父亲真是厉害啊。”庄明歌无奈的叹了口气，除此之外实在无法想象诺亚的父亲居然可以疯狂到那种地步。

　　“这有什么办法，说起来社长，你的父亲当时好像为此一连诅咒了学院所有王冠家族的传人，事情闹的几乎让你父亲差一点退学，夜魅家族差一点被王冠十三家围攻吧。”

　　诺亚情急之下，曝出了一个大料。

　　庄明歌只好把目光转移到西昂的身上，“你的父亲也是林丽莎的爱慕者？”

　　西昂叹了口气说道：“是狂热爱慕者，不比诺亚的父亲差多少。”这么说着，他似乎想起了什么，苦笑着说道：“实际上当初几乎所有实力有势力，年少有为的魔法师，都是林丽莎的裙下之臣啊。”

　　庄明歌倒吸了一口凉气，总算是明白了林丽莎的魅力到底大到了什么地步。

　　不管是实力，就连魅力也……

　　她的风华绝杀了那个时代……吗？

　　“好了，不说她了，反正对于她的了解，我们也只是从父辈的嘴里得知，即使她风华绝代，美丽无双，也和我们没有太多的关系，现在还是专注我们目前的事情吧。”

　　西昂一边说着，一边看向在自己右侧的床上，正在以猥琐大叔形象躺着的威廉姆，“事情办的怎么样了。”

　　威廉姆听到西昂的问话，赶紧回神，说道：“没有，目前我已经询问过了，在我们一年A班内部，没有一个人认识过去的学生会长。”

　　西昂一连不出意料的吩咐道：“继续扩大范围，争取在今天下午结束的时候，把这件事情传播到所有混血儿的耳朵里，另外，小心一点，千万要做好保密工作，不要让西斯和学生会知道这件事情。”

　　“了解，社长。”

　　“很好，一旦有情况发现，立即向我和明歌汇报，这可是关系到我们是否可以离开旧校舍，光明正大的让学院所有纯血统正视我们的最后机会了。”

　　如果这一次混血儿真的可以搬到学生会长，那么下一任学生会长估计就会掂量一下自己的斤两，到底能不能和全院的混血儿抗衡，接下来的日子里，混血儿在学院的日子，应该会好过不少吧。

　　威廉姆自然清楚这一点，于是一脸严肃的拍着自己的胸部，劈啪作响，“放心的交给我吧，社长，我威廉姆一定会拼命完成这个任务！”

　　事实上如同他说的一样，午休还没有过去，威廉姆就离开了宿舍，虽然是午休时间，但大部分的学生都没有休息的打算，他准备趁着这个时间，多询问一些人。

　　“那么我也去看一下吧。”

　　威廉姆刚离开，没有睡意的诺亚就站了起来，他准备学习威廉姆，去团结所有的混血儿，筹齐重新选举的三个条件。

　　“我去了，偶像，社长。”说完，转身出门。

　　房间里只剩下庄明歌和西昂两个人，陷入了一阵沉默中。

　　“西昂……”庄明歌犹豫了一下，开口说道。

　　“什么？”原本已经躺在床上的西昂再一次坐了起来，好奇的看向叫着自己的庄明歌，“有什么要问的吗？”

　　“是的，我想要问一下，你知不知道【尘骸尸骨】是什么？”

　　西昂眼神刷的一下变得无比锐利，几乎如同一把锋利无双的绝世宝剑，并不是在针对庄明歌，而是不自觉的变成了这个样子，就好像老鼠看到猫时的自然反应。

　　随即，西昂就放松了姿态，脸上堆起了苦笑。

　　“为什么要问这个？”

　　“因为我听说，林丽莎的死亡好像和这个【尘骸尸骨】有着密切的关系。”

　　“要说关系的话，确实如此，不过明歌啊，你是从哪里知道这一点的？”西昂似乎有些含糊其辞，不愿意说的更多。

　　“是麦亚大叔告诉我的。”庄明歌坦然地说道。

　　“麦亚，那个宿舍管理员吗，看来也不是简单地角色啊。”西昂喃喃了一句，因为声音太低，庄明歌听不清楚他说了些什么，不由问道：“什么，你说什么？”

　　“不，什么都没有。”西昂摇了摇头，郑重的看向自己的伙伴，“明歌，有关【尘骸尸骨】的事情你就不要问了，听我的话，千万不要和他们扯上关系，好吗？”

　　“就算你这么说，但至少告诉我【尘骸尸骨】到底是什么，有什么特点，至少我以后如果遇到他们，也好避开，逃跑啊，要不然无意间遇到这些人，却茫然不知，你也不想发生这样的情况吧。”

　　庄明歌如此说道。

　　西昂犹豫了一下，他觉得庄明歌说的没错，“好吧，既然你都这么说了，我就把我知道的有关【尘骸尸骨】的情报全部告诉你，实际上，【尘骸尸骨】并不是……”

　　实际上，令无数魔法师为之色变的【尘骸尸骨】并不是什么历史悠久的组织，在魔法界第一次亮相是二十年前，而且也只出手过一次。

　　就是这一次，让无数魔法师战栗。

　　这个组织的人仿佛从冥界归来的幽灵，悍不畏死，实力强大，魔法诡异，他们第一次攻击的对象不是别的地方，正是这里——圣罗兰私立魔法学院。

　　那是一场惊天动地的大战。

　　一百多名魔法师搭建了空间通道，将无数奇特的怪物放了出来，攻击圣罗兰私立魔法学院，准备一举摧毁这个学院。

　　当时在学院长的带领下，所有的老师都参加了这场抗战。

　　双方在学院长展开的一个异次元空间死斗，这场战斗激烈到无以复加，而且【尘骸尸骨】所释放出的怪物是魔法师从来都没有见过的怪物，好像不是地狱的品种，但实力却强大到不可思议。

　　每一只怪物都拥有青铜魔法师的实力，一些优秀的怪物甚至可以匹敌白银魔法师。

　　好在这样的怪物不多，大多数都是青铜级别的，而且没有理智，一个青铜法师可以从容的对付三到五只左右。

　　这群袭击者除了偶尔发出“杀”之类的命令外，一言不发，并且极度仇恨魔法师，想要毁灭所有的魔法师。

　　整个过程很诡异，一群怪物，一群沉默的魔法师，不论学院长如何问话，都没有回答，只是沉默的杀戮着。

　　虽然到最后在学院长的带领下，老师们全部歼灭了这些人，但对于他们的战斗和沉默，感到一阵阵心惊。

　　无法想象啊，这群人自从进来后就开始杀戮，仿佛为杀戮而生。

　　不懂得逃跑，不懂得躲避，不懂得畏惧，他们如同木偶一样，面色冷静的战斗，杀戮，直到最后一个人也没有露出一丝害怕的神色。

　　仿佛死亡对于他们来说，不是结束，而是回归。


第103章巴雷特……大人？

　　二十年前的一次登场，直到现在还没有人忘记。

　　具体的原因无非是【尘骸尸骨】的强大，神秘，悍不畏死，冷漠，无情，而且极度仇视魔法师。这些因素集合在一起，造就了一个令无数魔法师为之色变的神秘组织。

　　虽然有的魔法师对此不以为然，但大部分接触过【尘骸尸骨】的魔法师都无妨忘记，二十年前他们犹如昙花一现的登场，却震撼了整个魔法界。

　　一群没有恐惧，不畏死亡的神秘魔法师，一群拥有着从来都没有见过的怪物，而且还是超级强大怪物的组织。

　　【尘骸尸骨】名副其实。

　　那件事情结束后，还有人专门组成了一个调查小队，对这个神秘的组织进行调查。

　　但结果却不容乐观，他们仿佛不输于这个世界，不论怎么调查，都没有查出任何的蛛丝马迹，二十年前的一次登场直到现在再也没有任何的踪迹。

　　很多人认为他们已经全部死在了那场战斗中，但也有人认为那些只不过是一次试探。

　　说起来【尘骸尸骨】根本就不是这个组织的名字或者代号，而是魔法界的一群人擅自给他们安上的代号，用来称呼这群恐怖的家伙。

　　“所以，你最好不要和他们扯上任何的关系，明歌。”西昂再三警告。

　　庄明歌笑着说道“你不是都说了，他们二十年没有出现了，我就算想要和他们扯上关系也不可能啊，没有这个门路的说。”

　　“不怕一万就怕万一啊。”西昂难得的用蹩脚的中文说了一句。

　　“那林丽莎的死亡到底是怎么回事？”庄明歌被他蹩脚的中文逗笑了，问了一句。

　　“这就是命运啊。”西昂感叹的说道：“【尘骸尸骨】进攻学院，被学院长带人拦了下来，所有的人和怪物全部都被拖入了异次元空间，却没有想到在异次元空间战斗最激烈的时刻，敌人在此时放入了一只怪物，半只脚已经踏入了白银级别的怪物，恰好落在了距离林丽莎不远的地方。”

　　当时学院的老师和学院长全部被拖住，无暇分心外面的情况。

　　敌人放入的这只怪物如果不出意外的话，估计整个学院的学生都会被屠杀一空，造成有史以来最大的惨案。

　　但千算万算，谁也没有想到这只半只脚已经是白银级别的怪物，居然被林丽莎拖住了，风华绝代的林丽莎比起白银还差的远，但却偏偏阻挡了这个怪物的脚步，并且努力的疏散了当时在场的学生，最终不敌送命。

　　于是这位风华绝代，美丽无双的一代天骄，就此陨落。

　　后来随着林丽莎的死亡，整个魔法界都疯狂了。

　　不管是王冠十三家，还是混血王冠家族，或者其他的传承，许多人都是林丽莎的裙下之臣，妄想着可以抱得美人归的裙下之臣。

　　林丽莎死亡，所有的势力都被发动起来，挖地三尺也要找到【尘骸尸骨】为林丽莎陪葬，无奈的是对方隐藏的比想象的要深，即使是现在也没有任何的消息。

　　西昂感叹的说道：“当时，整个魔法界都被挖地三尺，差一点就弄了个底朝天，却偏偏没有想到对方，简直不可思议。”

　　庄明歌撇撇嘴说道：“没有什么不可思议的事情，说不定对方根本就不是魔法界的人。”

　　西昂一愣，随即苦笑起来，“嘛啊，你说的也有道理，说不定对方还真不是魔法界的人，但这和我们有什么关系，你只要记住，加入某一天真的遇到这群人，就要立即躲开，躲得远远的。”

　　庄明歌无奈的摊开双手说道：“说了半天，你只是讲了【尘骸尸骨】的可怕，他们的人到底有什么特征，应该如何辨认，全部都是一个谜，就算是遇到了，我也不知道对方到底是谁啊。”

　　“说的也是，我的父亲告诉我，假如你有一天看到一只你不认识的怪物。”西昂一边说着，一边施展了一个魔法，一条条紫色的细线从他的指尖放射出来，随着指尖在半空拖曳出长长的弧度，最后形成了一个非常可怕狰狞的怪物。

　　“看到与此相似的怪物，不要犹豫，马上就跑。”

　　说是怪物，还真的没有一点冤枉。

　　在庄明歌的眼睛里，西昂画出来的图案无疑是一个非常狰狞的怪物。

　　和庄明歌所认识的动物完全不同，这种风格的怪物就如同异世界的魔物，除了狰狞，可怕，眼如铜铃，血盆大口，浑身漆黑如碳，身上还有一根根的倒刺，比东北虎还要大一点，超越了庄明歌的想象，是非常猎奇的物种。

　　小朋友看了绝对会三天三夜睡不着，连续做噩梦。

　　“喂喂喂，这样太猎奇了吧，到底吃什么东西才能长成这个样子，和它一比，我才发现原来奥特曼打的小怪兽居然如此可爱。”

　　“撒，谁知道。”

　　西昂耸耸肩，淡淡的说道。

　　中午的休息过后，就迎来了下午的实践课。

　　因为没有老师在场，所有各个班级明显乱成了一团，实践课也没有上，大家挤在教室里谈天说地，不乏有一些人抱怨因为没有老师上课，自己的课程落下，和纯血统之间的差距也越来越大。

　　庄明歌虽然对此无所谓，但其他人却不这么想。

　　就在他沉默，对着窗外开的灿烂的花朵发呆时，一群人簇拥了过来。

　　“呐，巴雷特同学，我们有一点事情想要请你帮忙，可以吗？”

　　这几个人庄明歌都不认识，但看到他们脸上讨好的笑容，庄明歌也不想就此拒绝，伤了他们的心。

　　“可以啊，如果我能够帮上忙的话。”他斟酌的说道。

　　“太好了。”

　　几个男子兴奋的相互拍手庆祝，仿佛事情已经解决，皆大欢喜的场面，其中一个男子说道：“情况是这样的，我们几个人对召唤魔法有一些不了解的地方，不知道巴雷特同学能不能为我们讲解一下。”

　　其他几个人恭维道：“对啊，巴雷特同学这么厉害，连学生会长都吃亏了，所以求求你帮助我们吧，我们的以前教授召唤课的老师是一位歧视混血儿的魔法师，都不让我们听他的课，一到上课时间就把我们赶出去，到现在为止，我们的召唤魔法都是从图书馆查资料学习来的，许多地方都不理解。”

　　庄明歌到底没有遇到这样的情况，看待这些人哀求的表情，点头答应下来，都是混血儿，对方既然来求自己，自然是看得起自己，庄明歌也不是孤高之人。

　　如果这几个人说的一样，他们的召唤魔法简直差的一塌糊涂，恰好庄明歌对召唤魔法有着独特的见解，对于他们的一些问题了解的比较透彻，很轻易的就解答了出来。

　　这些人也没有死缠烂打，得到自己的答案后，顿时发出哦哦哦之类恍然大悟的声音，兴奋的跟庄明歌道谢后，高兴的离去。

　　其他人看到这样的情况，一些原本蠢蠢欲动的人顿时蜂拥了过来。

　　“巴雷特同学，其实我也有一些问题，求求你……”

　　“请帮助我吧，巴雷特同学。”

　　“巴雷特同学，我对元素魔法理解的不是很透彻，请你……”

　　庄明歌可不是老师，对于所有的问题都能够一一解答，他会的自然从不放过，他不会的只好遗憾的告诉对方自己不会，或者拉过诺亚为他们解答。

　　对于庄明歌来说，这些只不过是举手之劳，动动嘴皮子就可以解决，但从来没有想到这么做居然还有了意外地收获。

　　一下午的时间，快要到了放学的时候，几乎整个班级的人都会庄明歌的态度有了一个新的改变和认识。不少人看到庄明歌后，就会行礼，这是魔法师对长辈的理解。

　　除此之外，他们还会心甘情愿的称呼庄明歌一声……巴雷特大人。

　　庄明歌对此哭笑不得。

　　这件事情不知道怎么传到了别的班级，顿时引起了一阵小小的骚动。

　　大多数的混血儿在圣罗兰私立魔法学院过的并不如意，一些歧视混血儿的老师在上课的时候百般刁难，很多知识都不愿意传授。

　　这也导致了他们的实力都很弱小，只有一些出色的天才能够自学成材之外，大多数人都很平庸。

　　于是，这些人听到这件事情，立即找到了庄明歌，哀求他为自己解答学习魔法中遇到的难题，这些难题有一些庄明歌可以解答，有一些不能够解答的就记录下来，准备回去和诺亚，西昂商量。

　　以他们的学识，应该可以解答。

　　一来二去，除了吃饭和睡觉时期，每时每刻都有人来找庄明歌解答难题。

　　温故而知新，这句话果然没错。

　　在问他们解答这些难题的时候，庄明歌也有了新的收获，所以并没有排斥这样的行为，虽然并没有沉醉其中，但确实耐心地解答了每一个同学的疑惑。

　　即使真的有一些连西昂和诺亚都不清楚的难题，庄明歌就潜入了图书室，黄金的盛宴，最初的摇篮，从这里面获得答案。

　　几天后，几乎所有人对庄明歌的态度有发生了巨大的变化。

　　如果说最开始反抗学生会长，让他们觉得庄明歌是一位有胆识的英雄，那么现在就变得有些亲切起来。

　　几乎每一个遇到庄明歌的人，都会行礼，恭敬的称呼一声巴雷特大人。


第104章开始吧，重新选举

　　“哟，巴雷特大人，你好啊。”

　　曼妙的午后，闲暇的上课时间，阳光慵懒的透过窗户洒落到教室，染上了一层金色的光辉，如同琉璃般透明的色彩让人不自觉的想要睡觉，当围绕着庄明歌的一批学生散去之后，不知道从哪里冒出来的西昂一拍庄明歌的肩膀，笑着调侃道。

　　“别捉弄我啊。西昂。”庄明歌苦笑着说道，实际上对于巴雷特大人这样的称呼，最开始他也感觉有些便扭，听多之后也就是那么回事了，但这样的称呼从西昂的嘴里喊出来，就有一种让人直其鸡皮疙瘩的感觉。

　　但西昂却没有放过他，打趣道：“已经有模有样了呢，一年级混血儿的偶像，明明是同级生，却有无数人对你行面对学长时的礼节，不愧是明歌，我最好的搭档呢。”

　　“别说了，求你了，再说我真的要翻脸了啊。”

　　庄明歌危险道，可惜那张无奈的连毫无威胁力。

　　西昂觉得自己的目的已经达到，不在继续捉弄他，“结果出来了，怎么样，要听吗？”

　　“说吧，结果到底如何。”

　　庄明歌知道所谓的结果就是重新选举的第三个条件，询问一年级的混血儿之中，到底有没有认识圣罗兰私立魔法学院某一任的学生会长。

　　“我只能很遗憾通知你，我们必须要牺牲一下学生了。”

　　“也就是说，没有人认识一个学生会长吗？”庄明歌低声喃喃。

　　西昂耸耸肩说道：“这有什么办法，大部分的混血儿都是普普通通的魔法师，没有关系，没有背景，现在就让我们讨论一下，应该让什么人英勇就义，强制推行重新选举吧。”

　　“你是哪里来的阴谋家吗？”庄明歌叹了口气，吐槽道。“别把这种事情光明正大的说出来啊。”

　　西昂装作什么都没有听到，继续说道：“实际上强制重新选举这件事情在一年级传开后，已经有无数人愿意英勇献身，给你，真是他们的名单。”

　　这么说着，西昂从口袋里掏出一张名单，放在庄明歌的课桌前。

　　十六开的白纸上，密密麻麻的写着不下数百人的名字。

　　“这么多人。”庄明歌吃了一惊。

　　西昂嘿嘿一笑，“看样子大家都对我们伟大的学生会长大人十分不满了，顺便说一下，名单里有四分之三都是混血同盟会的成员。”

　　“那这些人不能用了。”庄明歌果断的否决了这群人，“他们自身还背负了一些污点没有洗清，学院是不可能听从他们的建议，这具有报复性的意义，明眼人一看就知道，这群人绝对不能用，即使申请上去也会被驳回。”

　　“不愧是明歌，脑筋转了很快呢。”西昂一边夸奖着庄明歌，一边从自己的口袋里掏出一根笔，在名单上勾除一些人，“剩下的就只有这些人了。”

　　庄明歌扫了一眼，发现剩下的混血儿不足一百人，大约有八九十位，“这些人够吗？”庄明歌担忧的问道：“就凭这么一点人真的能够让学院答应重新选举吗？”

　　“这些只是死谏的人，到时候我们联系到所有的混血儿，一起向学院联名上诉，再加上老师一起施压，到时候学院会同意的。”

　　西昂抓起名单，折叠起来放进自己的口袋，“对了，到时候还要麻烦你这位巴雷特大人给他们做好思想工作，让他们不要紧张。”

　　“我这么感觉我们这么像电影中的大反派，而不是为正义献身。”庄明歌自我吐槽。

　　西昂不以为然的说道：“实际上我们所扮演的角色就是反派啊，别忘了，强权就是公理，强权就是正义，而我们这些弱者，才是邪恶的家伙啊。”

　　不理会西昂的歪理，这件事情就在庄明歌和西昂的商量中，决定了。

　　联系高年级的混血儿进行联名上书，从还没有进入旧校舍的时候，西昂就已经有了布局，现在终于开始行动了。

　　在这里面，诺亚也帮了的大忙。

　　身为混血第一家族的路易斯家族，他本身的地位就足以让无数混血儿膜拜，而夜魅也是魔法界知名的家族，两个家族联合在一起推动这件事情，想不成功都难。

　　而且学院的大多数混血儿对这件事情都给与了肯定和支持的态度。

　　虽然很多人认为这件事情并不会成功，但还是联名上书了。

　　混血儿教师也开始发力，风暴瞬间起航。

　　几乎是在一夜之间，全院混血儿的联名上书，近百名混血儿死谏，再加上老师们的力量，重新选举这一项专门为制衡学生会长的规定，被摆上了台面，传播到了学院每一个学生，老师的耳朵里。

　　即使是傻子们也知道，混血儿开始反击了。

　　学院在接到联名上书，死谏，以及老师的意见后，连忙开了一个短暂的会议。

　　这个会议只有几个人有资格参加。

　　副院长凯因谢尔·克法。

　　教导主任苏丹·乌里斯。

　　以及拥有着学院股份的创造者后裔，克莉娅·库鲁斯。

　　最后还有一位没有发言权的书记在一边记录这次会议的结果。

　　“我不同意，这完全是闹剧！”

　　对于是否重新选举，教导主任完全是处于反对的态度，他本人对混血儿有着歧视，所以在这次发言中力挺学生会长。

　　“华菲特这个孩子虽然做事确实有些过激，但并没有犯下太大的错误，根本不需要重新选举，这完全是混血儿在报复，我们学院不能够助长这样的气焰，我认为这一次的事情应该立即驳回，然后严厉警告那些混血儿，让他们将所有的心思放在学习上，而不是这些无用的勾心斗角。”

　　作为教导主任，他完全站在了大理上对混血儿进行了愤怒的谴责。

　　克莉娅·库鲁斯不悦的皱起了眉头，反驳道：“你太激动了，苏丹主任，混血儿并没有做错什么，他们的一言一行都按照了学院的规定，没有任何出格的范围，你准备里什么样的理由来警告他们，还是说身为主任的你，已经有了无数学院规定，可以为所欲为，胡作非为的资格了？”

　　“不，我不是这样的意思……”即使是教导主任，在这位学院的股东前，也不得不退避三分。

　　“我觉得重新选举也没有什么不好啊，反正都会按学院的规定来，华菲特如果真的受到学生们的支持，根本不需要害怕，你说不是吗，苏丹主任。”

　　“当然。”提起这一点，苏丹有着绝对的自信。

　　混血儿在学院的总体学分只占百分之三十，甚至更少，很难推翻华菲特，所以他才说这是一场彻头彻尾的闹剧。

　　但他本人也有着其他的想法，于是说道：“我还是不同意，按照规定，混血儿并没有筹齐重新选举的三个必要条件，最后一个条件，他们没有获得任何一届学生会长的支持。”

　　“但有人死谏了，而且还是劲一百名的学生联合死谏。”克莉娅据理相争。

　　苏丹露出一丝轻蔑的表情，冷冷的说道：“恕我直言，克莉娅老师，死谏虽然可以强制推行重新选举，但所有人都看得出，混血儿只是在报复华菲特先前的行为而已，这样的行为根本不需要考虑，我们完全可以驳回他们的强制推行。”

　　“这违反了规定……”

　　“这并不违反规定！”苏丹主任打断了克莉娅的话，说道：“这一点也没有违反规定，死谏本来就是为了弥补第三条规定而刻意列出的一条额外规定，是一条不成文的规定，并没有明确的罗列在学院的规定内，即使我们拒绝，也不会违反学院的规定。”

　　克莉娅瞪着愤怒的双眼，仿佛燃起了熊熊烈火，“我不同意你的看法。就算是额外规定，也是规定，混血儿一点也没有逾越他们的本分，我同意强制推行。”

　　双方各执一词，不由把目光集中在了副院长凯因谢尔的身上。

　　现在他的手里有关键的一票，不管支持谁，谁都可以获得胜利。

　　感受到双方的目光，凯因谢尔露出一丝苦笑，他挑了挑自己的眉头，从沉思中回过神来，“我觉得……还是稳妥一点比较好。”

　　“什么意思？”克莉娅不解的问道。

　　苏丹·乌里斯也露出了疑惑的表情。

　　“现在距离圣诞节也不远了，学院长也快要回来了，学院短短时间内发生了这么多的事情，不能再乱了，重新选举的事情就暂时放一放，一切等学院长回来再说吧。”

　　“凯因谢尔大人。”

　　副院长的声音刚落，克莉娅就忍不住大叫了起来，“这不公平！”

　　“这很公平。”说话的是苏丹主任，他不顾克莉娅几乎快要杀死人的目光，淡然的说道：“凯因谢尔大人说得对，学院不是战场，应该安稳一点，一切还是等学院长回来再说吧。”

　　克莉娅气的快要爆炸，忍不住想要摔门而去。

　　啪啪啪……

　　就在此时，一阵敲门声响起，随后一个男子推开门，“啊咧，大家都在啊，这就好，我没有来晚吧。”

　　男子自顾自说着，迈开步伐走了进来。

　　一瞬间，克莉娅笑面如花，苏丹·乌里斯脸色铁青的说道：“你来做什么，麦亚！”

　　“那还用说吗，当然是送信来了。”麦亚扬了扬手中的信件，说道：“这是最后一个条件，这样一来，三个条件就凑齐了，开始吧，重新选举！！！”


第105章成为吃软饭的小白脸吧

　　上午九点，学生会办公室。

　　“开什么玩笑！！！”

　　伴随着这样一声咆哮，学生会长，华菲特·文森特的怒火已经高涨到无法仰止的地步，庞大的魔力瞬间席卷而出，仿佛可怕的风暴，瞬间将整个办公室弄的乱七八糟。

　　纸张也好，椅子也好，桌子也好，书籍也好，统统在这股可怕的魔力风暴中螺旋飞舞。

　　温琴佐背部靠着办公室的大门，几乎窒息，在这股可怕的魔力下，苦苦支撑着。

　　“会长……”

　　他艰难的出声，但声音完全传达到华菲特的耳朵里，暴怒的华菲特几乎恨透了所有的混血儿，魔力风暴越演越烈。

　　“你在发什么飙！”

　　就在此时，一个冷淡的声音从办公室的沙发的方向传来，一位穿着学生会执行部制服的男子站了起来，冷冷的注视着华菲特，“如果发飙有用的话，那就继续，如果发飙没用的话，那就请你停下来吧，会长！”

　　华菲特愤怒的猛然转头，死死的盯着说话的男子。

　　男子站的笔直，丝毫不畏惧的直视着华菲特，魔力的风暴吹拂着他的头发，凌乱飞舞。

　　华菲特的眼瞳散发着金色的光芒，这是魔力运转到极致后产生的效果，几秒钟后，金色的光芒逐渐暗淡下来，魔力风暴止息，在风暴中飞舞的家具和书籍哗啦啦的落了一地，将这个房间弄的一塌糊涂。

　　“抱歉，塞拉斯，我有些过激了。”华菲特最终冷静了下来。

　　他伸手一点，嘴唇嚅动，似乎在念什么咒语，一股奇异的波动笼罩整个房间，仿佛时光倒流一样，乱的一塌糊涂的房间开始井然有序的恢复刚才的样子。

　　落在地上的纸张自动飞舞，叠合在一起，放在办公桌的右上侧，撒了一地的墨汁同样倒着流回墨瓶中，飞舞到办公桌的左上侧，书籍自动飞到角落的书架上，破碎的椅子被无形的力量牵引，粘合在一起，从地上站起来一路滑行到办公桌的旁边，安静的放在那里。

　　仅仅几秒钟的时间，办公室就变得干干净净，仿佛什么都没有发生。

　　作为这一切的学生会长一屁股坐在身下的椅子上，双手放在办公桌上，叠加在一起，支撑着自己的下巴。

　　“这一次还真是被他们咬了一口啊，那群卑贱的混血狗们。”

　　“是你轻敌了，既然是敌人，就不应该小看他们，狮子对待自己的猎物，即使是兔子，也会全力以赴，更何况你的敌人是整个学院的混血儿。”

　　塞拉斯似乎带着教训的语气说出了这样的话，但华菲特却没有感到不悦，相反，他点了点头说道：“没错，是我轻敌了，没有想到那群人居然会有这么一手，重新选举，虽然我并不认为这样会让自己下台，但终究是一个耻辱啊。”

　　华菲特心底还有些不忿和怒意，如果让自己的父亲和大哥知道自己居然被一群卑贱的混血儿逼到这种地步，该怎么看待自己。

　　一想起这一点，他就怒火中烧，恨不得一拳打死所有的混血儿。

　　“塞拉斯，你的父亲还没有回来吗？”

　　“没办法，我昨天问过他了，他说可能要推迟时间，大概会和学院长一起回来，帮不上我们什么忙了，接下来只能靠我们自己了。”

　　圣罗兰私立魔法学院一共有一位学院长，两位副院长。塞拉斯的父亲就是另一位副院长，这也是华菲特对待他和对待其他人完全不同态度的主要原因。

　　当然，更重要的是塞拉斯的心机和实力，并不比他差劲。

　　叹了口气，华菲特说道：“重新选举……吗，似乎可以利用一下，温琴佐。”他的目光落在了站在一边恭候多时的白发男子身上。

　　“我在，会长！”

　　“我有一个任务交给你，一定要完成，知道了吗？”

　　“是的，赴蹈汤火，在所不辞，我温琴佐即使拼出这条性命，也会完成会长的吩咐。”仿佛中世纪严肃自制的骑士，银发男子如此说道。

　　“很好，具体情况是……”

　　花开两支，各表一朵。

　　重新选举经过学院的承认，并且在今天上午将要展开投票这件事情传播到整个学院，顿时掀起了一阵十二级的风暴。

　　在圣罗兰私立魔法学院建校几百年来，这个为了遏制学生会长权力过大的措施，还是第一次被正式的摆放在台面上。

　　过去的学生会长兢兢业业，虽然有几届平庸的会长，但并没有触动大部分学生的利益，所以这个规定始终像是不存在一样，甚至大部分的学生都不知道学院有着这样的规定，现在突然被揭开，引起的风暴可想而知。

　　投票的时间是一个星期。

　　在这一个星期内，所有的学生都会在学院设定的各个投票点进行投票，可以同意，可以否决，也可以弃权，随着各自的喜好来决定。

　　相反，这也是检测学生会长威望的一种最好的办法。

　　时间推移到了上午十点左右，各个地方的投票点终于被设置了出来。

　　上午十一点，被隔离的混血儿们浩浩荡荡，成群结队的出现在隔离地带设置的投票点，投出了自己的一票。

　　同时，还有一些普通的学生也出现在设置在其他地方的投票点，透出了自己的一票。

　　直到第一天的投票结束，每一个学生的学生证上顿时将投票的情况显现了出来，学生证空白的一页，浮现出了三行数字。

　　重新选举。

　　同意人数……49999人。

　　否定人数……13348人。

　　弃权人数……1340人。

　　这样的投票结果令所有人都大吃了一惊，没有人想到同意重新选举的人数居然一把压过了否定的人数，虽然还有很多人都没有投票，但这样的结果确实是出乎人们的意料。

　　“49999人吗？太棒了，简直太棒了！”

　　夜晚，旧校舍，三楼最后一个房间，威廉姆看着学生证上面的投票情况，兴奋的大叫了起来。“真想要看一看啊，那个臭屁的学生会长究竟是什么脸色，现在一定很难看吧，很难看吧。”

　　“同意的话不需要说两遍，还有威廉姆，你真的以为我们胜利了吗，这才是投票的第一天而已。圣罗兰私立魔法学院三十万学生，目前也不过有六万多的学生进行了投票，还有二十三万多一点的人没有出手。”

　　比起威廉姆的兴奋，西昂就显得冷静许多，他神色平静的看着窗外皎洁的月光，“如果在这样下去，我们很有可能会输，输的一塌糊涂。”

　　诺亚坐在自己的床铺上说道：“社长说的没错，目前的情况看似有力，实际上已经是我们混血儿竭尽全力制造出来的现象，一旦学生会反击，情况很就不会如此乐观了。”

　　庄明歌揉了揉有些头疼的太阳穴，问道：“西昂，圣罗兰私立魔法学院应该有许多中立的学生吧，有没有办法把他们拉过来。”

　　不管什么地方，都会有支持，反对，中立三派，光凭借混血儿是无法击败学生会，这一点从发起投票的最开始就已经清楚了，所以拉拢自由的中立派，就成为了行动的关键。

　　西昂沉思起来，过了一会儿说道：“虽然有一些难度，但并不是没有办法，在圣罗兰私立魔法学院，有着许许多多的社团，一些大的社团人数上万，如果可以把他们拉拢过来，我们的实力无疑大增，击败学生会长的可能性就越大。”

　　说到这里，他指了指自己，有指了指庄明歌，“遗憾的是你我都在隔离期间，没有办法离开这里，否则我们可以和这些社团的社长当面谈谈。”

　　“那离开这里不就好了。”庄明歌不以为然的说道：“不要告诉我，你没有办法。”

　　西昂自信的笑了起来，“我确实有一个办法，不过需要你的协助，明歌。”

　　“说吧。”

　　“虽然有些难以启齿，不过为了我们可以击败学生会，请成为吃软饭的小白脸吧，明歌。”

　　庄明歌顿时发出哈啊的疑惑声，愣愣的看着西昂，不明所以。

　　“什么意思啊，西昂。”

　　西昂啊咧了一声，疑惑的问道：“是我表达的不好吗？我应该说的很清楚吧。”

　　“不，你说的很清楚，但意义不明啊。”

　　“什么叫意义不明，如同字面上的意义，成为小白脸，吃软饭，我们就可以出去了。”西昂一脸诚恳的说道。

　　“怎么可能！”

　　庄明歌绝对不相信，但西昂却说自信满满的告诉庄明歌，只要照他说得做，一定可以离开这里。

　　于是，第二天早晨。

　　旧校舍的外面，一年级学区的樱花大道。

　　“那么，办完你的事情就来找我吧，明歌。”克莉娅·库鲁斯微笑的对满脸灰暗的庄明歌如此说道，转身离开了这里。

　　直到她本人消失在庄明歌的视界内，庄明歌才失意体前屈，痛苦的说道：“一生的耻辱啊！”

　　西昂轻哼了几声，踢了他一脚，“别玩了，和一个美女老师约会就这么让你不情愿吗，你这个口嫌体正直的家伙，还有，快一点起来，我们现在可是要去拜访圣罗兰私立魔法学院最大的社团啊。”


第106章青铜狮心会

　　克莉娅·库鲁斯。

　　掌握着学院股份的老师，圣罗兰私立魔法学院创立者的后裔。

　　这样一个大人物想要把庄明歌和西昂从隔离地带弄出来简直就是轻而易举的事情，庄明歌付出的代价不过是在未来的一天内，做她的小跟班而已。

　　嗯，如同西昂说的一样，他付出的代表轻微到已经和吃软饭的小白脸没有什么区别了。

　　所以庄明歌才认为这是他一生的耻辱啊。

　　虽然他这样的行为被西昂严厉的批评为口嫌体正直。

　　说起圣罗兰私立魔法学院最大的社团，所有人都会想到——青铜狮心会。

　　在圣罗兰私立魔法学院建立没有多久，青铜狮心会就在几位魔法师的带领下建立了起来，距今足足有数百年的历史，是学院巨无霸级别的社团。

　　最辉煌的时期，青铜狮心会几乎招揽了学院近五分之一的学生，几乎每一个会员都可以在学院横着走，五个年纪的首席全部都在狮心会内部任职。

　　当时的青铜狮心会，说话比起学生会还要管用三分，几乎一度想要取代学生会，成为学院最大的组织。

　　可惜就是在这样一个辉煌时期，学生会出现了一位可怕的会长。

　　这位学生会长临危受命，保护学生会，只用了短短一年的时间，就把青铜狮心会打的支离破碎，剩余的几年间，青铜狮心会几乎被这位学生会长压的无法喘息，甚至快要到了解体的边缘。

　　青铜狮心会的会长只好约束手下不得和学生会硬碰硬，遇到学生会成员必须退舍三分，绕面就走，以这种十分屈辱的方式，才勉强保住了青铜狮心会。

　　后来这位可怕的学生会长毕业之后，青铜狮心会才迎来了新的机会，在下一任会长的带领下蓬勃发展，然后又经过几任会长的相机努力，青铜狮心会才又一次成为了圣罗兰私立魔法学院最大的社团。

　　人数……三万三千二百六十七人。

　　占据了学院学生总人数的十分之一。

　　“虽然还比不上全盛时期，不过现在的青铜狮心会也不可以小看啊。”在前往狮心会的路上，西昂一边向庄明歌讲解狮心会的由来和发展，一边感叹道：“如果我们能够获得青铜狮心会的支持，至少在胜算方面，可以增加到百分之四十。”

　　庄明歌问道：“那么，你有什么好的主意说服狮心会支持我们吗？”

　　“走一边看一步吧。”西昂也没有太大的信心，他说道：“其实在我看来，不必勉强狮心会帮助我们，而是让他两不相帮才是这一次拜访的主要目的。”

　　庄明歌理解的点了点头，“既然无法增加我们的实力，就消弱对方的实力吗？不错的计策。”

　　“你的直觉还是一如既往的锐利了，居然这么快就看穿了我的想法。”

　　“笨蛋，是你说的太明显了吧，要是连这些我都猜不出来的话，未免太笨了一点吧。”庄明歌这么说着，抬头的瞬间，看到了遥远的地方有一座巨大的钟楼隐藏在树林之中，若隐若现。

　　“哦，看到了，看到了，那个地方就是青铜狮心会了。”西昂同样看到了巨大的钟楼，“传说中，那可是学院专门为青铜狮心会的成员建立的活动地点，除了学生会之外，也只有狮心会才有这样的待遇的说，真是厉害。”

　　从远处看起来，钟楼有些古朴，但等庄明歌和西昂走进之后才发生这座钟楼的巨大超乎他们的想象，人类和钟楼比起来，就如同站在大象面前的蚂蚁。

　　埃菲尔铁塔，东京铁塔什么的，和这座钟楼比起来简直弱爆了。

　　钟楼的大门是用黑铁铸造而成，上面雕刻着一只雄伟的狮子，栩栩如生，仿佛随时都会扑出来，斩杀站在大门口的入侵者。

　　光是这扇大门，就足足有二十米高，宽十米左右，如同庞然大物耸立在庄明歌的面前。

　　西昂上前走了几步，正要敲门，突然听到庄明歌叫了起来。

　　“小心！”

　　他猛然抬头，恰好看到大门上的狮子张开血盆大口，向自己咬了下来，好像一口要把自己吞进去一样。

　　庄明歌还真是被吓了一跳，他在西昂去敲门的时候，仔细的打量着门上栩栩如生的狮子，怎么看都觉得这只狮子太逼真了，甚至对自己眨了眨眼，就在庄明歌以为自己眼花的时候，突然发现这只雕刻而成的狮子张开了大口，不由惊叫起来。

　　咔嚓！

　　西昂退后几步，躲过了这一次袭击，狮子没有咬到西昂，却好像咬住了什么东西一样，咔嚓咔嚓的嚼了起来，就好像吃下了一大块金属，露出享受的表情。

　　庄明歌低头望过去，发现金属大门的一角居然多出了一个缺口，明明刚才完好无损，他抬头看向吃到了什么美味，不停嚼嘴的狮子，眼角连连抽动。

　　他现在才明白，原来刚才狮子不是在咬西昂，而是在吃门上的金属。

　　“哦，不认识的人呢。”

　　吃到了美味的狮子把嘴里的食物全部咽下去后，用非常好奇的表情看了庄明歌和西昂一眼，“你们不是狮心会的人吧，少年少女哟！”

　　西昂嘴角抽搐，庄明歌是少年没错，但他绝对不是少女。

　　虽然有着倾国倾城的外表，但他是男人没错。

　　“你就是传说中的狮心王星巴达吗？”西昂忍着怒气问道，“还有，我是男人。”

　　狮子似乎很吃惊，在铁上门来回走动，“男人吗？这可真是令人吃惊，即使是在数百米的岁月中，我也是第二次见到你这样的人，拥有着倾国倾城面孔的男性。”

　　第一次是谁，庄明歌表示自己很有兴趣。

　　不过西昂却没有什么兴趣，他干脆利落的说出了自己的来意，“您好，伟大的狮心王，我们这一次前往狮心会，是想要见到狮心会现在的会长……修洛·帕西瓦尔。”

　　“这可不行，我不能放任何一个非狮心会的成员进去，这是我的职责，虽然你长的很好看，但这并不足以让我徇私。”

　　狮子几乎是想都没想就拒绝了。

　　庄明歌说道：“我们并不是想要进去，伟大的狮心王，我们只是想要见狮心会的会长罢了，不管是在什么地方，都可以。”

　　谁知道狮子鸟也不鸟他，就当没有听到他说话，气的庄明歌几乎要吐血。

　　——这只该死的色狮，早晚要你好看。

　　就在庄明歌独自找平衡的时候，西昂又说道：“那么，我可以请求伟大的狮心王，可否请你统治一下狮心会的会长，我们有事情想要拜访他。”

　　狮子点点头说道：“当然可以，报上你的名来，少年。”

　　“西昂·夜魅。”

　　“易·巴雷特！”

　　狮子顿时很人性化的翻了一个白眼，对庄明歌说道：“我可没有问你的名字，你差一点玷污了我的耳朵，知道吗？”

　　庄明歌快要暴走了，这是他第一个见到如此无节操的狮子。

　　狮子如同得胜的将军，转身就走，明明是在铁色的大门上，却可以看到他越走越远，身体越来越小，最终消失在庄明歌的视界内。

　　与此同时，狮心会内部。

　　一间巨大的房间内，无数学生正在热火朝天的训练着，他们训练的方法花样百出，在大房间左侧，站着一位身材高挑，拥有一头金发短发，仿佛从阳光中走出来的男子，用碧蓝色的眼瞳扫视着所有人。

　　男子站在那里，就散发着一股无人可以忽视的存在感。

　　他仿佛神话中的神子，灿烂夺目，将所有人都比了下去。

　　在他的身边，同样有一位俊美的男子，黑色长发披肩，带着眼镜，手里捧着笔记本似乎正在报告什么，嘴唇不停的蠕动。

　　神子般的男人微微颔首，俊美的脸蛋线条刚直，充满了男子汉的气息，健美的身体仿佛黄金比例铸成，充满了力量的美感。

　　即使是世界上在出色的健美先生，在男子的面前也要低下头颅，自惭形秽。

　　他刚美，阳健，并不骄傲，甚至平易近人，但没有人可以无视他，也没有人可以诋毁他，甚至站在他的面前，人们就可以感觉到一股恐怖的压力。

　　仿佛面对的不是人类，而是神之子。

　　“……以上，就是这样了。”

　　俊美的黑发披肩男子脸蛋阴柔，身材消瘦，但并不会给人一种弱不禁风的气息，相反，人们看到他的时候，往往会联想到骑士这样坚毅正直的角色。

　　这两位男子正是狮心会的正副会长。

　　修洛·帕西瓦尔。

　　君天涯。

　　“修洛，哦，天涯你也在啊。”两个人身后的墙壁突然泛起一阵阵涟漪，青铜狮子从涟漪中走了出来，顿时惊动了正在交谈的两人。

　　“狮心王大人，你好。”

　　“狮心王大人。”

　　修洛和君天涯同时行礼，对于这位守护了狮心会数百年的狮子致以崇高的敬意，狮子似乎对这个很不耐烦，摆了摆自己的前蹄，“免礼，免礼，我说过很多次了，不需要在意这些礼节，我和你们狮心会的创始人有过约定，会帮助他守护狮心会，直到我被埋入尘土的那一天为止。”

　　这么说着，狮子露出一个非常人性化的笑容，“哦对了，差一点忘了正事，修洛，天涯，外面有两个混血儿来找你们，名字好像是叫做西昂·夜魅。”


第107章狮心会的见面

　　青铜狮心会，大门外。

　　看着越走越远，逐渐消失的狮子，庄明歌不由问身边的西昂，“呐，西昂，你说青铜狮心会的会长会不会和我们见面？”

　　西昂没有任何犹豫的说道：“会的。”

　　庄明歌哑然失笑，似乎在嘲笑自己的多疑，嘛啊，既然都来了，全力以赴就好，剩下的就看天意和对方的想法了。

　　“不过话又说话了，那个狮子到底是什么啊。”

　　“是狮心王。”西昂也很惊异那头狮子，说道：“传说中，青铜狮心会的创始人和一头狮心王签订了永世契约，狮心王镇守狮心会，成为狮心会的守护兽，保持狮心会千百年不灭，当初青铜狮心会被学生会压的无法喘息，但依旧顽强的没有解体，这头狮子看来出力不少。”

　　狮心王……吗？

　　庄明歌知道这是地狱魔物的一种，而且还是非常强力的一种，具有可怕的实力，却偏偏不像其他的魔物那样嗜杀，是最佳的伙伴之一。

　　狮心王，可是那个种族最强的魔物才拥有的荣誉，是那个种族的王。

　　青铜狮心会的创始人居然可以和这样强大的魔物签订契约，让他永世镇守狮心会，这可不是普通魔法师能够办到的事情。

　　又过了一会儿，看到还没有人前来迎接自己和西昂，庄明歌不禁有着沉不住气了。

　　他看了看西昂，发现对方依旧好像没事人一样，悠然的欣赏着周围的风景，没有一点交集的样子。

　　他不禁有些惭愧，深吸一口气，吐出所有的焦虑，不耐烦的表情逐渐变得沉稳起来，仔细打量着周围的风景，更多的注意力则是放在了狮心会的钟塔上。

　　这座古老的钟塔充斥着岁月的洗礼，墙壁斑驳，显然有着一些年久的岁月，但却被打扫的很干净，四周的墙角和沿边没有一根杂草。坐落的森林中的钟楼，没有一点的突兀，仿佛本来就应该存在于这里，和周围的环境融合在一起。

　　“这是不错的地方啊，哟，终于回来了。”

　　庄明歌感叹，同时眼尖的发现大门上出现了一个黑点，并且逐渐向这里走来。

　　不多时，狮心王出现在庄明歌和西昂的视线内。

　　两个人相视一笑，静静等待着狮心王逐渐走进，“怎么样，青铜狮心会的会长要见我们吗？”

　　西昂无奈的说道：“明歌，你这样着急会把主动权都送出去，我们接下来的谈判会变得很辛苦啊。”

　　“到时候就麻烦你了。”庄明歌一点也不在意，“反正你总会有办法的。”

　　“别抱有太大的希望，说不定会失败啊。”

　　庄明歌对他的抱怨充耳不闻，一个劲的盯着狮子，狮子原本想要无视他，但庄明歌的目光太过于炙热，就连他都有些……

　　“好吧，进来吧，修洛正好有时间。”说着，张开了嘴巴。

　　青铜狮心会的大门上顿时多出了一个漆黑深邃的圆洞。

　　“原来通道就是你的嘴巴啊。”庄明歌这么感叹着，走了几步突然停了下来，疑惑的看着狮子说道：“你该不会打算在我走到一半的时候，就一口咬下来，把我直接咬成碎片吧。”

　　“才不会啊，人类这么难吃，谁要吃人类啊！”狮子气的乱跳，“你这个混蛋，要么就进来，要么叫给我离开！”

　　“只是开一个玩笑，你这么生气干什么。”庄明歌感觉自己总算是扳回了一局，咳嗽了一声，大步迈进了青铜狮心会狮子的嘴巴里，西昂紧跟其后。

　　狮子的嘴巴似乎连通了一个异次元，四周漆黑一片，什么都看不到，庄明歌只能不管不顾的向前走。

　　大约走了五分钟左右，面前毫无预兆的大放光华，庄明歌反射性的眯起眼睛，很快就看清楚自己出现在一跳白色的走廊内部，墙壁和地板没有一丝的灰尘，干净的几乎可以看到自己的倒影。

　　宽阔的走廊墙壁上挂着许多人的画像，有千娇百媚的美女，有英姿飒爽的女骑士，有百折不回的男子，有面带微笑，令人如沐春风的贵族，有看似胆小，但其实坚毅的人，还有一眼看上去就知道对方非常可怕，不可为敌的强者。

　　如果庄明歌没有猜错的话，挂在这里的画像大概就是狮心会历代会长的画像了，而且画的极为传神，把本人的精髓发挥的淋漓尽致。

　　庄明歌故意靠近仔细欣赏了一些，发现上面并没有魔法的波动，显然不是用了魔法，而是手工一笔一笔的画了出来。

　　他不禁有些惊叹，这样的画工，即使比不上达芬奇，但也足以媲美一些著名画家了。

　　走廊的尽头是一扇大门，门口站着两位男子。

　　一个金发的男子健美阳刚，身体不高不瘦，不胖不矮，有肌肉，但并不像健美先生那样明显，但偏偏给人一种无尽的美感，仿佛看着他的身体就像是在欣赏一种艺术，这是一个黄金比例铸成的身体，百看不厌。

　　庄明歌远远看过去，就清楚的发现对方的身体内部隐藏着可怕的力量。

　　如果全力爆发出来的话，犹如山崩海啸，看到他的一瞬间，庄明歌的身体就不由自主的绷紧了。

　　这种具有黄金比例般的身体，隐藏可怕的力量，庄明歌曾经在一个人的身上见过。

　　青梅竹马……楚青丝。

　　那个有着女性面孔和矫健身姿的女暴君。

　　如果庄明歌没有弄错，这个黄金比例的男子应该就是自己这一次要找的人，青铜狮心会的会长，修洛·帕西瓦尔。

　　那么在他的身边的男子……披肩的长发，阴柔的脸蛋，意外的没有一丝娘的气质，反而写满了刚毅，看到他的时候，庄明歌就好像看到了一个穿着盔甲的骑士站在自己的面前，主要是他身上那股气势太浓烈，掩盖了他俊美的脸蛋。

　　这位就是副会长，君天涯吗。

　　纯粹的中国人，纯粹的纯血统。

　　在圣罗兰私立魔法学院求学的纯血统之中，不是没有自己国家的人，但能够身居高位的却只有这么一个。

　　“欢迎，欢迎……”双方普一接触，不管是西昂还是庄明歌，修洛还是君天涯，脸上都浮现出一丝笑容，面对这两位正副会长的欢迎，庄明歌和西昂连连谦虚。

　　“请这边来！”

　　君天涯推开身后的大门，是一间巨大的训练室，内部正有无数青铜狮心会的成员在热火朝天的训练。

　　在训练室的另一个方向，有一个出口，修洛带着西昂等人穿过人群，庄明歌特意的看了几眼正要训练的人员，发现他们大多数都是在专研自己的魔力，并且训练的方法可以说的上是花样百出。

　　比如距离庄明歌三步开外的一个男子，左右双手同时释放着不同的魔法，并且维持一个平衡，相互抵消，魔法的威力被死死的限制在自己的周围一米，丝毫没有溢出。

　　还有两位男子相互站立，他们的手上拿着魔力凝结出来的球体相互拍打。

　　一个女子释放出自己的魔力，让身边的铁球漂浮起来，维持在一个高度，缓慢的转动着。

　　出了训练室，庄明歌不禁啧啧称奇，这样训练魔力的方法非常的奇异，看来自己回去也可以尝试一下。

　　不愧是狮心会，就算是没有结盟，获取这样训练魔力的方法，也可以说的上不虚此行了。

　　“易·巴雷特。”正在沉思的庄明歌突然听到有人叫自己，抬起头一看，狮心会的副会长君天涯站在自己的身边，一脸微笑的看着自己，“怎么样，对于我们狮心会的训练方式，你也有兴趣吗？”

　　“说没有是假的，很出色的训练方式。”

　　庄明歌没有一丝掩饰的说道，并且很佩服的竖起了大拇指，“不愧是狮心会，在圣罗兰私立魔法学院数百年不倒，很厉害啊。”

　　“多谢夸奖。”君天涯稍微谦虚了一句，说道：“如果你有兴趣的话，我快要叫人整理一份，作为礼物送给你。”

　　“哎？可以吗？”庄明歌有些吃惊。

　　“一些核心的机密虽然不可以，但大部分可以外传，说起来我们狮心会这些训练的方式原本就是从学院里收集起来的，只不过收集的时间久了一点，但毫无疑问，其中许多都不是我们狮心会创造出来的，既然当初的创造者可以无私的拿出来，我们狮心会自然也可以。”

　　“是这样啊。”庄明歌犹豫了一下，点点头说道：“那我就不客气了，多谢。”

　　君天涯微微一笑，“不，你太客气了。”

　　君子温如玉，不知道为什么，庄明歌的脑海里闪过这样的想法。

　　走在前面的西昂和修洛似乎很谈得来，似乎这一次的拜访很顺利，庄明歌突然觉得就算是被对方拒绝，也不会对狮心会有什么坏的印象。

　　等等……拒绝？

　　庄明歌愣了一下，谈判还没有开始，自己怎么就有了这样的念头。

　　他不动声色的看了君天涯一眼，发现对方的脸色并没有任何的异常，不管是接人处事说话都没有什么可以挑剔的地方，果然是自己多心了吗？

　　不知道为什么，庄明歌突然多这一次的谈判多出了不好的预感。


第108章下一任学生会长

　　狮心会，待客室。

　　分主宾相对而坐后，狮心会的会长修洛·帕西瓦尔没有在绕圈圈，爽快的说道：“那么，我单刀直入的问了，夜魅，巴雷特，你们这一次的来的目的，应该是想要我们狮心会在投票投出赞同的一票吧。”

　　庄明歌一点也不奇怪对方为何知道自己此行的目的，不如说不知道才显得更加诡异吧。

　　“没错。”既然对方已经单刀直入的问了，他也没有必要掩饰，左顾右盼，更加直爽的回答道：“请帮助我们，如果有你们的帮助，我们混血儿的胜算就会扩大，甚至击败那位学生会长也说不定。”

　　修洛不置可否的说道：“这也仅仅是可能而已。”

　　君天涯也说道：“我们不能够凭借了一丝的可能，就把狮心会放在学生会的对立面，这对于我们狮心会的发展极度不利。”

　　西昂在一边笑了起来，修洛不由问道：“为何发笑，夜魅。”

　　“因为想笑，不需要什么理由。”西昂坦白的说道：“我这个人就是这样，喜欢笑的时候就笑，喜欢哭的时候就哭，请不要在意。”

　　虽然这么说着，但明眼人一眼就可以看出他是在笑话刚才君天涯说的话。

　　君天涯自然也看出来了，却没有任何的表示，没有愤怒也没有不爽，更没有跟着微笑，保持着刚才的表情，仿佛听不出西昂的笑声有任何的意义。

　　庄明歌耐心的说道：“我听说过你们狮心会的历史，你们曾经一度超越学生会，却被临危受命的学生会长击败，甚至差一点解体，不管从什么角度来看，你们都和学生会是敌人吧，而且学生会也绝对不允许狮心会再一次强大起来。”

　　修洛冷静的摇了摇头，一点也没有因庄明歌的话而动摇，“正因为如此，在没有和学生会叫板的实力之前，我们狮心会绝对不会站在学生会长的对立面。”

　　“但我们现在面对的不是学生会，而是学生会长。”庄明歌继续劝说道。

　　“没有什么区别，学生会就是学生会长，和学生会长对立，他就可以利用学生会的力量来攻击我们狮心会。”

　　修洛不为所动的说道。

　　庄明歌失望的叹了口气，脸上不由浮现出一丝讥讽的笑容，“这么说你们已经被学生会吓破了胆子，准备向他们摇尾乞怜了吗？”

　　君天涯微微一笑，丝毫不在意。

　　修洛说道：“我们不会中如此低下的激将法，收起你的态度，巴雷特，在没有彻底的激怒我们之前。”

　　庄明歌不以为然的笑了起来，“怎么，觉得我说的不对吗？如果没有被学生会吓破胆，我们混血儿和你们狮心会联手，足足有四成的把我将学生会长踢下台。”

　　记得西昂在组建混血社的时候，曾经和庄明歌说过，他有一份名单，里面记录了圣罗兰私立魔法学院所有混血儿的名字，学生三十万，混血儿三万，占据了十分之一。

　　但实际上这份名单根本不全。

　　里面只记录了一，二年级所有混血儿的名字，庄明歌一度认为学院混血儿的数量只有三万，后来才知道，学院的混血儿比这个数字要多出一倍以上。

　　五个年级的混血儿加起来，混血儿的数量在八万左右。

　　如此巨大的差距令庄明歌哭笑不得，西昂也苦笑说是自己的错误，太相信给自己情报的家伙，导致自己被骗了。

　　八万的混血儿，加上狮心会的三万人，赞同重新选举的数量就会突破十万，距离十五万也只有三四万的差距，只要在拉拢一群人，推翻华菲特·文森特这个高傲的学生会长并不是什么不可能的事情。

　　庄明歌极力把眼前描绘的更加美好一点，企图诱惑狮心会倒向自己这边。

　　但是，毫无作用。

　　“很诱人的前景。”修洛坦然承认，“但我有一个问题，这四万多的缺口，到底从哪里补充，在圣罗兰私立魔法学院，大小林立的社团如同过江之鲫，多如牛毛，但最大的巨头却只有三个，我们青铜狮心会，全部都是女子社团的魔女之家，以及最后由一群追求真理的疯子组成的真理殿堂。”

　　他说道这里稍微顿了一下，继续说道：“魔女之家一万五千人，真理殿堂一万人，两个组织加起来也不过两万五千，不到三万，即使三大巨头全部被你们拉拢，也无法对抗学生会，我们看不出胜利的希望。”

　　庄明歌说道：“我们还可以拉拢其他的社团。”

　　“啊，明歌，这一点是不可能的事情，所以你还是放弃吧。”说话的不是修洛或者君天涯，而是西昂。

　　庄明歌愕然的问道为什么。

　　“很简单啊，自然是因为他们弱小了。”西昂理所当然的说道：“这些社团很弱小，所以如果真的和学生会对立，学生会只要动动手指，就可以把这些社团打的灰飞烟灭，他们不会帮助我们的，除了三巨头拥有对抗学生会的资本外，其余的社团要么就是学生会的走狗，要么就不敢和学生会对抗，所以……”

　　庄明歌还真不知道这一点，不由抓了抓头发，“你说怎么办？”

　　西昂露出一个黄鼠狼的笑容，说道：“这件事情还是需要麻烦你。”

　　庄明歌想都不想就要拒绝，但话到嘴边却变成了，“你又想什么坏主意。”

　　“怎么能说是坏主意，我只是提出一个诚挚的建议罢了。”他这么说着，跷起二郎腿，看着狮心会的正副会长，“两位会长大人，你们说的确实有道理，混血儿，三大巨头社团加起来也没有对抗学生会的力量，不过你们似乎忘记了一点，这个家伙啊，他的名字叫做易·巴雷特啊。”

　　“那又如何？”修洛冷静的说道。

　　西昂笑的越发灿烂，狮心会的两位会长突然感觉自己好像被算计了什么，不由对视一眼，就听到西昂说道：“易·巴雷特虽然出名，但你们不会忘记吧，在学院还有一位叫做巴雷特的，更加出名啊。”

　　修洛眉头微微一挑，他已经知道西昂说的是谁了。

　　“雷电魔女，西莉尔·巴雷特……吗？”

　　在圣罗兰私立魔法学院，这是一位不容忽视，无法忽视，也绝对不能忽视的存在，明明是三年级生，却拥有着强大的天赋和实力，被称之为新一代最强的魔女。

　　“如果是这样的话，确实可以击败学生会长。”

　　听到修洛的喃喃，庄明歌不禁嘀咕起来，混血儿，三大社团加起来都不行，结果加上一个西莉尔就能够击败学生会长，我那个姐姐到底牛叉到什么程度啊。

　　碉堡了啊。

　　“那么，最后一个问题。”修洛依旧没有被打动，他保持着令人心惊的冷静，仿佛万事万物都无法动摇他，“我们的好处。”

　　“哎？”庄明歌因为吃惊，不由叫了起来，他这是才恍然大悟。

　　“没错，我们为什么要帮助你们，帮助你们有什么好处，华菲特是一个合格的学生会长，如果他暴虐的话，我们确实有理由反抗，但他除了对混血儿动手之外，并没有攻击我们的社团，在我们的眼里，他确实是一位合格的会长。”

　　问题出来了，既然是合格的学生会长，对方凭借什么帮助我们，庄明歌不由沉思，瞟了一眼西昂。

　　西昂保持着刚才的微笑，说道：“华菲特虽然没有攻击你们，但也没有允许你们扩大吧，说白了学生会还是在忌惮你们狮心会，不允许你们继续扩大。”

　　君天涯微笑着说道：“自古以来，没有任何一个皇室家族希望在自己的领土上多出一个可以和自己抗衡的势力，所以学生会有这样的戒心，我们可以理解。”

　　“可以理解但不等于无法接受。”西昂冷笑着说道：“你们狮心会有野心，想要超越学生会，我不相信你们甘愿一直这样碌碌无为。”

　　修洛点点头，第一次没有掩饰自己的野心，“我们确实不甘愿，想要超越学生会，但目前为止，我们无法做到。”

　　“你看，剩下的问题就简单了。”西昂一拍自己的手，发出啪的脆响，“既然华菲特不允许你们扩大，你们换一个学生会长，让这位学生会长允许你们扩大不就好了。”

　　修洛失笑道：“即使是我们青铜狮心会，也无法确保下一任学生会长会不会允许我们扩大，风险太大，我们不会去赌。”

　　“只要你们答应，我可以保证下一任学生会长决定允许你们扩大。”西昂说道这里，抬头挺胸，自信满满。

　　修洛直到此刻脸上才显示出一丝吃惊，但很快就隐去。

　　君天涯冷冷的说道：“你们凭什么保证，夜魅，巴雷特虽然都是王冠家族，但学生会可不是外面，这里是圣罗兰私立魔法学院，一切必须按照学院的规矩来！”

　　西昂站起来拍了拍衣服，咳嗽了几声说道：“我之所以这样保证，正是因为下一任学生会长就站在你们的面前啊。”

　　他这么说着，突然一把拉过吃惊的庄明歌。

　　“请允许我来介绍一下，学生会的下一任学生会长，易·巴雷特大人！”

　　哎？哎！！！！！！！！！！！！！！


第109章测试

　　啊咧？

　　下一任学生会长大人？

　　开……开什么玩笑啊，庄明歌很想要这么大吼出来，但姑且顾及到现场奇异的气氛，硬生生的把这句话咽了回去，并且用锐利犹如刀锋般的目光一刀刀的剐过西昂的脸，如果庄明歌拥有攻击性的魔眼，西昂已经毁容了。

　　“下一任学生会长……吗？”狮心会的会长修洛·帕西瓦尔一直毫无动摇的脸终于动容，庄明歌可以清晰的看到他的嘴角微微抽搐了一下。

　　一边的副会长君天涯也被突如其来的情况给震的几乎从沙发上跳起来。

　　比起他，修洛就沉稳了许多。

　　西昂笑咪咪的说道：“混血儿，三大巨头，西莉尔，三者联合起来既然可以将华菲特推下学生会长的位置，同理，我们也可以让易·巴雷特大人成为下一任学生会长，很简单的推理，不是吗？”

　　“不是你妹！”

　　庄明歌可是知道的，自从西昂说出重新选举这个单词，他就刻意的去查阅了一下这方面的资料，发现重新选举的复杂性。

　　可以说，让学生会长下台和让学生会长上台，完全是两种不同的概念。

　　让学生会长下台，必须要超过一半的学生同意才行。

　　但让一位学生成为学生会长，但必须获得百分之八十的学生们同意。

　　百分之八十啊，这表示至少有二十四万的学生投票同意这个学生成为学生会长，这是多么恐怖的数字，想想就令人心惊。

　　华菲特之所以能够成为学生会长，不是因为他获得了百分之八十的学生同意，而是他是上一届学生会长提拔的。

　　这就是学生会长，学院皇帝的特权。

　　既然是皇帝，自然有资格指定下一届的学生会长，学院皇帝。

　　但是，被人赶下台的学生会长是没有资格指定下一届的学生会长，所以这个时候就必须要竞选。

　　从数个候补着之中，选出一个人作为学生会长。

　　而这个候补，可以自我推荐，可以是老师推荐，也可以是副院长推荐。

　　如果华菲特真的下台，就可以说整个学院任何一个人都可以竞选学生会长，就算是修洛也可以，前提是他必须辞去狮心会会长的位置，学生会的会长只属于学生会，不可以参加任何的社团，这是必须遵守的规定。

　　“怎么样，要不要答应我们。”西昂笑着问道。

　　修洛眯着眼睛似乎在思考这件事情，缓缓说道：“即使我们三者联合，投票数也只不过勉强过半，不足以让巴雷特成为学生会长。”

　　西昂似乎并没有听出对方话中的意思，意味深长的说道：“即使只有一半的几率，也足以让你赌一把了吧，修洛·帕西瓦尔。”

　　“会长……”君天涯的眼睛亮了起来，但他并没有说些什么，而是静静的等待着修洛的回答，无论是什么样的回答，他都可以接受。

　　庄明歌也不由自主的屏住呼吸，静听对方的回答。

　　沉默了半响，修洛终于睁开眼睛，两道刺目的光芒似乎从他的眼睛中透射而出。

　　“好吧，我同意了。”

　　修洛站起来向西昂伸出手，“从今天开始，我们就是盟友了，夜魅，我们会支持你们的计划，力捧巴雷特成为下一任学生会长。”

　　“合作愉快。”西昂也站起来，握住对方伸出来的手。

　　“等等等等等等，为什么连我的意见都没有问就擅自决定了我的未来啊。”

　　庄明歌拍开两个人我在一起的手，“西昂，你究竟是在什么时候决定让我成为学生会长的，该不会从头到尾都是你的阴谋吧？”

　　“说什么傻话，就算是我也算不得这种程度，我只是顺水推舟，刚刚决定的而已。”西昂笑着拍了拍庄明歌的肩膀，“而且我觉得你很适合当学生会长，不是吗？”

　　“开什么玩笑，我从来没有想到要当学生会长，要当你自己来，我可不去！”庄明歌果断拒绝。

　　学生会长，学院的皇帝，听起来威风八面，手握实权，但也只不过是一个苦逼的角色，每天忙死忙活，有一大堆的事情要解决，和过去的皇帝没有什么区别。

　　自古皇帝多苦逼，短命皇帝多如蚁。

　　看过历史你就会发现，勤政爱民的皇帝死的早，荒淫暴虐的皇帝死的早，就连昏君也当不长啊。

　　“别开玩笑了！！！”

　　突然间，在一边一直保持着冷静的君天涯突然发飙了，深沉的魔力从他的体内瞬间爆发出来，如同火山洪流，瞬间吹拂过整个房间。

　　庄明歌可以感觉到一股炙热的魔力几乎要把自己蒸发，空气中的温度蹭蹭蹭的上升到一个令人发指的地步。

　　“西昂·夜魅，如果你所选定的下一任学生会长是这样任性的家伙，我们狮心会绝对不会和你们结盟，扶不起的阿斗我们不需要，就算是有一半的学生支持他，他也不可能获得学生会长的职位，与其变成一场闹剧，不如从一开始就解散。”

　　西昂露出一个无奈的笑容，“他是这么说的哟，明歌，你觉得呢。”

　　庄明歌则爽快的说道：“那么就让我来证明一下吧，你们觉得呢。”

　　君天涯微微一愣，总觉得庄明歌答应的似乎太快，让他有一种脱离局面掌握的感觉，“你们是故意的？”他很快就明白过来。

　　“就算我不说话，你也会找借口爆发出来吧，虽然听说过我的名字，但却从来没有见过我的人，你们还不至于糊涂到凭借着西昂的一句话就支持我们，怎么也要亲自检查一下才放心吧，与其等你们提出来，不如我识趣一点，大家都很轻松吧。”

　　庄明歌这么说着，狡猾的笑了起来。

　　修洛没有半点被人揭破阴谋后的不好意思，依旧冷静的说道：“既然如此，就由天涯来试探一下吧，你是否拥有成为学生会长的气量和实力。”

　　“怎么测验，打一架吗？”有预测之瞳的帮助，庄明歌不惧怕任何人，除非对方用大招直接碾压，让自己无处可藏。

　　“跟我来吧。”君天涯恢复了冷静，面色却更加的坚毅。

　　在他的带领下，一行四人来到了钟楼的最高处，钟楼的最顶层面积不大，抬头就可以看到黑色的大钟，整体结构是一个半圆形，仅能容纳十个人左右，多出来的话就会显得拥挤，墙壁上镶嵌着九个门，用罗马数字写着一到九个数字。

　　九个数字中，除了第一，第三，第七三个门上面的罗马数字是灰色的，其余门上面的数字散发着红色的光芒，照亮了有些灰暗的顶楼。

　　君天涯头也不回的推开第一个门走了进去，庄明歌随后跟了进去，眼前顿时一亮，发现自己居然来到了一座圆形封顶的竞技场，高高的穹顶吊着密密麻麻的大刀片，一旦落下来，足以把下面的人切成两半。

　　庄明歌眼瞳微微收缩了一下，就听到西昂惊讶的叫声。

　　“刀狱竞技场？”

　　庄明歌眼角微微一跳，刀狱竞技场，他听说过这个名字，好像是决斗台中一个非常著名的场景，每隔一分钟就会有几把刀片随即掉落下来，稍不注意就会被刀片击伤。

　　顺便说一下，别指望刀片会掉光，实际上这里的刀片永远也无法掉光。

　　好处刀狱竞技场是魔法界一种惩罚犯人，非常残忍的死斗模式。

　　“没错，确实是刀狱竞技场啊。”西昂看了几眼，终于确定了，“如果真的是刀狱竞技场的投影，那么这里岂不是……”

　　“决斗台！”修洛坦然说出西昂的猜测。

　　“真的假的，这里是决斗台？”就算是西昂，一时间也震惊了。

　　修洛说道：“这里可以说是决斗台没错，但比不上真正的决斗台，这里只不过是一个仿品，而且可以切换的场景很少，只有三十六个，无法容纳青铜级别的魔法师战斗，否则会造成投影空间崩溃。”

　　“即使如此，也很了不起。”庄明歌不由夸耀道。

　　“多谢夸奖。”君天涯露出了一丝笑意，“我们狮心会付出了五百万的学分要求学员修建了这座钟楼，至少有三百五十万的学分花费在这九个仿品决斗台的身上。”

　　五百万？

　　这也太可怕了吧，这可是五百万啊。

　　庄明歌越发惊叹，由衷的竖起了大拇指，“你们狮心会真有钱。”

　　君天涯苦笑说道：“我们青铜狮心会从建立那一天开始，历代毕业的成员都会把所有的学分存储在社团的账上，一直积累了大约一百年的时间才筹齐这么大一笔钱啊。”

　　“这样也很了不起了，算了，废话少说，攻过来吧！”

　　庄明歌做好了准备，轻声念出了召唤百臂巨人的咒文。

　　轰隆！

　　地面噼啪炸裂，两头拥有百只手臂的巨人出现了，其中一个瞬间化作一道流光，融入了庄明歌的体内，另一个哀嚎着挥拳打向君天涯。

　　君天涯高举自己的双手，大吼道：“点燃吧，我心中的战火，化作无坚不摧的利剑，我将带给你胜利！”

　　瞬间，一把华丽的长剑从君天涯的手里，成型了。


第110章言灵魔法

　　“青铜十字斩！”

　　握紧长剑的君天涯一瞬间就爆发出了可怕的魔力，在虚空斩出一个十字，咆哮着向前的百臂巨人几乎是在第一时间就被切成数块，死的不能再死。

　　庄明歌感觉很坑爹，于是他急速后退。

　　虽然知道君天涯可能会很强，但没有想到居然可以强到这种地步。

　　百臂巨人虽然是地狱最底层的魔物，但可以轻易的掀翻一辆坦克，结果却被秒杀了。

　　能够做到这一点的在庄明歌的认识中，只有尤夏，云姬，葵小姐等等，这说明这位狮心会的副会长至少是这种级别的存在，甚至犹有过之。

　　“奔跑吧，我的双腿可以超越空间，追踪闪电！”

　　君天涯大吼出来的同时，弓身，蹬地，全速前进，他的速度一瞬间超越了庄明歌的想象，如同一道流光，嗖的一声抵达了庄明歌的面前。

　　“这是……”

　　庄明歌还没有反应过来，君天涯手里那把华丽的长剑就笔直的刺了过来，目标是自己的咽喉。

　　庄明歌只好低头，在千钧一发之际张口咬住刺过来的剑尖，庞大的冲击力几乎在一瞬间撕裂了他嘴巴，牙齿全部松动，并且有脱落的痕迹。

　　“天真！”

　　君天涯眉头一挑，冷哼一声，跺脚，扭腰，准备把全身的力量都集中在手中的长剑上，然后一句贯穿庄明歌的头颅。

　　嘛啊，打到这种地步，庄明歌对他的实力已经窥见了一些，能够把自己压制的这么狼狈，实力无疑还要在云姬之上，但是啊，自己如果就这么输了，未免太丢人了，还是想办法拖延一下时间吧。

　　这么想着，庄明歌突然发狠，一脚踢向君天涯的腹部，在他把身体的力量全部送到自己的胳膊之前，这一脚又快又急，而且拥有了百臂巨人的力量，庄明歌可以轻易的提出一吨的力量，空气都被碰的一声踢爆。

　　君天涯眼瞳一缩，硬生生的把爆发出来的力量收回去，同时向后一跃，拉开距离。

　　“垂死挣扎吗？”他露出轻蔑的表情，说道。

　　庄明歌啊啊了几声，扭了扭自己的下巴，“牙齿松的很厉害啊，差一点就成为了无耻之徒呢。”

　　“耍嘴皮子就到此为止吧。”君天涯很看不惯庄明歌的表现，眼神阴沉了下来，“接下来我会全力以赴，不要死了啊，巴雷特！”

　　“这应该是我说的话，接下来就是反击了，可能会很凌厉，不要死了啊，君天涯！”最后三个字是用纯正的中文说出来的。

　　轰隆！

　　随着庄明歌的声音落下，刀狱竞技场突然震动了一下，数以百计被悬吊在穹顶的刀片如同下雨一样倾盆而落。

　　这就是刀狱竞技场，在提防对手的同时，也不允许忘记竞技场本身的危险。

　　庄明歌早就从预测之瞳中看到了这一幕，所以丝毫没有惊慌，甚至他还看到了刀片落地时的空隙，找出了一条通往君天涯身边，十分曲折的道路。

　　被突如其来的刀片落雨吸引，君天涯只好分散出一部分注意力，应付这漫天的刀片雨。

　　他愤怒的嘶吼道：“飞翔吧，我拥有翱翔天际的心，不受身体的束缚，注定如同天马一样，展翅天空！”

　　他一步迈出，右脚踩在虚空，就好像踩在阶梯之上，身体扶摇直上，在虚空中奔跑起来，每一步落下，空气都会泛起一层层水纹涟漪，向外扩散，逐渐消失。

　　庄明歌一边悠然的躲着落下来的刀片，一边为自己治疗了一下，感觉牙齿不在松动后，抬起自己的右手，指向在虚空中奔跑的君天涯，念起咒文。

　　元素基础魔法·电光炮。

　　嗖！

　　一道粗壮的电光炮从庄明歌的指尖射出，在半空中一连崩碎了三把刀片，直击君天涯，电光如龙，嘶吼着贯穿了空气，甚至还可以看到一层白色的烟雾如涟漪向四面八方扩散出去，击中了君天涯。

　　君天涯被击飞了出去。

　　“没打中吗，不愧是狮心会的副会长呢。”庄明歌赞叹。

　　他清楚的看到就在电光炮快要击中君天涯的刹那，君天涯的面前突然展开了一个六角形的防御盾，挡住了电光炮的攻击，至于为什么要飞出去，也只不过是为了躲避突然落下来的刀片罢了。

　　“既然如此，那这样要如何！”

　　庄明歌伸出五根指头，五指指尖全部泛起白色的光芒，电光四射，火花迸溅。

　　元素基础魔法·电光炮·五连发。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道粗壮的电光笔直的射了出去，在半空中不知道崩碎了多少落下来的刀片，一路碾压到了君天涯的面前。

　　“天真，太天真了。”

　　君天涯在虚空跑出了一跳S型的弧线，一道道涟漪在他脚下扩散，躲开了无数的刀片，但他刚一停步，就看到五道璀璨的电光炮已经抵达了自己的背后。

　　“不可能……”明明已经躲开了，为什么还会跟着自己。

　　庄明歌不由笑了起来，通过预测之瞳，庄明歌早已经掌握了君天涯逃跑的路线，既然还在自己的掌握之中，他怎么可能跑出自己的手心中，“天真，太天真了！”他摇头晃脑的把君天涯说的话重复了一遍，气的君天涯几乎要吐血。

　　“不愧是明歌，直觉还是这么恐怖呢。”

　　站在刀狱竞技场的看台上，西昂目睹了眼前发生的一幕幕，不禁惊叹起来。

　　“直觉？”狮心会会长修洛露出一丝好奇。

　　西昂坦然道：“没错，我们的明歌似乎天生就一种可以预知未来的直觉，简直如同作弊一样，对危险铭感到了极点，这样的才能可不随便说说的哦。”

　　只有真正的高手太清楚，在战斗中有着可以可怕的直觉，到底占据了多大的优势。

　　料敌先知，这种仿佛神话吧的才能突然出现在自己的面前，即使是狮心会的会长，也感觉一阵的不真实。

　　穹顶下落的刀雨狂潮终于结束，地板上插着的刀片几乎是在一瞬间崩溃，化成漫天的光点，逐渐消失。

　　君天涯眉头紧皱在一起，凝重的看着庄明歌，他刚才虽然差一点被击中，但六角形防御盾还是不负众望的把五道电光炮阻拦了下来。

　　“我承认自己小看你了，巴雷特！”

　　抛开最开始的轻视，君天涯终于认真了起来，“你拥有和我对战的资格，我将全力以赴，为这场比赛添加光彩，不论如何，希望这是一场精彩的胜负。”

　　“我也想要这么说。”庄明歌感觉到体内魔力急速消耗，大部分都是供给了预测之瞳。“废话少说，让我们快一点开始胜负吧。”如果在这里浪费下去，他可是十分心疼自己的魔力，并且在说完的时候就展开了快攻。

　　庄明歌在奔向君天涯的同时，一口气召唤出了三个地狱魔物。

　　石像鬼，雷鸟，以及最后的疾风鸟。

　　三只魔物在召唤出来的瞬间就融入了庄明歌的体内，一瞬间庄明歌就感觉自己的肌肤发生了翻天覆地的变化，变得坚韧万分，犹如岩石般坚硬，速度也快的不可思议，仿佛如同一阵风，瞬间就加快了何止十倍，冲到了君天涯的面前。

　　噼里啪啦……

　　一阵阵可怕的电火花从他的手里释放出来，形成了一个雷电长枪。

　　君天涯眼瞳微微一缩，没有退避，而是选择了硬碰硬。

　　轰隆！

　　可怕的风暴掀起，瞬间席卷了四面八方，地面在爆炸声发出的时候就轰然破碎，无视碎石子在这股力量的碾压，挤迫下，不是化作飞灰，就是激射出去，把整个竞技场弄的一塌糊涂。

　　庄明歌紧握着手中的雷电长枪，枪尖击中了君天涯长剑的剑背，无形的力量扩散出去，如同冲击波一样，一次次的将四面八方的地面冲的支离破碎。

　　轰隆！

　　地面轰然塌陷，下陷三尺有余。

　　两个人一触即分，同时向后跳跃，脚步落地的瞬间又冲了上来。

　　双方的速度都快的惊人，快的超越了普通人的视觉捕捉，就好像消失在空气中，除了不断传来的撞击声和地面不时出现的裂痕还证明两个人在交手。

　　最后一次撞击过后，庄明歌的身形出现，刚才的一番交手，他似乎耗费了太多的体力，就连呼吸都急促起来。

　　另一方面，同样出现的君天涯也不例外，喘着粗气，额头又大颗大颗的汗水滴落。

　　“不愧是让学生会长吃亏的角色，你的很厉害啊。”

　　“多谢夸奖，你的武艺也不差啊！如果我没有猜错，你刚才使得应该是言灵魔法吧。”

　　庄明歌努力调整自己的呼吸，又给自己施加了一个恢复体力的魔法，同时感觉极度辣手。

　　言灵魔法是无数魔法之中最奇特的魔法之一。它可以把语言化作现实，曾经被戏为只有文人才使用的魔法。

　　但实际上言灵魔法的可怕远远超乎人们的想象。

　　上帝说有光，世界变有了光。

　　这就是言灵魔法的一种应用，当然君天涯绝对不可能做到这一点，但言灵魔法的千变万化却让庄明歌感觉头痛。

　　他可是知道的，战斗到现在为止，君天涯一直在和自己硬碰硬，并没有发挥出言灵魔法真正的威力。


第111章祈愿卿，战无不胜

　　从头到尾，君天涯在战斗的时候，都是凭借自己出色的武艺，虽然也使用了言灵魔法，但大部分都是辅助，并没有主动攻击。

　　庄明歌很清楚这一点，所以才感觉辣手。

　　如果他全力出手，到底自己能够接下几招。

　　虽然对预测之瞳很有信息，但不管从战斗经验，魔力的大小，对魔法的理解，对方都占据着绝对的优势。

　　即使有作弊器，庄明歌终究是一个接触魔法不过半年的菜鸟而已。

　　他可不是风华绝代的林丽莎，他是普通人。

　　能够和狮心会的副会长拼斗到这种地步，已经很了不起了，所以对方才会给他如此赞叹。

　　“假如给你足够的时间，你绝对不会逊色于我，但现在还是抱歉，请你退场吧！”

　　君天涯一边说着，一边奔跑了过来。

　　轰隆！

　　竞技场震动，悬挂在他们上课的刀片在此落入，倾盆如雨。

　　机会！

　　庄明歌等的就是这个时间，他早就从预测之瞳看到了这一瞬间，在刀片落入来的时候，整个人就跑了起来，速度很快，而且前进的道路也非常的曲则，明明可以直线前进，却偏偏向左移开一步，然后继续前进。

　　令人惊骇的是因为这种诡异的前进方式，一把把刀片擦着他的身体落入地面，没有伤及到他一分一毫。

　　君天涯眼瞳剧烈的收缩起来，他自认自己做不到这一点，眼看向自己急速撞来的庄明歌，不在隐藏什么，大吼道：“我乃胜利之主，所站之地便是胜利的王城，我战无不胜，王城坚固，可抵御百万之兵！”

　　轰然间，一股可怕的力量从君天涯的体内爆发出来，落下他身边的刀片被这股力量弹飞出去，崩碎一地，他的脚下展开一个复杂的魔法阵，以他为中心，三米内的地方，不论是地面还是天空，一个半透明的微型防御阵出现了。

　　远远看去，他本人就好像穿着一个臃肿的铠甲，坚固异常。

　　庄明歌几乎是在他的防御阵出现时，抵达了他的身边，手中的雷电长枪握紧，毫不犹豫的刺了出去。

　　叮！！！！

　　枪尖摩擦着防御阵，迸溅出刺目的火花，发出了几乎要把耳朵都撕裂的声音，却没有损坏防御阵一丝一毫。

　　庄明歌不信邪的又攻击了几次，结果不容乐观。

　　“没用的！”君天涯冷酷的说道：“胜利王城可抵御百万之兵，虽然是一种夸张的说法，但坚固的程度超乎人们的想象，即使用下位魔法不间断的轰击一天，也未必可以轰开。”

　　说到这里，他微微沮丧的说道：“抱歉，原本是想要和你堂堂正正的决出胜负，但是你太危险了。”说话的同时，他看到庄明歌优雅的躲开每一把落下的刀片，漫天落雨般的刀片居然没有让对方受到一丝的伤害。

　　不由在一次确定，对方确实很危险，那种对危险的直觉如同作弊一样。

　　“所以，我不得不出此下策，用这种方法决出胜负。”他说着，愧疚的脸色转为坚毅，大吼道：“出来吧，我的剑，长剑，短剑，粗剑，细剑，骑士剑，十字剑，大剑，巨剑，替我斩杀面前的敌人，将胜利的荣耀赐予我。”

　　君天涯一边说的时候，天空就出现了一把把奇特的剑，漂浮在半空中，剑尖对准庄明歌，杀气四溅，寒意辐射四面八方。

　　“出击！”君天涯右手一挥。

　　无数利剑瞬间划破长空，如同离弦之箭，配合无尽刀雨，射向庄明歌。

　　双方叠加之上，密密麻麻的形成了一张大网，包围了整个天空，想要把庄明歌切成碎片，通过预测之瞳，庄明歌早就看到了这一幕，并且计算出没有躲闪的余地后，立即念起咒文，魔力沸腾。

　　无数利剑激射而来，庄明歌完成自己的魔法，顿时，可怕的风暴吹起，以庄明歌为中心，席卷四面八方，无数刀片，利剑，几乎是在第一时间就被围绕着庄明歌周围吹起的风暴卷飞了出去。

　　元素下午魔法·风暴！

　　庄明歌一招手，天空中落下一道风暴，受到他的操控，攻向君天涯。

　　轰隆！

　　君天涯身边的防御阵宛如泰山，一点也没有因为风暴的袭击产生丝毫的动摇。

　　坚固的可怕。

　　与此同时，穹顶的刀片雨再次停止。

　　庄明歌的反击无疑激怒了对方，君天涯再次大喊起来，“杀戮百万之众，罪孽深重的人哟，我在此呼唤你，我在此恭维你，我将鲜血献祭给你，汝将胜利带回给我，遵从这古老的誓言，回应我吧，我乃言灵魔法师，君天涯！”

　　哗啦啦……

　　不知道何时，庄明歌发现周围的地面被鲜血所灌溉，刺鼻的血腥味充斥着每一寸空气，令人作呕。并且鲜血以可怕的速度飞快的上涨，几乎是在几个眨眼间就从鞋底漫过了小腿，而且还在继续上涨。

　　看台上，西昂眉头微微一挑，“言灵召唤术？真是奇特的魔法。”

　　修洛微笑不言。

　　随着鲜血越来越多，逐渐漫过腰部，庄明歌从血海中飞出来，停在半空中，居高临下的俯视着君天涯，双目转动，突然看到了奇特的一幕。

　　就在自己刚才站着的地方，一个漩涡出现了，并且以可怕的速度吞噬着血海，短短几秒钟的时间，血海就被漩涡吞噬，一个清晰的人影出现了。

　　穿着血色的铠甲，一头血红的长发飘舞，手中还拿着一把宽阔的巨剑，剑柄处突然睁开了一只血红的眼睛，眼珠乱转，似乎在打量着周围的环境。

　　庄明歌看不到这个人的表情，因为他全身都穿着血红的铠甲，把自己包裹在里面，就连头部也不例外。

　　“鲜血骑士索鲁亚遵从你的召唤，主君！”

　　鲜血骑士出现后，首先对君天涯弯腰行礼，然后才用一双血红的眼睛透过头盔，死死的盯着庄明歌，“请与我结缔临时的契约吧。”

　　君天涯一整自己的衣冠，冰冷的说道：“祈愿卿，战无不胜！”

　　鲜血骑士半跪行礼道：“回应君，斩尽杀敌！”

　　话音一落，对方突兀的消失在原地。

　　好快！

　　如果不是从预测之瞳看到对方用自己也无法捕捉的速度来到自己的身后，庄明歌绝对不会相信这个全身看起来好像有几百斤中的鲜血骑士，速度快到这种地步。

　　这简直不可思议。

　　不过有预测之瞳这个作弊器的存在，庄明歌早已经看穿了他的行为，并且好整以暇的等待着他的降临，就在鲜血骑士出现在庄明歌身后的瞬间，一股可怕的力量宛如山崩般降临。

　　一只洁白的手轻轻的按在了鲜血骑士的身上，他如同被十吨重的火车迎面撞上，眼瞳透露出不可思议的神色，如同炮弹一样倒射了出去，狼狈的撞击在墙壁上，巨大的身体都镶嵌在上面，不肯落下。

　　君天涯的眼睛差一点瞪出来。

　　西昂扑哧一声忍不住笑了起来，就连修洛都有些嘴角抽搐。

　　原本以为是威风凛凛的BOSS出场，结果瞬间被秒杀，这样的效果实在是太搞笑了。

　　缓缓是松口气，庄明歌收回有些颤抖的手掌。

　　八极·崩山劲。

　　庄明歌为了反抗自己的青梅竹马楚青丝，好歹也努力过几年，练习过武术，后来知道无法获胜后，就放弃了修行，现在又换了一个身体，一点也没有武术的基础，按理说是打不出这种刚猛的劲道。

　　不过他体内现在融合了百臂巨人的力量，刚才又偷偷的给自己加上一个魔法，双重叠加之下，一拳可以打出数吨的力量，配合八极拳的发力技巧，就算是一辆卡车，庄明歌也可以一拳把它打成零件。

　　不过他快要肯定，自己没有打倒这个鲜血骑士。

　　对方的铠甲似乎有可怕的防御力，自己的攻击至少有九成被铠甲吸收，剩余的一成才打击在对方是身体上。

　　果然，咔嚓咔嚓的脆响中，鲜血骑士从墙壁上挣扎出来，似乎因为自己的大意而羞愧的咆哮起来。

　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

　　可怕的魔力如同冲击波一样形成了一个环形风暴，吹拂出去。

　　碰的一声闷响，对方用力在地面一踏，地面龟裂，继而塌陷，鲜血骑士本人借助反冲力瞬间消失在原地。

　　一步破音速！

　　这种速度令庄明歌眼角抽搐，不过他已经看到对方会出现在自己身体的左侧，所以毫不惊慌的踢出一脚，并且顺利的踢中了对方的铠甲，在此把他踢飞出去。

　　鲜血骑士悲催的发现自己的速度似乎并不足以为自己带来胜利，他刚出现在敌人的左侧，就看到对方的一只脚好像等待自己多时，并且在自己出现的一刹那就踢中了他的铠甲，再次悲催的飞了出去。

　　噢噢噢噢噢噢……

　　两次攻击未果，他愤怒疯狂，恨不得找一个地洞钻进去再也不出来。

　　回想起自己刚才的豪言，羞愧的同时怒火也越发高涨起来。

　　重整旗鼓的鲜血骑士并没有立即攻击，而是把巨剑反插进地面，用力一震，身上的铠甲顿时脱离了自己，一个高瘦的身影出现在众人的目光下。


第112章协议成立

　　脱掉铠甲的骑士露出了自己的身影，是一位高瘦的骑士，一头血红色的长发，一双猩红的眼瞳，却偏偏有着一张俊美到极点的脸蛋。

　　庄明歌承认即使是许多漫画中的美型人物都比不上这位俊美的骑士。

　　他就好像童话中走出来的王子，俊美的令人窒息。配合他一身的血气，足以让许多花痴人物在一瞬间成为他的俘虏，跪地乞怜他的爱情，哪怕只是施舍的爱情。

　　“我讨厌比我帅的家伙。”他这么嘀咕了一句，“为什么狮心会都是一群美男子啊。”

　　不管是君天涯也好，修洛·帕西瓦尔也好，都是难得一见的美男子。

　　就连君天涯召唤出来的骑士都是俊美到如此程度。

　　庄明歌不如恶意的想到，难不成青铜狮心会的人其实都有耽美倾向，而且招收部员的时候不是美男子就不要么。

　　脱下铠甲手握血红大剑的骑士认真看着庄明歌，“即使在我无尽征战的岁月中，你这样的敌人也屈指可数，能够斩下你的头颅，是我的荣耀。”

　　庄明歌眉头一挑，冷笑起来，嘴炮谁怕谁啊，“哼，能够做到就试试，待会等我打烂你的脑袋，看你还能不能说出这样大言不惭的话。”

　　“即使是输给你，也是荣耀，吾辈战死沙场，才是最大的荣耀！”

　　骑士说完，瞬间消失在原地。

　　速度比起刚才来说，更快了，好像没有止境一样，而且并没有立即攻过来，反而围绕着庄明歌不停的转圈圈。

　　庄明歌轻笑起来，如果是想要迷惑的话，完全打错了算盘。

　　他可不是凭借什么直觉，而是看透了未来啊。

　　感受到体内澎湃的力量，庄明歌握拳，然后出击。

　　八极·崩山劲。

　　碰！

　　毫无疑问，原本攻过来的骑士在一瞬间被打飞了出去，没有丝毫的还手之力，这一次庄明歌感觉自己确实打中了他本人，数吨的力量完全爆发出来，鲜血骑士吐出一口鲜血，如同炮弹弹射出去，肋骨都不知道断了多少根。

　　不等骑士调整自己的身形，庄明歌就追了上去，准确的捕捉到骑士的身影，一脚狠狠的跺了下去。

　　碰的一声闷响，骑士笔直的摔落在地面，砸出一个大坑。

　　庄明歌厉喝一声，浑身电光缠绕，形成了一把巨大的雷电之枪，长三十米，宽一米，远远望去，就好像一座摩天大楼。

　　雷电最大功率·解放·雷神之枪。

　　庄明歌右手虚握，狠狠向下一挥。

　　轰隆！

　　山崩地裂，地动山摇，雷走八方，电光四射，仿佛黑夜之中突然蹦出了一个电光组成的太阳，巨大的爆炸声掀起了沙尘暴，将附近的所有的东西统统淹没，地面在这一次攻击下被轰出了一个深达百米，长十米的大坑。

　　庄明歌漂浮在天空，居高临下的望去，一双锐利的眼睛如同锋利无双的神兵利器，死死的盯着大坑的底层，似乎想要确定鲜血骑士的生死。

　　对于庄明歌来说，这一站不算是辛苦，但颇为费神，鲜血骑士的耐打性超乎了他的意料，即使是被雷电如同轰击，也没有粉身碎骨。

　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……撕心裂肺的咆哮冲大坑的底部传来，没有一丝虚弱的感觉，而且比刚才还要中气十足。

　　鲜血骑士从大坑的底部冲了出去，目标赫然是漂浮在天空之上的庄明歌。

　　他如同一把贯穿了天际的长枪，拖着绚丽的尾焰，以百死不悔的态度决然的撞向庄明歌，似乎要燃烧了他的所有，然后碾碎阻挡在他面前的敌人。

　　庄明歌不敢怠慢，他知道鲜血骑士已经瞄准了自己，无论如何，这一击也绝对闪不开，所以早在咆哮传来之前就完成了他的魔法。

　　元素下位魔法·多重防御阵。

　　一个个复杂的魔法阵在他的面前展开，每一个魔法阵都相隔十厘米左右，看起来就好像一层层墙壁出现在庄明歌的面前。

　　足足有五十多重的防御魔法阵将庄明歌死死的保护在后面。

　　但是就在鲜血骑士杀出来的瞬间，防御魔法阵就好像纸糊的一样没有丝毫的作用，一个眨眼间就被撞碎了十几层，并且以碾压的方式继续前进，将阻挡在自己面前的魔法阵全部打碎，然后冲到了庄明歌的面前。

　　“太慢了！”

　　庄明歌这么说着，脸上满是不耐烦的表情，“所以，去死吧！”

　　他的双手叠加在一起，放在胸前，掌心朝外，一颗黑色的圆球显现，光芒不停的闪烁，忽大忽小，仿佛在一呼一吸，四面八方的气流全部被黑球吞噬，一颗幽幽的黑球，却蕴含着足以让普通人粉身碎骨数万次的能量。

　　元素下位魔法·暗黑破坏炮！

　　嗖！

　　一道黑色的光柱从黑球内释放出来，和冲上来的鲜血骑士狠狠的撞击在一起，一声恐怖的爆炸过后，席卷而来的气浪如同海啸一样淹没了整个竞技场，庄明歌几乎是在第一时间就被抛飞了出去。

　　好在他的身上有石像鬼的防御力，恐怖的气流几乎可以把石头都挤成粉碎，却偏偏奈何不了庄明歌的身体一丝一毫。

　　在狂暴的气浪中，庄明歌好不容易稳住了自己的身体，抬头就看到矢乱的气流中，鲜血骑士的下半身彻底的消失了，上半身如同无根之叶，随风飘荡。

　　鲜血骑士也看着庄明歌，似乎想要把他的容貌记在自己的脑海深处。

　　随后放声大叫道：“真是漂亮的战斗，吾乃鲜血骑士索鲁亚，报上你的名来，强者！”

　　“易·巴雷特！”

　　庄明歌这个名字，只有自己认可的好友才可以称呼，眼前的鲜血骑士虽然勇武，但还不够格，所以庄明歌报上了巴雷特这个名字。

　　“巴雷特……吗？”鲜血骑士俊美的脸孔露出了一丝坦然的微笑，帅气到几乎闪瞎庄明歌的狗眼，“这一次是我败了，期待下一次和你见面，巴雷特哟，我认可的敌人。”

　　对于骑士而言，这并不是什么大不了的事情，他们堂堂正正的战斗，正正堂堂的赢取属于自己的胜利，承认自己的失败。享受着战斗给自己带来的欢愉，苦涩，不管是胜利还是失败，从不后悔。

　　说完最后一句话，鲜血骑士的身体就化作漫天的星屑，消失在空气中。

　　狂暴的气浪止息，庄明歌落在了君天涯的面前，战意盎然。

　　君天涯叹了口气，随即撤掉了自己的防御阵，“是我输了，这一次是你的胜利，巴雷特，我承认你的资格，对于刚才桀骜不驯的冒失之言，请求你的原谅。”

　　庄明歌也不是得理不饶人，喜欢死缠烂打的人，君天涯从召唤出鲜血骑士的时候，就没有插手他们之间的战斗，否则鲜血骑士和言灵魔法结合在一起，谁胜谁负还是一个未知数，更何况他现在没有受到一点的伤害，拥有继续战斗的能力。

　　坦然认输只不过是因为这次战斗根本不是生死之战，没有必要拼一个你死我活。

　　离开伪决斗台，几个人顺着楼梯向下走。

　　西昂满脸微笑的说道：“那么，接下来的事情就麻烦你们了，一旦我们的巴雷特成为学生会长，一定会允许你们狮心会继续扩大。”

　　得到这个承诺，修洛也轻松的笑了起来，“这是当然的事情，互利互惠，如此一来，我们盟友的关系就十分可靠了。”

　　庄明歌不得不再次赞叹利益的可怕，世界上只有利益才是永恒的话题。

　　不管是普通的世界，还是魔法界，都一样。

　　双方愉快的交谈着，一直到狮心会的正副会长将庄明歌和西昂送出狮心会的大门，钟楼外面干净的街道上。

　　“最后一个问题。”分别在即，修洛问出了最后一个问题。

　　“什么？”

　　“如果巴雷特真的成为学生会长，允许我们狮心会扩大到什么程度。”说出这个问题的时候，修洛满脸严肃，“你们也不可能让我们狮心会无止境的扩大，甚至取代学生会吧。”

　　“当然，如果真的掌握了学生会，对于我们混血儿来说，是一个强有力的工具，不可能任由狮心会取代，所以……”

　　说到这里，西昂竖起了一根指头，“一年！我们给你一年的时间来扩大狮心会，以你的手腕，一年应该是很充裕的时间吧，一年后学生会就会遏制你们的发展，到时候谁胜谁负，就要看各自的手段了，你觉得如何，修洛·帕西瓦尔！”

　　君天涯沉默，他知道这是两个人之间的对决，自己没有插嘴的余地。

　　庄明歌也无所谓，看着西昂和对方交锋。

　　沉默了半响，修洛才冷冰冰的说道：“正好，一年的时间，足以让我彻底的击溃学生会！”

　　“一言为定。”西昂和修洛我了一下手，随即又笑道：“当然，这一次都是建立在我们的行动顺利的前提上，要是连华菲特都没有斗倒，我们现在的话也只不过是天方夜谭。”

　　修洛也笑了起来，随意但却坚定的说道：“会的，我们狮心会已经等太久，不允许任何失败，所以……一定能够成功。”


第113章百合之家

　　半个小时候，庄明歌再次回头，耸立的钟塔已经变成了一个模糊的黑影，在茂密的树林中若隐若现。他伸了一个懒腰，笑着说道：“不愧是西昂，三言两语就把这些人哄住了啊，你简直就是恶魔呢，不去当律师简直浪费你的才能。”

　　“多谢夸奖。”西昂谦虚的一笑，“顺便说一下，我没有说谎哦。”

　　庄明歌脚步一顿，抬头惊讶的望着他，“喂喂喂，你不会真的打算让我去当学生会长吧。”

　　“有什么不对吗？”西昂反问。

　　“我可不是那块料，而且，学生会长什么的，你觉得一个混血儿能行吗？”庄明歌回忆了一下自己可怜的知识，说道：“自从圣罗兰建立起来，似乎没有一届学生会长是混血儿吧。”

　　“那你成为第一个不就好了。”西昂毫不在意的说道。

　　“你在开玩笑嘛？”

　　“撒，你这么说我就被冤枉了呢，连美国都有了黑人总统，为什么你不可以成为第一个混血儿学生会长。”

　　他一边说着，一边拍了拍庄明歌的肩膀，“我看好你哟，少年！”

　　“可我不看好自己。”

　　庄明歌这么说了一句，打定注意不去参加学生会长的选举，就算是参加了，也敷衍了事，做一个结尾算了。

　　西昂对他的态度没有发表任何看法，目光直视着晴朗的天空，万里无云，高高在上的太阳毫不吝啬的将炙热的光芒洒落下来。

　　“说起来现在已经十二月份了吧。”

　　西昂说道，发生了许许多多的时间，庄明歌进入圣罗兰也有了数个月的时间了。

　　距离圣诞节也没有几天了，大家都在做最后的冲刺。

　　“嗯，十二月了，好像看雪啊。”庄明歌想起了自己的故乡，如果是家乡的现在，应该已经下雪了吧，每年的这个时间，自己究竟在做什么呢？

　　上学，打雪仗，还是被楚青丝虐待。

　　啊啊啊，真是讨厌的回忆啊。

　　没有一丝激情的回忆，不知道为什么，突然感觉十分怀念，“好像现在就打雪仗啊。”庄明歌低声喃喃着，用只有自己一个人才能够听到的声音。

　　“什么，你说什么？”西昂问。

　　“不，没什么。”庄明歌摇摇头，回神后拍了拍自己的脸，努力的振作起来，“我们现在去什么地方？”

　　西昂左手向空气抓了一下，“真理殿堂”右手向空气抓了一下，“魔女之家。”问道：“你随便选一个，左边，还是右边？”

　　“魔女之家，应该全部都是女孩子的社团吧。”庄明歌问道。

　　“没错，你也清楚，在过去的时间里，女性的地位一直逊色于男性，所以为了自保，女魔法师们就建立了魔女之家，传承到现在，已经是学院无数社团之中三大巨头之一，这一点就算是魔女之家的创立者也不太可能料到吧。”

　　西昂笑着说道。

　　庄明歌也不太在意先去哪一个，“既然如此，就去魔女之家吧。”

　　西昂皱眉说道：“相比较魔女之家，其实我更倾向真理殿堂……”

　　“那就去真理殿堂吧。”庄明歌改口。

　　西昂又说道：“不过既然你说了去魔女之家，那就去魔女之家吧！”

　　“你想要打架吗？”庄明歌额头的青筋一跳一跳，他对西昂恶劣的性格有了更加深刻的了解，恨不得现在就在他的鼻子上狠狠的揍一拳。

　　“别这么生气，只是开一个玩笑而已。”西昂哈哈大笑起来，迈开脚步向左边走去，那是通往魔女之家的道路。

　　庄明歌追上去，恨恨的说道：“这个玩笑一点也不好笑。”

　　魔女之家成立的时间也有着数百年的历史，但比起青铜狮心会差了不止一点半点，不过唯一有好处的就是学院百分之十的女性都加入了魔女之家，青春靓丽的女魔法师们集中在同一个地方，简直就是天堂啊。

　　所以圣罗兰私立魔法学院，也有人把魔女之家称之为女性的私密花园。

　　在这里，是百合花的天下。

　　正常向的女性如果加入魔女之家，走出来的时候必然是百合。

　　即使如此，还是有无数女人前仆后继的想要加入百合之家，不对，是魔女之家，因为加入魔女之家，就说明你是一个美人。

　　为什么这么说呢，答案很简单，因为魔女之家招收新人的时候，第一个规定就是……加入魔女之家的女性必须是美女。

　　美女并不是说脸蛋漂亮就可以，脸蛋，身材，气质，家世，性格，都死考核的内容，所以学院的女性都以加入百合之家，不对，是魔女之家为荣。如果不是因为加入魔女之家的条件太过于苛刻，魔女之家的人数可能会超越青铜狮心会，即使包揽了学院所有的女性也不是什么不可能的事情。

　　当然，魔女之家也并不是所有人都是百合，正常向的不在少数。

　　更加重要的是窈窕淑女，君子好逑。

　　在这个青春气息浓郁的圣罗兰私立魔法学院，许多男学生对魔女之家的美女们垂涎三尺，愿意为她们打抱不平，做任何事情。

　　所以许多社团和势力都不愿意招惹这群人，惹了她们就如同惹了蚂蜂窝一样，有数不清的骑士们从不知道哪个角落蹦出来和你决斗。

　　曾经有一个可怕的笑话流传在学院内部。

　　说是一位男子求爱不成，在公众场合诋毁了魔女之家几句，结果找他决斗的人从一年级到五年级，一共三万多个人，每天一次决斗，一直到学院毕业也未必可以决斗完毕，吓的这个人落荒而逃，连夜退出了学院。

　　从这件事情就可以看出魔女之家在圣罗兰私立魔法学院的号召力。

　　“太慢了，你们准备让我等到什么时候！”

　　就在庄明歌和西昂接近了魔女之家的时候，一个女性的声音突然从魔女之家传来，在一座巨大的庄园的大门前，站着一位飒爽的女性。

　　丽伊拉·夜魅。

　　庄明歌被吓了一跳，连忙抓住西昂的衣服问道：“为什么你姐姐，我老师会在这里啊。”

　　西昂一点也不惊讶的说道：“有什么好奇怪的，我姐姐曾经也是这里的学生，以我姐姐的实力，家世，气质，以及容貌，你认为她曾经位列魔女之家的一员，真的有那么不可思议吗？”

　　“当然不会。”对于丽伊拉曾经是这里的一员，庄明歌只是微微惊愕，就接受了。

　　如同西昂说的一眼，以他姐姐的实力，家世，气质，容貌，如果没有被魔女之家吸收，简直就是魔女之家的损失。他想了想又问道：“你这么一说，我突然想起来了，我的姐姐该不会也是魔女之家的一员吧。”

　　西莉尔·巴雷特，新一代最强的魔女。

　　如果说她也是魔女之家的一员，庄明歌不会感到任何的意外。

　　“很遗憾，虽然魔女之家几度邀请你姐姐加入，不过全部都被你姐姐拒绝了，这是历代以来第一个拒绝加入魔女之家的魔女，曾经还在学院掀起了巨大的骚动呢。”

　　“为什么？”庄明歌不解。

　　西昂鄙视的看着她，“那是你姐姐，不是我姐姐吧，既然想知道就去问你姐姐啊。”

　　庄明歌额了一声说不出话来，狠狠的竖起中指，做了一个国际上都懂的手势。

　　FUCKYOU！

　　“太慢了，给我认真一点。”看到两个人走过来，丽伊拉忍不住说了一句，“接下来就要进去了，没有我的允许，不要乱说话，知道吗？”

　　“知道了。”西昂乖乖的点头。

　　“为什么你会在这里啊，老师！”庄明歌问道。

　　“我是被这个笨蛋弟弟拉来的，没有我的带路，你们根本连魔女之家的大门都进不去。”丽伊拉说出了让庄明歌意外的话。

　　她一边推开巨大的铁门，带着庄明歌和西昂走进去，一边解释道：“魔女之家拒绝男人进入，甚至拒绝男人在她们庄园的外面徘徊，你们来到的时候也看到了，附近没有一个男性。”

　　庄明歌不由点点头，他刚才还奇怪，这么一个私密花园，怎么可能没有男性的窥视。

　　“在魔女之家附近三公里内，有三只巡逻队，发现任何靠近魔女之家的雄性，都会不问青红皂白的发起攻击，所以直到现在为止，还没有男性成功的入侵魔女之家一公里的范围，更不要说进入内部了。”

　　庄明歌不由咋舌，“这么说，我们是第一个进入这里的男性了？”

　　“没错，自豪吧，不过最好不要炫耀，如果事情传出去，你们就是全院男性的公敌了！”

　　丽伊拉小心的叮嘱道。

　　庄明歌明白什么叫做枪打出头鸟，所以保证绝对不说出去。

　　魔女之家社团是一座华丽的庄园，和青铜狮心会的钟楼不同，这里是她们从无到有，一点一点建立起来的家园，是亲手建立的家，所以丽伊拉谈起这里的时候，语气充满了自豪。

　　“看到了吗，那座喷泉，那个是我在这里的时候，带领着一群女孩子亲手建立的。”

　　“还有那个花园，里面的好多花是我的前辈带着我种下的。”

　　“还有其他很多东西，待会再给你们讲，我们到了！”

　　说话的同时，庄明歌几人来到了一座巨大的别墅前。

　　华丽的别墅从外表上来看，简直可以媲美宫殿。

　　通体有洁白的大理石砌成，没有一丝的杂色，干净漂亮，优雅，高贵，圣洁，美丽，大气，辉煌，如同黑夜中的明月般耀眼到令人无法直视。

　　庄明歌不得不承认，这是他见到的最美丽的别墅。

　　不管是某国的白宫，还是某国的白金汉宫，又或者某国的凡赛尔宫，在这座别墅面前如同草鸡一样，庄明歌是在难以想象这样豪华的建筑居然出自一群魔女之手。

　　这一刻，庄明歌甚至听到了无数建筑设计师的痛哭。

　　不得不说，这是魔法的胜利。

　　没有魔法的帮助，根本不可能建立这样奢华到极点的建筑。

　　沿着古老的道路来到这里，丽伊拉推开沉重的大门，首先传来的是一阵阵悦耳的笑声，随后庄明歌才看到了别墅的大厅。

　　华丽的比想象中的还要奢华不知道多少倍。

　　在这个比足球场还要宽阔的大厅内，一群群活泼美丽，青春无敌的美少女们正在欢声笑语，翩翩起舞。

　　这里，似乎集中了全世界的美丽女性。

　　御姐，女王，萝莉，黑长直，黑丝袜，眼镜娘，傲娇妹，三无，元气娘，冒失娘，各种各样的女孩子几乎晃瞎了庄明歌的眼睛。

　　西昂不由的吹了一声口哨，结果被丽伊拉毫不犹豫的揍了一拳。

　　“别耍流氓，混蛋弟弟！”

　　大概是这声口哨惊动了无数人，众女纷纷把目光射了过来，庄明歌顿时感觉压力山大，一张张青春美丽的脸蛋，一双双好奇颜色各异的眼瞳，仿佛如同一把把利剑一样。

　　好奇的，鄙视的，厌恶的，单纯的，天真的，戏谑的，弱气的……

　　庄明歌感觉自己就好像在受什么酷刑一样，但他觉得自己不能怪示弱，于是装作无所谓的扫视了一圈，目光坦然，没有一丝的龌龊或者下流。

　　一边的丽伊拉不由满意了点了点头。

　　“哇啊，不愧是女性私立的花园，老实说被这么多双眼睛盯着，压力好大。”

　　西昂笑嘻嘻的对庄明歌说着，一点也没有怯场。并不是说他神经大到这种地步，而是他身为夜魅家族的传人，每天都会看到一些倾国倾城的美女，虽然是自己家的姐姐。

　　从出生开始就生活在女人堆里长大的西昂，对这样的空间没有任何压力。

　　庄明歌突然发现即使是女性私密的花园，都是美女的百合之家，比西昂还要漂亮的女性不存在，即使有几个难得的极品，也略逊色西昂一筹。

　　“你赢了！”他不由满意的对西昂说道。

　　“嗯？”西昂不明所以。

　　不明白也无所谓，庄明歌反正不会解释。他会随便告诉其他人，他很迷恋西昂偶尔露出的女性化表情，和他这种倾国倾城的脸蛋吗？

　　“丽伊拉前辈，这就是你的弟弟和他的朋友吗？”

　　一个清脆的声音从旁边传来，庄明歌扭头顺着声音发出来的方向望过去，看到一位穿着蓝色小短裙，上身是一件半透明的蓝色外套，帮着双马尾的金发女性缓缓走了过来。

　　可惜的是，庄明歌很萌单马尾，对双马尾就有些……

　　“我来介绍一下。”丽伊拉指着西昂和庄明歌说道：“这位是我的弟弟，西昂，至于这一位，是我弟弟的朋友，易·巴雷特，同时也是我的未婚夫。”

　　庄明歌虽然想要这么说，但金发双马尾抢先一步叫了起来，连带的周围的女性也纷纷发出了惊讶，难以置信的叫声。

　　“怎么会，就这个人吗……”

　　“骗人的吧，那个丽伊拉前辈居然会有这样的未婚夫。”

　　“一定是使用了什么花言巧语，所以说男人才不能够相信啊。”


第114章说服魔女之家

　　那边那个，我听到了啊。

　　对于这群胡乱猜测的女性们，庄明歌恨的牙根都痒痒，八卦之火什么的，最讨厌了。

　　“大家都给我安静！”

　　突然间，金发双马尾出声，展开自己的威严，总算是把这群骚动的女生都压了下去，“即使如何劣等，也是丽伊拉前辈的未婚夫，请不要让丽伊拉前辈蒙羞。”

　　原来是这个意思啊，还有劣等是什么意思啊，劣等！！！

　　庄明歌在心底猛吐槽，他不是没有胆子说出来，而是一边的西昂猛打眼色，让他暂时忍耐一下。

　　庄明歌开始也有些不解，不过很快就知道原因所在。

　　“这位是安珀，魔女之家的副社长。”经过丽伊拉的介绍，庄明歌才明白过来这位有些毒舌的金发双马尾居然是魔女之家的第二号人物。

　　怪不得西昂让自己忍耐一下。

　　庄明歌决定听从西昂的话，毕竟今天是有求于人，太嚣张的话可不行。

　　“那么，丽伊拉前辈，你带自己的弟弟和未婚夫来到魔女之家，到底有何贵干，身为上上上任社长的你，应该知道的吧，魔女之家是不允许任何男人踏入的，我们看到你的面子让让这两个男人进入这里，已经是极限了。”

　　金发双马尾气势十足的说道。

　　庄明歌还真不知道，原来丽伊拉还曾经是魔女之家的社长，怪不得有权利把自己带进来，如果只是普通的社员，估计没有这样的门路吧。

　　丽伊拉转头看了过来，“你们两个，有什么话尽快说吧。”

　　“是是。”西昂收敛自己的微笑，换上了一副严肃的表情，“既然是魔女之家的副社长，那么应该知道我们这一次拜访魔女之家的目的吧。”

　　“不知道。”对方没好气的说道。

　　庄明歌自然不相信她的话，“那我就单刀直入的说吧，我们希望魔女之家可以在这一次重新选举上投出赞同票，让华菲特下台！”

　　“喂喂喂，我没有听错吧。”金发双马尾露出难以置信的表情，随即脸上就浮现出一丝讥讽的笑容，“真是不知羞耻的请求，为什么我们魔女之家要帮助你们对抗学生会啊，我们虽然是学院数一数二的社团，但还不是学生会的对手，我们是不可能自找麻烦，回去吧。”

　　说道最后，直接下达了逐客令。

　　庄明歌叹了口气，事情发展到现在这个地步，他也觉得和这位金发双马尾没有什么好谈的了，“怎么办，西昂，就这样灰溜溜的回去吗？”他问西昂，总觉得他有更好的办法。

　　“怎么可能就这样回去。”西昂显然不会轻易放弃，嘴角挽起一丝神秘笑容：“既然和副社长谈不拢的话，那就直接和社长谈好了。”一边说着，他一边走到一位坐在沙发上，正在专心品茶的女性面前。

　　“可以和仔细的谈一谈吗，塞西莉亚社长？”庄明歌顺着方向望过去，恰好看到一位穿着洁白的长裙，肌肤如玉，眼神如水，弯眉如月，鼻梁挺翘，身材动人，举止优雅，一头靓丽的金发如同瀑布一样倾泻而下，柔顺的贴在自己的背部，仿佛从童话中走出来的公主大人。

　　她如百合般纯洁飘逸，仪态大方，雍容华贵，轻轻的坐在这里，庄明歌感觉自己的目光全部被吸引了过去，就连周围美丽的女性都忘记了。

　　直到身边的丽伊拉咳嗽几声，才蓦然回神，脸上顿时浮现出一丝不好意思的红晕，这是他第一次看到如此美丽的女性。

　　刚才没有发现，现在看清楚后蓦然产生了一种惊艳的冲击力。

　　这位有着沉鱼落雁，闭月羞花之容貌的女性，竟然不比西昂差劲多少，甚至在气质方面更胜一筹。

　　一见钟情什么的，庄明歌从来不相信，不过现在……他还是不会相信。

　　看到塞西莉亚的一瞬间，他只是被其美丽所吸引，一时间有些失神，现在反应过来，立即调整好自己的心态，略带欣赏的看着她和西昂交锋。

　　“如果我们副社长说的一样，我们魔女之家并不想和学生会对立。”放下手中的红茶，塞西莉亚抬头去看着西昂，目光如同一层水雾，看不清楚到底在想些什么，“所以，请回去吧，比起我们魔女之家，你们应该还有更好的拉拢对象吧。”

　　“青铜狮心会，以及真理殿堂，对吗？”西昂眉头微挑。

　　“没错。”塞西莉亚落落大方的点了点头。

　　西昂自信的一笑，绝美的脸蛋如同百花盛开，即使身为女性的塞西莉亚也微微失神，“如果是这样的话，请放心，不管是青铜狮心会还是真理殿堂，都已经是我们的盟友，三大巨头中剩下的就只有你们魔女之家了。”

　　庄明歌微微一愣，随即就恢复平静，因为时间太短，没有人看到他的表情变化。

　　你就扯着虎皮拉大旗吧。

　　庄明歌和西昂一直在一起，真理殿堂什么时候成为盟友了，不过对于西昂的手段，庄明歌并没有反驳，反而冷静的观察着事情的发展。

　　听到学院社团的三大巨头有两个都倒向了混血儿，魔女之家也产生了一丝骚动，就连塞西莉亚都微微惊讶了一下。

　　“既然如此，还来找我们做什么？”

　　“还不够啊，混血儿全体，青铜狮心会，真理殿堂，三个加起来也不够扳倒华菲特，所以才需要你们的帮助。”

　　西昂握拳，做热血状。

　　“很抱歉，我们并不想卷入……”

　　“西莉尔·巴雷特！”西昂突然说道，打断了塞西莉亚的话。

　　“什么？”

　　“你们很需要吧，西莉尔·巴雷特。”西昂笑的如同狡猾的狐狸，“我观察过魔女之家，你们魔女之家每一年都会给西莉尔·巴雷特发出不下于五封邀请函，邀请她加入你们魔女之家，我猜测，应该是魔女之家出现了什么问题，导致你们需要西莉尔·巴雷特的力量。需要新一代的最强魔女，雷电魔女的力量！”

　　庄明歌还真不知道有这么回事，不过看到塞西莉亚一下子沉默下来，感觉西昂似乎并不是在胡说八道。

　　魔女之家身为圣罗兰私立魔法学院的三大社团之一，人数众多，关系可怕，隐藏的势力遍布整个学院，为什么需要自己的姐姐。

　　新一代魔女即使再强，难不成还能以一己之力，挑了魔女之家不成。

　　西昂抚摸着自己的下巴继续说道：“如果你们魔女之家愿意帮助我，我就有办法让雷电魔女加入你们魔女之家，虽然也有可能是一个挂名，不过这也是你们希望的事情吧！”

　　同意，还是拒绝？

　　塞西莉亚有着挣扎的思考起来，她知道这可能是自己唯一的机会了，“我不相信，你可以让雷电魔女加入我们魔女之家。”

　　“我当然不可能。”西昂的一句话让塞西莉亚脸色微变，就在她以为对方是在耍自己的时候，西昂向旁边微微一指，“看到了吗，我姐姐的未婚夫，我的姐夫大人，你们不会不知道他真正的名字吧。”

　　塞西莉亚的脸上顿时浮现出一丝迷茫的表情。

　　西昂苦笑着一拍额头，低声说道：“那个家伙叫做易·巴雷特哟！”

　　塞西莉亚有些惊喜，但很快就消失不见，她不相信雷电魔女会为了一个男子加入魔女之家，有些疑惑，有些不信。

　　西昂说道：“你别不相信，西莉尔一定会被他的弟弟说服的，你可能不知道，西莉尔之所以拒绝加入魔女之家，到现在还没有加入任何一个社团，就是因为她想要和自己的弟弟加入一个社团！”

　　这句话完全是在扯淡，但外人不知道啊。

　　塞西莉亚即使不相信，但看到西昂那认真的表情，也忍不住动摇了。

　　难不成是真的，西莉尔真的因为这样的原因才拒绝加入魔女之家？

　　看到塞西莉亚眼底不经意闪过的疑惑，西昂心头暗喜，嘴上却说道：“西莉尔很宠溺他这个弟弟，对于他的话绝对不会有任何的违背，所以只要他去劝说，西莉尔绝对会加入魔女之家，这一点请放心。”

　　塞西莉亚也有着自己的疑惑和坚持，“魔女之家不允许任何男性加入，这是规矩，即使身为社长的我，也不能这么做。”

　　西昂顿时松了口气，说道：“安心吧，那个家伙不会加入魔女之家，他可是下一任学生会长啊。”塞西莉亚动容，很快就清楚西昂究竟在想些什么。

　　“原来如此，有混血儿的帮助，三大巨头和雷电魔女的支持，你们终于开始染指学生会长这个职位了吗？”

　　“又或者说，你们觉得一个混血儿成为学生会长是大逆不道的事情？”西昂讥笑。

　　塞西莉亚摇摇头说道：“我倒是不建议谁成为学生会长，不管是混血儿也好，纯血统也好，我都无所谓。”

　　西昂一拍手，感叹的说道：“如果所有人都如同你这么想就好了，可惜这个世界上的人类总喜欢用有色眼镜看人，即使是魔法师也不例外啊。”

　　“这就是人类了！”塞西莉亚说了一句很经典的话。

　　喜欢歧视，喜欢用有色眼镜看人，喜欢暴力，但也喜欢平等，喜欢和平，如此矛盾的集合体，就是人类了。


第115章邪恶巫女

　　虽然不太清楚为什么魔女之家如此在意西莉尔·巴雷特，但经过西昂的游说，她们同意了西昂的条件交换。

　　只要西莉尔加入魔女之家，她们就发动关系，力挺混血儿，将华菲特赶下台。

　　“所以，这件事情就交给你了，伙伴。”

　　“我伴你一脸你信不信。”

　　前往真理殿堂的路上，庄明歌没好气是甩了几个白眼，“这件事情你自己去跟我姐姐说，我可不去。”

　　这种卖姐求荣的事情，庄明歌觉得自己做不出来，他蛋疼。

　　西昂也没有勉强，耸耸肩说道：“既然你这么不愿意，我去就我去，不过到时候发生了什么不愉快的事情，我可不负责啊。”

　　庄明歌更蛋疼了，以他对西昂的了解，这个家伙万一搞不定，满嘴跑火车，说出什么不该说的，然后替自己答应什么不该答应的，倒时候自己找谁哭去，一想起这个家伙的性格，庄明歌可以肯定他绝对做得出这样的事情。

　　“算了，还是我亲自去吧。”

　　“这可是你说的。”西昂大喜，如果有可能，他也不愿意面对雷电魔女。

　　“额……还是你和我一起去吧。”庄明歌觉得自己不能轻饶了这个到处利用自己的家伙，从克莉娅老师到西莉尔姐姐，自己在他的忙碌下，真的快要成为小白脸的角色了。

　　如果自己和他一起去，应该可以看住他，不让他乱说话。

　　“嘛啊，随你喜欢。”

　　似乎知道自己做了太多卖友求荣的事情，西昂也没有反驳。

　　“不过话又说回来，你说魔女之家为什么这么需要我姐姐啊，以她们的实力和隐藏的势力，在学院内，除了扳倒学生会之外，似乎没有什么办不到的事情了吧。”

　　庄明歌好奇的问道，他也知道西昂其实不知道到底为什么，所以只是自言自语罢了。

　　“当然是因为塞西莉亚了。”结果西昂正儿八经的回答了。

　　“什么意思，话说你不是什么都不知道吗？”

　　“我怎么可能不知道，我是不敢说而已。”西昂白了庄明歌一眼，说道：“整个学院都知道，塞西莉亚是一个蕾丝边，百合，疯狂的女同性恋，她想要雷电魔女加入魔女之家，无非是想要得到雷电魔女罢了。”

　　“喂喂喂，那你刚才为什么不说。”庄明歌鄙视的看了他一眼，“装什么糊涂啊。”

　　结果西昂马上鄙视了回来，“你傻啊，我难道要当着塞西莉亚的面说她百合，并且打包票说只要你帮助我们，我就把雷电魔女送到你的床上什么的？你觉得可能吗？”

　　庄明歌顿时无语。

　　他沉默的走了几步，抬起头若有所思道：“听你这么说，我更加不能把自己的姐姐送入魔女之家了，我可不想她变成一个百合啊。”

　　“只不过是挂名而已，有什么好怕的。”西昂不以为然，“再说了，你觉得以雷电魔女的实力，塞西莉亚能够逼她就范？到时候谁调教谁还是一个未知数。”

　　“就算你这么说，我还是过不了自己这一关。”

　　“安心吧，到时候我来，你在一边看着，只要点头就好了。”

　　西昂似乎想到了什么有趣的事情，一边用庄明歌看不到的神色说着，一边拍了拍他的肩膀，安慰着说道。

　　……

　　真理殿堂和魔女之家，青铜狮心会完全不同，里面都是一群追求魔法真理的疯子，对魔法研究有着变态的执着的狂热者，如果有可能的话，没有人愿意和真理殿堂的人打交道。

　　西昂却是一个例外。

　　在真理殿堂，他居然有熟人。

　　是一个挺幽默的男子，穿着常年不换的魔法袍，头发如同鸟窝，胡子拉碴，眼窝深陷，和电影里那些疯狂的科学家似乎没有太多的区别，很符合庄明歌的想象，偶尔也会做出一些神经质的动作。

　　这就是所谓的怪癖吧，一些执着于科学的人总会有一些其他人难以忍受的怪癖，虽然这位执着的不是科学，而是魔法。尤其是靠近这位叫做“沙尼”的男性时，庄明歌还可以闻到一股若有若无的怪异闻到。

　　他还没有闻出到底是什么闻到，西昂就捏着鼻子叫了起来，“该死的沙尼，你到底多长时间没有洗澡了。”

　　沙尼微微愣了一下，尴尬的说道：“撒，谁知道，我只不过是在学习远古的人类，让自己和大自然更加的贴近而已。”

　　“这和大自然没有关系，而且贴近大自然的人类从不穿衣服。”

　　“说的也是！”

　　沙尼恍然大悟的拍了一下自己的脑袋，然后旁若无人的在庄明歌惊世骇俗的目光下开始脱衣服，周围来来往往的人群似乎见怪不怪，并没有人上前阻止。

　　一分钟后，沙尼就脱的一丝不挂，身体瘦的跟排骨似的，没有一丝的多余的赘肉。

　　庄明歌目瞪口呆的拉了拉西昂，脱口问道：“喂喂喂，这样的人真的大丈夫？”

　　西昂竖起大拇指说道：“大丈夫，萌大奶！”

　　“沙尼·弗烈特！”

　　一声高昂的声音突然穿透了庄明歌的耳朵，尖锐的如同一把利刃，几乎要撕裂脆弱的耳膜，庄明歌甚至怀疑自己的耳朵会不会就此失聪，脑袋下意思的转向，眼睛循着声音发出来的方向望了过去。

　　“该死的，你到底在做什么，沙尼·弗烈特！”宽阔的大厅内，一位穿着白大褂的漂亮女性大步走了上来，并且极尽嘲讽的说道：“你是在秀你那没有一丝肉的排骨，还是在炫耀你那个永远都无法勃起的鼻涕虫！我命令你，马上找一件衣服包裹住你恶心的身体，然后滚出我的视界内！”

　　“哦，社长，你听我说，我只是在……”

　　“我什么都不想听，我只是想要让快一点离开，否则我现在就把你那个鼻涕虫打算肉酱，让你一辈子永远也无法使用！”

　　女子蛮不讲理的打断了沙尼的话，指着三点钟方向说道：“现在，马上，立刻，给我滚！”

　　“好吧，谁叫你的社长！”

　　沙尼耸耸肩，转身朝着女子指出的方向走去，他并没有穿衣服，而是坦坦荡荡，痛痛快快的消失在女子的视界内，从一个小门离开。

　　女子打发走沙尼后，愤愤不平的骂着，伸出一根指头，射出一团火焰，把沙尼的衣服烧成灰烬后才消了一口气，直到此刻，她才注意到庄明歌和西昂，眉头不由皱了起来。

　　“你们是谁，沙尼的朋友？”

　　“准确的来说，我是沙尼的朋友，而他是我的朋友，沙尼朋友的朋友。”西昂指着庄明歌说道。

　　女子甩甩手说道：“我不管你们是沙尼的朋友，还是沙尼朋友的朋友，总之不要在这里捣乱就行了，想要等沙尼的话，在那边坐着等吧，他可能需要一点的时间，希望你们有耐心。”

　　说着，转身就走，西昂抢先一步绕到女子的面前，拦住她笑咪咪的说道：“其实，我们也正在找你，魔法怪人，邪恶巫女，帕莉艾尔·克莱吉尔小姐。”

　　“找我？”女子停下了脚步，好奇的看着西昂和庄明歌，“找我做什么？”

　　魔法怪人，邪恶巫女，帕莉艾尔·克莱吉尔，实际上有关她的流言，庄明歌也多多少少听说过一些。

　　一心扑在魔法上的怪异女人，虽然有着出色的容貌，但从来不喜欢打扮，为人刻薄，喜欢歇斯底里，对待自己不满意的事情就破口大骂，对待自己不满意的人就肆意出手，完完全全的唯我独尊，不顾他人的心情和死活。

　　这位怪人非常的古怪。

　　该怎么说呢，只要她心情不好，所有人都不可以心情好，心情好的也会被她弄的心情不好。

　　传闻中，她曾经因为看到一个女子拥有比自己漂亮的容貌，就毁掉了对方的容貌。

　　传闻中，一个男子和她擦肩而过，就被他毫无缘由的打了一个半死。

　　传闻中，她不择手段，看不得别人幸福，只要别人幸福，她就会想方设法的让别人不幸。

　　传闻中，她曾经拆散了无数恩爱的恋人，毁掉了无数幸福的家庭。

　　她是魔法怪人，也是邪恶巫女。

　　在无数童话故事中，巫女总会扮演着一丝心肠狠毒，善于嫉妒他人的角色。

　　比如白雪公主中的王后，比如人鱼公主的中的女巫。

　　以邪恶巫女来作为她的绰号，就可以看出帕莉艾尔是什么样的角色了，对于这样的人，庄明歌向来没有任何的好感，从她刚才的表现来看，似乎传言并没有夸大，肆无忌惮的骂自己的下属，丝毫不顾对方的辩解，这样的人也有资格追去真理吗？

　　真是讽刺。

　　“找你自然是由非常重要的事情了。”西昂笑咪咪的说道。

　　帕莉艾尔露出好笑的笑意，“你既然知道我是谁，应该知道我的名声吧。”

　　“当然，不过这和我们之间要交谈的事情没有关系。”

　　“有意思，说说看吧，你想要谈什么？”帕莉艾尔双手抱在胸前，不算是硕大的胸部挤出了一条深深的沟壑，她本人似乎没有丝毫的察觉，盯着西昂说道。


第116章合纵连横

　　虽然不愿意承认，但帕莉艾尔是一个疯子，纯正的女疯子。

　　庄明歌是这么认为的。

　　毫无目的，没有任何的好处，她在西昂发出“一起推翻华菲特”的邀请时，立即，马上，没有丝毫犹豫的……答应了下来。

　　干脆的出乎庄明歌的意料。

　　她只是感觉这件事情非常的有趣，所以不顾和学生会交恶的后果，答应了下来。

　　虽然庄明歌很感激她的果断和决定，但好事不由自主的升起“这个女人是疯子”的想法，并且坚定不移。

　　毫无疑问的是，这样很危险。

　　因为是疯子，因为没有任何的好处，只是觉得事情有趣，她很有可能会做出令人匪夷所思的选择，比如在投票的时候反戈一击，全部投出反对票。

　　她不可能被约束，什么事情都靠自己来决断，所以可以毫不犹豫的背叛。

　　庄明歌很无奈的看着和帕莉艾尔聊得十分开心的西昂，最终叹了口气，连自己都可以看出来的事情，西昂一定也可以看出来，看西昂现在的样子，似乎有什么打算，还是不要多嘴比较好。

　　“……哦哦哦，不愧是邪恶巫女，连这样的事情也可以办到。”

　　双方谈的话题逐渐从选举上跑到一些不相干的内容上，听到帕莉艾尔似乎可以利用一种名为【黑曜铁】的金属制作出自动人偶，西昂不由发出了赞叹。

　　“请务必让我们观光，瞻仰一翻。”并且发出了请求。

　　“呵呵，没问题，给我来吧！”

　　真理殿堂的大厅是一个五芒星形状的空间，每一个角落都有一个小门，地面上刻画着复杂的几何花纹，由三角形，四边形，五芒星，以及各种各样不规则形状的线条构成的花纹令人眼花缭乱，一眼看上去就有一种晕眩的感觉。

　　但实际上这个复杂而巨大的花纹，似乎蕴含着某种奇异的律动，一眼看上去就好像看到了整个世界。

　　有山脉，有河水，有深谷，有裂缝，但仔细看上去，又好像什么都没有。

　　尤其是线条本身散发着幽幽的光芒，将大厅照耀的犹如白昼，灯火辉煌。

　　墙的四壁除了白色之外没有一丝的凸起，更没有浮雕和花纹，洁白的如同一张白纸。

　　在帕莉艾尔的带领下，庄明歌和西昂穿过左手侧的一个小门，出现在自己面前的是一条长长的走廊。走廊和大厅差不多，地面是复杂的几何文化，墙壁干干净净，一尘不染，洁白的如同一张白纸。

　　更加奇异的是，走廊是活动的，站在上面即使不迈出脚步，人也会自己前进。

　　穿过几个圆形的拱门，走廊看是变化了摸样，两侧的墙壁镶嵌着各种各样的门，是一个又一个房间。

　　帕莉艾尔突然打了一个响指，走廊突然停下来，三人停在了一个门牌号为【666】的双扇门前，帕莉艾尔一边走上前推开门的一侧，一边说道：“这里就是我的实验室，进来吧，参观的时间到了。”

　　“那就恭敬不如从命！”西昂拉着庄明歌走了进去。

　　房间内部的空间很大，地板是洁白的，抬起头也看不到天花板，仿佛根本就没有这种东西，墙壁距离自己很远，左右两侧都放置着巨大的书架，在房间的中心有一堆杂物被乱七八糟的摆放着。

　　“这里就是我的工房了。”一般来说，专修炼金魔法的魔法师都会有属于自己的研究魔法的房间，被称之为炼金工房，这个工房其实不存在于这个世界，而是异次元空间。

　　只要有咒语的话，不管从那里都可以进入，是随身携带的好用品。

　　只可惜帕莉艾尔还没有能力从无穷无尽的异次元找到一个能够使用，令自己满意的异次元空间，外面买的次元坐标又非常的贵，即使是真理殿堂的社长，也没有多余的学分购买这些东西。

　　“起床了，秋里，有客人来了！”

　　“客人，在哪里？”

　　随着一个细嫩的声音响起，房间中央一堆随意摆放的杂物突然剧烈的晃动了起来，哗啦啦的不停颤抖，一个年龄不过十七八岁的女孩子坐起身子，庄明歌这时才发现房间里除了他们三人之外，另有他人。

　　被拍莉艾尔称之为秋里的女孩子穿着一身黑白色的女仆装，头顶上还有一根呆毛不停的晃悠，洁白的肌肤没有一丝的瑕疵，精致的如同美丽的洋娃娃一样可爱，一双琥珀色的眼瞳仿佛可以荡漾出令人心醉的气息。

　　尤夏？

　　庄明歌惊讶的发现这个叫做秋里的女孩子居然和尤夏有着几分相似，但随即就明白过来，所谓的相似只不过是自己的感觉一样。

　　因为两个人都如同洋娃娃一样可爱，精致的面孔没有瑕疵。

　　只不过用心看的话，还是会发现不同，尤夏比眼前这位少女多出了几分生机，给人更加的真实，是有血有肉的人类，而眼前这个……

　　庄明歌上下打量了一下，意外的发现少女没有任何的表情，说是三无也不想，就好像不懂的感情为何物，如同机器人一样冰冷。

　　少女做起来后，琥珀色的眼瞳很快就锁定了庄明歌和西昂，“客人你好，请问要喝些什么，红茶，还是咖啡。”

　　庄明歌正好说不要麻烦了，西昂已经不客气的说道：“红茶，谢谢。”

　　看到少女把目光全部都集中在自己的身上，庄明歌也随波逐流的说道：“给我也来一杯红茶吧，谢谢。”

　　“两杯红茶，请稍等，客人。”

　　“对了对了，给我一杯咖啡哟，秋里！”

　　少女点点头，缓缓退场。

　　帕莉艾尔打了一个响指，远处的沙发被一股无形的力量牵引，瞬间来到了西昂和庄明歌的身后，帕莉艾尔一屁股坐下，一张单人沙发出现在他的身后，整个人都陷了进去。

　　“怎么样，很厉害吧，我的自动人偶！”她的眼神闪烁着兴奋的光芒，炫耀似的说道：“这可是我花费了三年的精力和所有的时间才制作出来的超级自动人偶，如果卖出去的话，应该可以买一个很大的价钱吧！”

　　庄明歌愣了一下，说道：“你要卖掉她？”

　　“怎么可能，我只是说说而已，我花费三年，耗费了所有时间精力学分制作出来的成品，才不会卖掉。”帕莉艾尔转头看向远处正在准备红茶和咖啡的少女，眼神闪过一丝温柔，“她就如同我的家人一样，怎么可能卖掉啊。”

　　庄明歌有些意外，没有想到邪恶巫女居然还有如此温柔的一面，和她的传闻有些不符啊。

　　传闻中，她好像为了学分，什么都肯做。

　　因为是巫女啊。

　　“撒，让我们继续讨论刚才的话题吧。”帕莉艾尔扭回头，突然又蹦了回来，如题跳跃性的思维差一点让庄明歌跟不上，愣了一下才明白刚才的话题就是合作投票的话题。

　　“只要你们在重新选举上透出赞同的一票就好了！”庄明歌说道。

　　“没问题，我需要你们帮我一个小忙。”

　　“什么？”西昂问道。

　　“华菲特下台之后，学生会长会经历一次重新选举，到时候我希望你们混血儿可以帮助我把一个人推上学生会长的位置。”

　　帕莉艾尔的请求令庄明歌和西昂都有些犹豫起来。

　　“有什么困难吗？”她看出了两人的犹豫，问道。

　　“是这样的，实际上我们已经答应了青铜狮心会，这一次的学生会长，会有我们混血儿担任，并且就此作出了一系列的合作，所以……”

　　西昂尽量用简洁的语言来表达自己的难处。

　　帕莉艾尔露出不屑的表情，“原来如此，混血儿也要染指学生会长的宝座吗，不过会不会太自不量力了，学院大多数的学生都是纯血统，他们大概是不会允许一名混血儿成为学生会长吧。”

　　“有关这一点，我们已经做出了适当的应对，成与不成，我们只能看天意了。”

　　帕莉艾尔沉思的几分钟，少女秋里端着一个盘子走了过来，“客人，你的红茶，还有主人，你的咖啡！”

　　将三杯热饮放在各自的面前，少女秋里退后几步，站在了帕莉艾尔的身后。

　　“真的不想要放弃吗？”帕莉艾尔退出沉思状态，抬头看了庄明歌和西昂一眼，低声问道，庄明歌甚至感觉自己被对方看了一个透彻，那眼神仿佛要把自己剥光一样。

　　“是的。”

　　西昂沉声回答。

　　“那就没办法了，我们场上见吧，推翻了华菲特后，到底由谁来担任学生会长的位置，就让我们堂堂正正的比试一番吧。”

　　“当然，我们拭目以待。”西昂说道。

　　庄明歌此时此刻终于可以松了口气，虽然有着一些波澜，但总算用了一上午的功夫，说服了三大社团，接下来就要看投票的结果了。

　　没有意外真的太好了。

　　离开真理殿堂，时间也就是下午一点多一些，因为只顾着忙碌社团的事情，就连午餐都错过，庄明歌只好找了一个餐厅，和西昂随意的吃了一顿。

　　“我还有要事先回去了，接下来你自己努力吧！”

　　吃完饭西昂很不仗义的丢下这句话，直接闪人。


第117章中央庭院

　　时间是下午，西昂闪人半个小时之后。

　　无所事事的庄明歌决定履行约定，他从口袋里掏出学生证，查明了克莉娅老师的住所，学生证的空白页原本投票结果逐渐隐去，浮现出了的是一幅地图。

　　和学院的学生们住的大宿舍不同，老师们所居住的地方是独立的别墅。

　　照成这种结果的主要原因无非是圣罗兰私立魔法学院巨大的面积。

　　十万平方公里足以称得上是一座城市，这座城市却偏偏只有三十万学生，即使加上老师，或者其余的闲杂人等，人数也没有突破一百万，甚至连八十万都不到。

　　庞大的面积，稀少的人口，这也造成了如今这也的结果。

　　一栋栋如同宫殿般辉煌的建筑，一条条宽阔的街道，一座座华丽的别墅。

　　而其中克莉娅老师更是学院的股东，所居住的地方更加的华丽，奢华到难以想象的地步，当庄明歌抵达这里时，顿时觉得语言已经失去了赞美它的魅力。

　　庄明歌觉得一个人居住在即使是一万的学生居住在这里也不会显得丝毫拥挤的地方，真的没问题吗？

　　叮咚！

　　铁栏栅的大门外，庄明歌按下了门铃。

　　过了一会，一个清澈的女声从门铃处传来，“请问，是哪位？”

　　庄明歌一听不对啊，这完全不是克莉娅老师的声音，克莉娅老师的声音没有这么清澈，反而带着一丝成熟的妩媚。

　　“那个……请问，克莉娅·库鲁斯老师是在这里吗？”犹豫了一下，庄明歌开口问道。

　　“是的。”

　　很快就回答了。

　　庄明歌一听没有弄错，顿时松了口气，“那个，实际上我是克莉娅老师的学生，我找她有一点事情，我可以进去吗？”

　　“请问是易·巴雷特大人吗？”对方没有说让进不让进，反而问起了他的名字。

　　“是我没错，但是大人什么的……”

　　“请稍等！”还没有等他说话，对方就挂掉了通讯，几秒钟后，一个穿着女仆装的金发女子出现在庄明歌是视界内，匆匆走了过来。

　　“真是十分抱歉，让大人你久候了。”女仆一上来又是弯腰，又是道歉，弄的庄明歌十分不好意思。“我是这里的女仆长，克丽丝，奉命前来接你，实际上克莉娅大人已经等候你多时了，请跟我来吧！”

　　“是的，麻烦你了！”庄明歌脸色一肃，点点头说道。

　　克莉娅住的别墅豪华到没有边了，从外表看上去就已经很了不起的别墅，直到进入内部庄明歌才发现自己似乎小看了它。

　　别墅内部的空间显然经过了空间扩展，比外面看起来要大许多。光是一条走廊就宽阔的可以容纳十辆大货车并肩而行，高高的穹顶如同天空一样遥远，庄明歌不由怀疑这根本不是给人类居住的地方，而是给巨人居住的地方吧。

　　就算是以体积著称的山丘巨人住在这里，也不会有拥挤的感觉吧。

　　穿过长的没有边际的走廊，庄明歌发现自己身边的空间在不停的变换，每迈出一步，周围的空间就进行了一次叠加，这样的结果就造成了庄明歌一步迈出，身体就出现在数百米开外。

　　这已经和传说中的缩地成寸没有什么区别了。

　　而造成这个现象的罪魁祸首不是别人，正是走在前面为自己领路的女仆，庄明歌不由惊叹万分，这位女仆的实力太夸张了吧。

　　空间魔法是一个很热门的魔法，很多人都会投身进入这个领域，但能够真正把这门魔法玩转的人却少之又少。庄明歌觉得自己前面这个带路的女仆，就是其中少之又少的一员。

　　对空间的应用已经达到了随心所欲，炉火纯青的地步了。

　　“我们到了，巴雷特大人。”

　　就在庄明歌惊异女仆的实力时，她突然停下了脚步，庄明歌这时才发现自己已经来到了一座巨大的门扉前，在这座丝毫不必圣玛利亚大教堂的大门逊色的门扉前，女仆微微欠了欠身说道：“克莉娅大人就在里面，请！”

　　庄明歌点了点头，突然有些觉得自己拜访她会不会有些鲁莽了。但事到如今也不可能说一句“我还有事”就匆匆退走，只能怪硬着头皮上了。反正克莉娅老师也不是什么吃人不吐骨头的老虎。

　　是的，自己有些大惊小怪了。

　　庄明歌在心底为自己打气的同时，抬步走上前，双手放在巨大的门扉上轻轻用力，就推开了这座看似沉重的大门。

　　里面的光华犹如倾泻的水银般透过细缝洒落在庄明歌的身上，他的眼瞳顿时收缩成针孔大小，吃惊的望着门外的景色，嘴巴张的老大，却发不出声音。

　　太令人吃惊了。

　　实在是太令人惊讶了。

　　庄明歌原本门后应该是一间华丽到极点的卧室，但出现在自己面前的却是绿茵茵的草地，奔流的河水，叮咚的喷泉，奇异的花朵，以及古代希腊式的庭院。

　　这是一座美丽的庭院，偶尔还会有天鹅在起舞，鱼儿在游荡，花儿散发着芬香，不知名的鸟儿在歌唱。

　　庭院的中心是几根石柱搭建而成的圆台，内部典雅，床幔垂落，隐约可以看到一张巨大无比的水床，以及睡在上面的克莉娅老师。

　　时间是中午过后，克莉娅老师大概是在睡午觉，庄明歌犹豫是否现在去打扰她，身边的女仆催促道：“怎么了，为什么不走了，巴雷特大人。”

　　“克莉娅老师是在睡午觉吧。”

　　“是的。”

　　“但你刚才说她已经等我多时了。”庄明歌一直以为克莉娅在等自己，却没有想到对方在睡觉。

　　女仆克丽丝冷静的说道：“实际上从今天早上克莉娅大人回来的时候，就吩咐过我，巴雷特大人你要来，所以吩咐我在你之后，马上把大人你带到她的面前。”

　　“但是老师在睡觉啊。”

　　“没关系，请跟我来！”

　　在女仆的带领下，庄明歌踩着青色石板铺成的小路，穿过花丛，走过河流，来到了庭院的中心，几根石柱的前面，半透明的床幔垂落，看的不是很透彻。

　　“克莉娅大人，克莉娅大人……”女仆站在外面叫了几声。

　　过了十几秒，一个慵懒的声音从里面传来，“是克丽丝啊，找我有什么事情吗？”声音迷迷糊糊，吐字不清，似乎还没有睡醒。

　　“是的，巴雷特大人已经来了。”

　　“……是明歌啊，叫他进来吧。”

　　女仆恭敬了应了一声，向一边退去，让开道路，庄明歌犹豫了几下，才迈开脚步了进去，穿过床幔，庄明歌才看清楚内部的结构和自己看到的大同小异，有化妆台，有书桌，有书架，有长椅，最显眼的还是中间那张水床。

　　克莉娅就躺在上面，依旧穿着小一号的睡衣，挺拔的胸部被勒的紧紧的，反而越发凸起，庄明歌看了几眼，惊讶的发生对方居然没有穿内衣，胸口的红豆被看的一清二楚，脸色刷的一下就红了起来。

　　不对，不对，你脸红个屁啊。

　　庄明歌在心底狠狠的扇了自己一巴掌，鄙视了自己一下，随即很坦然的目视着克莉娅走光是身体，提醒道：“克莉娅老师，你走光了哟。”

　　“没关系，如果是明歌的话。”

　　“啊咧，这算是福利吗？”庄明歌哭笑不得。

　　“福利的话还有很多哟。”克莉娅翻了一个身说道。

　　“还没有醒啊。”克莉娅一翻身，庄明歌就看到她半睁半眯的眼睛，显然还没有彻底的清醒，刚才的对话显然也是迷迷糊糊的回答了。

　　“老师，快一点起来！”

　　“不要，再睡五分钟。”

　　于是，庄明歌耐心的等待了五分钟，五分钟后……

　　“克莉娅老师，五分钟已经到了，请醒一醒。”

　　“不要，再睡五……”

　　“五分钟？”

　　“五小时！”

　　“给我醒过来啊，你这个睡虫！”庄明歌伸手去摇她的肩膀，结果手刚碰到克莉娅的肩膀，对方半眯的眼睛瞬间发射出两道刺眼的光芒，庄明歌还没有反应过来，身体突然天旋地转。

　　等反应过来才发现自己面朝下背朝上，被克莉娅按在床上，双手背在身后，被锁的死死的，一动也不能动。

　　“啊咧，这不是明歌吗？”看清楚胆敢冒犯自己的是什么人后，克莉娅缓缓送开手，“居然趁我睡觉的时候来袭击我，你还真是大胆啊。”

　　庄明歌甩了甩被扭痛的胳膊，实际上他的手被握住的瞬间，庄明歌就反射性的想要反抗，但一想到对方是自己的老师，所以才放弃了抵抗，任由她把自己按住。

　　“已经醒了吗，老师。”看到对方眼瞳闪烁着莹莹光芒，就知道她脱离了迷糊状态。

　　“别转化话题啊，你刚才可是差一点袭击了老师，身为学生居然禽兽的袭击自己的老师，这可是足已退学的大问题啊。”

　　“才不会袭击你啊。”庄明歌吐槽道：“如果我真心想要袭击的话，老师你已经被我得手了。”

　　克莉娅眉头微微一挑，“这句话我可不能当做没有听见，老师虽然可是很厉害的，就算是你想要袭击老师，也不可能成功啊。”


第118章身体操控

　　“好了，这个话题就到此为止吧。”庄明歌不想要继续谈下去了，反正继续纠缠下去也只不过是无意义的对白而已。

　　“心虚了吗？”

　　“谁会心虚啊。”条件反射的反驳了一句。“说起来我还是第一次来到老师的房间内。”然后生硬的转换话题。

　　克莉娅露出一丝意味深长的笑容，却没有说什么，反而顺着他的话题说道：“既然是第一次，就让你看个够吧。”

　　“已经看够了。”

　　“是吗，这里可是有许多老师的秘密，只要你能抓住这些秘密，就算是这样的事情，那样的事情，老师也会就范，满足你邪恶的欲望哦。”

　　“这是犯罪吧。”庄明歌苦笑的说了一句，他才不认为对方会好心到这种地步。

　　“这是胁迫。”克莉娅说道。

　　“不，这已经是纯真的犯罪了。”庄明歌纠正着说道，“别把我往犯罪的道路上推啊，这可不是一个做老师该有的行为吧。”

　　克莉娅叹了口气，将右手纤细的五指深深的插入自己的头发，抓了抓说道：“这种表现，还真是和那个人一模一样啊。”

　　“哎？那个人？”

　　“没错，那个人。”

　　庄明歌疑狐的看了自己这位老师几眼，当然，目光还是不由自主的被胸前的红豆吸引，“也许我理解有些偏激，老师你该不会是把我当做某个人的代替品了吧。”

　　克莉娅从床上坐起来，露出了一个危险的微笑，“没办法，事情的真相往往很残酷啊，少年！”说着，她抬手指了指不远处的化妆台。

　　庄明歌迈开脚步走过去，发现化妆台上倒扣着一个心型的相框。

　　拿起来之后看了几眼，相框的照片是一个清秀的男子，大约二十多岁，站在一棵大树下笑的十分灿烂。

　　庄明歌发现这个男子浑身上下和自己没有一点相同的地方，金发的头发，蓝宝石的眼睛标志着这是一位纯血统，华丽的外衣十分搭配的穿在身上，弥漫着一种贵族的气息，怎么看都和自己没有相同点。

　　就算是那个灿烂的笑容，自己也觉得不会笑成那个样子，而且身高也不同。

　　庄明歌使劲找了半天，最后恍然大悟。

　　“老师，其实你的眼睛高度近视吧，这个人和我完全没有一点相似的地方啊。”

　　“我当然知道，但这也仅仅是外表吧，你没有见过这个人，是不会清楚的，你和他究竟相似到什么地方。”

　　克莉娅有些苦恼的说道。

　　真的相似到这种地步？庄明歌有些半信半疑的仔细打量着照片上的男子，但还是没有找出自己和他的相同之处。

　　“话说，老师，这个人是谁啊。”庄明歌好奇的问道。

　　“是我以前的老师，也是我的恋人。”克莉娅深情的说道。

　　“师生恋？”庄明歌突然觉得挺浪漫的。

　　“虽然只是我单方面的喜欢他就是了。”克莉娅补充了一句。

　　把我的感动还给我啊，你这个混蛋！

　　“总之，老师之所以这么关心我，帮助我，就是因为把我看成了他，当做代替品才会这么做吧。”

　　“是的，怎么，感觉自己受到了欺骗，所以愤怒了吗？”

　　哈啊？愤怒？庄明歌好奇看了她几眼，问道：“为什么要愤怒，就算是被当做代替品，老师也帮助了我很多次，我有什么资格愤怒。”

　　又不是恋人，只不过是师生，就算被当做代替品，对方也没有做让自己不开心的事情，相反每一次都帮助自己，庄明歌觉得自己有什么好愤怒呢，他压根就没有愤怒的资格。

　　“你和他还真是相似呢。”

　　克莉娅迷茫的看着庄明歌，似乎透过他看到了另一个人的存在。

　　“老师现在还忘不了这个人？”

　　“没办法，无论如何也忘不了，所以才会找代替品啊。”

　　“既然这么喜欢他，为什么不去告白，就算是单恋也好，至少让他知道你的感情，让他知道你喜欢他，你爱他，这样一直把感情憋在心里，很容易出问题啊。”

　　庄明歌苦口婆心的劝说道。

　　克莉娅摇着头，痛苦的说道：“已经太晚了，不可能了，我再也见不到他了。”

　　庄明歌微微一愣，随即明白过来，声音也不由自主的低沉了下来，“抱歉，是我太自以为是了，老师，请节哀！”

　　“节哀？”克莉娅重复了一遍，哭笑不得的问道：“你该不会以为他死了吧。”

　　“哎？不是吗？我还以为……”

　　“当然没有，是我刚才的话让你误会了，世界上有谁能够杀了他，没有人，他可是第七位黄金魔法师啊！”

　　在这个世界上，站立于魔法界顶点的，是七位黄金魔法师。

　　他们高贵，优雅，强大，是无数魔法师的偶像，是无数魔法师追求的终点。

　　他们无人可敌，无人能及，全力释放出的魔法可以媲美核弹，手握魔剑，可以斩杀天使，他们的存在具有可怕的战略性意义。

　　在这个世界上，没有人可以对抗他们，同样没有人可以违抗他们的意志。

　　除了时间和死亡，没有任何事情能够拦住他们。

　　庄明歌听到手中这个照片的主人居然是一位黄金魔法师时，惊讶的长大了自己的嘴巴，吐不出一个字。

　　“怎么样，很吃惊吧，老师我喜欢的竟然是一位黄金魔法师！”

　　庄明歌使劲的拍了拍自己的脑袋，说道：“老师说再也见不到他的含义究竟是什么意思？”

　　克莉娅的神色一暗，眼瞳浮现出丝丝的绝望，“因为我做了一件错事，所以这辈子都没有脸面见到他了！”

　　庄明歌一时间不知道该如何安慰个女性，所以只能闭口不言。

　　因为他不太清楚老师和这位黄金魔法师之间到底有着什么样的过往，胡乱开口只会惹的对方更加不高兴而已，他可不是那些对女性心理掌握的十分清楚，会说很多很多漂亮话的花花公子。

　　“你就不会安慰我一下吗？这样可不行啊，要是和别的女孩子在一起，你这样木头的家伙已经被踢出局了吧。”

　　“要你管！”庄明歌对女性没有任何的好感，这完全可以说是拜他青梅竹马楚青丝所赐，那个女暴君完全不明白女孩子的优雅和心态，对于庄明歌只是一味的采取高压政策。

　　“别这么说，老师我现在很孤独，过来安慰我一下吧，明歌同学。”

　　“怎么安慰，这种事情我不擅长啊。”

　　“很擅长的话就糟了，过来，老师我手把手的教导你该如何安慰女人。”这么说着，克莉娅却低声念起了咒文，庄明歌突然发现自己的身体不受控制的开始走动，放下照片后，西昂床边走了过去。

　　“准备好接受我的宠爱了吗，我的小猫咪。”

　　和平常完全不同的声调说出了平日绝对不可能说出来的话，庄明歌一边爬上床，一边推倒了克莉娅，并且骑坐在她的身上。

　　想要苦笑，结果泛起的却是一个迷人的笑容。

　　庄明歌知道，自己的身体被操控了，如同人偶一样，按照操控着的意志行动。

　　——喂喂喂，放过我吧，老师！

　　他心底苦笑的用念话通知了克莉娅老师，低声哀求。

　　“不行，今天你可要好好的安慰老师才行！”

　　克莉娅笑的十分开心，庄明歌抬起自己的右手，不轻不重的按在克莉娅的胸部，并且熟练的揉搓起来，几根指头不时掠过她胸前的凸起，十分有技巧的玩弄着克莉娅的胸部，让对方不由自主的发出了呻吟。

　　——克莉娅老师，再不放开我，我真的要叫了。

　　“叫破喉咙也不会有人理你的，别忘了，这里可是我的房间啊。所以乖乖的成为我的玩具，安慰我空虚的心灵吧。”

　　——但我是代替品啊，克莉娅老师。

　　庄明歌极力劝阻，想要摆脱这种困境，他现在唯一能指望的就是自己那个变异的魔力种子，身体虽然被操控，但好歹魔力还在自己的控制范围内。

　　庄明歌一遍又一遍的操控自己的魔力种子，想要重开对方的操控。

　　“代替品也无所谓，过了今天，你就不是代替品了！”

　　——你这说我很高兴，但是我可不愿意就这么稀里糊涂的把自己交出去啊。

　　“别关心，我会负责的！”

　　负责你妹啊，我才不想要你负责啊，女人什么的都给我滚开啊。

　　庄明歌在心底疯狂的吐槽，但却无济于事。

　　魔力种子也没有给自己一点点的回应，双手已经熟练的攀上了两座高峰，不管是从力道还是技巧都非常的熟练，如同一个身经百战的花花公子。

　　庄明歌从来都没有发现自己居然还有这样的天赋。

　　“你就放弃吧，你是逃不了的。”说完这句话后，克莉娅就全力操控庄明歌的身体。

　　这个时候，一切都已经晚了。

　　……

　　半个小时候，庄明歌全力逃离了克莉娅的别墅。

　　别误会，什么都没有发生。

　　克莉娅老师的身体出乎庄明歌意料的敏感，只不过是一些前戏，就让对方不由自主的进入了巅峰，趁着克莉娅有些失神的刹那，庄明歌抢回了自己的身体，多路狂奔。

　　他在此发誓，这一生都不会进入克莉娅的别墅半步。


第119章魔女的行动

　　庄明歌此生如何发誓，我们先不要去管，把目光投向另一个地方。

　　三年级，通天之塔，最顶层。

　　整个三年级的人都知道，在这座教学楼的顶层，住着一个变态，虽说大部分学生都不太清楚，但知道的人都为之震撼。

　　最强的魔女，君临学院的魔女，最可怕的魔女，最不讲道理的魔女。

　　西莉尔·巴雷特。

　　她的名声直追二十年前的某个人，如果没有林丽莎的话，她大概会被称之为近百年来最出色的魔女。

　　但有了林丽莎，风华绝代的林丽莎，她只能屈居第二，成为百年来最出色的魔女之一。

　　纵使她本人并没有任何和林丽莎比较的意思，但她的出色和言行举止，都会被有心人拿来和二十年前那位风华绝代的魔女比较。

　　纵使她对这件事情无比怨念，也无法改变其他的想法。

　　这大概就是万能的魔法做不到的事情之一了。

　　现在，这位被誉为最可怕的魔女，君临学院的魔女，正在通天之塔的最顶层，以非常不雅观的姿态躺在椅子上，不停的摇晃着。

　　“呐，魔女……”

　　一边书架上的一本魔导书自动飞来出来，并且传来一个温润的声音，“最近你似乎有些奇怪啊，发生了什么事情吗？”

　　“要你管！”毫不犹豫的恶语相向。

　　“哈哈哈哈，不愧是魔女，说话还是这么不留情啊。”另一边红色的魔导书从书架上飞出来，肆意张狂的大笑着。

　　而这位魔女毫不犹豫的拿起身边的一本书砸了过去，直接把大笑不止的红色魔导书砸飞出去，“啰嗦，在大笑我就剥了你的皮！”

　　额啊……大概是被威胁的中心红心，红色魔导书不由闭嘴嘴巴。

　　踏踏踏……

　　就在此时，楼梯突然传来一阵轻微的脚步声，两本魔导书老老实实的落在西莉尔的身边，顷刻间，一位穿着三年级制服，青春活力的少女直接走了上来。

　　“呀啊，果然在这里。”少女看到没有一点坐姿的西莉尔，露出了笑容，“这几天你也很辛苦了呢，西莉尔，没有见到自己的弟弟果然很辛苦吧。”

　　唔……就好像被一把无形的利刃穿透心灵，西莉尔顿时露出痛苦的表情。

　　“艾莉拉……”

　　“什么？”少女满脸好奇的走到西莉尔的身边，坐了下来。

　　“给我出去！”毫不犹豫的下达了逐客令。

　　“才不要，哪有一见面就对自己的挚友下达了逐客令的家伙啊，你简直太糟糕了，西莉尔。”艾莉拉想都没有想就拒绝了。

　　“我也没有一见面就毫不犹豫揭穿挚友心灵伤疤的朋友，你这个家伙，给我出去啊！”

　　“揭伤疤什么的，我才没有！”使劲的摇着头，艾莉拉说道：“我已经和原来完全不同了，才不会去揭挚友的伤疤，就算是西莉尔的弟弟被隔离，几天见不到弟弟的西莉尔，我也没有丝毫取笑嘲讽你的意思。”

　　最后一句话是多余的……在一边的两本魔导书顿时无语。

　　“果然还是给我出去啊！”

　　西莉尔已经无法忍受这个挚友天然的毒舌，准备动手把她赶出去的时候，对方忽然轻声的说道：“我今天来其实是给西莉尔带来你弟弟君的消息，你不准备听一下吗？”

　　“当然！”脸色立刻变得开朗起来。

　　“但是你要我走的说。”艾莉拉泫然欲滴。

　　“怎么会，你可是我最好的挚友！”西莉尔一脸正色，“我怎么会赶你走呢，一定是你听错了，艾莉拉，没错，一定是你听错了。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”西莉尔一脸真诚的握住对方的手。

　　“我突然想要吃奇客蛋糕店的那个限量版多塔蛋糕，既然是挚友，西莉尔你也会和我一起去吧。”

　　“当然，我们现在就去吧。”西莉尔抓着对方的手匆匆往下走。

　　“但是那个很贵耶，听说要五百个学分，我最近身上有些窘迫，所以……”

　　“说什么傻话呢，艾莉拉，我们可是挚友，这一点小钱自然抱在我的身上！”西莉尔眼睛里看不出一丝不耐烦，真挚的几乎要把对方融化。

　　“太好了，除了多塔蛋糕之外，我还想要喝限量版的咖啡冷饮。”

　　“没问题，包在我身上吧，还有什么，艾莉拉，身为挚友，我都可以替你完成哟。”

　　艾莉拉不禁啧啧称奇的说道：“那么，我突然想要了已经逝去的阿帕奇，它可是我最好的猫宠物，我做梦想要再次听到它的叫声，这一点你也可以满足我吗，挚友哟。”

　　“喵！”

　　“对，就是这个感觉，多叫几声吧。”

　　“喵，喵喵喵，喵喵……可以了吗？”西莉尔问道。

　　艾莉拉感叹道：“西莉尔为了你的弟弟君，真是什么都愿意做呢。”

　　“那么，有关我弟弟的消息……”西莉尔满脸期待的看着艾莉拉，突然让对方觉得压力好大，尤其是那双快要把自己融化的眼神。

　　“我说，如果我刚才说知道有关你弟弟的事情只是骗你的，你会怎么办？”

　　西莉尔一愣，随即苦笑着说道：“原来如此，你还真是喜欢捉弄人呢，艾莉拉。”然后满脸失望的叹了口气。

　　艾莉拉有些看不下去了，说道：“其实也不是骗你的，这几天你在最顶层一直不下来，完全不知道你的弟弟究竟做出了什么了不起的事情呢，他啊……”

　　几分钟后。

　　“原来如此，重新选举啊。”西莉尔露出了恍然大悟的表情，突然往回走。

　　“哎？唉唉唉唉唉唉唉唉……西莉尔，你要去什么地方。”艾莉拉突然着急起来，一把抓住西莉尔的手，“就算再着急，至少也要吃完蛋糕再回去吧。”

　　西莉尔一脸茫然的看着她，“蛋糕，什么蛋糕？”说着又把手伸到她的额头探查了一下，“没发烧了，怎么突然开始说胡话了，你没事吧，艾莉拉！”

　　“不，我们明明说好了，多塔蛋糕，还有咖啡冷饮！”

　　“这种事情我从来都没有听说过！”西莉尔一脸正色的告诉她，“多塔蛋糕可是奇客蛋糕屋的精品限量版，一个就需要五百学分，我们怎么可能去吃那么贵的东西，就算是咖啡冷饮，也需要三百学分，太贵了，这种食物，像我们这样的三年级生怎么可能吃得起。”

　　艾莉拉不由睁大了眼睛，眼珠子差一点瞪出来。

　　她死死的盯着这位“挚友”的女孩子，温柔的笑容，没有似乎做作的姿态，随意的站在那里，如同妩媚的春风，绿色的长发如同春天的气息，悄然弥漫。

　　艾莉拉突然看到西莉尔的绿发无限延伸，如同发芽的枝叶，仿佛盛开的树林，将自己死死的缠绕，不管是身心都沉醉在这种美丽和谐的气息之中，呼吸着春天的气息，一动不动的站在原地。

　　这是她突然想起了诸多人士最这位挚友的评价。

　　最可怕的魔女，最强大的魔女，最不讲道理的魔女，以及最……狡猾的魔女。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　就在她发现自己回神时，目光追寻着西莉尔，只能发现对方一闪而逝的背影，不由发出了极度具有压迫力的呐喊。

　　“西莉尔，我恨你！！！”

　　……

　　就在艾莉拉发现自己失去了西莉尔踪迹不久，一声清脆的铃声突然响了起来。

　　如同春风拂过大地，席卷了整个通天之塔，如同月光照耀，无孔不入的洒落整个大地，琉璃般的午后，声音化作一道清澈的微风，上到老师下到学生，所有人都听到了这个清脆的铃声，并且不约而同的露出了骇然的表情。

　　不知道多少人为此惊慌失措，不知道多少人为此激动万分，也不知道多少人在声音响起的刹那就勃然色变，失声道：“魔女的铃铛”

　　所谓的魔女，值得自然是居住于三年级通天之塔最顶端的那个人。

　　通天之塔的某条走廊上，一位抱着书籍淡然走过的少女皱起了眉头。

　　某座教室内，一个趴在书桌上无聊的红发男子突然站了起来，兴奋莫名。

　　实验室内，一个正在做着实验的学生毫不犹豫的扔下手中的实验，在诸人惊骇的目光中，狂奔而出，消失在他们的视界内。

　　因为这个铃声，不知道多少人乱成了一团，撞车的不知凡几，呆滞的不知凡几，甚至因此哭笑不得的，也多如牛毛，数不胜数。

　　一个安宁的午后，三年级生为此闹的鸡飞狗跳，不得安宁。

　　与此同时，这位让整个通天之塔乱的无法安静罪魁祸首，却换上了华丽的长袍，绿色的头发如同瀑布般垂落下来，一双明媚的眼瞳燃起不为人知的火焰，在跳动，在闪烁。

　　此刻的魔女，少了几分随意，多出了几分凛然。

　　如果此刻有在学院工作了几十年的老师站在这里，就会发现这位魔女的神态，仿佛和二十年前的那一位，有着惊人的相似。

　　一样的强大，一样的深不可测，一样的……凛然，仿佛天下间没有任何事情可以阻止她们的脚步。


第120章学生会长选举流程

　　时间是黑夜，晚餐过后的旧宿舍。

　　忙碌了一天的庄明歌总算是返回了休息的地方，重重的躺在床上，连一根手指头都不想要动弹了。

　　偏偏还有人不放过他，“社长，副社长，你们今天成功了吗？”刚刚回到宿舍的威廉姆凑过来问道，鼻子几乎都贴在了庄明歌的脸上。

　　“躲开！”庄明歌一伸手把对方推开，无力的点了点头，“嘛啊，算是成功了吧。”

　　“噢噢噢噢，我看看我看看。”

　　威廉姆兴奋的取出口袋里的学生证，翻开空白的一页查阅今天的投票情况。

　　明天投票结束之后，就会有工作人员自动把投票的结果公布出来，这样一来，就方便所有的学生观察，并且记录相关的情况。

　　“还没有到时间啊。”

　　威廉姆很快就发现投票的结果似乎还没有显现出来，顿时失望了叹了口气。

　　一边的诺亚看了看天色，说道：“威廉姆，现在才晚上七点，投票的结束的时间是七点半左右，统计出来的话，大概会在八点左右，在此之前，请耐心等待啊。”

　　“说的也是呢。”虽然这么说着，但威廉姆的脸上却不由自主的显现出一丝的焦急。

　　庄明歌也不去管他，光是自己的事情就已经让他精疲力竭了。

　　如果不是意外的话，现在的他应该已经脱离了童贞，并且成功的转职为骑士了，一想起自己被克莉娅老师操控时作出的事情，他就有些不寒而栗。

　　女人……好可怕。

　　比起经常高压自己的青梅竹马楚青丝，庄明歌感觉克莉娅老师更加可怕一点。能够控制自己的身体面不改色的做出这样的事情，她到底饥渴到什么地步啊，还是说只好是一个男人，她都会那样做。

　　不，怎么看克莉娅老师也不像是那样的人吧。

　　果然是因为自己和那个黄金魔法师很相似的缘故？但庄明歌没有见过那个人，从上到下都不觉得自己和对方相似。

　　“哟，已经回来了啊。”

　　就在此时，西昂推开门走了进来，看到床上的庄明歌愣了一下，随即微笑的打了一个招呼，“什么时候回来的。”

　　“就在刚才。”

　　“晚餐吃了吗？”

　　“嗯。不用操心，你这个临阵脱逃的家伙。”庄明歌想起西昂中午的行为，就恨的牙痒痒，如果不是他临阵脱逃的话，自己也就不会受到那样的对待了。

　　“喂喂喂，这不能怪我吧。”提起中午的事情，西昂苦笑着说道：“克莉娅老师邀请的是你不是我，如果我也一起跟着去的话，会让她不高兴吧。”

　　如果对方一不高兴，接下来的事情就难办了许多啊。

　　西昂在心底想到。

　　“总之我绝对不会原谅你！”庄明歌强硬的说道，在床上翻了一个身，变换成更加舒服的躺姿。

　　“发生了什么吗？”西昂敏锐的感觉到了一丝微妙的气氛。

　　“没有，什么都没有。”庄明歌口是心非。

　　西昂眯起自己的眼睛，走到庄明歌的身边坐了下来，低下头死死的盯着他的眼睛，丝毫没有自己那张倾国倾城的脸蛋距离庄明歌只有几厘米。

　　“太……太近了。”庄明歌低声说道，他不是第一次近距离的观察对方的脸蛋，但每一次都会有着心跳加速的感觉。

　　原因自然是因为对方那张漂亮的脸蛋太过于诱人，不知不觉就把他当做女孩子看待了。

　　“你……”西昂迟疑了一下开口说道。

　　“什么？”庄明歌感觉心脏几乎都要跳了出来。

　　“你不会对克莉娅老师对了什么令我姐姐不爽的事情吧。”西昂生气的问道。

　　“怎么可能！！！”庄明歌忍不住大声反驳道：“我才不会做那样的事情啊！”

　　“是吗，那就好！”西昂微微一愣，十分灿烂的笑了起来。

　　——可恶，这样的笑容是犯规的吧。

　　庄明歌感觉扭过头，强忍住亲对方的欲望，“知道的话就赶紧给我离开，太近了，很热的说。”

　　“是是！”西昂一边点头一边起身，返回自己的床铺。

　　时间推移到了八点，威廉姆迫不及待的再次把学生证翻开，查看投票的结果。然后哦哦哦哦哦哦哦哦的这么手舞足蹈的大叫起来。

　　“快看快看，这可是大新闻啊！”他这么大叫道。

　　庄明歌也从自己的口袋里掏出学生证翻开了投票的结果。

　　同意人数：82342人。

　　否定人数：30048人。

　　弃权人数：5002人。

　　这就是投票的第二天结果，混血儿依旧占据了绝对的上风，虽然不知道这种优势到底会保持多久。

　　“这样一来，我们混血儿就差不多全部投票完毕了呢。”西昂合起学生证，把它放回口袋，“接下来就是三大社团表演的时间了，到底我们可以做到什么地步，就让时间来检验一下吧。”

　　顿了顿，他又问道：“说起来，明歌，你准备好了没有。”

　　嗯？庄明歌诧异的盯着他。

　　“不会已经忘记了吧，你可是要成为下一届学生会长的人啊，虽然不太清楚投票的结果如何，但为了将来，你还是要早一点做准备比较好！”

　　“学生会长？”威廉姆惊讶的从床上一跃而起，差一点撞到墙壁，“社长这是怎么回事，我从来都没有听说过啊！”

　　就连一边的诺亚都表示十分吃惊。

　　“你们惊讶什么，就算是我们把华菲特推倒，下一任学生会长如果还继续对混血儿敌视的话，那么我们今天做的一切不就没有意义了吗？既然如此，把学生会长的位置抢过来，让明歌坐上去，不就是我们混血儿彻底的胜利了吗？”

　　西昂在一边解释道。

　　威廉姆沉思的抚摸着自己的下巴，“原来如此，是这样啊。”

　　诺亚边点头边说道：“学生会长吗？如果是一位混血儿坐上这个位置，确实对我们只有好处，没有坏处的说。”

　　“对吧，这可是我想了很久才想出来的办法。”西昂面不改色的说道。

　　当然是骗人的，这样的办法只不过是被狮心会逼迫，情急之下想出来的主意，只不过是穷则变，变则通而已。

　　什么想了很久，完全都是骗人的。

　　庄明歌用鄙视的目光看了西昂几眼，仿佛再用眼睛说道：“真亏你能说出这样的话啊。”

　　西昂厚着脸皮无视了庄明歌的目光，如同女王般高傲的冷哼了一声，躺在自己的床上说道：“从明天开始，我们就练习一下吧，有关选举方面的事情。”

　　“你对这样的事情很在行吗？”庄明歌不由问道。

　　西昂则毫不犹豫的回答了，“一点也不，我只是知道一些皮毛而已，毕竟混血儿在圣罗兰私立魔法学院数百年的历史内，从来没有一个人成为学生会长。”

　　“选举方面的话，我倒是知道一点。”

　　诺亚伸出自己的手，刷了一下存在感，“偶像，有什么想要知道的，我都可以告诉你。”

　　“那就说一下选举的流程吧。”西昂下达了命令，他现在越来越佩服自己可以把这位路易斯家族的后裔拉进自己的社团，心里不时的嘀咕着是不是应该从明天开始，就把他拉到真正的社团……混血社。

　　“是的，那么请听我说。”

　　诺亚自然不太清楚自己的社长在想些什么，他回忆了一下学生会长选举时的内容，缓缓讲诉起来。

　　学生会长是学院最具有权力的学生，可以说是学院皇帝。

　　管理着所有的学生，这一点，即使是老师都没有办法插手，因为这是学院建立之初就留下了的规矩。那个时候因为老师稀少，又有各种各样的事情要忙，所以几位黄金魔法师就定下了这个学院交给学生来管理的规矩。

　　一直延续到今天为止，学生们都是由学生会管理。

　　除了重大到危急到整个学院的事情，一般来说，老师和学院长都不会插手学生们之间的事情，而是交给学生会来管理，解决。

　　这样一来，也造成了学生会长的伟大和尊贵，以及拥有着巨大的权力。

　　所以，选举学生会长这方面，必须慎重。

　　一般来说，学生会长的选举，分为几个方面。

　　第一个步骤就是报名，由学生们选举，由老师推荐，或者自我推荐，任何人都会有机会成为学生会长，报名过后，学院就会经过一次统计。

　　通过报名的人，一律被称之为学生会长候补，简称会长候补。

　　第二个步骤是人气战了。

　　既然是学生会长，就必须有名气，确实有服众的人气，所以这个步骤就是拉选票，每个人至少拥有学院学生们十分之一的投票，也就是说，拥有三万票左右才能够通过第二个步骤。

　　几乎九成九的会长候补在这个环节被刷了下来。

　　剩下来，就是所谓的热门人选，冠军候补了。

　　听到这里，威廉姆大声的说道：“哦哦，这样一来，副社长就有机会了吧，至少在学院内部的混血儿，就超过了三万人。”

　　“也许会有其他的混血儿参加这次选举也说不定啊。”西昂表示自己的担忧。

　　“不会吧？”威廉姆大惊。

　　庄明歌咬牙切齿的说道：“你们两个给我安静一点！！！！诺亚，继续说下面的环节。”

　　“是，是的！”


第121章走着瞧

　　学生会长选举流程的第三个步骤是能力战。

　　身为一名合格的学生会长，不仅要有出色的人气，还必须拥有出色的能力，表现出自己拥有担任学生会长的资格。没有能力的学生会长只不过是一个昏君，而圣罗兰私立魔法学院绝对不会允许一个昏君成为学生会的学生会长。

　　“这个地方才是最关键的地方。”

　　诺亚尖锐的指出这一点，担忧的望着自己的偶像，“在这个环节，会有一群学生设置下诸多的难题，让这些会长候补来解决，以往很多热门的候补就是倒在了这些刁钻古怪的难题上，不得不黯然退出选举。”

　　“为什么会是学生？”威廉姆问道。

　　诺亚苦笑着说道：“因为学生会管理的就是学生，在这个环节，一些敌对的会长候补就会怂恿自己的支持者给参加竞赛的选手设置高难度的问题，只有智慧和能力并重的会长才能够安然的通过这个环节。”

　　“喂喂喂，这也太困难了一点吧，要是某个学生拿出什么无解的难题，这些会长候补不久彻底的杯具了吗？”

　　威廉姆抱怨着说道，烦躁的坐了起来。

　　“没有办法，学院就是这么规定的，不过，也不是没有任何办法。”说到这里，诺亚话锋一转，继续说道：“学生会长终究只是一个人，庞大的学生会不是学生会长一个人就可以管理的，所以这个时候，就由我们出面了。”

　　“我们？”

　　“没错，是我们。”诺亚重复了一句，安慰道：“优秀的学生会长并不是孤家寡人，皇帝手下同样用诸多大臣，独断独行的皇帝是不可能管理好自己的国家，所以遇到这种事情，皇帝就会和自己的大臣们一起商量，也就是说，如果真的遇到了什么难题，偶像可以找我们来商量，当然，也可以找其他人。”

　　庄明歌松了口气，这样一来，自己的压力就会减轻不少。

　　不管是西昂还是诺亚，都是非常出色的魔法师，有他们帮助自己，庄明歌就觉得安心了许多，至少自己不是在孤军奋战，看的见同伴，握的住他们的手。

　　有这么多人在后面推自己一把，未必会输给其他人。

　　诺亚继续讲解有关流程。

　　一般来说，第三个环节的会长候补大概会解决十个难题，其中挑选出三个最出色的会长候补，进入下一个环节，其他的全部都会被刷下来，失去资格。

　　被挑选出来的三人，就会进行最后一个步骤。

　　只要通过这个环节，自然就会成为学生会长了。

　　因为是学生会长，所以这个环节自然也是交给学生们来裁定，到底哪一个更符合他们的口味，更愿意让谁成为学生会长。

　　最后一个步骤，会进行一星期。

　　三个会长候补会全天二十四小时的被人盯梢，从他们的一言一行中了解到他们是否有成为学生会长的魅力和资格。

　　一星期后，会再一次发起投票。

　　这一次投票的结果就预示着最终的结果，三个候补，其中投票数最多的那一位，就可以成为圣罗兰私立魔法学院学生会的会长大人。

　　一般来说，三位会长候补之间的差距都不会太大，只有要超过三分之一的学生支持，就可以稳稳的成为学生会长了。

　　换而言之，就是有超过十万票，成为学生会长的几率就大了很多。

　　当然，这也不是绝对的事情。

　　事实上，曾经有一位学生会长的支持率达到了可怕的百分之九十八，被称之为历代最强的学生会长之一，历史罕有。

　　而这位学生会长也不负众望的在接下来的几年内，成为学院的偶像。

　　不管是年级的首席还是其他拥有绰号的人物，在他的光辉下都黯然失色。

　　如同二十年前的那位风华绝代的林丽莎一样。

　　是时代的天骄，万中无一，不，是十万，百万中也不会出现一个的绝世天骄。

　　威廉姆听完选举的整个流程，咬着指甲说道：“投票的话，我们混血儿不会输给任何人，这样一来，最危险的阶段果然是第三个环节吗？”

　　诺亚点点头，表示自己也十分赞同这句话的意思。

　　“没错，圣罗兰私立魔法学院的混血儿有八万之多，投票选举，不管是第二个环节还是最后一个环节都不会有太大的问题，最关键的就是第三个环节。”

　　第三个环节是最关键的一个环节。

　　通关的条件只有一个……出色的能力，出色的能力，以及出色的能力。

　　总之，这是一个无能者下，有能者上的环节。

　　庄明歌苦笑不止的说道：“喂喂喂，你们一直第三环节第三环节的，是担心我的能力吗？我真的被你们打击了哟。”

　　诺亚这才发现自己说的似乎非常……顿时啊啊啊的慌乱起来，“偶像，我并不是说你没有能力，只是，额，唔，对了，太年轻，没错，一切都是年轻的错，和那些高年级学生比起来，偶像你太年轻了，在经验方面很吃亏，在学院待的时间也很短，所以……所以……”

　　威廉姆也在一边狂点头，对啊对啊的不停应和着。

　　庄明歌当然知道诺亚和威廉姆不是看不起自己，所以笑着说道：“虽然我确实很年轻，不过不是还有你们吗？你们会帮助我吧。”

　　“是的偶像。”诺亚仿佛想哟挽救似的，毫不犹豫的大声说道：“赴汤蹈火在所不辞。”

　　威廉姆也大声的说道：“没错，没错，副社长，请相信我们，我们一定会为你扫平所有的道路，支持你成为学生会长！”

　　第三环节……吗？

　　实际上庄明歌也知道自己在第三环节很吃亏，比较其他出色的魔法师，自己似乎有着太多的劣势。如果真的硬拼起来，自己这一方估计很吃亏，不过庄明歌对自己还是蛮有信心的，至少他也拥有着别人没有的优势。

　　至少预测之瞳就是其中一个无可比拟的优势。

　　“对了，诺亚，学生会长的选举一共进行过多少次？”庄明歌问道。

　　“大概有十几次吧。”诺亚回忆着说道，“并不是每一届学生会长在离开时，都会找到合格并且出色的继承人，所以这些学生会长会在离职之前发起投票，让全员的学生选举出一些非常优秀的会长候补，继承学生会长的位置。”

　　“那你有收集过第三环节中，那些刁钻的问题吗？”

　　诺亚摇了摇头说道：“偶像，为了让自己支持的对象成为学生会长，这些被提出来的难题简直包罗万象，刁钻古怪，没有任何规律可言，收不收集其实没有太大的用处。”

　　庄明歌心底顿时一沉，嘴巴张了张，没有说什么。

　　一边的西昂突然睁开眼说道：“船到桥头自然直，不需要太过于担心，不管发生什么问题，我们都会站在你身后支持你，不光是我们，青铜狮心会和魔女之家也会全力支持你，有这么多人支持你，没问题！”

　　庄明歌微微点头。

　　“睡吧。”西昂说道：“明天早上再讨论这件事情。”

　　几个人顿时纷纷躺下，心中想着各自的事情，慢慢的进入了梦乡。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，庄明歌就醒了，昨夜他似乎做了一个很可怕的梦，但睁开眼睛的瞬间，就把梦境忘的一干二净，不管怎么想也回忆不起来。

　　随即放弃了继续回想，从床上做起来，清晨的阳光从窗外洒落，金色的光束带着明媚的气将整个房间照耀的通明，透过照射进来的光束，庄明歌甚至还可以看到空气中飞舞的灰尘。

　　和东方学院完全不同的宿舍，明亮的光芒，似乎还散发着奇幻的色彩。

　　古老而又斑驳的墙壁显示着岁月的气息，干净的地板没有一点灰尘，庄明歌下了床，原本乱成一团的床单自动变得平整，没有一丝褶皱，抖开的夏凉被自动折叠，安静的放置在床头的位置。

　　庄明歌一边揉着眼睛，一边走向浴室，自来水管自动打开，放满了洗手池，冰冷的凉水自动加温，变得不冷不热，挂在外面的毛巾飘舞的落在庄明歌的肩膀上，伴随着他的脚步一起进入洗手间。

　　清爽的洗了一把脸，庄明歌走出了洗手间，看着还在熟睡的几个同伴，摇摇头，走出了房间。

　　“早安，巴雷特！”

　　在下楼梯的时候，庄明歌意外的遇到了西斯，他正在上楼，看到庄明歌的是略微点头，打了一声招呼，“早安。”庄明歌也没有太过于倨傲，对他点了点头。

　　双方擦肩而过的瞬间，西斯开口问道：“你真的以为自己赢了吗？”

　　“什么？”

　　“重新选举。”西斯认真的看着他，“我知道你昨天出去，拜访了三大社团，但是你真的以为混血儿加上三大社团，可以超过学生会？”

　　“不试试看怎么知道。”庄明歌微笑的直视着他，“即使输了，我们也努力了，总比什么都不做强，再说了，我们未必会输。”

　　西斯摇头道：“你们绝对赢不了！”

　　庄明歌轻笑起来，说纯正的中文说道：“骑驴看唱本，走着瞧。”


第122章再临通天之塔

　　学生会很强，但并非不可战胜。

　　更何况庄明歌等人从来都没有战胜学生会的念头，他们现在所做的一切，只不过是为了对付一个人而已。

　　对付学生会，和对付学生会长。

　　听起来似乎没有什么区别，但不管从哪个角度来讲，后者的希望都大了一圈不止。

　　留下些许听起来有些骄傲的话，庄明歌如同斗胜的公鸡，趾高气扬的向外面走去。

　　“你要去哪里？巴雷特！”背后传来了西斯冰冷的声音，“学生会有规定，任何混血儿不允许擅自离开隔离区，你是在挑衅学生会吗？”

　　庄明歌只好把自己昨天在克莉娅老师家里顺手牵羊的东西拿了出来，戴在自己的胸口，“这样就可以了吧。”

　　那是一个金光闪闪，非常华丽的徽章。

　　金色徽章是圣罗兰私立魔法学院的一种荣耀。

　　它是只有对学院做出了巨大贡献才能够获得的徽章，有这样的东西戴在胸口，就算是学生会也不会对这些人出手。

　　区区隔离命令，自然不可能约束拥有徽章的人。

　　昨天庄明歌逃离克莉娅老师的别墅时，他的右手不由自主的从桌子上拿走了这个东西，原本是打算送回去的，但一想起克莉娅老师的恐怖，庄明歌感觉自己即使拥有那种可以和恶龙决斗的勇者之心，也没有勇气踏入那个别墅半步。

　　“荣誉徽章？”

　　荣誉徽章就是金色徽章的别名，西斯自然不可能不认识这个大名鼎鼎的徽章，但他无法接受的是为什么庄明歌会拥有这样的东西。

　　“怎么可能，你怎么可能拥有荣誉徽章。”

　　“为什么我就不可能拥有这样的徽章。”

　　“每一个徽章的拥有者必须对学院做出巨大的贡献，巴雷特，你根本没有资格拥有这样的徽章，我也没有听说过，最近几年，学院颁发这枚徽章给任何人。”

　　西斯说的没错，最近几年，甚至十几年来，也没有人获得过这样的徽章。

　　学院最后一次颁发这枚徽章，是给了已经死亡的林丽莎，那个风华绝代的林丽莎。

　　现在，那枚徽章依旧放在林丽莎的墓碑之上，无人敢动。

　　“这就是凡人的境界啊。”庄明歌露出嘲讽的脸来挑动西斯的怒气，随即牛气哄哄的说道：“我怎么获得这枚徽章不是你能管的事情，我现在有事情要出去，你要阻拦我吗，西斯。”

　　西斯沉默的了一会，说道：“这件事情我会上报学生会。”

　　“随你喜欢！”

　　对于庄明歌来说，这件事情就算是学生会知道了又如何，自己的荣誉徽章是从克莉娅老师那里拿来的，到时候克莉娅也会为自己作证，根本不需要害怕。

　　离开了隔离区，庄明歌把徽章拿下来放进口袋，他今天要去找西莉尔·巴雷特，自己的姐姐。昨天因为要获取魔女之家的支持，所以在西昂的诱拐下，毫不犹豫的卖掉了自己的姐姐，所以今天要去把这件事情解说一下才行。

　　原本是想要拉上西昂同行的，因为那个家伙才是一切的罪魁祸首，但转念一想，觉得自己还是一个去解释比较有诚意。

　　所以，匆匆来了。

　　一进入三年级的教学区，就可以看到那座通天之塔，说起来学院的塔形建筑拥有不少，而且大多数都比较起来，比如最高建筑法师塔，比如眼前这个通天之塔，再比如闻名还没有见过面的乐园之塔。

　　庄明歌仰起头，可以清晰的看到蔚蓝的天空下，一座高塔仿佛要刺穿天空，又好像是支撑着天幕的天柱，静静的耸立在那里，恒古不动，岁月流逝，塔外的墙壁早已经斑驳，那是岁月留下了的痕迹。

　　任何人只要看一眼，就可以看到上面苍老的岁月气息。

　　看着这座耸立于天空的高塔，庄明歌突然想起了一个传闻。学院其实有许多的传闻，但这个传闻应该是最可怕。甚至耸人听闻的一个。

　　传闻中，三年级的教学楼——通天之塔，其实是一个可怕到极点的武器。

　　对天使广域范围的毁灭性武器。

　　对于魔法师来讲，天使毫无疑问是大敌，魔法师的力量来自于恶魔，和恶魔签订了契约的人，在天使的目光中就是坠落之人，需要毁灭的象征。

　　中世纪的那场宏大的战争中，教会最辉煌的时刻，十字军远征，就曾经有天使降临，对魔法师造成了巨大的打击，学院甚至也受到了天使的攻击，毁于一旦。

　　传闻中，在那场宏大的战争中，三年级的通天之塔显现出了巨大的威力，一炮击杀了降临的天使。

　　这样的传闻亦真亦假，谁也不知道是不是真的，庄明歌也没有太在意，在他看来，天使什么的实在太过于遥远，而且就算是天使真的降临了，还有高个子顶着，自己瞎担心什么。

　　整理好自己的心态，庄明歌带着我不入地狱，谁入地狱的想法，一头扎进了通天之塔，顺着螺旋的楼梯一路向上，目标是最顶点。

　　只有君临这个学院的魔女，才有资格居住的地方。

　　啊啊啊啊啊……

　　就在此时，一连串凄惨的长音从高处急速迫近，庄明歌抬起头就看到一个女孩子从上面掉落下来，和自己擦身而过，向下坠落，凄厉的惨叫不停的回荡于虚空。

　　什么？什么情况？通天之塔死人事件？

　　“啊咧，这不是小弟吗？”

　　就在庄明歌惊讶万分的瞬间，奇怪的称呼突然从一边传来，扭头一看，发现原本应该坠落到地面，死的无比凄惨，甚至应该打上马赛克的一堆物体居然完好无损的漂浮着自己的左侧，笑咪咪的盯着自己使劲的看。

　　“小弟？那个，我认识你吗？”庄明歌皱眉，他可不认识乱叫自己小弟的女人，虽然长得可爱了一些，但庄明歌可以保证自己绝对不认识这个人。

　　“骗人，我可是你的未婚妻啊。”对方顿时露出了惊讶的表情。

　　庄明歌被吓到了，“未……未婚妻。”

　　“没错，真的什么都不记得了吗，我是你青梅竹马的未婚妻，我们小时候还玩过医生游戏，并且定下了终生，现在终于见到你了呢，小弟！”

　　庄明歌死死的盯着对方的眼瞳，却没有发现对方的眼瞳里有一丝的不安，反而因为太过于认真，让庄明歌剧烈的摇动了起来。

　　原来除了姐姐之外，我还有一个未婚妻啊，这样的设定真的没问题吗？

　　“你要是在乱说话，我就把你的牙齿全部打掉，艾莉拉！”

　　恐怖到极点的杀气突然从最顶层传来，如同尸山血海般的杀气泛起滔天巨浪，庄明歌看到自称自己未婚妻的女子脸色突然一白，漂浮的身体都不由自主的晃动起来。

　　“姐姐？”庄明歌听出了这个突然出现的声音就是自己的姐姐西莉尔的声音。

　　“上来吧，弟弟，还有那个家伙才不是你的未婚妻，这种垃圾也不如的家伙怎么可能是你的未婚妻。”

　　“太过分了，西莉尔，我可是你的挚友啊！”

　　“我可不认识勾引自己挚友弟弟的垃圾，你说不是吗，艾莉拉！！！”

　　看样子确实是自己姐姐的挚友了，庄明歌想起自己也经常和西昂这样斗嘴，虽然喜欢将对方贬低来提高自己的地位，但是挚友没错。

　　庄明歌仔细打量着这位姐姐的挚友。

　　身为雷电魔女，君临了学院的新一代最强者，庄明歌一直以为姐姐很孤高，没有什么朋友，但现在看来，是自己先入为主了。

　　这位魔女的挚友，和姐姐一样是一位大美人。

　　穿着三年级的制服，但却无法掩盖自己玲珑剔透的身材，一头长发飘舞，满脸迷糊好像没有睡醒的样子。

　　“怎么了，我脸上有什么吗？”对着歪着脖子问道。

　　庄明歌收回自己的目光，“不，没什么。”虽然看起来很天然，但庄明歌可没有忘记她一上来就欺骗自己的事情。

　　外表虽然天然。但毫无疑问是腹黑的家伙。

　　总之，这样的家伙还是少接触为好。

　　“欢迎，我的弟弟哟。”

　　庄明歌刚走到通天之塔的最顶层，就看到一个身影突然扑了上来，一把抱住自己，坚硬的头部顿时被西莉尔丰满的胸怀所接纳。

　　那种柔软的感觉让庄明歌不由自主的想起了克莉娅老师胸部的……

　　不行，不行，邪恶退散。

　　这位可是自己身体的姐姐，留着同样血缘的姐姐。

　　“欢迎，欢迎，魔女的弟弟哟。”

　　“哟，魔女的弟弟，好久不见了！”

　　律令之蓝和深红之火两本魔导书在庄明歌离开西莉尔的胸膛后，第一时间就蹦了出来。

　　“真是过分啊西莉尔，我也想要抱抱小弟，来，小弟，让姐姐给你一个温暖的……啊啊啊啊啊啊！”叫做艾莉拉的女性话还没有说完，就被自己的姐姐一把抓起衣领，直接从最顶层扔了下去。

　　庄明歌不由垂落一头黑线，“这样真的没问题吗？”

　　“安心吧，那个家伙死不了，笨蛋可没有这么容易死掉！”西莉尔不以为然的说了一句，问道：“那么，弟弟，今天找我有什么重要的事情吗？”


第123章西莉尔的要求

　　虽然已经预料到自己的弟弟来找自己，绝对是有事相求，但西莉尔一点也不觉得委屈。

　　就算对方没有事情绝对不会踏入这里一步，西莉尔也不会觉得难受。

　　因为对方是自己的弟弟，就算是要天上的明月，自己也绝对会想方设法为他弄到手，这么做的原因只有一个。

　　他是自己最喜欢的弟弟啊。

　　更何况一有事情就来找自己商量，不正是对自己有所依赖的表现吗。

　　所以西莉尔恨不得自己的弟弟可以天天遇到解决不了的麻烦，然后来找自己，这样一来，自己就有更多的理由和这个可爱的弟弟进行交谈，商量，在一起了。

　　“所以，无论什么要求都可以提出来，无论什么事情姐姐都可以打赢你哟。”

　　于是，这么说了。

　　庄明歌不好意思起来，他没有想到自己的姐姐会说出这样的话。

　　原本他对这个身体的前主人和西莉尔的关系是否如同想象中的那么好还有些怀疑，现在看来，是自己多疑了。

　　真正的易·巴雷特，和西莉尔之间的关系，亲密到难以想象的地步。

　　虽然他本人并不知道，事实和他所想的还有这不可逾越的差距，但这并不妨碍他此刻的感动。

　　“姐姐为什么不加入魔女之家呢。”

　　虽然庄明歌很想要这么直白的问出来，但话到嘴边却发现自己吐不出来，于是庄明歌换了一个问法。

　　“姐姐有加入什么社团吗？”

　　“哎？”西莉尔虽然意外弟弟为什么会问出这样的问题，但还是老实的回答道：“并没有加入什么社团，我至今还是独自一个人。”

　　“为什么不加入社团呢。”说出了第一个问题，第二个就流畅了很多。

　　“没有什么具体的原因，就是不想加入吧。”

　　提起社团，西莉尔罕见的露出了为难的表情，“当初刚刚进入学院的时候确实有过加入社团的想法，后来因为一些事情就绝了这样的念头，单身至今。”

　　庄明歌想了想，问出来最关键的问题，“我可是听说了，魔女之家每年都会给姐姐发出加入她们的邀请。”

　　“确实如此，但这又怎么了？”

　　西莉尔越发意外了，她上下打量着自己的弟弟，回想了一下昨天获得的情报，顿时恍然大悟。

　　“弟弟是想要姐姐加入魔女之家，好让她们支持你吗？”

　　即使把自己当做交换条件，西莉尔也没有任何的不悦，如果是自己的弟弟的话，不管做什么自己都不会生气，早在很久以前，她就这么决定了。

　　恍惚间，西莉尔似乎看到了很小的时候，那温暖了自己心灵的画面。

　　哭泣的小女孩躲在厨房的橱柜里一个人面对漆黑的世界，绝望爬满了自己心灵的那一瞬间，一道光芒从打开的橱柜里射了进来，与此同时，还有一个小自己一些的小男孩用灿烂到极点的微笑迎接自己。

　　“呐，听说你是我的姐姐，是真的吗，今后请多关照了，姐姐！”

　　“姐姐，姐姐？”

　　庄明歌把手放在西莉尔的面前晃了几下，无奈的发现自己的姐姐居然神游了，他还真不知道自己的姐姐居然还有说话时候开小差的爱好，无奈之下只好拍了拍对方的肩膀。

　　“什么，你说什么，弟弟？”回神的西莉尔慌乱的问道。

　　“不，没什么。”庄明歌原本是想要厚着脸皮问对方要不要加入魔女之家，不过看到她现在的样子，却怎么也问不出来。

　　大概是自己不经她同意就把她卖了，所以让她伤心了吧。

　　所以庄明歌问不出来。

　　看出了庄明歌有些内疚的西莉尔温柔的拉起了他的手，安慰道：“别在意，姐姐很高兴可以帮助自己的弟弟，如果魔女之家真的愿意帮助我可爱的弟弟，就算是加入魔女之家也没有什么。”

　　“并不是加入，挂名也可以啊。”庄明歌急忙说道。

　　所谓的挂名只不过是一种形式，从字面上理解来说，就是魔女之家的成员内有西莉尔这个名字，但她却不会参加社团活动，每天去社团报道，社长更不会管到她。

　　可以说是幽灵部员。

　　“不管什么都可以，只要是为了弟弟的话。”

　　西莉尔温柔的抚摸着自己弟弟的头发，有些感动的庄明歌压根就没有发现西莉尔的手轻微的颤抖着。

　　——摸到了，摸到了，我今天终于在抱过自己的弟弟后，又这么做了，啊啊啊，我真是太幸福了，决定了，从今天开始，十天以内绝对不会洗手！

　　如果庄明歌现在知道自己这个看似温柔的姐姐只不过是一个超级变态弟控的话，不知道他是否还能够保持这份感动。

　　在内疚以及感动的双重攻击心灵的情况下，庄明歌终于忍不住说道：“姐姐……”

　　“什么？”

　　“姐姐这么帮我，我完全不知道该怎么回报姐姐你，所以不管是今天还是以后，我可以答应姐姐三件要求，无论姐姐提出什么要求，我都会完成。”

　　庄明歌认真的看着对方的眼睛说道。

　　“那就和我一起……”西莉尔脱口就要把【一起睡觉吧】这样的话说出来，却在千钧一发之际收口。

　　——好险，差一点就暴露本性了。

　　“一起什么？”庄明歌好奇的问道，看着欲言又止的西莉尔，自己家的姐姐。

　　“无论什么要求，弟弟都可以答应吗？”西莉尔小心翼翼的问道。

　　“是的，无论什么要求都可以。”庄明歌觉得自己的姐姐不会害自己，所以才有底气说出这样的话。

　　当然，如果他知道自己姐姐的本性，就不会这么轻而易举的说出这样送羊入虎口的话了。

　　“那么，我提出自己的第一个要求。”

　　“请说。”

　　西莉尔深吸了一口气说道：“我的第一个要求就是弟弟必须答应我十个要求！”

　　庄明歌：……

　　“不行吗？”

　　“也不是不行，就是有些……”庄明歌从来没有想到自己家的姐姐居然会提出如此不要脸的要求，嘴角连连抽搐，不知道该说些什么好。

　　答应吧，万一她在提出相同的要求怎么办。

　　不答应吧，都说出了那样的话，现在反悔不就是打自己的脸吗？

　　总之，还是询问一下吧。

　　“姐姐的第一个要求真的是这个吗？不改了。”庄明歌决定确认最后一遍。

　　“嗯，不改了。”西莉尔用力的点了点头。

　　“好吧，我答应了，顺便说一下，我最初的三个要求不能够重复，也就是说现在开始，姐姐不可以提出同意的要求，哪怕类似的也不行。”为了防止对方无止境的提出相同的要求，庄明歌也不要脸的说出了这样的话。

　　能够获得这样的胜利，西莉尔已经很满足了，对于自己弟弟的限制也没有当回事，而是计算着说道：“弟弟一共答应我三个要求，我提出一个要求，让弟弟答应我十个要求，剩下了两个要求和新的十个要求，这样一来，弟弟就答应了我十二个要求，对吗？”

　　“没错。”庄明歌哭丧着脸说道。

　　“十二个要求，应该让弟弟做些什么呢？”西莉尔高兴的转圈圈。

　　庄明歌双手合十，请求道：“请务必手下留情，姐姐。”

　　“没问题，我是不会让弟弟你难看的。”

　　西莉尔这么说着，大脑飞快的转动了起来，以她的聪明才智，很快就想到了对自己最有利的一些要求。

　　“那么，第一个要求！”西莉尔竖起自己的一根指头说道：“从今以后每一次见面，弟弟都必须让我抱一下，分开的时候也是。”

　　庄明歌思考了一下觉得没有什么坏处，这大概是姐姐表达关心的一种方式吧。

　　“我同意。”

　　“第二个要求。”西莉尔竖起两根指头摇晃着说道：“从现在开始，弟弟的脏衣服全部交给我来洗，明白了吗？”

　　“这个就有些……”庄明歌不好意思的饶了饶头，他从小受到的教育是自己的事情自己做，自己的脏衣服当然也是自己洗。

　　现在居然有人要抢着给自己洗衣服，庄明歌顿时有些犹豫。

　　“回答呢，弟弟你刚才说了不管什么要求都答应吧。”西莉尔很有魄力的说道。

　　“好吧，我答应了。”

　　“很好！”西莉尔满意的点了点头。

　　——弟弟的衣服，今天晚上终于可以穿着睡觉了。

　　“第三个要求。”西莉尔竖起了第三根指头。

　　“喂喂喂，你真的打算全部把十二个要求用完吗？”庄明歌问道。

　　“不用担心，这是今天最后一个要求了，我要求弟弟你啊，明天都要和我见一次面，可以吗？”

　　“可以！”

　　庄明歌回答道，在他看来，这并不是什么出格的要求。

　　“很好，今天要提的要求已经完了，剩余的九个要求，如果有其他想法，我会和你说的。”西莉尔决定好好的利用一下这些要求，让自己更加的有利。

　　庄明歌点头答应下来，顿了顿，他又说道：“其实，我今天来找姐姐你，除了魔女之家的事情，还有另外一件事情想要咨询姐姐。”

　　“什么？”

　　“如何才能够成为学生会长！！！”


第124章树大招风？

　　第三天的投票结束了。

　　出乎意料的是，混血儿的攻势并没有停止，反而越演越烈，赞同重新选举的人数在一瞬间突破了十万大关，并且以可怕的气势逼近了现任学生会长。

　　投票的结果如下：

　　支持人数：102895人。

　　反对人数：60022人。

　　弃权人数：13358人。

　　观察着这个结果，几乎每一个学生都可以看到混血儿们那可怕的攻势，如同被囚禁了多年后一朝放出的史前凶残巨兽，瞪着一双几乎可以把天空都照亮的眼瞳，释放出最残忍的目光，死死是盯着学生会长。

　　每一个人都可以感到身体的沉重感，似乎有无数把利刃般的光芒直刺自身。

　　这几天，就连学院流动的空气都多出了一些呆滞，再也没有往日的灵动和自由。

　　每个人的心头都有些沉甸甸的异样感。

　　混血儿难道真的可以咸鱼翻身，击败学院的皇帝？

　　在这个可怕的数字面前，就连一向不把混血儿放在眼睛里的华菲特也感到了压力，虽然距离十五万还有一段距离，但没有人可以打着包票说出这一次投票的结果。

　　学生会，办公室。

　　华菲特站在巨大的落地窗前，仰望着漆黑的夜空，他早在刚才就知道了投票的结果，并且感受到了可怕的压力。原本美丽的星空在他的眼睛里仿佛一只狰狞的巨兽，张开了血盆大口，要将他一口吞噬，永无翻身之地。

　　“十万人……吗？”面对混血儿连番的出乎意料的攻击，他早已经从最开始的暴怒中走了出来，平静的面对着事情的发展。

　　这样的人无疑才是最可怕的人。

　　不为外物而或喜或悲，保持着一颗冷静的心，等待着事情的发展，然后把握住机会，一举反击，奠定胜利的基础。

　　咔嚓……

　　随着一声闷响，学生会的大门被人推开，学生会执行部的部长塞拉斯，这位仅次于华菲特地位的男子从外面走了进来，深邃的眼瞳看不出一丝喜悲，如同此刻的华菲特一样，仿佛化身为雕塑，冷静的令人心寒。

　　“温琴佐的布局已经完成了，我们明天就可以反击了！”他冷淡的说了一句。

　　华菲特转过身，目光从窗户外的星空转移到了塞拉斯的身上，淡淡的说道：“我知道了，嗯，谢谢你的协助，塞拉斯。”

　　“你觉得明天会胜利吗？”塞拉斯问道。

　　“不知道？”华菲特老实的说道，“西昂带着巴雷特拜访了那三个社团，如果没有意外的话，他们应该联合在了一起。”

　　提起这一点，平静的塞拉斯首次有了一丝波动，冷漠的脸上浮现出了一个疑惑的表情，“你当时为什么没有阻止他们，华菲特。”

　　“我为什么要阻止？”华菲特反问，他做事很少向人解释为什么，因为他是高傲的人，但对于眼前这位伙伴，华菲特思量了一下，还是决定解释一下。

　　沉默了几秒钟，他开口说道：“青铜狮心会和我们学生会的关系一直以来都不友好，唔……应该说是敌对才是，如果有机会打击学生会，他们绝对乐意落井下石。”

　　“魔女之家那群女子看似人少，但其实她们才是最厉害的社团，从来不惧怕学生会，也从来没有对学生会有过任何好感，即使我们也从来没有踏入过她们的庄园，她们如果决定了什么事情，不是我们三言两语就可以动摇的。”

　　“真理殿堂的那群人完全就是一群疯子，不忌惮和任何人开战，而且我也从来都没有忘记，那个邪恶的巫女，帕莉艾尔她从来没有放弃帮助那个人成为学生会长，这一次对于她来说，是一个天大的机会，他们是不会错过的。”

　　“三个社团对我们学生会的态度都不怎么友好，我们如何阻止，这样自欺欺人，自取其辱的事情，你会做吗，塞拉斯。”

　　塞拉斯又不是什么笨蛋，这样的事情他当然不会做。

　　不过……

　　“听你这么一说，我突然觉得我们学生会好像是在四处为敌，孤军奋战。”塞拉斯若有所思的说道，开始回忆这几年来学生会的行为。

　　华菲特不以为然的说道：“树大招风，我们学生会既然是学院内第一强大的组织，自然会有一些对我们眼红的敌人，嫉妒我们权力的小人。”

　　塞拉斯若有所思，树大招风？真的是这样吗？

　　……

　　“树大招风？放屁，完全就是在放屁。”

　　与此同时，一年级混血儿的隔离区，旧宿舍三楼最后的房间，传来西昂冷笑的声音。

　　第三天投票的结果出来后，房间内的三个人顿时陷入了狂热的气氛中，十万的投票足以让他们兴奋，这预示着距离推倒学生会长，已经成功了三分之二。

　　庄明歌刚返回自己的房间，就听到了西昂的冷笑。

　　“怎么了，发生什么事情了？”他不解的问道。

　　西昂冷笑着说道：“我今天听说了，学生会树大招风，让许多人嫉妒的眼红，墙倒众人推，所以我们混血儿才能够趁机崛起，迈向胜利。”

　　庄明歌哑然失笑，摇了摇头问道：“谁说的？”

　　要真的是这样，他至于和西昂东奔西跑，拉盟友，卖姐姐，结果被自己家的姐姐硬生生的缠了一天，直到现在才脱身？

　　“大家都是这么说的。”威廉姆在一边解释。

　　“要是学生会真的树大招风，早已经被推到了，不会等待现在，学生会是正统，代表的是学院，是广大学生的利益，这样的学生会要是树大招风，世界早就完蛋了。”

　　西昂冷笑不止，一双眼瞳闪烁着令人心寒的光芒。

　　庄明歌轻笑着说道：“你也清楚事情的真相，至于这样生气吗？”

　　西昂白了他一眼，“我可不是在生气？”他这么说着，用力的握着拳头挥舞了一下，“我这是在愤怒啊。”

　　“愤怒，至于吗？”庄明歌越来越觉得西昂小题大做了。

　　“我辛辛苦苦造成的局面居然让人说成树大招风，不能接受啊。”

　　原来是这样啊，庄明歌发现西昂意外的在奇怪的地方坚持，不过也情有可原，就好像自己辛辛苦苦写出来的论文被其他人批评为抄袭，借鉴，他不生气才怪。

　　“对了，你今天去哪里了？”西昂突然想起一天都没有见到庄明歌，不由问道，“你该不会去了雷电魔女那里了吧。”

　　“正是那个该不会。”庄明歌苦笑着说着。

　　“那么，事情解决了？”如果有可能的话，西昂也不愿意面见那位可怕的魔女。

　　“嘛啊，差不多都解决了吧，接下来就要看三大社团给不给力了。”

　　“三大社团已经开始发力了。”西昂冷静下来后说道：“我今天接到了青铜狮心会的传信，他们已经出手了，同意重选选举投票的人数已经突破了十万大关，正在急速逼近十五万。”

　　这倒是一个好消息，庄明歌心想。

　　明天姐姐和魔女之家商量之后，魔女之家也会出手，到时候赞同重新选举的票数大概会再一次增加。

　　问题是那个真理殿堂啊，庄明歌总觉得那位邪恶巫女似乎有些不靠谱。

　　但事实上证明，庄明歌的猜测的是错误的。

　　隔天一大早，西昂就接到了邪恶巫女的传信，翻开学生证的空白页，一行行字体浮现，大概意思是说真理殿堂今天开始投票，完全约定的事项。

　　“这样一来，人数就会突破十一万了。”西昂合起学生证说道，脸上满是笑意。

　　这一天，庄明歌原本是打算哪里也不去，在这里静静的等候投票的结果，顺便解答一下同年级生对魔法的一些疑惑。

　　但昨天答应每天都会和姐姐见一面，庄明歌还是早一点出发，离开了隔离区，抵达通天之塔。

　　“早上好啊，小弟！”通天之塔的门口，庄明歌在很远的地方就看到了姐姐的挚友，艾莉拉小姐。

　　“早上好啊，艾莉拉小姐。”

　　“真是讨厌呢，叫我艾莉拉就可以了。你可是西莉尔的弟弟，也就是我的弟弟，有什么困难跟我说，我会竭尽全力帮助你的。”

　　少女拍了拍自己的胸部，用力的保证道。

　　虽然没有用得到对方的地方，不过看在这份心意上，庄明歌老实的道谢了。

　　“太见外了，谢什么，我们可是姐弟。”

　　庄明歌嘴角抽搐，一时间不知道该如何反驳，还是岔开话题吧。

　　这么想着，他问道：“艾莉拉，我姐姐呢，在上面吗？”

　　“真不巧，西莉尔的话，稍微有一点事情出去了，所以命令我在这里等你，今天就由我来代替西莉尔，好好的疼爱你吧。”

　　艾莉拉一边说着，嘴角还流出可疑的液体，庄明歌感觉自己就好像被什么凶猛的东西顶上来，即将失去某种非常重要的东西。

　　“给我去死吧，你这个变态！”

　　就在这个瞬间，一个身影突然从远方出现，并且以极快的速度逼近艾莉拉后，伴随着怒吼，一记华丽的飞踢狠狠的踢中艾莉拉的身上，直接把她踢飞了出去。

　　庄明歌顿时垂落一地黑线。


第125章分裂？

　　突然出现，并且将艾莉拉踢飞的身影自然是西莉尔。

　　她好像从很远的地方匆匆赶了回来，呼吸急促，丰满的胸部不停的起伏，一张脸上却写满了前所未有的愤怒。

　　踢飞了艾莉拉后，似乎还觉得不爽的她走过去踩着艾莉拉挺尸的身体，使劲的踩。

　　“混蛋，混蛋，我叫你接待弟弟，不是叫你吃掉他啊，你这个混蛋，居然敢对我弟弟出手，果然还是杀掉算了。”

　　一边说着，右手燃起了一团漆黑的火焰。

　　元素系下位魔法·地狱之火！

　　实际上，西莉尔手里的黑色火焰和传说中无物不燃的地狱之火差了好几个档次，虽然有着一样的颜色，一样的名字，但双方的差距却如同云泥之别。

　　传说中的地狱之火，不但可以点燃物体，甚至连灵魂，空间，甚至时间都可以点燃。

　　是天使们也非常忌惮的火焰，天生天养，具有可怕的杀伤力。

　　西莉尔手中的火焰脱胎于地狱之火，但杀伤力就下降了不止一个等级。

　　但想来焚灭一个人类的身体，不是什么大问题。

　　“等等，等等……”庄明歌赶紧一把拉住自己姐姐的身体，“你真的要杀了她吗？”庄明歌可是清楚的感应到西莉尔手中的那团黑色火焰强大到什么地步。

　　光是静静的燃烧着，火焰周身的空间就开始扭曲了。

　　“也对，这样杀掉她太便宜她了。”西莉尔反手把地狱之火熄灭，伸出手抓起躺在地上的艾莉拉，“果然还是调教成性奴犬送给弟弟你如何？”

　　庄明歌囧然。

　　话说，你们真的是挚友吗？

　　“太过分了，西莉尔。”躺尸的艾莉拉刷的醒了过来，“调教成那种东西我还怎么见人啊，事实上根本不用调教，我的身心已经属于弟弟了！”

　　“我才不要啊！”

　　庄明歌忍不住吐槽了。

　　……

　　就好像在一夜之间，整个学院的气氛变得万分古怪。

　　混血儿想要自立了。

　　不知道从哪里流传出来的流言在一夜之间传遍了整个学院，有鼻子有眼，几乎所有人都知道了这样的流言，让原本就有些沉重的学院气氛变得更加古怪了。

　　混血儿要将学院分裂了，他们要自立了。

　　重新选举只不过是他们计划中的一个小环节，一个阴谋。

　　他们最终的目的是为了分裂学院。

　　混血儿想要将学院分裂为东西学院，东学院由纯血统组成，西学院全部由混血儿担任，甚至他们会要求学院建立一座墙壁，分开东西学院，老死不相往来。

　　流言传的很凶，每一个学生都知道了。

　　对于即将分裂的学院，许多人保持着乐观的态度，许多人保持着无所谓的态度，还有更多的人表示自己……不能接受。

　　“我们绝对不接受！”

　　某个年级的某个教室，一位热血的学生站在讲台上，扫视着全班同学，慷慨激扬的说道：“你们能够接受吗，数百年的学院因为一群卑贱的混血儿分裂，东西学院？简直就是侮辱，那群卑贱的混血儿在彻彻底底我侮辱我们。”

　　他口沫横飞，用力的挥舞着自己的拳头，“不管你们接不接受，反正我不接受，我们必须阻止这个阴谋，学院不应该分裂，卑贱的混血儿从来都没有凌驾于我们之上，拥有和我们平起平坐的资格。”

　　“所以，我提议，投票吧，我们支持华菲特学生会长，然后彻底的击溃这群混血儿，让他们知道现实如何的残酷。”

　　于是，在男子的带带领下，大部分狂热的学生们跟随者他来到附近的投票点，投出了反对的一票，并且仿佛获得了巨大的胜利，得意洋洋的大呼起来，彼此拥抱，仿佛打了巨大的胜仗，发泄着自己的兴奋之情。

　　与此同时，在不同的地方，不同的年级，不同的教室上演着同样的一幕。

　　一些激进的份子甚至喊出了“分裂学院的混血儿没有资格待在学院，滚出去”这样的口号，并且在急速蔓延。

　　浩大的运动演变成了游行示威，无数的学生加入其中，形成了一条巨大的长龙，在学院里乱转，并且吸纳更多的学生，逼近副院长住的地方。

　　“反了，简直就是反了！”

　　教导主任苏丹·乌里斯坐在自己的办公室，从高楼上俯视着形成长龙的学生们，面色铁青，嘴里虽然严厉的训斥着，但眼中的笑意却出卖了他此时的心情。

　　他摇了摇头，目光望向了远处，那是副院长住的地方。

　　“那么，凯因谢尔副院长，你究竟要如何摆平这一幕呢，就让我好好的看一下吧。”

　　无法接受学院分裂的学生们聚集在一起，喊出让混血儿滚出去的口号。

　　这样激烈的行为在学院还从来都没有发生过。

　　以往，即使学生们的情绪在恶劣，也不会做出这样的事情。

　　副院长办公室，凯因谢尔深深的叹了口气，有关游行示威的事情，他已经知道了，大约用不了多长的时间，示威的学生们就会聚集在自己的楼下吧。

　　“华菲特·文森特吗？你还真是鼓动学生的好手呢。”

　　凯因谢尔清楚的知道造成这一切的罪魁祸首是谁，如果没有人指示，学生们是不可能做出这样激进的行为。

　　虽然没有违反学院的校规，但这种行为已经逼近了学院的底线。

　　他是绝对不可能让所有的混血儿离开学院，这压根就和学院建立时的理念和规定不符，圣罗兰私立魔法学院建立数百年的时间，什么样的场面没有见过，区区一群学生的示威，真的以为可以逼迫我改变自己的立场？

　　不可能！

　　虽然没有说出这样的话，但他的眼神无疑是这么说的。

　　“到了，就是这里了。”

　　“请出来吧，凯因谢尔副院长大人，我们要见你。”

　　“是的，我们绝对不同意分裂学院，那群卑贱的混血儿没有资格分裂学院，把他们赶出去，赶出学院！”

　　嘈杂的声音由远及近，坐在椅子上的凯因谢尔站了起来，他知道学生们已经抵达了自己的楼下，透过窗户，可以看到楼下聚集着无数学生，黑压压的一片，一直延伸到视线的尽头。

　　起码有一万人吧。

　　凯因谢尔估算了一下，对华菲特的手段不由再次高看了一个等级，“居然可以聚集起这么多的学生，不管从那个方面来说，你确实有成为学生会长的资格啊，华菲特。”

　　不过，承认并不是赞同，他也有着自己的立场。

　　而且身为白银法师，凯因谢尔绝对不会因为区区学生就躲在自己的办公室不出来，他这一生，什么样的大场面没有见过。

　　整理了一下衣冠，凯因谢尔面无表情的拉开门，走了出去。

　　……

　　游行示威的事情闹的很大，很快就传遍了整个学院，即使是在隔离区的混血儿们也听说了这件事情。他们群起沸腾了，感觉自己受到了冤枉，没有人想要分裂圣罗兰私立魔法学院，但他们被关在了隔离区，没有办法澄清事实。

　　西昂也听说了这个消息，他明白这是陷阱。

　　“大概是华菲特的把戏吧。”

　　刚刚听到这个消息时，他还有些愕然，但很快就想清楚了，嘴角露出一个不屑的笑容。

　　“只有愚蠢的笨蛋才会相信这样的谎言。”

　　和西昂在一起的诺亚同样泛起一丝不屑的笑容。

　　圣罗兰私立魔法学院建立数百年，风雨飘摇，什么大场面没有见过，怎么可能因为这样的事情就分裂出东西两个学院。

　　不但学生们不允许，就算是老师，学院也不会允许。

　　没有人可以分裂学院，就算是真的有，在学院的反击下，也很快就会打成粉碎。

　　这根本就是无稽之谈。

　　“不过，没有想到华菲特居然使用这样的手段，还真是下作啊。”诺亚皱着眉头说道，“很多学生大概都会被蛊惑吧。”

　　如果诺亚猜测的一样，很多的学生都被蛊惑了。

　　第四天的投票结束，结果很是出乎意料。

　　支持人数：129735人。

　　否定人数：100935人。

　　齐全人数：19984人。

　　很多学生投出了否定的一票，否定的人数一瞬间激增到一个可怕的数字，到现在为止，已经有大约24万人投票，还有六万左右依旧在犹豫。

　　看到这样的结果，混血儿们都着急了。

　　只差最后一步，如果在这里功亏一篑，不管是谁都不会心甘吧。

　　“怎么办啊，社长。”夜晚的旧校舍，威廉姆焦急的问西昂。

　　庄明歌从外面回来知道了这个结果后，眉头也不由自主的皱了起来，距离自己获胜只有一小步了，再有三万票，华菲特就必须下台，如果输在这里，他也不会心甘。

　　“没问题，我们还有底牌没有翻起。”西昂轻松的说道。

　　他看了一眼庄明歌，眼底闪过一丝笑意，实际上这样的情况他早就料到了。“一切都还在我的掌控中。”他信心满满的说道。

　　——我们绝对不会输，也绝对不能输！

　　庄明歌一边想着，一边思考自己应该如何度过这一次的难关。


第126章临近

　　投票第五天。

　　距离第一个星期的投票时间，还剩下三天，三十万学生已经有二十多万投出了宝贵的一票，距离投票的结果越近，许多人越是不安。

　　混血儿们不安，因为他们不知道是否真的可以击败华菲特。

　　华菲特也不安，因为他看到这样的投票结果无论如何也高兴不起来。

　　如果因为这样的事情真的被赶下台，文森特这个姓氏的荣耀无疑会蒙上灰尘，他将会成为文森特家族里唯一一个被混血儿逼迫的从学生会长这个位置滚下去的人。

　　这就会是他一辈子的耻辱。所以，他绝对不能输。

　　交锋仍在继续，分裂的谣言如日中天，即使昨天一万多的学生在副院长凯因谢尔的楼底游行示威，被副院长骂的狗血淋头，抬不起头来，这样的谣言依旧没有结束。

　　“什么谣言止于智者，完全就是在说谎啊。”威廉姆也曾经如此抱怨，但光是抱怨也无法改变学生们的想法。庄明歌清楚，他们对于混血儿的成见太深了。

　　无形的气氛笼罩着整个学院，就算是再不关心窗外事的学生，也可以感觉到学院内飘荡的诡异气氛。

　　仿佛一座大山，沉重的压在每个人的心头。

　　于是，在这样古怪的气氛中，第五天的投票结果出来了。

　　支持人数：134445人。

　　否定人数：112455人。

　　弃权人数：20034人。

　　庄明歌大致扫了一眼投票的结果，计算后说道：“截止到现在为止，投票的人数已经高达二十六万多一点，还有三万多人没有投票，他们的决定预示着我们胜负的结果。”

　　西昂合起手中的学生证，随手把它扔到一边，“马上就到了胜负揭晓的那一刻，我们的愿望终于快要实现了。”

　　“我们真的会赢吗？”威廉姆至今还有些不安，脸色阴晴不定的问道。

　　“别担心，我们一定会胜利的。”诺亚虽然这么说了，但表情并没有想象中的坚定，就好像是在为自己打气，要努力说服自己一样。

　　“没错，我们一定会胜利。”

　　西昂躺在自己的床上，头枕着双手，嘴角弯起一丝笑容，他似乎想到了什么有趣的事情，笑的十分开心。

　　“没错，会胜利的！”

　　……

　　流言越传越凶，越来越可怕了。

　　人人都知道混血儿要独立了，分裂这座几乎可以说得上是千年的学院。

　　很多人都在后悔，一些投出了支持票的人也恨不得把投票拿回来重新投出否定的一票，不管是什么人，都不愿意学院就此分裂。

　　有人迷茫，同样有人精明。

　　他们看清楚了一切，并且开始行动了，如同魔女之家，如同青铜狮心会，如同真理殿堂，他们苦心经营的局面，绝对不允许在这一刻被破坏，于是在他们三个超级社团的支持下，另一条流言悄然兴起，在投票的第六天。

　　分裂学院？这种事情怎么可能发生，学院是不会允许任何人分裂学院，清楚一点吧，这只不过是华菲特的阴谋罢了，这位没有容人之量的学生会长害怕失败，所以刻意放出了这样的流言，借此来愚弄大众。

　　醒醒吧，你们这群愚民。

　　毫无疑问，这样的流言顿时在学院掀起了轩然大波，无数人在一瞬间迷茫了，他们到底应该相信谁的话，即使是魔法师，也是人类，并不是每一个魔法师都如同智者那样聪慧。

　　青铜狮心会，会议室。

　　“……以上，就是结果。”将手头的事情报告给修洛，君天涯的报告告一段落，环视着青铜狮心会的其他高层人员，缓缓坐了下来。

　　修洛冷静的说道：“既然内部的事情结束了，我们讨论一下吧，有关流言的事情。”

　　“流言，是说学院分裂的流言，还是我们放出的流言。”一位穿着红色高领风衣的男子眯起狭长的眼睛，笑咪咪的说道。

　　他是青铜狮心会的高层，三大统领之一。

　　青铜狮心会不同于学生会，组织结构也完全不同。

　　青铜狮心会，从上到下，分别是会长，副会长，统领，队长，精英，以及普通成员。

　　算得上高层的只有会长，副会长，以及三大统领。

　　“如果是我们的流言，就不用多说了，会长你放心，我们想要的结果已经完全制造出来了，现在，大部分的学生都应该如同可爱的喵咪一样，正在迷茫吧。”

　　红色高领风衣的男子一边漫不经心的剪着指甲，一边说着。

　　他身边的一位黑色半截袖男子也微微点头，“我们已经放出流言已经起到了作用，很多决定支持华菲特的人都开始摇摆不定。”

　　修洛冷声道：“我需要的不是摇摆不定，而是彻底的倒伐，我们付出了这么多努力，必须让华菲特下台。”

　　最终没有发言的统领这时突然说道：“华菲特这些年并没有做出什么出格的事情，我们想要搬到他，并不是容易的事情。”

　　三大统领之中，这是唯一的女性，棕色的短发，带着圆形的眼镜，身材高挑，看起来有着模特的感觉，事实上她也是学院的风云人物之一，拥有着被大众认可的绰号。

　　血腥猎犬……尤莉卡·玛吉斯蒂亚。

　　在外人的眼睛里，她是修洛最忠诚的追随者，也是最凶悍的猎犬，作为一个女人，她首先被人记住的并不是那模特般的身材，更不是天使般的美丽面孔，而是血腥和凶残的手段，无疑，这是一位成功的女人。

　　学院的学生们在提起这位可怕的女人时，都会露出惊惧的表情。

　　至少她曾经做过的事情，除了凶狠和残暴之外，都会给人血腥和疯狂，所有人一致认为这是一个为了修洛可以到处咬人的疯狗。

　　就是在青铜狮心会的内部，她同样被无数人恐惧，害怕。

　　她一开口，就以尖锐的事实指出了现在遇到的难题，但修洛的表情没有任何变化，冷淡却坚定的说道：“我们必须胜利，为了青铜狮心会的强大，华菲特必须下台，从今天开始，全力拉拢那些还没有投票的人员，一定要让他们投出支持票！”

　　顿了顿，修洛不等任何人反驳，强硬的说道：“这不是请求，是命令！”

　　“是，会长！”

　　在修洛下达了这样命令的时候，他并不知道，在魔女之家和真理殿堂，几乎是在同一个时间，两位社团的领头人也发布了相似的命令。

　　“拉拢没有投票的人，让他们投票。”

　　“获得胜利，付出任何代价都可以。”

　　而那些还没有投票的人还在举棋不定，有些人下达了决定，有些人还在继续犹豫，在这样的气氛下，投票第六天的结果出来了。

　　支持人数：140073人。

　　否定人数：120058人。

　　弃权人数：23345人。

　　毫无疑问，这样的数字已经可以看到结果了，投票的人数在一天之内激增到了二十八万之多，剩下还在犹豫的人数只有一万多人了。

　　这一万多人投票将左右着最终的结果。

　　如果他们投出了反对的一票，即使是反对的人数少于支持的人数，但支持重新选举的人数没有超过十五万，就不可以展开重新选举。

　　这也预示着混血儿这一次的准备将会彻底的失败。

　　就算是弃权，也是相同的结果。

　　只有把这么多的票数全部投出支持的一票，才有可能让混血儿获得最终的胜利。

　　投票的第六夜，庄明歌毫无疑问的失眠了，他躺在床上反复的滚动，即使合上眼皮，一动不动，也没有丝毫的睡意。

　　一闭上眼，就是投票的结果，华菲特的大笑。

　　一睁开眼睛，就是冰冷的天花板。

　　宿舍的灯光眼睛关闭，窗外的月光如水银洒落进来，照亮了宿舍，庄明歌翻身坐起来，仰望着窗外的月光，如同往日一样的明月高高的挂在天空，清冷的月辉毫不吝啬的照耀着大地，万古一日，没有变更。

　　“睡不着吗，偶像。”

　　寂静的宿舍，突然响起了诺亚的声音，他的床铺在庄明歌对面，睁开一双明亮的眼睛，清澈的如同湖泊般没有丝毫的涟漪。

　　“你也睡不着？”

　　庄明歌没有看到对方眼睛里的朦胧，显然和自己一样，从来都没有睡过。

　　“有一些，脑袋里都是明天投票的事情，有些紧张。”

　　“我也是！”威廉姆突然从床上坐了起来，苦恼着抓了抓头发，“我也睡不着啊。”

　　“西昂，如果没有睡着就起来吧。”庄明歌有些意外威廉姆居然也没有睡着，不由把目光放在了最后一个人身上。

　　“我已经睡了，别打扰我。”西昂一动不动的说道。

　　威廉姆大叫道：“社长，我真的睡不着啊，不如你说些话安慰我一下，让我睡着。”

　　“其实我有一个办法让你睡着。”庄明歌思量了一下说道，“不错的方法，很管用。”

　　“什么，什么。”

　　“看着我的眼睛！”庄明歌的碧蓝色的眼瞳突然泛起了一丝诡异的涟漪，悄无声息的魔力波动从他的身上散发了出来。

　　不好！威廉姆反射性的差距到事情不对，但还没有反应过来就中招了，大脑昏沉，身体一头栽了下去，“你耍赖。”在昏迷之前，他只来得及说出着三个字。

　　神秘系基础魔法·催眠术！


第127章落幕

　　“世界安静了。”庄明歌感叹道。

　　“真是过分啊，副社长，居然对自己的社员做出这样的事情。”

　　“你在说什么啊，社长，我完全听不懂啊。”

　　“啊啊啊，偶像你黑了。”

　　“闭嘴，渣渣，全部都是渣渣，你们这群渣渣，渣渣渣渣渣渣渣渣……”

　　总之，在经过一阵翻天覆地的发泄之后，庄明歌总算是把大脑里繁琐的念头驱逐一空，轻轻的松了口气，就连身体都轻了几分。

　　西昂不知何时坐了起来，双腿盘起，沐浴着清冷的月光，美丽的脸蛋散发着惊人的魅力，少女倾国倾城的脸蛋美丽的令庄明歌几乎窒息。

　　“冷静了吗？”

　　“啊，冷静了。”庄明歌对着月光而坐，伸出手仿佛要将天边的明月抓在手里，月光顺着指缝照耀在他的脸上。

　　“呐，西昂，你说明天，我们会胜利吗？”

　　“当然。”西昂灿烂的笑了起来。

　　“诺亚，你也是这么认为的？”庄明歌轻声问道。

　　“事实上，我们获得胜利的几率不在小数，已经有十四万的人支持我们，不论是出于什么样的原因，我们确确实实的聚集了十四万之多的投票，我们已经拥有了迈向胜利的资格，前方就是终点站，我们依旧在前进，仅此而已，偶像。”

　　诺亚淡淡的说着自己的理解，脸上却是淡淡的微笑。

　　“是吗，是这样啊，原来我们已经拥有了迈向胜利的资格了啊。”

　　庄明歌感叹，趁着月色，他看向西昂，又看向了诺亚，最后看了被催眠，睡的一塌糊涂的威廉姆，脸上瞬间绽放出一个清爽到极点的笑容。

　　“既然如此，我们也没有什么好怕的了，就这样继续前进吧，一直走向胜利的终点。”

　　“那还用说吗。”

　　“我会跟着你的，偶像。”

　　……

　　万众瞩目的第七天投票，终于在清晨的第一声钟响下，开始了。

　　投票的最后一天，没有了往日的喧哗，虽然看起来和平常没有太大的异样，但每一个人的脸上或多说少会有些异样。

　　所有人都知道，这是最后一天了，投票会在今天晚上结束。

　　统计出来的结果到底如何，关系着所有的学生。

　　是一日不变的往常，所谓的虚惊一场，还是迎接巨大的浪潮，喧哗之中改天变地，这关系着每一个圣罗兰学院的学生，每一个学生都感受到了压抑的气氛。

　　清晨的学生会，办公室内。

　　在房间里带了一夜的华菲特睁开眼睛，他从沉睡中醒过来后，就站在巨大的落地窗前，俯视着整个学院。

　　法师塔的最高建筑，学生会的老巢，从这里，可以看到整个学院。

　　连绵起伏的高山，交错纵横的街道，规划奇特的街区，以及各种各样的建筑，虽然是平日里已经看腻了的景色，华菲特却惊讶的发现自己从这些一成不变的景色之中，发现了平日里忽略的东西。

　　比如那潺潺流动的泉水折射出的彩虹，茂密森林里奔跑的动物，街道上人来人往的人群，以及偶尔在天空飞来飞去练习飞行魔法的人群。

　　是因为什么，自己才会忽略这些往日的美丽景色？

　　华菲特皱起了眉头，罕见的思考其与往日完全不同的问题。平常的他是绝对不会把宝贵的时间浪费在这种无意义的问题上面。

　　是自己心里不安吗？

　　居然会思考这样无聊的问题。

　　他很快就发现了自己的异常，嘴角露出一丝冰冷的笑容，“西昂·夜魅，易·巴雷特。”

　　他念叨着这两个名字，他从来都没有如此的狼狈过，不安过，而这一切全部都是这样两个人带来的，他没有愤怒的无以复加，也没有厌恶的恨不得杀了他们。

　　他只是念着这两个名字，眼神沉静的如同平静的大海，看不出任何波动。

　　……

　　这里是通天之塔的最高处，学院最强魔女才有资格居住的地方。

　　魔女的房间内，西莉尔坐在椅子上，沐浴在金色的日光下，如同画中的公主，安详而又温柔，日光通过巨大的窗户洒落在下面的西莉尔身上，这样的画面如同玄幻故事中的女主角一样，如果被画成美丽的画，足以永世流传。

　　名字就叫做……日光下的魔女。

　　现在，这位魔女的身上散发着凛冽的气息，如同出鞘的利刃，冰冷而又锋利，仿佛可以切碎任何靠近她身边的猎物。

　　“事情都已经办到了吗？”

　　魔女冰冷的眼瞳流露出冻结心扉的寒意，这是庄明歌从来都不曾见过，西莉尔也不会在他面前展现出的姿态。

　　这才是真正的……雷电魔女，而不是西莉尔·巴雷特。

　　她高贵如女王，骄傲的俯视着三位半跪在他面前的魔法师，两女一男，如同骑士小说中的追随者，恭敬的半跪着雷电魔女的面前，低着头，大气都不敢喘一下。

　　听到魔女的问话，两女一男之中的红发男子出声说道：“是的，已经办妥了，所有的人都准备就绪，随时都可以行动。”

　　“那就让他们行动吧。”魔女随意的说道，“全部投出赞同票，让我那个可爱的弟弟享受到胜利的喜悦。”

　　“是的。”红发男子恭声应道，随即缓缓后退，逐渐消失在楼梯口。

　　“你们两个……”魔女看着下方的两女，突然问道：“我那个可爱的弟弟想要成为学生会长，你们觉得怎么样才能够让他得偿所愿？”

　　两个女子相互看了一眼，都从对方的眼瞳里看到了惊讶。

　　“恕我直言，大人，在圣罗兰的历史上，似乎没有一个混血儿占据学生会长的位置。”左侧的女子冷静的说道，如果说尤莉卡是修洛最忠实的追随者，她——克里斯蒂娜就是雷电魔女最忠诚的属下。

　　无论是过去，现在，还是将来，永远也不会叛变，最放心的臣子。

　　“如果没有一个人的话，那就让我来成为第一个吧。我那个可爱的弟弟是这么说的，作为他的姐姐，我想要支持我的弟弟。”

　　魔女似乎很满意当初庄明歌对自己说的话。那种直率的表情和语气中的坚决果断，让西莉尔的心脏碰碰直跳，不愧是我的弟弟，说话都这么霸气侧漏。

　　右侧的女子眉头稍微皱了一下，说道：“但是以我们现在的力量，并没有操控选举的可能，我们无法直接提供有效的帮助。”

　　“这一点我知道，我只是问你们有没有办法，不需要说这些没用的。”魔女不悦的说道，眼中的寒意更胜。

　　克里斯蒂娜想了想，说道：“学生会长选举的流程很简单，第一步不需要我们的帮助，第二步只需要三万的票数就可以通过，大人的弟弟也可以自己解决，只有在第三步，我们才有可能帮助大人的弟弟，为了阻止混血儿成为学生会长，估计大多数的混血儿都会策划一些超级困难的难题，用来为难大人的弟弟……”

　　她说到这里稍微停顿了一下，继续说道：“只有在这里，才是帮助大人弟弟的最好时机。”

　　魔女觉得很麻烦所以皱起了眉头，说道：“干脆把所有参加学生会长竞选的候选人全部打个半死，如何？”

　　右侧的女子苦笑着说道：“大人的话，自然可以做到这一点，但如果真的这么做了，大人的弟弟应该会直接丧失成为学生会长的资格吧。”

　　“悄悄动手不就好了。”

　　“在这个学院，我们没有办法瞒过副院长大人。”

　　提起凯因谢尔，就算是新一代最强的魔女，也不由露出了慎重的表情，她自负自己强大的力量，却没有狂妄到可以挑衅白银法师。

　　那是在找死。

　　于是，在雷电魔女为自己的弟弟纠结之中，这一天终于落幕了。

　　漆黑的夜晚，圣罗兰私立魔法学院……失眠了。

　　上到老师，下到学生，每一个人都在翘首以待着投票的结果。

　　这关系到了圣罗兰私立魔法学院的未来。

　　由混血儿引起发的重新选举历经七天的时间，三十万学生的投票，最终落下了帷幕。

　　不管是大街上，客厅里，大厅内，厨房中，宿舍内，教室里，无数的学生都在焦急的等待着，体验着煎熬，等待着结果的降临。

　　威廉姆死死的抓着自己的学生证，几乎把它揉成一团。

　　西昂一边对着月光微笑，一边轻哼着动听的歌谣，寂静的月光下，动听的歌谣随着月光飘向了很远的地方。

　　诺亚在一边安静的看着书，如果仔细看的话，就会发现他的眉头死死的皱褶，目光不时的落在一边的学生证上门，心不在焉。

　　庄明歌将学生证翻开，静静的等待着结果出现的那一刻。

　　终于，时间到了。

　　一行行字体浮现在学生证的空白页上，庄明歌目光如炬，一眼就看到了结果，顿时愣住了，随即嘴角不由泛起一丝弧度，低声笑了起来。

　　支持人数：161125人。

　　否则人数：121114人。

　　弃权人数；24454人。

　　轰……

　　就在庄明歌笑出来的刹那，滔天的巨浪突然从旧校舍爆发了出来，无数的笑声汇集成一道滔天的巨浪，直冲天际，没入夜空。


第128章落幕之后的大幕拉开

　　喧哗，喧哗，喧哗，喧哗，喧哗……

　　庄明歌从早上一起来后，就发现学院沉静在巨大的喧哗之中。

　　每个人都在拼命的讨论着什么，每一个人都在拼命的大笑着，狂呼着，咆哮着，发泄着，流着泪呐喊着，仰头咆哮，抱头痛哭，神经质的举动差一点让庄明歌以为一夜之间，所有人都疯了。

　　“这一切都是托你的福吧。”

　　西昂对这一切没有太多的意外，脸色平静的说道：“如果是其他年纪的隔离区，也许你会看到更加震撼的一面。”

　　“真的？”

　　“那么我问你，一直以来压在你头顶上的一座大山轰然倒塌了，那个拼命压榨你，让你战战兢兢，甚至连大声说话都不敢的大山突然有一天轰然倒塌了，你会有什么反应。”

　　庄明歌仔细思考了一下，说道：“大概会欣喜若狂吧。”

　　“太没有实感了，我说，你有没有一个一直压迫你的人？”西昂看到庄明歌没有太多表情的脸，换了一个问法。

　　庄明歌很干脆的回答了有，这一刻他想起了楚青丝。

　　那个青梅竹马的女暴君。

　　“如果有一天，这个人不在压迫你了，你会有什么感觉。”

　　庄明歌一愣，顿时明白过来，深以为然，“原来如此，如果那个人真的倒了，我估计自己比他们还要兴奋，就算是做出裸奔之类的事情来庆祝也不奇怪。”

　　“不，那个就有些……”西昂嘴角微微抽搐。

　　清晨的隔离区，两个人漫步在通往教学楼的街道上，两侧是美丽的草丛，茂盛的花草上面还残留着露珠，散发着清香的空气。

　　阳光从天空倾泻而下，洒落一地，被高大的树木切割的支离破碎，明媚的道路上到处都是碎成一团的光芒，美丽奇幻。

　　庄明歌就沉静在这种气氛之中，十分开心的笑了起来。

　　“对了西昂，我们现在该做些什么。”

　　“不做什么，在一边等待学院的动作，重新选举开始之后，报名就可以了，如果硬要说的话，大概要准备好选举宣言吧。”

　　“选举宣言？”

　　“没错。”西昂一边点着头，一边说道：“选举宣言可是很重要的东西，拉分拉印象的最佳利器，如果你成为了学生会长，你会做些什么，你要这么做，学院在你的带领下会发生什么，改变什么，如果选举宣言做得好，会让很多中立派支持你，人气大涨，说不定还会有一些人跑过来为你出谋划策，鞍前马后。”

　　庄明歌觉得不错，这个可也有，人也不禁兴奋起来，“那么我应该用什么样的选举宣言来拉拢大家的心。”

　　“我怎么知道，这可是你在选举，不是我啊。”西昂想都没想拒绝了。

　　“没办法，就让我来想一下吧。”

　　但很快庄明歌就发现自己真的不适合这样的工作，空想的话太过于费脑筋，而且没有什么实质的结论，于是庄明歌决定换一个方法。

　　并不是我做出什么样的事情来领导大家，而是大家希望有一个什么样的领导。

　　于是庄明歌就逮住机会询问混血儿们，如果自己成为了学生会长，他们希望能够拥有什么样的校园环境。

　　然后，庄明歌要参加选举的事情在第一时间就传遍了一年级的隔离区。

　　“什么，巴雷特大人要竞选学生会长？”

　　“没错，没错，当时听了这个消息，差一点吓了我一跳，没有想到巴雷特大人居然有这样的野心。”

　　“但是这样真的可以吗？学院可是从来都没有一个混血儿坐上那个位置。”

　　“不管你们支不支持，反正我会支持巴雷特大人。”

　　宛如风暴般，几乎是在一个上午的时间，整个一年级的隔离区，几乎所有的混血儿都跑来询问这个消息的真实性。

　　一个接一个，一个接一个……

　　光是回答“是”“没错”这样的话就说的庄明歌口干舌燥，一个上午的时间几乎喝下了十公升的水来缓解口渴，上了不知道多少次厕所，即使如此，还是有许多人追到了厕所问事情的真实性。

　　西昂也曾经调笑“真是受欢迎”之类的话，结果被庄明歌一拳打飞。

　　但收获也是有的。

　　一年级大部分的混血儿希望庄明歌成为学生会长后，可以改善一下混血儿的处境，他们并不像凌驾于纯血统之上，只是希望纯血统不在随意的欺负混血儿。

　　虽然有一部分建议庄明歌成为学生会长，就开始整治纯血统，但这样的答案一律并庄明歌无视了。只有没脑子，被仇恨冲昏头脑的人才会提出这样的建议。

　　如果庄明歌敢在上台之后就大肆的打压纯血统，估计不出几天就会被纯血统赶下台。

　　别忘了，纯血统在学院占据着百分之七十的比例。

　　庆幸的是，大部分混血儿对纯血统并没有太大的敌意，只是希望自己可以自由的生活在这片蔚蓝的天空下，尽情的享受着学院的生活，学习自己喜欢的魔法，然后和自己的伙伴们一起欢乐，兴奋，微笑，毕业。

　　“这些只不过是一年级的想法，也许你应该收集一些高年级混血儿的想法。”

　　花费了一天的时间清理出所有人的想法后，西昂做出了这样的提议。

　　庄明歌觉得这个提议不错，于是第二天就带着西昂离开了隔离区，虽然经过了西斯的阻拦，但没有了后台的他在庄明歌的面前矮了不止一筹，根本无法阻拦庄明歌。

　　“你绝对不会成功成为学生会长的，巴雷特！！！”

　　看着庄明歌远去的背影，西斯愤怒的大喊了起来，宛如人生的败犬。

　　庄明歌对此冷笑不止，当初扳倒华菲特的之前，他也是这么说的，庄明歌现在就当他是在说废话，左耳进右耳出。

　　庄明歌和西昂闯入了高年级的隔离区，在学生会的头领被罢免的情况下，遭到的抵抗并不强烈，相反，他们很容易的闯了进去。

　　高年级对庄明歌和西昂的拜访表现出了惊讶和难以置信。

　　在得知庄明歌有意参加学生会长竞选的时候，许多人更是惊讶的叫了起来，甚至还有一些人前来劝说庄明歌，让他放弃，不要自取其辱。

　　这让庄明歌哭笑不得。

　　不过收集信息很顺利，和一年级一样，大部分的高年级混血儿表示自己希望可以有一个自由宽松的学院环境，并不希望报复什么的。

　　庄明歌把他们的要求记录下来，其中一些人似乎十分看好庄明歌，还对庄明歌成为学生会长后，应该如何如何做，提出了一些建议。

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，这么多人一起思考，其中还真有一些令人耳目一新，并且十分可行的建议，让庄明歌获益匪浅。

　　最后，离开隔离区的时候，一群高年级的混血儿联手相送，黑压压的人群一望无际，每一个人的脸上都写满了渴望，他们太希望有一个人能够站出来，为混血儿开通一条光明的道路，在自由的环境中，过完属于自己的学生时光。

　　不管未来如何，他们只希望自己现在能够无怨无悔的度过学生岁月。

　　对于这样的要求，庄明歌突然感觉自己的心底多出了一份沉甸甸的压力，如果说最开始他只是被赶鸭子上架，对学生会长没有太大野心，抱着得之吾幸失之吾命的想法，现在遇到这样的情况，就多出了一些责任感。

　　至少，我不可以在抱着这样随意的想法，而是竭尽全力的争取成为学生会长。

　　回去的路上，他如此坚定的想到。

　　……

　　家不可一日无主，国不可一日无君。

　　重新选举超过一半人的投票，华菲特的下台已经不可避免，但为了保持学院的运转，在重新选举出学生会长之前，华菲特还会继续在会长的职位上发挥余热。

　　只不过他已经是过气的明星，注定要下台的皇帝，许多权力都被禁用，能够做的只是维持学生会的基本运转而已。

　　实际上，学生会有着属于自己的一套运转方案，即使他立刻下台也不会发生太大的混乱，但长期间下台，总会出现问题。

　　重新选举迫在眉睫。

　　有野心的人摩拳擦掌，有渴望的人心思涌动。

　　有冷漠的人漠不关心，有阴谋的人静心观望。

　　毫无疑问，重新选举期间，是一个风起云涌的时间，各路牛鬼蛇神都会冒泡，刷存在感，并且围绕着学生会长的位置，上演一幕幕诡异离奇的交锋。

　　几天后，沉静了数天的学院终于在副院长凯因谢尔的行动下，拉开了大幕。

　　在学院最高的建筑，法师塔上面垂落出一条璀璨的金色竖条，上面书写了一百二十三位竞选学生会长的人选，包括他们的头像，名字，以及附带了一行短暂的简洁。

　　位列第一的，最热门的会长候补，是塞拉斯，学生会执行部的部长，副院长的儿子，拥有着【执行之主】称呼的男子，学生会的实权人物。

　　他的竞选出乎人们的意料，又在情理之中，无数学生对此表示理解。

　　但位列第二的热门会长候补，顿时引起了学院的喧哗。

　　如同龙卷风一样，席卷了整个学院，甚至让人所有看到这个人名字和头像的瞬间，顿时失去了声音，整个学院为之一静。

　　易·巴雷特，王冠家族的混血儿，圣罗兰私立学院一年级学生，重新选举的发起者之一。

　　雷电魔女的弟弟。


第129章圣罗兰之剑

　　作为一名王冠家族的混血儿，易·巴雷特原本就是一个受到无数人们关注的人。

　　因为他是人们所知道的，王冠家族的混血儿。

　　是数百年来第一名王冠家族的混血儿。

　　他的出生简直可以说是一个奇迹，谁也无法想象以王冠家族的严格和正统，居然会生出这样一个混血儿，并且允许他活在这个世界上。

　　这就好像是血统高贵的龙族突然生出了一只蜥蜴，虽然外表看上去差不多，但不管从什么方面来看，都是天差地别。

　　所以，易·巴雷特的存在，对于王冠家族来说，无疑是耻辱。

　　巨大的耻辱。

　　能够活到现在简直就是奇迹。

　　可以说，易·巴雷特在出生的时候，就成为了魔法界的名人，诸多纯血统取笑的对象。几乎每一个生活在圣罗兰私立魔法学院的学生都听说过这个人，甚至在他入学的时候，还有人成群结队的强势围观。

　　毫无疑问的是，这些庄明歌并不知道。

　　庄明歌也并不知道，他其实并不受人待见，不管是纯血统还是混血儿，其实对他都没有什么好感。

　　纯血统们厌恶他是混血儿，而混血儿们却抵制他是王冠家族的人。

　　能够在开学没过多久就碰到西昂，无疑是庄明歌的幸运。

　　他本人真正被无数混血儿认同的那一刻，其实是在大礼堂联合西昂一起对抗学生会长，并且迫使学生会长华菲特退避，从那一刻开始，他才真正的被混血儿们接纳。也因此名气大涨，在学院内掀起了巨大的风暴。

　　后来又联合西昂一起执行了重选选举，并且成功的推翻了华菲特的统治。

　　这样的行为让无数的混血儿和纯血统惊骇，失措。

　　现在，这位已经可以说是在圣罗兰私立魔法学院家喻户晓的混血儿居然竞选学生会长，并且被校方排列在第二位，对于学生们来说，无疑是一个巨大的冲击，如同滔天的海啸，瞬间淹没了全境。

　　一时间，整个学院都为之一惊，愕然失声。

　　圣罗兰私立魔法学院每一次的会长选举，学院一方都会根据竞选者的自身条件，背景，以及在学院的所作所为做出一个排名。这个排名实际上也算是一种预测，告诉所有的学生们，竞选者都是一些什么人，那些人是夺冠的热门。

　　这样的排名在众多的学生心目中，具有重大的分量。

　　每一次的会长选举，最终力压群雄，夺得学生会长这个职位的，大多数都是排名前三的热门人选，虽然偶尔也会出现一个冷门，但十次会长选举，九次被选举出来的会长，都是这个排名前三的热门之一。

　　学院将巴雷特排列第二，显然对他成为学生会长非常的看好，这让许多学生都为之惊讶，甚至难以置信。

　　庄明歌经过几天的恶补，对学生会长历代的选举有了一些了解，对于他自己居然位列第二，也不禁有些惊讶。

　　他站在法师塔的下方，抬头仰望着上空垂落下来的名单，一行行金色字体浮现在虚空，将自己的资料做了一些简单的介绍。

　　周围人群涌动，喧哗闹天，摩肩接踵，人山人海，不时传来一声声惊叹。

　　庄明歌仔细观察了一下，除了第一，第二名之外，第三名是一位英姿飒爽的少女，叫做卡琳·席格兰，是四年级的一位学姐。

　　少女绑着少见的单马尾，深邃的眼瞳仿佛可以看穿人心，毫无疑问的是，卡琳少女的实力很强，是四年级的首席生，并且拥有着【圣罗兰之剑】的绰号。

　　在圣罗兰私立魔法学院，卡琳少女的绰号之中居然带着圣罗兰三个字，无疑是她拥有着过人天资和对学院做出了巨大的贡献，才有资格被冠以圣罗兰之名。

　　在卡琳少女简短的介绍中，是这么写的。

　　卡琳·席格兰，我们圣罗兰的高岭之花，圣罗兰之剑，拥有着仅次于雷电魔女的实力。

　　不管怎么看，这都是炫耀吧。

　　能够让院方如此的炫耀一个人，庄明歌对这位少女顿时提高了警惕。

　　毫无疑问，不管是她还是塞拉斯，都是大敌。

　　“卡琳，麻烦了呢，没有想到她居然会参加选举！”

　　就在庄明歌暗自警惕的时候，突然听到了身边西昂的感叹，语气似乎有些不安。

　　“你认识她？”

　　“见过几次面，老实说，我宁愿你和三个塞拉斯对上，也不愿意你和卡琳成为对手。”

　　西昂的话让庄明歌越发警惕，他抬头看着第三名的资料，仿佛要把它全部记载脑子里，永不忘记。

　　“能够让你这么说，她一定很厉害了。”

　　“何止是厉害，偶像，其实我也很担心啊，卡琳·席格兰居然会参加会长选举，我们的麻烦大了。”诺亚推了推鼻梁上的眼镜，苦笑着说道。

　　“既然这么厉害，为什么院方会把她排列在第三，而不是第一。”

　　庄明歌对这一点十分不解。

　　西昂苦笑着说道：“大概是她本人这么要求的吧。”

　　三个人一边说着，一边往回走，因为来的时候已经利用魔法改变了脸型，所以没有人认出这三个人其中的两个就是大名鼎鼎的西昂和巴雷特，也没有引起任何的骚动，三个人很自然的退出了人群。

　　回去的路上，西昂告诉庄明歌，卡琳·席格兰到底是何许人也。

　　虽然疑问，卡琳·席格兰是纯血统，并且出身于非常优秀的魔法名门，席格兰家族。

　　席格兰家族虽然并不是王冠家族，但在魔法界也是位列于顶点的魔法名门家族之一，并且是无数人看好，有资格成为王冠家族的名门。

　　甚至有人预言，不出一百年，王冠十三家就会变成王冠十四家。

　　原因很简答，就是因为席格兰家族最近几代出现了众多天才，简直就是一个喷涌期，实力和势力极度扩大，而卡琳·席格兰，则是这个家族最优秀的天才。

　　没有之一。

　　传说之中，卡琳一出身就拥有可怕的魔力，但所有人都知道，没有签订恶魔契约的人类是不可能拥有魔力，天生拥有魔力的人不是人类，而是恶魔，或者魔物。

　　不管这个传言是真是假，但毫无疑问是，它从侧面证明了卡琳的优秀。

　　这位女孩对恶魔语言极为精通，在幼小的时候就表现出了强大的学习能力，在她三岁那一年，就已经可以熟练的运用恶魔语言来交谈。

　　听到这里，庄明歌不禁咋舌。

　　恶魔语言极度绕口并且神秘，卡琳小时候居然可以做到这一点，她真的是人类吗？

　　后来，这位天才在五岁那一年拥有了魔力种子，天生带有魔力的说法不攻自破，但还是有许多人说这是席格兰家族为了掩人耳目。

　　总之，五岁接触魔法的卡琳展现出的天赋超乎常人的想象，基础魔法在她的眼睛里就如同吃饭喝水那样简单，完全不需要练习，挥手就来。

　　即使是下位魔法，也不过是稍微困难一点，但很快就被她攻略。

　　十五岁进入学院的那一年，卡琳精通包括元素魔法，诅咒魔法，神秘魔法，炼金魔法，召唤魔法，强化魔法，天体魔法，星座魔法……等等二十多种不同种类的魔法。

　　是真正的魔法天才。

　　一年级的首席争夺战，她就以压倒性的实力击败了其他人，获得了首席之位。

　　并且在接下来的几年内一发不可收，屡创新高，刷新了学院多项纪录。

　　她曾经在数次重要的比赛中为圣罗兰学院争取了巨大的荣誉，也在数次的任务中，挽救了圣罗兰众多学生的性命。

　　传闻中，她美丽无双，性格坚毅，是学院的瓦尔基里，是高岭之上盛开的花朵。

　　她的所作所为甚至惊动了学院长，并且亲自称呼其为圣罗兰之剑，圣罗兰的高岭之花。

　　所以，圣罗兰之剑这样的绰号才会落入她的手里。

　　“就像是你手里不知道从哪里弄来的荣誉徽章，在她的手里大概有十几个之多吧。”西昂耸耸肩说道。

　　庄明歌已经不知道该说些什么好了。

　　“喂喂喂，你确定是在说卡琳，而不是在说小说之中的主角啊。”

　　诺亚在一边叹了口气，说道：“如果人生就像是一本书的话，卡琳·席格兰就是主角啊。”

　　“听你这么说，我倒是感觉十分不可思议啊，这么牛的存在，居然被我姐姐压了一头，我姐姐到底有多牛啊。”

　　提起这一点，西昂和诺亚不由对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了古怪。

　　“偶像，实际上这件事情也让很多人不解啊，明明两个人从来都没有交过手，但不管是在任何的场合，只要雷电魔女出现，圣罗兰之剑必定退避三舍，这已经成为了圣罗兰私立魔法学院的不解之谜啊。”

　　庄明歌惊讶两个人居然还有这样的事情，“难不成两个人在私底下交过手？”

　　“撒，谁知道。”

　　西昂不负责任的耸了耸肩，“不过很多人猜测两个人确实在私底下交过手，圣罗兰之剑不敌雷电魔女，但问题是两个人从来都没有在任何场合公开承认过，甚至连话都没有说过一句。”


第130章竞选拉票

　　午餐时间，通天之塔最高层。

　　庄明歌一边吃着美味可口的食物，一边回想自己到底为什么会在这里就餐，记得早上和西昂等人看到了学院放出的会长候选榜单后，上面突然杀出了一匹黑马。

　　也不对，应该不是黑马，而是超级热门。

　　圣罗兰之剑，卡琳·席格兰。

　　不管是西昂还是诺亚，对卡琳似乎有着巨大的抵触，认为她将是自己在通往学生会长这条道路上最大的阻碍，毫无疑问，她是最强的对手，危险性甚至超越了塞拉斯。

　　为了了解这位英姿飒爽的美人究竟有着什么样的弱点，庄明歌找到了自己的姐姐。

　　学院的最强魔女，西莉尔·巴雷特。

　　对于自己的到来，姐姐自然表现的很高兴，不过当庄明歌问出问题后，整个人就沉默下来，最后竟然一言不发的坐在椅子上把庄明歌晾在一边。

　　这可是从来都没有发生过的事情。

　　庄明歌虽然有些疑惑，但还是决定耐心等待，结果就等到了中午。沉默够了的姐姐叫了外卖，然后两个人就吃了起来。

　　话说事情到底为什么会变成这个样子啊。

　　“呐，姐姐，我说……”庄明歌小心翼翼的开口，生怕她再把自己晾到一边。

　　“我知道，卡琳的事情对吧，你还真是找了一个好对手呢。”提起圣罗兰之剑，西莉尔似乎也有些头疼，她抬头看了一眼窗户外面的太阳，然后又回头看了看庄明歌。

　　庄明歌疑惑的歪着头。

　　“你也应该听说过吧，卡琳和我的事情。”

　　庄明歌点了点头，把西昂告诉自己的说了出来，“虽然不多，但却知道你出现的地方，她必定退避三舍，大家都猜测你们私底下交过手，然后她输掉了，才会立下这样的约定。”

　　“遗憾的是，我并没有和卡琳交过手，一次也没有。”西莉尔把一块红烧肉放进庄明歌的碗里，然后用无奈的语气说道。

　　“真的？”

　　“嗯，不管是我还是卡琳，都有意识的克制着自己，不向对方出手，因为我们假如真的打起来，必定会有一个陨落。”

　　哎？这算什么，打起来就会死一个？这是什么三流小说的三流情节。

　　“当然，陨落的十有八九是卡琳，但也不能说百分之百，万一死的是我，到时候就太冤枉了吧。”西莉尔继续说道。

　　“这是为什么呢？”庄明歌忍不住问出这个问题。

　　“是魔力种子啊，你也知道的吧，人类的魔力种子全部都来自于恶魔。”庄明歌点头，西莉尔告诉他，“地狱里的恶魔千千万万，形形色色，但那些大部分都是下位恶魔，上位恶魔却有着自己的地盘，势力，以及敌人。”

　　说到这里，庄明歌似乎明白了什么。

　　西莉尔接下来的话也证明了他的猜测，“我和卡琳的魔力种子似乎来自于两个水火不容的上位恶魔，彼此间毫无缓和的余地，当初我第一次见到卡琳的时候，就有淡淡的危机感，体内的魔力种子却犹如洪水一样开始暴走，催促我上前杀了这个人。”

　　“我又不是魔力种子的傀儡，干嘛要帮它杀人，更何况这是我的魔力种子，却催促我杀人什么的，太可笑了吧。”

　　庄明歌一边恍然大悟的同时，一边疑惑不解的问道：“为什么会发生这样的情况，魔力种子按理来说应该是我们的东西，应该听从我们的吩咐，和原主人没有任何关系才对。”

　　这是等价交换，付出了代价后交换过来的东西自然属于自己，而不是原主人。既然和原主人没有任何关系，自然也不应该发生这样的情况。

　　所以，魔力种子居然催促西莉尔杀人什么的，太不可思议了。

　　“撒，谁知道，大概是彼此仇深似海，这种仇恨蔓延到了每一根头发，每一滴血液，每一块血肉，对了，就好像天敌之类的存在，根据大自然的法则，你不杀他，他就杀你之类的法则，甚至延续到了魔力种子的身上。”

　　西莉尔给出了一个解释。

　　“所以她才会对你的出现退避三舍啊。”庄明歌问道：“这么说，姐姐你其实比卡琳要强吧。”

　　西莉尔自信的笑了起来，“如果没有她强的话，退避三舍的就不是她，而是我了。”

　　所以说你真的不是什么小说的主角吗？

　　那种人生赢家，惊动了学院长，甚至亲自为她取了【圣罗兰之剑】这样绰号，被誉为高岭之花的人都不是你的对手，你这是要逆天啊。

　　“虽然不是我的对手，不过她想要秒杀你应该不是问题吧。”西莉尔在末尾又追加了一句，如同一把天外飞剑，瞬间刺穿庄明歌的心口。

　　“请不要打击我，姐姐！”

　　“呵呵，抱歉抱歉，一不小心就……”西莉尔笑着求饶，但脸上却毫无诚意。

　　庄明歌庆幸的说道：“我应该高兴学生会长的选举并没有让会长候补自相残杀吗？”

　　“这是不可能的，学生会长的选举需要的是能够管理学院的人，而不是最强者，要不然华菲特也不会成为学生会长了。”

　　西莉尔如此说道。

　　顿了顿，她又说道：“不过，你的麻烦也不小啊，卡琳可是圣罗兰之剑，你以为能够被学院长亲自赐予这样的绰号的人会是普通人吗，她拥有强大的号召力，而且不管是头脑还是实力都高人一等，和她争取，胜算真的很少啊。”

　　“反正我知道我只不过是被人家秒杀的小脚色，干脆弃权算了。”庄明歌自暴自弃的说道。

　　“不过也不是没有胜算。”

　　“什么意思？”庄明歌疑惑的问了一句。

　　“你刚才说过了吧，卡琳的名字在排行榜的第三位。”

　　“是的，西昂说真应该是她自己的要求。”庄明歌对此还是表示不可理解，不过西莉尔却好像知道一些什么，胸有成竹的笑了起来。

　　“她把自己的名字放在第三位，就是为了告诉前两位，自己不会全力以赴，她会拿出一半的实力来和你们竞争，如果你们赢了的话，就承认你们拥有成为学生会长的资格，如果连她一半的实力都赢不了，她自然会成为学生会长了。”

　　也就是说她在瞧不起人吧。庄明歌不悦的皱起了眉头。

　　听到这个消息应该松口气的他，本人却由衷的感到了不悦，自己被轻视了，毫无疑问，卡琳·席格兰在轻视所有的会长候补。

　　所以才把自己放在第三位吗？

　　虽然庄明歌很想说这个家伙真的很傲慢，就让我来打破她的幻想什么的，但实际上应该庆幸，庆幸她并没有全力以赴，庆幸她放过了自己一马。

　　“喂喂喂，你在发什么呆。”西莉尔用手在庄明歌的眼前挥舞了几下，把他唤醒。

　　“不，没什么。”

　　“感觉自己被轻视了吗。”西莉尔高深莫测的笑了起来，“很愤怒吧。”

　　在自己家姐姐的面前没有什么好隐瞒的，所以庄明歌大大方方的承认了，“确实有些愤怒，但更多的是庆幸吧。”

　　没错，不管卡琳·席格兰出于什么样的心态，面对并没有全力以赴的她，当然那要庆幸。

　　“抱着这样的想法你就输定了。”结果，庄明歌被自己的姐姐如此训斥了。

　　“即使卡琳真的没有全力以赴，只拿出了一半的实力，你真的可以轻松获胜吗？别忘了对方是鼎鼎大名的圣罗兰之剑，在学院数百年的历史上，这是第一个人被冠以圣罗兰之名的魔法师，毫无疑问，对方的实力强盛到令你绝望。”

　　“那么我应该怎么做。”

　　凛然受教的同时，庄明歌谨慎的问道。

　　“全力以赴吧，抱着不成功就成仁的心态，抱着即使要死也要同归于尽的心态，抱着想尽一切办法杀掉她的心态，只有这样你才能够胜利。”

　　西莉尔微笑着说出了十分残酷的话。

　　“和卡琳·席格兰竞争，如果没有这样的心态，你就不要去战斗，直接退出竞选算了。”

　　庄明歌明白自己家姐姐为什么会说出这样的话，这说明敌人强大到即使只用一半的实力来竞选，也不是自己能够匹敌的。

　　必须以决然的心态和行动，才能够战胜对方。

　　或者说，才拥有战胜对方的……可能性。

　　这位圣罗兰之剑，真的强大到这种地步了吗？

　　从通天之塔回到一年级的隔离区，庄明歌还感觉到不可思议，这样的人居然是自己的敌人，未免太可怕了。

　　回到隔离区后，庄明歌一边应付着向自己打招呼的学生们，一边心不在焉的想着有关卡琳·席格兰的事情。

　　学院放出榜单之后，学生会长的争夺战就正是拉开了序幕。

　　接下来就是各个候选人之间的战斗，以各种各样的形式竞选拉票，度过第一个难关。

　　庄明歌自然不需要担心这一点，八万混血儿是他坚实的后盾，即使不搞什么形式主义，他也可以安然的度过第一关。

　　“太甜了，这样的想法太甜了。”

　　了解到庄明歌这样的想法，西昂恨铁不成钢的拍着他的肩膀，“竞选拉票可是最重要的一个环节，让无数的学生了解自己志向的最重要的环节，不可能错过啊。”

　　“所以，今天下午，五点钟，学院第三广场，不见不散！”


第131章庄明歌的演讲

　　时间一晃而过，于是到了约定的时间。

　　下午五点，学院第三广场。

　　顺便说一下，学院第三广场什么的，果断不是这里的真名，真名应该叫做【林丽莎广场】没错，这就是当年林丽莎战死的地方，原本是一座巨大的竞技场，后来在那张战斗中被毁灭的一干二净，于是学院为了纪念林丽莎，特意把这里改建为广场，并且在广场的中心放置了一座林丽莎的雕塑。

　　只不过很多学生觉得林丽莎广场太过于绕口，又因为这座广场是第三座以人名命名的广场，所以又被称之为第三广场。

　　这样的荣誉，数百年来只有区区三个而已。

　　庄明歌抵达这里的时候，太阳高挂于天际，但已经开始下落，夕阳的余晖洒落大地，天边的云彩如同火焰般燃烧着，一朵朵美丽的火云排列在天际，十分美丽。

　　第三广场的中心，高达的林丽莎雕塑之下，西昂已经等候多时了。

　　“太慢了！”看到悠悠抵达了庄明歌，西昂不由挑起了眉头。

　　“话说你是怎么跑出隔离区的。”庄明歌好奇的看着他，以及他身边的诺亚，没有庄明歌的带领，应该没有人可以离开隔离区的说。

　　“呀咧呀咧，我们被小看了呢。”西昂对诺亚说道。

　　庄明歌哑然失笑，“我可没有小看你们的意思。”一个是夜魅家族，一个是路易斯家族，两个都是混血王冠家族的传人，庄明歌怎么可能会小看他们。

　　“反正你只需要知道，我们并不是从大门离开的就行了。”

　　“这种话不要堂堂正正的说出来啊！”

　　庄明歌吐槽，看了看周围，发现这里已经被布置了一个巨大的高台，而他们就站在高台之下，显然非常的醒目，来来回回的人群都对他们投以好奇的目光，甚至还有一些人停立在不远处，对他们指指点点。

　　“说吧，你特意叫我来这里，到底要做些什么？”庄明歌问道。

　　“跟我来就知道了。”

　　西昂并没有直接说，反而带着庄明歌顺着高台旁边的阶梯，一路走上高台，从上面俯视整个广场。

　　一眼望去，不管是人群还是建筑，尽入眼底，仿佛伸手可及。

　　“来，站在这里，让所有人都可以看到你。”西昂示意庄明歌站在高台的边缘，庄明歌走过去站在他所指的位置。

　　“到底要做什么？”

　　“当然是吸引人了，你来猜猜看，这座广场到底有多少人。”

　　学院第三广场的面积很大，包括花园，喷泉，草丛，街道，舞池，小吃城，露天茶会等等在内，一共有三平方公里，每天的人流量高达数万。

　　庄明歌一眼扫过去，估算一下，大约有一万多人左右。

　　“虽然不正确，但也差不多了。”西昂表示理解，说道：“你现在要做的，就是使劲手段，把这些人变成你的支持者，让他们在选举中投你一票。”

　　“你在开玩笑吗？”

　　纯血统对混血儿的成见很深，想要让他们在投票的时候投自己一票，是非常困难的事情。

　　“连尝试都没有尝试就放弃了，这可不像我认识的庄明歌啊。”

　　“我只是不想做毫无意义的事情。”

　　“如果你今天不征服这些人，很难在接下来的选举中战胜卡琳·席格兰，既然如此，我们还是直接退出选举算了。”

　　“我可不认为自己做了这样的事情，就可以战胜卡琳，那位圣罗兰之剑。”

　　“至少你拥有了战胜她的底气，至少你拥有了他们的支持，相信我，明歌，混血儿在学院的地位很弱，没有纯血统的支持，你很难获胜，所以加油吧，让他们成为你的底气，你的支持者，从而不惧任何人，可以和任何人一战。”

　　好吧，庄明歌承认自己被西昂说服了，这样的口才不去做律师真的浪费了。

　　他扭头俯视着整个广场，看着来来往往，或坐，或站，或者对自己指指点点的人群，突然闭上了眼睛，突然啊啊啊啊啊啊的大叫起来。

　　在扩音术的帮助下，庄明歌的声音被无限放大，穿金裂石，如同笔直的狼烟，直入云霄，响彻天地，回荡在这片广场上。

　　毫无疑问，这种突如其来，发疯似的咆哮，让他瞬间成为了焦点。

　　不管是走动的，吃饭的，享受下午茶的，嬉闹的，人们纷纷把惊愕的目光投向了庄明歌，想要知道这个人究竟在发什么疯。

　　庄明歌一边呐喊着，一边注意下方的人群，看到所有人都把目光投过来后，他停止了咆哮，清朗的声音回荡在广场上方。

　　“我是混血儿，在你们眼中卑贱的混血儿，也许你们其中有人认识我，也许你们没有人认识我，但我就站在这里，接受你们的目光，我是易，易·巴雷特。”

　　庄明歌用略微的颤抖的声音说道。

　　“你们也许知道，也许不知道，我站在这里的目的很简单，我只是想要获得你们的支持，在会长候补的竞选上，希望你们能够投我一票。”

　　西昂不知道什么时候已经离开了高台，只剩下庄明歌一个人站在这里，承受着广场上所有人的目光，压力山大。

　　“我不太清楚自己到底要做些什么事情，你们才会支持我，或者说不管我做什么事情，你们都不会支持我，但我站在了这里，此时，此地，我……我……”庄明歌并不是一个善于演讲的人，所以他卡词了。

　　“下去吧，我们不会支持你！”突然间，下面有人闹了起来。

　　一个穿着高年级制服的学生对着庄明歌竖起了中指，“卑贱的混血儿没有资格成为学生会长，滚下去，现在就给我们滚下去！”

　　“没错，滚下去，我们不会支持你！”

　　“滚，离开就给我们滚！”

　　“哈哈，没有人愿意听你的话，离开这里。”

　　如同连锁反应，广场瞬间就乱了起来，更多的人对庄明歌进行了口诛，他们起哄，怒骂，想要把庄明歌赶走。并且越闹越凶，甚至隐隐有一发不可收拾的趋势，甚至一些激进的份子把目光投向了高台，想要把高台摧毁。

　　庄明歌感受到了巨大的压力，越来越多的人反对自己，对自己千夫所指，那种可怕的压力如同泰山一样压了他无法喘气，连手指都动弹不能。

　　必须做些什么。

　　他告诉自己，必须做一些什么才能够改变现状，但自己要做些什么，自己应该如何做，西昂不在他的身边，庄明歌没有找到他，一切只能够靠自己了。

　　庄明歌被可怕的压力压的无法动弹，但他决定反击，于是他开始咆哮。

　　如同刚才吸引着众多人目光的方法，他使劲的咆哮，发泄似的咆哮，豁尽全力，豁出一切的咆哮。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　声音很大，震动苍穹，响彻云霄，他不顾所有人的咒骂，诅咒，疯狂的咆哮着，直到用尽全身的最后一丝力气，大吼起来。

　　“你们谁能够告诉我，谁能够明明白白，清清楚楚的告诉我，告诉我混血儿到底卑贱在什么地方！告诉我混血儿为什么卑贱，告诉我，让我明白混血儿到底做了什么，会让你们鄙视，会让你们唾弃，告诉我，告诉我啊啊啊啊！！！！”

　　没有人可以回答这个问题。

　　全场，一片寂静。

　　庄明歌大口的呼吸着新鲜空气，大脑因为缺氧，开始发昏，他强打着精神，用锐利的目光俯视过广场上所有的人。

　　“告诉我，为什么混血儿不可以成为学生会长，告诉我，混血儿为什么会被你们看不起，你们谁能够……告诉我！”

　　但可惜的是，所有人都不知道答案。

　　他们知道混血儿卑贱，但不知道混血儿为什么卑贱。

　　每一个人突然发现自己的喉咙仿佛被什么堵住了，想要说话，但偏偏说不出来，全场寂静的掉针可闻。

　　“我，易·巴雷特，中文名庄明歌，站在这里，向你们，向全院宣告，我参加了学生会长竞选，我想要成为学生会长，我想要站在那个地方，我想要知道答案，我想要做的事情有很多很多，但千里之行始于足下，我想要成功，所以我需要你们的帮助！”

　　庄明歌大声的说着，用力的挥舞着自己的手。

　　“我可以自豪的告诉你们，我并不站在你们这里，即使拥有了你们的帮助，我也不可能对纯血统的一面，来虐待混血儿，我是混血儿，但我依旧可以自豪的说，我不会站在混血儿的阵营，来攻击纯血统。”

　　“在我抵达这里之前，在我对你们说话之前，我曾经出入隔离区，那种可笑的隔离区，我询问了高年级的混血儿，我问他们，如果我成为了学生会长，你们希望拥有一个什么样的学院环境。”

　　“他们告诉我，他们想要一个自由的环境，不会因为说过话而被人辱骂，不会因为做错小事而受到不公正的对待，他们告诉我，他们只想要一个公正的环境，能够开怀的大笑，能够在上课的时候不被老师虐待，能够自由的听课，能够自由的组建自己的社团，能够自由的生活在这片蔚蓝的天空下！”


第132章改变圣罗兰

　　混血儿在圣罗兰私立魔法学院的地位很低，这可以说是长久以来的事情，但也可以说并不是长久以来的事情。

　　混血儿在魔法界被歧视，并不是什么奇怪的事情，也不是突然发生的事情。

　　早在很久以前，这样的事情就发生了。

　　很久以前的圣罗兰私立魔法学院，混血儿虽然地位很低，但毕竟学院是为了消除这个歧视而建立起来的学院，每一任学生会长都会配合学院在这方面努力。

　　这也造成了除了极度高傲的王冠家族外，其他大部分纯血统并没有过于歧视混血儿。

　　那个时候的混血儿过着和纯血统差不多的学院生活，一直到了奈特·文森特，也就是华菲特的哥哥成为学生会长开始，学院的风气一瞬间变了。

　　他不择手段的利用自己的职权大肆抹黑混血儿，制造出纯血统和混血儿之间的冲突，并且肆意打压混血儿，导致混血儿在学院的生活一天比一天难过，地位下降到了有史以来的最低点。

　　甚至已经有诸多的混血儿为此退学，更多的混血儿梦想破灭，发誓将来绝对不会把自己的孩子送入这个学院，宁愿让他们的子女终生不接触魔法，也不愿意让他们的子女受到这样的歧视，不公正的对待。

　　“你们并不是任性的孩子，是有着自己思考能力的成年人，是拥有着庞大力量的魔法师！”

　　庄明歌冷静的说道：“你们连自己都不知道为什么要歧视混血儿，却偏偏歧视了他们，贬低了他们，看轻了他们，你们甚至完全不知道缘由，不知道这样做有什么意义，你们每天都在歧视他们，却不知道她们的生活过的有多么的苦。”

　　庄明歌看到很多人低下头开始反思，精神顿时一震，继续说道：“我来举几个例子吧，在我拜访高年级混血儿的时候，他们曾经诉说的，自己的生活。”

　　“一个三年级的混血儿告诉我，他在一年级的时候，什么都没有做，就被自己的老师赶出的教室，理由是自己的课堂不允许混血儿的存在，他气愤，只是向老师辩解了几句，就被老师打进了学院医院，这公平吗？”

　　“但是，这还没有完，在医院养伤期间，学生会找上门来，以蔑视老师为由，硬生生的把这位混血儿拖出了医院，关进了禁闭室，不给饭吃，不给水喝，加上身上的伤还没有痊愈，这位混血儿差一点死在禁闭室。”

　　“你们能够想象吗，什么都没做，什么都不清楚的他，只不过是因为自己的身份，就差一点死掉，你们能够想象混血儿在学院的生活吗？”

　　“我并不屑于说谎，我说的事情很真实，完全有根有据，没有一句是编造的谎言，即使是我自己，也曾经受到过不公正的对待。”

　　庄明歌把右手放心口，说出了很久以前的事情。

　　“我利用自己过往的记忆和恶魔签订契约，获得了魔力种子，忘记了过去，忘记了魔法，忘记了自己身在何地，我不过是去大街上转了一圈，却被一个高年级差一点杀掉，我至今都无法忘记，他当初厌恶的神色。”

　　“后来，我被学生会逮捕了，理由是在大街上随意释放魔法，扰乱了街道的秩序，然后被关进了禁闭室，五天的时间，一粒米一滴水都没有进食过。”

　　深吸了一口气，庄明歌破口大骂。

　　“去他妈的扰乱街道秩序，去他妈的禁闭室，我做错了什么，我什么都没有做，却要受到这种不公正的对待，这就是我们混血儿的生活，这就是我们混血儿的日常，我，我想要改变这种混蛋的日常，我想要改变圣罗兰私立学院啊。”

　　庄明歌大声咆哮着，歇斯底里，宛如疯子。

　　“偶像没事吧。”高台的下方，诺亚担忧的望着高台上咆哮的人影。

　　“没事，明歌比想象中的坚强。”西昂虽然这么说着，但眼神却止不住的担忧起来，心里却不停的嘀咕着。

　　——你到底在做什么啊，明歌，如果只是博取他人同情的话，是不可能让他们支持你的。

　　“我站在这里，告诉你们这些，并不是在博取你们的同情。”

　　庄明歌认真的说道：“所以，收起你们的同情，我不需要你们的同情，混血儿同样不需要你们的同情，我们走过黑暗，度过伤痛，受到过不公正对待，比你们想象的还要坚强！”

　　夕阳的余晖洒落上高台，这位坚强的身影，铿锵有力的话语宛如一幅美丽的风景，被映入了广场每一个人的心底。

　　他们冷静，思考，仔细的听着高台上某个人的话，一字一句，仿佛击中了他们的内心。

　　“我站在这里，说出混血儿的伤痛，只是想要告诉你们，这座学院已经死掉了，圣罗兰私立学院，已经畸形了，它已经不是圣罗兰私立魔法学院了！”

　　既然放开了，那就让我把心底想要说的话全部说出来吧。

　　庄明歌大笑着，放肆着，说出了隐藏在心底许久的话。

　　“我并不是在危言耸听，并不是在哗众取宠，我只是用十分平淡的语言告诉你们，圣罗兰私立魔法学院病了，病的不轻。”

　　“圣罗兰是为了什么建立起来的，是为了消除纯血统对混血儿的歧视，是为了让混血儿也可以自由的学习魔法，同样是为了纯血统和混血儿更加的融洽。”

　　“但现在呢，完全不一样啊，在现在的圣罗兰私立魔法学院内，纯血统歧视混血儿，学生会肆意的打压混血儿，并且以此为乐，乐此不疲，所以圣罗兰病了。”

　　“有一位在学院生活了几十年的大叔告诉我，圣罗兰已经不是以前的圣罗兰了，不管是纯血统，还是混血儿，都看不到了那种笑容啊，发自内心的深处的笑容，享受着最纯粹的学院生活，不被外面的世界所侵扰。”

　　“圣罗兰已经病了，它被各种各样的病毒所侵扰的，歧视，不和，虐待，隔膜，各种各样的病毒已经让圣罗兰病入膏肓了。”

　　庄明歌觉得差不多了，把最重要的话题拖了出来。

　　“在这片广场上的纯血统，你们谁能够告诉我，你们的父辈，你们的祖辈在圣罗兰私立魔法学院的生活快不快了，你们快不快乐，你们的父辈，你们的祖辈一定会告诉你们许多在圣罗兰有趣的学院生活，你们享受到了吗？”

　　“肯定没有吧。”庄明歌从麦亚大叔那里了解，以往的圣罗兰可是如何的欢乐，“你们不清楚啊，曾经的圣罗兰是多么有活力，多么的朝气蓬勃，你们不明白啊，年轻的圣罗兰，健康的圣罗兰是多么欢乐的一个学院，是让无数人为之自豪的学院。”

　　“但现在，有几个人为自己的学院感到自豪了，对这个圣罗兰发自内心的喜欢，甚至愿意为它付出自己的生命。”

　　“肯定没有人吧，你们只是把这里当做一个过渡站，并没有把这里当做心灵的港湾，但我可以肯定，你们的父辈，祖辈，直到现在还会记得圣罗兰欢乐学院生活，他们现在还会为了圣罗兰做出付出，一定圣罗兰有难，他们毕竟会从四面八方云集而来，发挥出最后的光芒，照耀圣罗兰。”

　　庄明歌再赌，他从麦亚大叔那里知道了太多有关过去圣罗兰的生活，知道了老一辈的学生对圣罗兰到底有着什么样的感情。

　　并不仅仅是一个学院，一个母校那么简单，而是可以安慰自己受伤的心灵，是最为温柔的家庭。既然是引以为傲的学院，为之自豪的家庭，一定会向自己的子女炫耀才对。

　　人们会有同情心，但绝对不会因为同情心而甘愿付出一切。

　　只有发自内心的引起他们的共鸣，才会让他们支持自己。

　　“撒，你们现在有谁能够大声的告诉我，你们的父辈，祖辈是厌恶圣罗兰的，是讨厌圣罗兰的，你们谁能够告诉我，你们的父辈没有一个混血儿朋友。”

　　没有一个人说话，下面的人仿佛已经变成了哑巴，吐不出一个字。

　　“我想要获得你们的支持，我想有改变这个圣罗兰，我想要让圣罗兰重新健康起来，我想要每一个从这里走出的学生，都如同你们的父辈，祖辈那样，深深的爱着圣罗兰，愿意为它赴汤蹈火，愿意为它肝脑涂地。”

　　说到这里，庄明歌微微放缓语气，平静的说道：“也许你们将会有人支持我，也许你们有人对此嗤之以鼻，但我却可以大声的说，我想要治愈圣罗兰，我想要改变圣罗兰，我要让每一个学生都发自内心的热爱圣罗兰，我想要每一个学生都对圣罗兰，自己曾经的学院感到骄傲和自豪。”

　　“我并不是在说漂亮话，我也不是在说大话，我将付出自己的行动，有人用了十几年的时间让圣罗兰生病，我也同样可以用十几年，甚至更多年让圣罗兰重新焕发活力，我快要留级，我可以不毕业，我可以一直呆在这里，直到有一天，圣罗兰健康了，痊愈了，我才会离去！”


第133章我们的圣罗兰，梦想的圣罗兰

　　庄明歌是一个凭借着内心的感情支配，就可以迈出脚步的人，可以说，他并不是一个冷静计算一切的人，相反，被一时的感情所支配，他甚至可以说是一个冲动的人。

　　在感情的支配下，他毫不犹豫的说出了不毕业之类的话，这说明在圣罗兰没有好转之前，他将永远将自己的时光留在这里。

　　十年，二十年，三十年，甚至是一辈子。

　　这不是普通人所能够做到的事情。

　　“我知道你们并不相信我说的话，但我可以保证，我将会用尽我所有的时间，力量来改变圣罗兰，直到有一天，它可以成为真正让所有学生都认可，尊敬，自豪的学院。”

　　“也许在十年之后，二十年之后，我会后悔今天所做的事情，仅仅为了所谓的支持，值得自己付出一辈子吗？谁知道，也许值得，也许不值得，但无论如何，我都不会抱怨，即使后悔，也不会半途而废。”

　　庄明歌的这番话不但出乎了纯血统的意料，甚至也出乎了西昂的意料。

　　西昂没有想到庄明歌居然会说出这也的话，这简直是用自己的一生来做赌注，“太冲动了，可恶……”

　　他现在也有些后悔，不应该让庄明歌肆意发挥，做出这也的演讲。

　　在这么多人的面前说出这些话，如果将来反悔，甚至在魔法界都没有了立足之地。

　　诺亚也惊慌的问道：“怎么办，怎么办，社长，偶像他居然……居然……”

　　“没有办法了，只能看他如何发挥了。”

　　西昂明白，即使现在上去打断庄明歌的演讲，也已经无济于事了。

　　“建设圣罗兰，改变圣罗兰，并不是我一个人的事情，我想要问你们，纯血统们，你们否是愿意贡献出自己的力量，将圣罗兰治愈，将圣罗兰改造成符合你们的家园，让你们引以为傲，值得自豪的家园！”

　　“回答我，纯血统们，在你们的眼睛里，圣罗兰是否只是一个学院这么简单的地方。”

　　“回答我，纯血统们，在你们的眼睛里，圣罗兰真的不值得让你们留恋吗？”

　　“回答我，纯血统们，在你们的眼睛里，你们眼中的圣罗兰是什么样子。”

　　“回答我，纯血统们，你们想要一个什么样的圣罗兰。”

　　“回答我啊，纯血统们！回答我，回答我！”

　　庄明歌声音逐渐高昂，几个回答我说的荡气回肠，如同一把把利刃，刺穿了广场上所有人的心灵。

　　夕阳的余晖逐渐从他的身上离开，黑夜即将降临，在这个时间，庄明歌如同广场上的唯一，昂首挺胸的站在这里，接受着无数人的审视的目光，无所畏惧的站着，如同广场上林丽莎的雕塑。

　　笔直，神圣。

　　沉静的广场掉针可闻，即使用最大恶意来揣测庄明歌想法的人，也停止了恶意的想法，呆呆的注视着这个男子，明明是瘦小的身影，此刻，却犹如背后的雕塑一样广大。

　　在无数人注视的目光下，庄明歌伸出了自己的手。

　　“要和我一起吗，改造我们希望的圣罗兰，梦想的圣罗兰！”

　　不知道过了多长的时间，一个纯血统男子站了出来，“我的父亲是一个普通的纯血统，但他并不歧视混血儿，他有许多混血儿朋友，他曾经无数次和我炫耀过自己在圣罗兰时最美好的时光，但不知道为什么，我并没有在这里享受到这样的时光。”

　　“如果……如果你可以的话，改变圣罗兰，让我如同自己的父亲一样，将美好的记忆留在心底，让我感受到父亲曾经的生活和时光，请允许我阿尔法·莱因哈特成为你的力量。”

　　低沉而坚定的声音回荡在虚空之中，带着说不出的感情，名为阿尔法·莱因哈特的男子，伸出手，缓缓的虚握住了庄明歌的手。

　　“还有我！”

　　又一个男子站了出来，他大声的说道：“如同刚才阿尔法说的一样，我的父亲也拥有诸多的混血儿，我曾经差一点也成为一个混血儿，我并不歧视任何混血儿，他们和我们一样，我从来不认为他们卑贱，所以，巴雷特大人，请允许我和你一起并肩作战，为了我们的圣罗兰贡献出一份力量。”

　　说到这里，他也虚握着庄明歌的手，“我艾格·皮尔愿意成为你的力量。”

　　“还有我，我也愿意。”

　　“没错，如果是为了圣罗兰的话，请让我成为你的力量。”

　　“我愿意为此付出自己力量，改造我们的圣罗兰。”

　　“为了我们的圣罗兰，梦想的圣罗兰。”

　　“是的，我们的圣罗兰，梦想的圣罗兰！”

　　“我们的圣罗兰，梦想的圣罗兰。”

　　原来越多的人站了出来，他们年轻，他们拥有梦想，他们听从父辈的安排，进入了圣罗兰，为了自己，为了父辈，他们愿意贡献出自己的力量。

　　他们热血，他们高昂，他们为了自己的梦想，无怨无悔。

　　这并不是革命，而是梦想。

　　一群怀有志向和梦想的年轻人聚集在一起，为了他们的希望，为了他们的未来，他们愿意成为庄明歌的力量，支持他，支持他，支持他。

　　这一切，仅仅是为了……我们的圣罗兰，梦想的圣罗兰。

　　……

　　夜晚，隔离区，旧校舍的三楼，庄明歌的宿舍。

　　回想起夕阳下的一幕，越来越多的人伸出手来握住自己的手，庄明歌第一次感到了责任，也拥有了感动。他愣愣的看着自己的手，似乎不敢相信居然会有这么多的人愿意握住自己的手，来和自己一起改造圣罗兰。

　　“看什么看，还没有看够。”西昂没好气的鄙视了庄明歌一句，恨铁不成钢的说道：“我叫你演讲，拉拢他们，可没有叫你付出自己的一辈子啊，你太冲动了。”

　　诺亚也在一边说道：“对啊，偶像，你今天确实太冲动了。”

　　威廉姆明白到底发生了什么事情后，也不由替庄明歌感到不值，“为了获取支持付出自己的一辈子，这样的买卖太亏了吧。”

　　“是吗，我倒是不这么认为。”庄明歌倒是乐观的很。

　　以旁观者的角度来说，他这么做似乎确实亏了，但只有身在局中的人才能给真切的感受到那一刻，那一瞬间，当无数人愿意成为自己的力量，付出自己的力量时，那只充盈和感动。

　　无与伦比，简直就是无与伦比。

　　庄明歌说道：“也许并不是一辈子，如果大家一起努力的话，也许在我五年级临近毕业的时候，圣罗兰就已经恢复成以前的圣罗兰了。”

　　“你在发梦吗？”西昂冷笑不已。

　　诺亚也觉得不可能，但并不想说出来打击庄明歌。

　　威廉姆更是直接的说道：“不可能啦，副社长你想的太好了，文森特家族用了十几年的时间才把圣罗兰变成现在这个样子，五年的时间太短了。”

　　“所以我需要更多的人帮助我，仅仅是广场上的那些人还不可以，我希望更多的人，甚至全学院的人来帮助我！”

　　庄明歌认真的说道。

　　西昂微微眯起眼睛，突然问道：“你打算怎么做。”

　　“邀请他们，我打算邀请他们。”这个想法并不是现在才想到的，而是在今天下午诸多人愿意成为自己的力量时，庄明歌想到的。

　　“邀请他们？邀请谁啊？”威廉姆迷糊的问道。

　　“当然是学院的每一个人了。”庄明歌理所当然的说道。

　　威廉姆一惊，不可置信的叫了起来，“喂喂喂，副社长，你该不会想要询问学院的没一个学生吧，这可是三十万的学生啊。”

　　庄明歌点了点头。

　　“这太疯狂了。”威廉姆已经不知道该说些什么好了。

　　“这确实很疯狂。”西昂无奈的叹了口气。

　　诺亚用力的挥舞了一下手，“没问题偶像，我愿意和你一起疯狂！”

　　于是，从第二天开始，庄明歌就开始了自己的行动。

　　“愿意和我一起改造我们的圣罗兰吗？”

　　他重复着这样的话，问遍每一个学生，从隔离区的混血儿开始，一个一个的问。

　　“我当然愿意。”

　　“我会支持你的，巴雷特大人。”

　　“没错，我们就是你的后盾！”

　　在一年级隔离区，混血儿们肯定的回答了庄明歌的问题，在他们的眼睛里，庄明歌就是他们的希望，愿意为庄明歌贡献自己的力量。

　　第一天，庄明歌的嗓子都哑了，问遍了隔离区的混血儿。

　　第二天，庄明歌开始向隔离区外的一年级教学楼进发，他站在教学楼前，没见到一个学生就会问。

　　“愿意和我一起改造我们的圣罗兰吗？”

　　人们的回答不一，大多数的人开始嘲笑他，还有人置之不理，只有极个别的人愿意成为他的力量，庄明歌没有放弃，他依旧站在大门口，问着同一个问题。

　　渐渐地，一年级教学楼所有人都知道了他的存在。

　　他是学生会长候补，榜单排名第二的热门人选。

　　是王冠家族的混血儿，是学院的风云人物，每一个人都在猜测，他到底要做些什么。甚至还有许多人对他冷嘲热讽。

　　但庄明歌没有放弃，站在同一个地方，问着每一个同意的问题。


第134章我小看了他

　　毫无疑问的是，庄明歌再一次成为了话题。

　　人们猜测他到底要做些什么，重复着同一个问题到底有什么意义，直到那天在第三广场上的演讲传遍了整个学院，人们才恍然大悟，并且为此惊骇不已。

　　向每一个人重复着同样的问题，邀请其他人成为自己的力量。

　　那个家伙该不会想要问遍所有的一年级吧。

　　学院拥有三十万人，平均下来即使是一年级也拥有六万人左右，但实际上今天的一年级只有五万多一点。

　　即使如此，这也是一个庞大的数字。

　　舍弃已经决定支持他的混血儿，纯血统的数字在四万多一点，一句话重复四万多次，并且每一天都站在相同的地方询问着每一个人，即使是纯血统也被这样的行为给惊呆了。

　　许多人甚至为之感动，愿意成为他的力量。

　　但更多的人对此表示不以为然，还有极少数的人依旧冷嘲热讽，虽然这样的话被云姬听到后，狠狠的收拾了一顿。

　　“那个家伙虽然在做傻事，但这样的人也不是你们这些家伙可以嘲笑的，下一次在听到类似的话，我就狠狠的把你们全部揍飞！”

　　依旧彪悍的云姬，飒爽登场的云姬再一次证明了自己的拳头果然比脑子厉害。

　　在教训完这些人后，云姬很快就找到了庄明歌。

　　“哟，你的事情我听说了哟，你是傻子吗，居然认真的邀请每一个人，即使你在努力，有些人根本就是不会答应你啊。”

　　一见面就开始冷嘲热讽，完全忘记了自己刚才做了什么。

　　对于云姬的到来和刻薄的话语，庄明歌飒然一笑，云姬依旧是云姬，说话还是这么难听，但庄明歌知道对方没有什么坏心眼。

　　“有些人不会答应，但有些人会答应，我不可能因为这些人的话，而失去那些有可能成为我力量的同伴。”

　　“所以四万多个人，你就准备重复四万多遍邀请，对吧。”云姬叹了口气，说道：“鉴定完毕，你确实是一个傻子。”

　　庄明歌不以为然，然后认真的邀请云姬，“怎么样，愿意成为我这个傻子的力量，和我一起改造属于我们的圣罗兰吗？”

　　“哦，那是当然了！”云姬灿烂一笑，“虽然不喜欢思考什么，不过我快要化身你的剑，替你斩断所有的阻碍。变成你的拳头，替你打飞所有嘲讽你的人。”

　　“那么从今天开始，我们就是同伴了。”

　　庄明歌微笑的伸出自己的手，和云姬的手握在一起，有了云姬的加入，算是有了一个强力军，但对于眼前的局面，依旧没有太大的改色。庄明歌依旧每天认真的邀请每一个可能成为自己同伴的人，并且获得了大多数否定的答案。

　　一连三天过去了。

　　庄明歌嘶哑的着自己的嗓子，询问者每一个人，获得的力量也越来越多。

　　到了今天，他已经询问了将近一年级二分之一的人，其中有数千人愿意成为庄明歌的力量，并且在投票上面投出了自己的一票。

　　当圣罗兰私立魔法学院放出会长候补的榜单后，就代表着第一环节的结束，第二环节的开始。

　　人气战，不论使用任何的手段，在一个星期内拉拢三万票，让自己进入第三环节，如果票数不够，自然就会遭到淘汰。

　　庄明歌现在的票数是一万五千左右，这些全部都是纯血统的投票，其中没有一个混血儿投票，这说明在纯血统之中，庄明歌已经获得了一万五千左右的力量，在投票的排行榜上是第五名。

　　投票排行榜自然是以票数的多少来计算名次，这也预示着这些会长候补的人气到底有多么的旺盛，其中第一名毫无疑问是卡琳·席格兰，圣罗兰之剑，学院的高岭之花、票数是十万五千票。

　　仅仅是第三天而已，就拥有十万多人的支持，可见这位高岭之花的人气究竟旺盛到了什么地步，现在许多人都在讨论，投票结束之后，这位高岭之花的票数是否可以突破二十五万。

　　人气战的投票和重新选举时的投票稍微有些不同，并不是一次性的结果。

　　实际上每一位学生都可以重复投票三次，可以分别支持三位不同的会长候补，这也是学院为了平衡采取的一种措施。

　　同时也是为了让更多的人进入第三个环节，发挥出自己的才能。

　　有时候，人气和才能，并不挂钩的说。

　　第一位是卡琳，第二位自然是塞拉斯，学院副院长的儿子，原学生会执行部的部长，拥有的票数是五万三千票，已经安全的度过了第二个环节，进入第三个环节是板定板上的事情了。

　　第三名和第四名分别学院的两位名人，拥有着【魔女杀手】称呼的雷米斯，王冠家族杰出的传人。以及拥有着【赤铜之殇】的贝尔多莉斯，同样是来自于王冠家族的天才，获取的票数分别是三万六千票和三万九千票。

　　显然都已经通过了第二环节，拥有了进入第三环节的入场卷。

　　与之相比，第五名的庄明歌似乎就有些不如人意，明明是候选榜单上排名第二的候选人，在这个环节却只有一万多票的支持，大多数人表示失望，甚至有人觉得弄错了什么，这样的人怎么可能拥有成为学生会长的资格。

　　只有极少数的人才知道现在支持他的人毫无疑问全部都是纯血统，并且把他当做大敌看待。

　　人气战的第五天，庄明歌的投票突破两万，一年级的每一个学生都被他问了同样的话题，越来越多的人愿意成为他的力量。

　　在结束了自己的第一站旅程，庄明歌马不停蹄的赶往二年级的学区。

　　即使他的嗓子已经快要坏掉了，并且嘶哑的厉害，利用几个魔法仰止住嗓子继续崩坏后，庄明歌毫不犹豫的选择了继续。

　　一如在一年级时的那样，庄明歌抵达二年级的学区，开始认真的邀请每一个人。

　　大多数二年级对于他的到来反应并不热烈，反应冷淡的有很多，冷嘲热讽的也不在少数，依旧如同一年级的时候那样，愿意成为他力量的人，仅仅是少数而已。

　　当一年级的学生们知道每天站在那里，认真询问每一个人是否愿意成为他力量的那个人跑到二年级学区的时候，大多数人对此惊讶的无以复加。

　　原本以为只是想要拉拢同年级的学生，却没有想到对方居然会跑到二年级去，这样的变化让更多的人悚然动容。

　　除了一年级之外，他还想要拉拢二年级吗？

　　或者说，并不仅仅止于二年级。三年级，四年级，甚至五年级都是他要拉拢的对象吗？如果是的话，这个人究竟执着到了什么地步。

　　历史上，圣罗兰从来都没有一个会长候补如此认真的询问过每一个学生。

　　不管是在人数稀少的时候，还是在人数诸多的现在。

　　当这件事情如同无可抵挡的风暴瞬间席卷了整个学院后，当所有人都知道有一个人做出这样的选择时，大多数的人的脸上浮现出难以置信的惊讶。

　　更多的人，对于易·巴雷特这个名字，铭刻在心。

　　“我小看了他，我小看了他！！！”

　　学生会的办公室，代理学生会长华菲特发出了可怕的咆哮，即使是被赶下了学生会长这个位置，依旧努力保持镇静的他在听到了这个消息后，所有的淡定在一瞬间化作浮云。

　　“冷静一点，华菲特，这仅仅是猜测而已。”一边坐在沙发上喝茶的塞拉斯阴着脸说道。

　　“猜测？你也只是认为这是猜测？”

　　华菲特的嘴角泛起一丝嘲讽的笑容，仿佛在嘲讽塞拉斯，又仿佛在嘲讽自己，“有二年级就有三年级，有三年级就有四年级，有四年级就有五年级，那个家伙，那个家伙究竟在做什么，别说你不知道。”

　　……

　　“圣罗兰的历史上，有一个会长做出这样的事情吗？没错，没有一个会长花费这么长的时间询问每一个是否愿意成为他的力量，没有，一个也没有，即使是历代最出色的学生会长，也没有做过这样的事情！”

　　……

　　“塞拉斯，别说你不知道他这么做了之后，会引起什么样的骚动，这样认真的人，这样执着的人，配合他那天的演讲，究竟可以在学院掀起何等可怕的风暴。”

　　是的，庄明歌只是用事实来告诉所有人。

　　我既然可以询问三十万个人同样的问题，我自然也可以花费大量的时间来改造圣罗兰。

　　我可以为自己说过的话负责。

　　华菲特清楚，塞拉斯清楚，其他人自然也清楚。

　　“我小看了他！”

　　副院长办公室，如同现在的代理会长一样，副院长凯因谢尔几乎是在同一时间，说出了同样的话。

　　“易·巴雷特，如果他真的可以成为学生会长，将会是有史以来，最杰出的学生会长，没有之一！”

　　显然的是，没有人听到他的自言自语，否则将会掀起什么样的风暴，谁也说不准。


第135章锋芒毕露的卡琳

　　“给你，喝了它。”

　　夜晚的旧校舍，庄明歌刚返回自己的宿舍，西昂就拿着一瓶装满了绿色液体的试管走了过来，把它塞到了庄明歌的手里。

　　“这是什么？”庄明歌问，同时拔下瓶盖，一口气全部喝了下去。

　　“是药剂，我今天刚做的。”

　　庄明歌喝下这些绿色的液体，意外的发现居然是草莓味，这些绿色的液体顺着嘴巴进入喉咙，并没有落到肚子里，而是围绕着喉咙打转，好像有数百只小手不停的在按摩着庄明歌的咽喉，清凉而又舒适。

　　原本还有些肿痛，嘶哑的咽喉就好像三百度的高温瞬间被扑灭，清爽的让庄明歌忍不住舒服的呻吟了起来。

　　一边的诺亚嘴角微微抽搐，好像在抽风一样。

　　“怎么了？这么看我做什么？”庄明歌注意到他的表情，不由好奇的问道，说话的时候才发现原本有些嘶哑的声音又恢复了清澈的中低音。

　　“偶像，你知道自己刚才喝下的是什么吗？”

　　“药剂？”庄明歌不确定的问道。

　　“是夜魅家族最出色的治疗药剂，就算身体被斩成两半，只要没死，喝下这个药剂都可以保住性命，即使在魔法界，这样的药剂也可以说是千金难求，用这样昂贵的药剂来治疗喉咙肿痛这种问题，你叫我用什么表情来吐槽。”

　　诺亚这一刻不淡定起来，每一个王冠家族都有自己的底蕴，也有着自己出色的产业，夜魅家族的治疗药剂被称之为【生命之水】听起来很普通的名字，但实际上的功效可以说是魔法界最顶尖的治疗药剂，没有之一。

　　凭借着这个药剂，夜魅家族几乎垄断了魔法界的药剂业。

　　但这种药剂成本昂贵，价格逆天，人手一瓶几乎没有可能，就算是诺亚这样的大家族，也只有几个重要的人物手里才拥有这样的药剂保命。

　　现在看到这样堪称逆天的药剂居然被用来治疗喉咙肿痛什么的，你叫他如何淡定啊。

　　“这么厉害？太可惜了吧。”连路易斯家族的传人都这么说了，庄明歌才明白自己刚才喝下的东西到底稀有到什么地步。

　　“别担心。”西昂安慰他道：“只是稀释过的药水，不值钱。”

　　庄明歌哦了一声，还是不放心的问道：“换成美元的话，需要多少美元才能够买到这种稀释品。”

　　“不多，三千万美元吧。”西昂想了想说道。

　　庄明歌：……

　　仅仅是稀释品就如此昂贵，原本的价格要逆天吗？

　　话说一口气就喝下三千万的东西，这应该是我这辈子喝的最贵的饮料的吧，与此相比，什么82年的拉菲，五十年的红酒，全部都是浮云啊。

　　庄明歌泪流满面。

　　“你最近要努力了，排名已经掉下来了。”西昂突然拿出了自己的学生证，观看了一眼最近几天的投票说道。

　　“掉下来了？”庄明歌对于他的跳跃性话题一愣一愣的。

　　“嗯，原本是第五，现在是第八，再不努力就掉出前十了。”

　　“我现在多少票了。”庄明歌总算回过神来，问道。

　　“两万三千多票，值得庆贺的是，这些都是纯血统投的票，没有一个混血儿混在里面，可以说你的行动已经初步见到了成效。”对于这样的结果，西昂也有些意外，不过他还是乐见其成，嘴角止不住的弯起了一丝笑意。

　　两千三百多票排名第八吗，庄明歌计算了一下，从投票开始到现在，过去了五天的时间，还剩下两天的时间，两天内如果自己在努力一下的话，即使不靠混血儿的帮助，也应该可以筹齐三万票，获得进入第三环节的入场卷。

　　不过他还是有些好奇，自己排名第八，那么第一的卡琳现在获得了多少票了。

　　“卡琳？”西昂看了一眼投票结果，抬头问道：“你确定想要知道？”

　　“嗯。”

　　“卡琳·席格兰，排名第一，获得的投票是二十七万六千六百六十八票。”

　　庄明歌瞬间凌乱了，“多……多少？”

　　“二十七万六千六百六十八票。”西昂重复了一遍。

　　嘶！！！

　　庄明歌顿时不由自主的倒吸了口凉气，“二十七万六千多票，这才是第五天，还有两天结束，我去，她这是要逆天啊！”

　　西昂合起自己的学生证，把它放回口袋里，“逆不逆天我不知道，不过这样的票数并没有出乎我的意料，投票结束的时候，她应该可以获得二十八九万的票数，怎么样，有压力了吗？”

　　何止是压力，简直就是压力山大啊。

　　“不过说起来，现在最焦急的应该不是我，而是第二名吧。”庄明歌表示老二什么的，不管在什么地方都是苦逼的角色。

　　“你说塞拉斯？”西昂很快就反应过来。

　　“嗯，他现在的投票有多少。”

　　“不多，恰好是的五倍左右。”

　　“十一万五千左右吗。”庄明歌计算了一下，很快就得出这个结论。虽然比不上卡琳，但这样的投票也算出色了，有三分之一的学生支持他，可以说塞拉斯确实很有人气。

　　如果不是卡琳的出现，他才是这场比赛最辉煌的一个。

　　不过现在……他越是出色，越可以体现出和卡琳的差距，也就越是苦逼。

　　“偶像，你就不担心吗？”一边的诺亚忍不住问道。

　　“担心？担心什么？”

　　“当然是卡琳了，她的人气太旺盛了，现在很多人都认为她才是最有资格成为学生会长的人，其余的候补都是伪物，不合格产品，她的支持者太多了。”

　　庄明歌轻笑起来，“安心吧，卡琳越是优秀，第三环节越是吃亏，你认为其他的会长候补能够眼睁睁的看着她夺走学生会长的宝座吗？我现在倒是有些庆幸了，卡琳的出现，无疑让我轻松了许多。”

　　诺亚也明白这一点，如果没有卡琳的独领风骚，那么学生会长竞选赛上，庄明歌这个混血儿就会成为众人的眼中钉，肉中刺，就会有许多人想出各种各样的难题来考验他，让他失去资格。

　　但现在卡琳出现了，她如出鞘之剑，锋芒毕露，一剑光寒十四州，甚至掩盖了庄明歌这样混血儿的身份，代替庄明歌成为了眼中钉，肉中刺。

　　现在庄明歌几乎可以肯定，所有通过了第二环节，拥有第三环节入场卷的会长候补都紧急行动起来，商量着如何击败卡琳，让她在第三环节失败，退出学生会长的竞选。


第136章加快进程

　　按照前几天的尿性，庄明歌在二年级的邀请生涯估计一如既往的苦逼，但意外的是有关他将要在五个年级内，三十万人一一邀请的消息传出去后，震动了不少人。

　　人心都是肉长的，庄明歌这样的行为足以让无数人感动吃惊，甚至震惊。

　　毫无疑问的是，虽然还有些人依旧对于他的邀请置之不理，挖苦嘲讽，但这些人在减少，更多的人在获得邀请的时候要么拒绝，要么加入。

　　比起前几天的坎坷，今后两天的旅程无疑变得非常的顺利。

　　甚至还有一些人专门跑过来告诉庄明歌，不需要邀请自己，他们已经有了想要支持的人。当然，还有一些人也会专门的跑过来，告诉他大家会支持他，愿意成为他的力量，一起改造我们的圣罗兰，梦想的圣罗兰。

　　于是第六天结束后，庄明歌的投票瞬间激增到了三万五千票，排名也小小的上升了一位。

　　从第八爬到了第七。

　　正是因为这种顺利，第七天结束后，庄明歌已经询问完了二年级的每一个纯血统，加入他愿意成为他的力量的纯血统不多，但只有两万左右。

　　其中这两万人有一大部分人只是投了庄明歌一票，说到底还只是初步的支持，随时都可以改为支持其他人，坚定不移想要成为庄明歌真正的力量，想要和他一起改变圣罗兰的人数只有区区一千出头。

　　一年级，同样如此。

　　庄明歌自然不会抱怨什么，按理说能够有这样的结果，他已经很感激了。

　　获得了第三环节的入场卷，庄明歌已经开始前往三年级的学区了，他第一个要邀请的人不是其他人，正是自己的姐姐，西莉尔·巴雷特。

　　结果当他刚刚抵达三年级学区，教学楼通天之塔的塔下，就看到空旷的周围已经站满了人，其中一个有着绿色长发的女子沐浴着清晨的光芒，站立在最前面，如同画卷中的女神般，耀眼到几乎刺瞎了庄明歌的钛合金狗眼。

　　“终于来了吗，我的弟弟哟。”

　　西莉尔见到独自前来，不疾不徐迈着坚定步伐，仿佛走过刀山，跨过火海都不曾害怕的男子，嘴角不由绽放出浓浓的笑意。

　　这是他的弟弟，引以为豪的弟弟。

　　“我都已经快要等的睡着了。”上前一步拥抱，将庄明歌抱紧自己怀里，西莉尔一边抱怨着，一边使劲的把庄明歌的头按进自己的胸部。

　　“姐姐，不要……窒……”庄明歌不能呼吸了，脸色刷的红了起来。

　　好不容易逃出西莉尔的凶器，庄明歌连忙倒退了几步，大口大口的呼吸着新鲜空气，“还……还以为要死了，姐姐，这些人是？”

　　庄明歌好奇的看着聚集在塔下的三年级学生们，他们将好奇，怀疑，坚定等等的目光投了过来，并且想要说些什么，但似乎畏惧西莉尔，并没有上前，只是呆在原地等待着。

　　“撒，谁知道，我只是在这里等待你的到来，结果却发现他们好像在等什么人，一个个站在这里，不曾离开，该不会是在等你吧，我亲爱的弟弟哟。”

　　西莉尔想要再次拥抱庄明歌，却被心有余悸的庄明歌不动声色的躲了过去。

　　“请……请问，你就是易·巴雷特吗？”

　　终于，有人鼓起了勇气，颤抖的上前问道，但当西莉尔的目光触及在他的身上时，这位男子身体仿佛停顿了一下，然后颤抖的更加厉害了。

　　只有同年级的人才最清楚，当年刚刚入学的雷电魔女究竟做过什么。这种害怕完全是发自内心，真实感情的流露。

　　庄明歌不由在心底吐槽自己的姐姐，究竟做了什么样的事情，才能够让三年级的学生站在她面前如同鹌鹑一样啊。

　　但他明智的没有问下去，而是顺着男子的问题回答了，“是的，我是易·巴雷特，你好，学长，请问你是？”

　　对于高年级的人一律称呼为学长，不管是什么地方，都是规矩。

　　“我是卡尔·修尼兹，三年级生，这些人和我一样，都是三年级生。”卡尔强迫自己冷静下来，向庄明歌介绍身后的同伴，但效果不佳，无论如何冷静，他的身体都颤抖的停不下来。

　　“我们这一次聚集在这里，是等待你的到来，易·巴雷特，有关你的事情我们已经听说了，你是认真的吗，真的打算一一邀请整个学院的人吗？”

　　他认真的问道。

　　“是的，如果没有意外的话，我会邀请整个学院的人。”他问的认真，庄明歌也答的认真，一丝不苟，表情坚毅，仿佛遇到任何事情都不会轻易动摇。

　　卡尔死死的盯着庄明歌的脸，仿佛在说什么，嘴唇不停的蠕动。

　　“那么，你是认真的，想要圣罗兰私立魔法学院变成以前的样子吗？”

　　“如果大家齐心协力的话，也许会比以前更好。”庄明歌决定事情不能一直往前看，将来才是最重要的。

　　“你打算怎么做，既然说出了这样的话，想必有了一个完善的方案吧。”经过短短几次交流，卡尔已经冷静了不少，至少说话不像刚才那样结结巴巴，流利的把自己的想要说的表达了出来。

　　“这个嘛……”庄明歌这几天光是邀请这些人就已经竭尽全力了，哪有多余的时间想什么方案，所以他实话实说了，并且告诉卡尔，“一个人的想法总会有所疏漏，所以我才希望聚集更多的同伴，一起想出一个万无一失的方案。”

　　虽然知道庄明歌并没有什么完善的方案有些遗憾，但卡尔似乎觉得这样的答案更加的符合自己内心的感情。

　　他深吸了一口气，说道：“如果……我是说如果，如果不介意的话，我卡尔·修尼兹是否可以成为你的力量，不，我允许我成为你的力量，我想要改变这座学院，我想要维护父亲的梦想，在这里的大家都和我一样，或出于内心的感情，或出于父辈们的梦想，他们想要一个更加美好的圣罗兰。”

　　“是的，易·巴雷特，我的父亲已经知道圣罗兰不是以前的圣罗兰了，他很伤心自己喜欢的地方发生了改变，我曾经看到过，他抱着自己的毕业照痛哭流泪，喃喃着再也回不到那样的时光，我们熟悉的圣罗兰已经不再了，我想要改变圣罗兰，我想要维护自己父亲曾经的心灵港湾，如果不介意的话，请允许我海伦·魏宁格成为你的力量。”

　　一位娇小的女孩子从卡尔的身后走了出来，站在庄明歌的面前，她有着波浪式的金发秀发，身高不过一米五左右，长的很萌，一双大大的眼睛炯炯有神的看着庄明歌，眼中有急切，有渴求，也有希望。

　　“这是我的荣幸，海伦小姐！”庄明歌微微一笑，如此说道。

　　有了卡尔和海伦的带头，其余的人纷纷要求加入，成为庄明歌的力量，可以说聚集在这里的人都有着自己的理由，但不管出于什么样的理由，他们都想要改变圣罗兰，正是因为有着同样的想法，所以才会走到了一起。

　　才会愿意成为庄明歌的力量。

　　三年级的行程比想象中的更加顺利，光是聚集在这里想要加入，成为庄明歌力量的人就不下于数千人，庄明歌一一和他们握手，对他们发出了邀请他们。

　　“太好了呢，小弟。”经过一番忙碌，当大家全部都退走之后，庄明歌刚松了口气，就被人从背后拍了一下肩膀。

　　庄明歌扭头一看，顿时叫了起来，“什么啊，是艾莉拉小姐啊。”

　　毫无疑问，这位笑嘻嘻的女孩子正是庄明歌姐姐，西莉尔的挚友。

　　“对了小弟，要不要对姐姐我也发出邀请，如果是小弟的话，我愿意成为你的力量啊。”

　　“不胜荣幸。”庄明歌依照往日的案例，对她发出邀请，“那么你愿意成为我的力量吗，艾莉拉小姐。”

　　“当然，我会尽心尽力的辅助你，所以请允许我成为你的力量，不，请允许我成为你的奴隶，为你铺床叠被，洗衣做饭，顺便滚滚床单，当然就算是这样的事情，那样的事情，只要你愿意，姐姐我也可以……啊啊啊啊啊！”

　　晴空万里，一道雷电突然降临，电的艾莉拉欲仙欲死。

　　西莉尔不知道从什么地方冒了出来，一只脚踩在艾莉拉的脸上，“你这个变态，居然想要对我家的弟弟做这种令人羡慕……不对，这种可恶的事情，别以为今天可以活着回去。去死吧！”

　　噼里啪啦的电流不断的从西莉尔的身上爆发出来，一道道电弧不停的跳跃，击打在艾莉拉的身上，看到一边的庄明歌垂落一头黑线。

　　更加奇怪的是，艾莉拉小姐虽然凄惨的叫着，但为什么庄明歌总感觉她好像很愉悦。

　　是错觉吗？

　　不管如何，这一次来三年级总算是有了不错的收获，如果以后都如同这样顺利的话，进程加快，也许会提前结束也说不定。

　　过了今天之后，庄明歌打算先放一放邀请的事情。

　　第二环节结束，明天就会正式拉开第三环节的竞选，庄明歌必须全力以赴才行。

　　而且现在已经十二月中旬，距离圣诞节不远了。

　　不管是首席争夺战，还是死灵魔法的事情，都必须有一个了解才行。


第137章麦亚的礼物

　　圣罗兰私立魔法学院的学生会长竞选活动，第二环节结束之后，包括庄明歌在内，一共有八名学生获得了三万以上的投票数，获得了第三环节的入场卷。

　　以投票数的高低，从高到低排列的话，以此分别为：第一名，卡琳·席格兰，圣罗兰之剑，高岭之花，投票数为二十九万三千二百八十一票，第二名，塞拉斯，执行之主，学生会执行部的部长，投票数为十二万五千票整。

　　第三名，雷米斯，魔女杀手，曾经有无数的魔女败在他的手下，学院有名的高手，而且还是王冠家族的杰出传人之一，获得的票数是七万九千七百二十票。

　　第四名，贝尔多莉斯，赤痛之殇，至于为什么会有这样奇怪的称呼，庄明歌不太清楚，但毫无疑问的是，她也是王冠家族杰出的传人之一，拥有强大的实力，获得了七万三千多票，和雷米斯不差多少。

　　第五名，阿尔伯特·奥图，钢铁之翼，这是一位颇具有传奇性的男子，虽然无法和卡琳相比，但他也是学院知名的人物，拥有五万多投票。

　　第六名，塔尔玛斯·赫鲁姆，色魔导师，虽然拥有者导师这样的称呼，但毫无疑问他并不是老师，而是学生，只不过在H的方面有着无与伦比的天赋和可怕的知识积累，被无数男同胞们亲自的称呼为色魔导师。

　　当然，这样的家伙是不可能成为学生会长的，他本人之所以竞选，显然如同他的宣言一样，要让圣罗兰变成一个淫乱的学院，但不管从哪方面看，他本人的愿望都不会实现，仅仅是一个空想罢了。

　　虽然为此获得了四万多的投票，但大概是八名会长候补之中，最不具有危险性的一个。

　　可以无视。

　　第七名，易·巴雷特，毫无疑问，虽然没有获得什么绰号，获取的票数也仅仅接近四万，但没有人可以小看他。以一名混血儿做到这种地步，谁都知道他不是简单的角色。为此，他绝对被其他的会长候补警惕着。

　　第八名，五十岚游离子，拥有【革命者】这种奇怪的称呼，是一个喜欢反抗传统，反抗不公，反抗压力，甚至反抗学院的学生，她所在的地方就是革命，她所做的事情就是反抗，为此让许多的老师大伤脑筋，但本人却因次乐此不疲。

　　毫无疑问，这是一名问题学生，但也因为她的反抗，有不少的学生为此受益，并且表示要支持她本人，获得的票数刚刚超过三万，可以说是勉勉强强及格。

　　“以上，就是这八个学生会长候补的资料了。”

　　副院长的办公室，凯因谢尔的秘书——塔拉小姐把自己收集起来的资料放在自己的boss面前，供他过目，这种简单的事情，塔拉小姐已经熟练的不能再熟练了。

　　凯因谢尔一边翻阅着几名会长候补的资料，同时啧啧的发出惊叹，最后啪的一声把资料扔回给自己的秘书，“塔拉，你觉得这一次的会长选举，谁会获得胜利。”

　　“要听真话吗？”

　　“请不要说假话。”凯因谢尔头痛的说道，他这个秘书什么都好，就是性子有些不着调。

　　塔拉小姐冷静的说道：“因为资料是我一手收集的，毫无疑问，在八名候补之中，我最看好的是卡琳·席格兰。”

　　“我们的圣罗兰之剑吗？”凯因谢尔点了点头，说道：“除了这把剑呢，你还认为谁有机会获得学生会长这个位置。”

　　“易·巴雷特。”塔拉小姐想了一下，才回答道。

　　“你也看好他？”

　　“这个孩子是我见过最具有毅力的人，同时也是第一个想要真正改变圣罗兰的学生，如果年轻十岁的话，我会毫不犹豫的倒追他。”塔拉小姐并没有吝啬自己的赞美。

　　“说什么傻话，就算是现在，你也很年轻，你才二十八岁而已，塔拉小姐。”凯因谢尔在这方面没有任何的自觉，毫不犹豫的揭开了女性的秘密之一，这让塔拉小姐的额头不停的跳动。

　　“多谢夸奖。”她强忍着把这位上司打飞的冲动，说道。

　　“不过话又说回来，巴雷特这个孩子还真是执着呢，算了，不说了，舞台方面准备的怎么样，明天就要正式进入第三环节了，一切都准备好了吗？”

　　凯因谢尔露出了诚挚的笑容。

　　“是的，已经准备万全，随时都可以开始。”

　　“那就好，通告这八个人，让他们明天准时抵达赛场，顺便以我的名义祝福他们，让这群可爱的小家伙早点休息，不要熬夜熬的太晚，睡一个安稳的晚觉。”

　　“好的，我会的。”

　　……

　　接到副院长的祝福已经是快要晚餐的时间，庄明歌刚从外面回来，就看到一辆辆奇特的魔导车从自己的身边驶过。

　　这是魔法界的特产之一，从外表看起来和外面的汽车没有什么区别，但实际上内部的系统完全不一样，没有发动机，没有电瓶，甚至没有轮子，全部都是用魔力来供应，内部的操作系统用的是魔导晶片，速度很快，破音速就跟玩似的，没有一点的难度。

　　最快的魔导车可以达到十倍音速，但人类没有这么快的反应神经，即使强化了反应神经，也没有人愿意时刻用十倍音速来前进。

　　一般来说，即使用一倍音速来前进，对于普通人来说，也应该是风驰电掣了。

　　从庄明歌身边划过的显然不是最新的魔导车，大概是十年前的老车了，岁月流逝，侵蚀了外面，虽然看起来依旧崭新，但去给人一种饱经岁月洗礼的沧桑感。

　　魔导车越过庄明歌，很快就抵达了隔离区，并且慢慢的停了下来，落在了地上，随后车门打开，从里面走出来一个穿着白衣服装的男子。

　　顺便说一下，他打扮的很像厨房里的厨师。

　　庄明歌走进一看才发现他本人正是厨师，而不是像厨师，并且还是庄明歌认识的人。

　　“鲍林大叔？”

　　“哦，是易啊！”对方很快就认出了庄明歌，脸色露出了喜色，“好久不见了，易。”

　　“好久不见，鲍林大叔，你这是……”

　　“我来给你们送晚餐。”鲍林大叔拍了拍自己的车子，庄明歌透过车窗看到魔导车的内部，是一个空旷到可以放下足球场的空间，被各种各样的食物所占据，隔离区数千混血儿食物都在里面、这辆魔导车的内部显然经过了空间扩展，所以才拥有如此巨大的空间。

　　旧校舍的厨房已经很久都没有人使用了，所有的食物都是新校舍那里供应的，每天都会有人专门把食物送过来，这一点庄明歌当然知道。

　　不过这些都是琐事，应该由一些在厨房打工的人员来完成，根本不需要用到鲍林大叔这样的主厨才对。

　　“对了，易，这个给你。”似乎突然想起了什么，鲍林大叔从自己的口袋里掏出一个巴掌大黑色立体六角形盒子，交个了庄明歌。

　　“这是什么？”

　　“不知道，这是麦亚让我给你的，说对你有用，记住，前往不要让其他人看到。”说着，赶紧让庄明歌收拾起来，转身开始忙碌把食物搬出来。

　　庄明歌顺手把六角形盒子放进口袋，主动上前，“我来帮你把，鲍林大叔。”

　　“不好意思啊，易，那这些给你，还有这些，这些……”

　　“好的，鲍林大叔。”

　　庄明歌没有拒绝，不过是一堆食物而已，他念着咒文，施展了一个比较常见的封印魔法。

　　封印魔法·卡片封印术。

　　庄明歌伸出自己的右手，在食物上轻轻一点，所有被庄明歌点到的食物碰的一声化成了卡片，缓缓落在地上，被庄明歌捡了起来，不一会，他的手里就积累了一大堆的可怕，每一张卡片上都画着精美的食物。

　　几乎是在几分钟内。庄明歌就把所有的食物都变成了便与携带的卡片。

　　“真是帮大忙了啊，易。”鲍林大叔喜笑颜开，“还以为要忙碌一阵呢，不愧是易，已经能够如此熟练的使用魔法了吗？”

　　“多亏了大家的帮助。”庄明歌谦虚的笑了笑。

　　这也是实话，如果没有其他人的帮助，庄明歌现在还在为了基础魔法而努力，也不会有今天的他。

　　“那接下来就拜托你了，我还有事，先回去了。”

　　鲍林大叔一边说着，一边开车掉头，庄明歌微笑着说了几句，从车上走下来，鲍林挥了挥手，魔导车缓缓漂浮起来，刷的一下消失在视界的尽头。

　　对于魔导车这样的速度，庄明歌表示羡慕嫉妒恨。

　　不过即使是一辆老旧的魔导车，也需要上万的学分，庄明歌现在还没有这样的魄力，所以购买魔导车，还是等下一次再说吧。

　　鲍林大叔离开后，庄明歌就带着一堆卡片返回了旧校舍。并且开始把每一张卡片都放在桌子上。

　　“是巴雷特大人，巴雷特大人，请让我们也来帮忙吧。”

　　“是的，我也来我也来。”

　　几个聚集在大厅的混血儿连忙扑了上来，帮助庄明歌把卡片放好，顺便解除魔法，一盘盘精美的食物出现，诱人的香味顿时弥漫了整个教学楼。


第138章银河美少年

　　晚餐过后，庄明歌回到自己的房间。

　　西昂，诺亚，威廉姆三个人都在，围在一起玩魔法牌游戏，和扑克牌的规则差不多，是回合制游戏，不过要更加难以理解一些。

　　魔法牌游戏是高智商的游戏，出牌的时候步步算计，比围棋什么的，计算的还要多，不过玩起来很有意思，千变万化的局面一不小心就会满盘皆输，所以庄明歌一般玩这个都喜欢作弊，这让他很有成就感。

　　一般来说，魔法牌游戏根本没有作弊的可能性，但庄明歌开启预测之瞳，可以先知道对方出什么牌，从而做好调整，所以在西昂等人不知道的情况下，庄明歌成为了魔法牌游戏的高手，虐的他们遍体鳞伤。

　　西昂甚至断言这辈子再也不和他玩了。

　　“呀啊，回来了。”看到庄明歌推开门走进来，西昂一心二用，一边和他打招呼，一边出牌，“召唤精灵骑士，叠加无限之空，封锁战斗空间，该你了，诺亚。”

　　每一张魔法牌都代表着一种魔法，有时候还可以叠加使用，魔法有多少，魔法牌就有多少，魔法这种庞大的数量，所以魔法牌集齐一百零八张牌就可以算是一副。

　　玩的时候，大家都利用手中的一百零八张牌战斗。

　　所以，收集稀有的魔法牌，就成为了魔法牌游戏爱好者最喜欢的事情。

　　顺便说一下，魔法牌游戏和真正的魔法牌还有着一些区别。

　　魔法牌游戏的每一张魔法牌只不过是类似于扑克的东西，除了玩游戏之外没有任何的用途，而真正的魔法牌却是魔导器，输入魔力之后，就可以把魔法牌上面的魔法召唤出来。

　　庄明歌手上就有一张真正的魔法牌，是赢了那个可怜的瑞特之后的战利品。

　　“欢迎回来，副社长。”

　　“哇啊啊，太卑鄙了，居然使用这种战术，偶像救救我。”

　　“不了，你们玩吧。”

　　直接无视了诺亚的求助，庄明歌走回自己的床铺上，掏出了鲍林大叔交给自己的六角形黑色盒子，放在手心。

　　“这是什么？”西昂看了一眼问道。

　　“撒，谁知道，不过是麦亚大叔交给我的。”

　　“麦亚大叔？那个管理员？打开看看。”西昂来了兴致，压了压手中的牌，示意其他两个人停一下，诺亚趁机思考反击的战术。

　　“哦，我看看……啊咧，打不开啊。”明明看起来像是盒子，但不管庄明歌怎么用力，都打不开。

　　“把你的魔力输进去看看。”西昂不愧是混血王冠家族的杰出传人，很快就先到了这一点。庄明歌点头，把自己的魔力输入进去。

　　翁！！！

　　一道道流光从盒子上面浮现出来，顺着奇特的纹路开始游走，盒子缓缓漂浮在半空中，在庄明歌和其他人惊讶的目光中，咔嚓一声自动打开。

　　“好久不见了，易。”盒子打开后，一个Q版的麦亚大叔从盒子里蹦了出来，一步步踩着空气，双手抱在胸前，和庄明歌打了一个招呼。

　　“麦亚大叔……”庄明歌怎么也没有想到从盒子里出现的居然会是管理员。

　　“没错，是我，怎么样，我的新形象！”麦亚挥舞了一下自己的手脚，自我感觉良好。

　　“请不要恶意卖萌啊，麦亚大叔。”庄明歌满头黑线，不过话又说回来，Q版的麦亚大叔真的很萌，你们不要黑他。

　　“话说麦亚大叔，你特意做了这个东西让鲍林大叔送给我，有什么重要的事情吗？”

　　Q版麦亚用沧桑的语气说道：“说来话长，那应该是源于几百年前的事情了，当时的你我还没有出生，我们的圣罗兰私立魔法学院刚刚建立不久，正在蓬勃发展，但是……”

　　“请长话短说，麦亚大叔。”庄明歌义正词严的指责道。

　　“真是不可爱的家伙呢，易，算了，我就长话短说吧，有关明天的选举，第三环节，我以过来人的身份传授你一些经验，要感谢我啊，易。”

　　“传授经验？”庄明歌惊讶的张大了嘴巴，“这么说麦亚大叔其实你也曾经参加过学生会长的竞选？”

　　“当然。”

　　“而且还进入过第三个环节？”

　　“你那种不可思议的表情到底是怎么回事，你是在逼我发飙吗，易。”Q版的麦亚大叔额头青筋直跳，跳到庄明歌的面前就是一脚。

　　不疼，但踢脚所带起来的冲击力还是让庄明歌的脖子向后一仰。

　　“抱歉，麦亚大叔，是我失态了。”庄明歌让自己冷静下来，略微感叹的说道：“没有想到麦亚大叔居然也竞选过学生会长，真是太厉害了，让我对你刮目相看了啊。”

　　“哼哼，看在你这么诚心的份上，就由我来指导不成熟的你吧。”

　　“那么，麦亚大叔，你当初输给谁了。”末了，庄明歌追问了一句。

　　……

　　“蠢货！！！！”短暂的冷场过后，Q版麦亚再一次跳起来狠狠的给庄明歌来一拳，“我怎么可能输掉啊，我最后可是有好好的成为学生会长啊，不管是在什么方面，我都是学生会的会长啊。”

　　麦亚气不打一出来，被自己的后辈如此小看，你让他情何以堪。

　　“骗人，麦亚大叔居然是学生会长？”庄明歌感觉难以置信，那个不着边际的家伙居然曾经是圣罗兰私立魔法学院的王，一言九鼎的皇帝，这也太可怕了一点吧。

　　绝望了，绝望了，我对这个连麦亚大叔都可以是学生会长的世界彻底的绝望了。

　　不光是庄明歌惊讶万分，就连西昂和威廉姆都止不住的叫了起来，只有坐在一边的诺亚似乎想到了什么，突然抬头看着麦亚。

　　“银河美少年！”

　　麦亚一愣，随即扭头看向诺亚，“啊咧，没有想到居然会有后辈认出我，看你的摸样，应该是路易斯家族的人吧，是露西的儿子吗？”

　　“不，我的母亲是谢尔碧。”诺亚恭敬的说道。

　　“那个寒冰魔女！”麦亚似乎很吃惊，“她不是打算一辈子不结婚吗？”

　　诺亚顿时垂落一头黑线，感觉自己的压力山大。

　　庄明歌清楚这是麦亚大叔的恶趣味，故意不理睬他，向诺亚询问银河美少年到底是怎么回事。

　　诺亚回答道：“二十年前的学生会长，传闻中，是当时的圣罗兰私立魔法学院第一美男子，不管是家世，魔法，性格，还是举止，都是当时的圣罗兰之冠，被誉为银河星系第一美男子，所以才拥有了【银河美少年】的绰号。”

　　银河星系？不知道的还以为自己身处未来，人类在宇宙中遍地开花了呢。

　　庄明歌上上下下的打量着Q版的麦亚，虽然很萌很可爱，但怎么看都不像是银河美少年啊，就算是庄明歌见过的其他美男子，比如君天涯，比如修洛，都比他帅气很多。

　　“大叔，你真的是银河第一美少年吗？”

　　“毫无疑问，千真万确。”回答的不是麦亚，而是诺亚，他说道：“偶像也许你不相信，但这位大人真的是当初圣罗兰私立魔法学院的风云人物。”

　　威廉姆疑惑的问道：“既然是当初的风云人物，那应该有传说吧，你看，我们学院一些出色的存在，都会有记录，并且代代流传了下来，为什么有关管理员的事情，我没有听说。”

　　“不是没有，而是我们忽略了。”

　　西昂似乎想到了什么，眉头轻微皱了起来，“有关二十年前的事情，我们忽略了太多，不对，与其说是忽略，不如说我们只记得一个传说。”

　　Q版麦亚大叔神色一暗，涩声道：“风华绝代，林丽莎……吗？我必须承认，她确实很优秀，所散发出来的光芒，不管是生前，还是死后，完全掩盖了我们的光芒啊。”

　　麦亚大叔虽然没有明言，但庄明歌却清楚的知道事情到底是怎么回事。

　　这和【既生瑜何生亮】一样。

　　庄明歌看到失落的麦亚，笑着说道：“时间真是一把杀猪刀啊，当初的银河美少年现在也不过是一个邋遢的大叔，这要是让当初崇拜你的那群女性看到，究竟会哭成什么样子呢。”

　　“大概会心疼吧。”诺亚认真的说道：“如果当初追过管理员的那些女性看到现在的管理员，一定会心疼的厉害，就算是一些已经结婚的人妻知道现在的银河美少年还是单身，说不定会立即离婚，过来寻找管理员。”

　　“真的假的？”

　　“千真万确，不在那个时代，无法理解银河美少年对于女性来说，究竟是什么样的存在。”

　　“为什么你会知道的这么清楚。”庄明歌好奇的问诺亚。

　　“这个嘛……”诺亚的脸一红，低下了头。

　　麦亚阻止道：“小子，太过于追根问底不好，我们好事来讨论一下有关选举的事情吧。”

　　于是，话题转化。

　　一直交谈到深夜，对明天的选举有了几分信心之后，Q版麦亚才碰的一声，化作星屑飞舞在空气中。

　　诺亚感叹的说道：“真是难以置信，曾经的银河美少年现在居然会成为学院宿舍的管理员。”

　　庄明歌翻了一个白眼说：“你到底对这个美少年了解到什么地步啊。”

　　“这有是没办法，如果你身边的女性，包括母亲在内，小姨，姑姑之类的女性一天二十四小时有一半的时间都在讨论悔恨当初没有追到银河美少年，你也会对他有非常深刻的了解啊！”

　　诺亚苦笑着说道。


第139章休息室

　　银河美少年什么的先放一边，于是，到了次日清晨。

　　庄明歌起的很早，不光是他，就连西昂，诺亚，威廉姆等人都起的很早。今天是学生会长选举的第三个环节，是决定胜负最重要的一个环节。

　　是龙是虫，全看这个环节了。

　　庄明歌推开窗户，清醒的空气混合着柔和的阳光一起涌入了房间内，为房间平添了几分勃勃生机，庄明歌贪婪的呼吸着新鲜空气，头脑为之一清。

　　“准备好了吗，明歌。”西昂站在他的背后，轻声问道。

　　“当然！”庄明歌信心满满，自信十足。

　　威廉姆也哦哦的大叫着副社长把他们全部打败之类的话，为庄明歌加油打气，用力的挥舞着自己的双手。

　　四人洗漱过后，一起离开了房间，向会场走去。

　　在隔离区的大门口，他们四个人和葵·双叶，玛琪不期而遇。

　　“副社长，要加油啊。”玛琪兴奋的为庄明歌打气，“一定要赢啊。”

　　“我会努力的。”庄明歌回应，突然感觉自己的衣角被拉动了一下，低头看去，发现葵·双叶抓着自己的衣服，面无表情的说道：“加油！”

　　“哦，哦！！！”

　　于是一群人混着在一起，带着无尽的朝气向第三环节的会场出发，会场的位置不是其他的地方，正是庄明歌曾经来过的大礼堂，只有这里，才能够容纳前来观展的学生们。

　　抵达大礼堂，已经是上午八点左右，一群群学生正在排队入场，从四面八方涌入大礼堂内部。

　　庄明歌因为是会长候补，所以在接待员的带领下，走小路前进，西昂他们只能排队。

　　“不用担心，我们是你的后盾，会支持你的！”

　　“副社长，加油。”

　　“我在里面等着你，有事的话就请叫我们，偶像。”

　　……

　　在众人的祝福和支持声中，庄明歌顺着小门走进了会场，抵达了大礼堂的休息室，通过休息室的窗户，庄明歌看到围绕着大礼堂最显然的圆形广场，周围的虚空看台已经坐满了人，井然有序的分成了八个行列，显然是八个会长候补的支持者。

　　庄明歌进来之后就被告诉，他的支持在东南方，每一个人的身上都整齐的穿戴着白色的衣服，这让庄明歌响起了以前在家乡经常看的电视节目，红队，蓝队，白队什么的。

　　另外，圆形广场上还有一群人正在忙碌，显然正在为即将到来的第三环节做准备。

　　休息室内加上庄明歌一共有五个人，除了一个负责解答疑问的工作人员外，其余的三个都是会长候补。

　　庄明歌根据自己的记忆依次对号入座，很快就认出这三个人分别是【魔女杀手】雷米斯，【赤痛之殇】贝尔多莉斯，以及【色魔导师】塔尔玛斯。

　　魔女杀手雷米斯长着一张英俊的脸蛋，即使绷着脸，也可以看得出他那张充满了骄傲的气息，在庄明歌进来的时候连头都没有抬一下，自顾自的坐在自己的位置上，闭着眼睛平心静气，看得出他的压力很大。

　　赤痛之殇贝尔多莉斯是一位很奇特的女性，她的打扮睿智的魔法师完全不同，相反，就好像都市里那些引领潮流的女性，耳朵上带着靓丽的耳环，眼睫毛被整理过，十根纤细的手指显然做过护理，每一根手指上面的指甲都被修建的整整齐齐，顺便吐着美丽的指甲油。

　　她的波浪长发一直垂落到腰间，嘴唇红润，涂抹着鲜艳的唇彩，眼角下方的一颗美人痣令她的美丽添加了三分。

　　在庄明歌进来的时候，她曾经抬头看了庄明歌一眼，不过很快就低下头，从自己的口袋里掏出化妆盒，不停的打扮着自己。

　　对于这样爱美的女性，庄明歌感觉伤不起。

　　最为一位色魔导师，塔尔玛斯……该怎么说呢，说他沉稳好，还是猥琐好。

　　这位被学院无数男子在H方面奉为导师的男子拥有着成功男子的气息，他虽然没有英俊的脸蛋，但气息沉稳，存在感极强，不管走到什么地方，都是众人眼里的焦点。

　　他穿着一身闲暇的休闲装，打扮的看似随意，不过每每有什么动作，都会吸引其他人的目光。

　　如同电视剧中身家亿万的老总，气场强大，很难想象他居然是色魔导师什么的，不过当庄明歌看到他的面带微笑，一丝不苟的盯着贝尔多莉斯的短裙，并且久久不肯移开目光的时候，就明白这个人不愧是色魔导师。

　　如此正大光明的偷窥女孩子一个女孩子的……简直猥琐到了极点。

　　“你就是易·巴雷特吧。”

　　似乎终于盯够了，看足了，塔尔玛斯收回了自己的目光，微笑着和庄明歌打了一个招呼。

　　“是的，是我，你好，赫鲁姆先生。”因为和这位色魔导师还不熟，庄明歌称呼他的姓氏，而不是名字。

　　“太客气了，叫我塔尔玛斯就可以了，作为交换，我叫你易，你不介意吧。”

　　庄明歌表示自己不介意。

　　“那太好了，其实我很早以前就想要和你打交道了，易，你不知道我对你有着什么样的期盼。简直就是盼星星盼月亮啊。”

　　庄明歌不动声色的退后一步，他对这位色魔导师实在没有兴趣，如果西昂的话那就另当别论了。

　　塔尔玛斯好像没有注意到自己的语病，热情的过分，勾肩搭背的自来熟的很，“易啊，作为这一次的会长候补，其实我压力很大，你知道吗？”

　　“我知道。”庄明歌表示自己压力也很大。

　　“不，你完全不了解啊，我压根就从来没有想过参加这个会长竞选，我连报名都没有报，结果就稀里糊涂的榜上有名了。”

　　塔尔玛斯对着庄明歌大吐苦水，“那群混蛋，居然把我给卖了，而且还是在我完全不知情的情况下，所以我压力不是一般的大啊。”

　　庄明歌对这个十分感兴趣，强烈要求塔尔玛斯告诉自己究竟是什么事情。

　　“并不是什么大不了的事情，你应该知道吧，我们学院的校服很饱受，是学院建立初期就流传下来的款式，虽然中间经过几次修改，但完全是小范围的修改，和以往没有什么不同。”

　　庄明歌认为这和他当不当学生会长，没有关系。

　　“不，有关系，有着深刻的关系。”塔尔玛斯认真的说道：“作为色魔导师的我，被无数学院的男生们所崇拜，我可以在有关爱情和sex方面给任何一位学生指导，曾经的我意气风发，也曾经抱怨在私下抱怨过学院的校服太保守，如果我是学生会长的话，就强制命令所有的女性穿裸体围裙上课！”

　　“这样的命令不可能实现吧。”庄明歌使劲的吐槽。

　　“我也知道，所以我那是也只是随便说说，在说那个时候的学生会长还是华菲特，我怎么可能是学生会长。结果你来了，击败了华菲特，学生会长再一次选举，我就被那群想要看裸体围裙的男生卖了。”

　　塔尔玛斯悔不当初，悔恨欲绝，强烈要求那群白眼狼去死去死去死。

　　“所以说，就算你真的成为了学生会长，这样的命令也不可能实现吧。”

　　“我知道，我当然知道，不过那群白眼狼认为我成为学生会长，至少可以把保守的校服修改成超短裙，修建几个裸体爱好者才能够进去的酒吧，顺便在让所有的男生睡觉的时候必须来一发。”

　　“最后一个也不可能实现吧。”庄明歌觉得自己小看了这位色魔导师，为了防止纯洁的自己被玷污，应该远离他本人才对。

　　就在此时，休息室的门再一次被推开，走进来了两男一女。

　　第一个进门的男子庄明歌认识，曾经有过几面之缘，学生会的执行部长，拥有执行之主绰号的塞拉斯，学院副院长的儿子，名副其实的高帅富，院二代。

　　“啊咧，大家都在啊。”塞拉斯微笑着和休息室里的其他人打着招呼，如同邻家的男孩，看不出一丝的高傲。

　　其他几个人也纷纷和这位执行之主打了招呼，庄明歌也对他点了点头，虽然是对手，但庄明歌还不至于无视他。

　　不过点了头之后，他就把目光放在了塞拉斯的身后，身材魁梧的男性身上。

　　大约二米三左右，即使是在身高普遍高大的外国，这位男子的海拔也是数一数二的，而且男子的身材几位壮实，也许是长期对着太阳，他的皮肤呈现健康的古铜色，一头短发干脆利落，一张坚毅的脸不管遇到什么事情都不会动摇。

　　钢铁之翼，阿尔伯特·奥图。

　　以【钢铁】为绰号，可见男子究竟刚硬到什么地步，看到他的时候，庄明歌甚至就好像看到了钢铁做成的身体，走路沉稳，每一步落在地面，都可以引起轻微的晃动。

　　他站在那里，就把休息室的门堵得严严实实，看不见一丝细缝。

　　“大家好！”男子走进来后，环视了休息室一圈，平淡的说道。


第140章卡琳登场

　　钢铁之翼，阿尔伯特·奥图，以最为平淡的方式登场，最为平淡的方式向大家打着招呼，没有一个人可以无视他的存在。

　　“喂喂喂，你堵住门口了，还不快让开！”

　　清脆悦耳的女生从钢铁之翼的身后响起，显然那巨大壮硕的身材给其他人带来了不便。

　　“抱歉啊！”

　　一边道歉，一边让开，钢铁之翼似乎已经习惯了这种事情，应付这种局面非常的擅长。

　　他让开休息室的大门，一个左边帮着发带，拥有一头亮丽紫发的娇小女孩子走了进来。

　　革命者，五十岚游离子。

　　不管是身上，还是目光中都透着叛逆的气息，敢于反抗传统，反抗规则，反抗一切不公的女孩子。

　　庄明歌看到她的眼睛，就好像看到了一位向道者，他知道自己不应该小看这位女孩子，拥有自己信念的人才是最可怕的敌人。

　　虽然五十岚游离子获得的票数最少，但她无疑是最可怕的敌人。

　　她有着自己的信念，甚至拥有着为自己信念献身，即使步入死亡也绝对不会退缩，这是一个狂热的向道者相似的人，不是其他人可以比拟的。

　　不管是执行之主也好，魔女杀手，赤痛之殇也好，又或者钢铁之翼，色魔导师，都没有这样的信念，或者说还没有形成这样的信念。

　　怪不得会被称之为革命者，而不是反叛者。

　　这样的人天生就是领袖，振臂一护，就会有无数人云集在她的麾下，和她同甘共苦，一起闹革命。

　　庄明歌很清楚这样的人究竟可怕到什么地步，他的家乡，那个东方的国度，就曾经一度陷入战火之中，旧的秩序苟延残喘，新的军阀混乱，国破家亡，乱的一塌糊涂。

　　就是因为革命者的出现，才评定了那个民不聊生的乱世，创建了一个新的国度。

　　五十岚游离子是大敌。

　　庄明歌告诉自己，所有人都忽略了她的存在，但不可否认她是大敌。

　　要问为什么的话，庄明歌也拥有自己的信念，他深深地知道这种信念是如何的可怕，更不要说五十岚游离子本身还具有着革命者的称呼。

　　但是这位革命者似乎和其他的会长候补关系不太好，走进来后就一言不发的坐在角落，静静的等待着比赛的开始。

　　其他人则三三两两的凑在一起，彼此愉悦的交谈着。

　　色魔导师自从游离子进来后就一直盯着她不放，庄明歌感觉有些好笑，不过他并没有从色魔导师塔尔玛斯的眼神中发现淫邪之类的目光，相反，他的目光很清澈，简直和他和绰号完全不符。

　　“看什么呢。”庄明歌问道。

　　“B！”色魔导师说道。

　　“什么？”庄明歌一时间不明白。

　　“胸部啊胸部，那个女孩子的胸部果然是B，贫乳可是稀有资源啊。”色魔导师一边在自己的胸前比划，一边说道，结果被那边的女孩子听到了，就像是踩到尾巴的猫儿一样跳了起来。

　　“我是B怎么了，我是B还真是对不起啊，给我去死一万次啊，你这个变态！”暴走的五十岚游离子直接把面前的重达数百斤的长桌抬起仍了过来。

　　巨大的桌子呼啸而来，庄明歌感觉自己躺着也中枪，连忙躲开，临走的时候还拉了一把色魔导师。

　　庄明歌向左躲，意外的是色魔导师居然向右躲避，结果被庄明歌一拉，猝不及防之下又被拉了回来，被飞来的桌子直接砸飞了出去。

　　“抱歉，我不是故意的。”庄明歌目瞪口呆的看着挂在墙壁上不停流血的色魔导师，感觉自己似乎做了多此一举的事情。

　　“干得好。”

　　原本对庄明歌有些看不顺眼的五十岚游离子，经过这一次的意外，对庄明歌刮目相看，“我认识你，你应该就是易·巴雷特，那个王冠家族的混血儿了吧，你和我一样呢。”

　　庄明歌知道五十岚游离子嘴里的一样，指的是双方都拥有各自的信念。

　　但其他人听不懂这一点，不禁嗤嗤的笑了起来。

　　其中以赤痛之殇，贝尔多莉斯笑的最为夸张，“一样？你们一个男的一个女人，一个纯血统，一个混血儿，居然……哈哈哈……”

　　五十岚游离子颇为厌恶的看了这个贝尔多莉斯一眼，不理她的嘲笑，径直走到庄明歌的身边问道：“易·巴雷特，我在此郑重的邀请你，要加入我的团队吗，一起推翻这个腐朽的圣罗兰。”

　　庄明歌感觉很囧，一向喜欢邀请别人的自己居然被别人邀请了，这让他情何以堪啊。

　　面对五十岚游离子伸出来的手，庄明歌并没有握住它，反而说道：“圣罗兰只是生病了，还没有腐朽，我会用我自己的方式来改变它。所以……”

　　五十岚游离子点点头表示自己明白，她收回自己的手说道：“你很特别，我很期待和你并肩作战的一天，易·巴雷特，我会在我的学生会给你留一个位置，执行部长怎么样？”

　　庄明歌笑着点了点头，同样说道：“我也是，我也会在我的学生会给你留一个位置，你想要什么位置？”

　　五十岚游离子想了想，说道：“风纪委员吧。”

　　一边的贝尔多莉斯冷哼道：“说的就好像自己已经成为了学生会长一样，真是令人不快，清醒的空气就因为有你们这样的人才被污染了，真是的。”

　　对方是王冠家族的杰出传人，拥有些许的高傲也是理所当然的。

　　庄明歌表示理解，五十岚游离子却反叛的说道：“不合格，完全不理解民众，只顾一个人沉醉在独自世界的你，不合格，没有资格成为学生会长啊。”

　　“你……”贝尔多莉斯被直接训斥的面色通红，恨恨的看着五十岚游离子。

　　面对两个人的针锋相对，其他几个人的表现不一。

　　塞拉斯微笑的走上来前劝阻两个人继续吵下去，魔女杀手高傲不屑的看着两个人，就如同看着两只斗鸡，钢铁之翼闭目不理会外界的事情，这一点的小事还无法让他动摇。

　　色魔导师还在一边止血，心疼的看着自己体内流出来的鲜血。

　　就在小小的休息室上演着千奇百怪的一幕幕时，敞开的门口不知何时站立着一位英气逼人的女性，轻轻的敲了敲紧靠墙壁的门，震动了所有人。

　　“是我走错地方了吗，你们到底在做什么？”

　　女子锐利的扫过整个休息室一眼，被他的目光看到，庄明歌甚至感觉到一把把刀剑加身，清晰的感觉到自己的鸡皮疙瘩全部蹦了起来。

　　“你们这样也算是会长候补吗，太不成体统了！”

　　卡琳·席格兰，圣罗兰之剑，至今无人可以触摸的高岭之花，于此……驾临。

　　甩动着一头可以触及到膝盖的单马尾长发，这位英气逼人的女性迈着修长的双腿走了进来，黑色的丝袜为她增加了几分诱惑，但却没有人敢和她的目光对视。

　　庄明歌偶尔触碰到对方的目光，却感觉自己的眼睛都被刺的发疼。

　　锋芒毕露，绝世利剑。

　　这就是获得了二十九万票支持率的会长候补，这就是圣罗兰的剑，这就是卡琳·席格兰。并不高傲，但却强势到了极点，庞大的气场在她走进来的一瞬间，就压制着其他人，具有着压倒性的优势，甚至令人的呼吸都难以为继。

　　“可怕，好可怕！”

　　就算是善于反抗，喜欢反抗的五十岚游离子，双腿都轻微的颤抖起来。

　　庄明歌不动声色的向她靠近几步，替她挡住几分卡琳的压迫力。

　　嗯？

　　一瞬间，卡琳顺着这个方向看了过来，庄明歌甚至看到她的目光中迸射出两道璀璨的光芒，这是庞大魔力外泄后才能够造成的情况。

　　“易·巴雷特？”她问。

　　“是我。”庄明歌强忍着可怕的压力，说道。

　　“很好。”卡琳似乎看到了庄明歌的顽强和眼神中流露出的信念，难得的夸奖了一句。

　　庄明歌顿时有种受宠若惊的感觉，不过他很快就反应过来，一边暗骂自己没有出息，一边想尽办法反击。

　　如果不在此刻反击，被压落下风的他在接下来的比赛中，面对卡琳的时候束手束脚。

　　这并不是卡琳刻意造成的结果，说到底，只不过是庄明歌和她的差距太大，加上他本人心智不坚，才会造成这种情况。

　　所以庄明歌决定反击，只有反击才能让自己无所畏惧。

　　他盯着压力，目光直视卡琳·席格兰的眼瞳，“虽然有些冒昧，但你既然知道我的名字，就知道我的事情，所以我可以问你一句，愿意和我一起改造圣罗兰，成为我的力量吗？”

　　寂静，寂静。

　　前所未有的寂静，小小的休息室在这一刻，时间都仿佛停止了流动，空气都凝固起来，寂静的落针可闻。

　　没有人会想到庄明歌居然如此大胆的向卡琳·席格兰发出邀请。

　　就连卡琳本人都有些意外，深深的看着庄明歌，恐怖的压力犹如滔天巨浪一样压了过来，连绵不绝，永不止息。

　　庄明歌站直了身体，将背部挺的笔直，毫不畏惧的回视着对方。


第141章采访

　　事实上庄明歌差一点以为自己要死了。

　　卡琳·席格兰带给他的压力太大，如同一座座高山当头压下，屡次逼近自己的极限，硬生生的一次次让庄明歌不停的把极限升高。

　　事实证明人类果然是化不可能为可能的生物，不管你们信不信，反正庄明歌是信了。

　　“已经准备好了，随时都可以入场……”

　　就在气氛沉默到庄明歌快要崩溃的时候，门口突然传来一个声音，前来通知的工作人员愕然的看着休息室内的场景，敏锐的感觉到了不对。

　　“我，打扰你们了吗？”

　　“不，正好，我们已经准备好了。”

　　卡琳微微一笑，恐怖的压力瞬间消失不见，一眨眼间就变成了一个长发马尾的少女，“现在可以入场吗？”她问工作人员。

　　“额……随时都可以。”

　　“好的，请带路吧。”走到门口的时候，卡琳突然回头对庄明歌说道：“如果你胜利了，风纪委员的位置留给我。”

　　庄明歌没有想到对方说这么说，愣过之后笑着说道：“抱歉，风纪委员已经有人了，执行部长的位置可以吗？”

　　“当然。”

　　对方这么说着，跟在工作人员的后面，缓缓离开了休息室。

　　一朝天子一朝臣，如果庄明歌真的成为了学生会长，原学生会的高层人员自然都会解散，重新组织一遍，风纪委员和执行部长这两个重要的位置，自然要有出色的人来担任。

　　会场开放，学生会长的后部门纷纷动了起来。

　　紧跟在卡琳身后的是魔女杀手，他似乎不怎么看得惯庄明歌，路过庄明歌身边的时候还特意的冷哼一声，随即走出休息室。

　　赤痛之殇有模有样的学着魔女杀手的样子冷哼一声，不屑的飘过。

　　钢铁之翼什么都没有说，踩着震动地面的脚步，低着头走出了休息室。

　　“真不敢想象你居然有勇气这么做。”色魔导师现在还在吃惊庄明歌的行为，“不过我看好你，你一定可以的。”

　　说着，拍了拍庄明歌的肩膀，走了出去。

　　“巴雷特同学，接下来的比赛，请多多关照了。”塞拉斯一脸微笑的说道，似乎一点也没有因为庄明歌刚才将执行部长的位置许诺出而感觉羞辱，笑的很开心。

　　对于这样深沉，面不改色的家伙，庄明歌不仅提高了警惕，笑着说道：“我会的。”

　　看着所有人都一一离开休息室，庄明歌对身边的五十岚游离子说道：“要一起走吗？”

　　五十岚游离子微微愣了一下，随即笑道：“当然。”

　　当两个人赶上前方大部队的时候，已经接近了如此，前方就是出口，铺天盖地的欢呼犹如巨大的海啸般席卷而来，每一个人都脸色都不由自主变得严肃起来。

　　欢呼着犹如滔天巨浪，一波接着一波，甚至可以看到空气都因此震荡的泛起一圈圈的涟漪，涌入了通道，吹的所有人衣衫猎猎作响。

　　庄明歌不由赶到一阵紧张，因为从他踏出通道的这一刻开始，就正式登上了学院的舞台，是以华丽的表演惊艳全场，还是以狼狈的姿态陨落，就要看他自己的表现了。

　　圆形广场的上面，漂浮着巨大的虚拟屏幕，上面显示着八位会长候补的此时的面部表情，身体姿态。

　　站在广场上的主持人以激动万分的语气大声的说道：“学院的舞台已经建立，我们将在万众瞩目之中迎来八位会长候补，这一刻，时间属于他们，将以最为惊艳的表演来带给你们最刺激的冲击感，就让我们拭目以待吧，绚丽的篇章，学院的未来，将有他们其中的一个续写，这将是他们的时代。”随着庄明歌几个人的入场，整个大礼堂顿时掀起了无与伦比的风暴。

　　无数的学生们齐齐站了起来，放肆的朝天咆哮，怒吼，呐喊，宣泄着炙热的感情，用最狂热的姿态欢迎他们的支持的人。

　　声浪震天，穿金裂石，撕裂云霄，宛如风暴般席卷九天十地，横扫寰宇八方，一波一波，仿佛永无止境。

　　庄明歌踩着圆形的飞盘，和其他几位会长候补从天空飞下，缓缓的落在圆形广场上方。各自占据着一个方位，背后是他们的支持者。

　　毫无疑问，在这群支持者里面，庄明歌的人数比较稀少，而人数最多是卡琳·席格兰。

　　卡琳的支持者穿着红色的上衣，一眼望去，密密麻麻的遍布了整个虚空座位，一眼望不到边，犹如汪洋大海一般，各种羡慕嫉妒恨。

　　庄明歌叹了口气，回头看了看自己背后稀少的人群，越发郁闷起来。

　　“偶像，我们在这里。”下方，诺亚挥舞着双手大叫起来，庄明歌很快就找到了他，不管是他，就连他身边的西昂，威廉姆，玛琪，葵·双叶小姐都一扫而过，微微点了点头。

　　叮！

　　如同上一次的神秘声音回荡于虚空，整个大礼堂顿时安静的掉针可闻。所有人的嘴巴被一股神秘的力量缝合，发不出半点声音。

　　“诸位，要开始了啊。”唯一还可以发出声音的是站在广场上的主持人，他带着一个奇特的耳套，似乎可以避免神秘声音的干扰。

　　“现在，八位会长候补已经入场，为了依次让大家对这八位会长候补有所了解，我们需要一个小小的采访。”主持人脚下的地板突然裂开，衬托着他缓缓向上漂浮，和八位会长候补平行，“就让我们由支持率达到百分之九十五以上的卡琳小姐开始吧。”

　　主持人手握话筒，对占据着东方的卡琳微笑着说道：“不介意我采访你吧，卡琳小姐。”

　　“请吧。”

　　“卡琳小姐大家已经很熟悉了，我们圣罗兰的剑，高岭之花，那么我们来说一些大家不知道却又十分好奇的事情，据我所知，卡琳小姐一直醉心魔法的研究，没有加入任何的社团，不知道卡琳小姐这一次是什么样的原因促使你参加了会长的竞选活动！”

　　实际上不光是其他人好奇，庄明歌也很好奇，为什么卡琳·席格兰会参加这次竞选。

　　“并没有什么特别的理由，我喜欢挑战，仅此而已。”卡琳淡淡的回应道。

　　“仅仅是喜欢挑战吗？”主持人有些难以置信。

　　“是的。”卡琳不为所动。

　　“学生会长确实是一个具有挑战性的工作，作为学院的王，至高无上的皇帝陛下，里面确实有着太多的东西，那么我们大家祝福卡琳小姐可以如愿以偿。”

　　“谢谢。”

　　拍了拍手，主持人继续说道：“好了，卡琳小姐参加竞选的理由大家已经知道了，那么就让我们来问一下，塞拉斯同学，你参加选举的理由是什么？”

　　“当然是会长拜托我的了。”

　　“会长是指华菲特代理会长吗？”主持人有些惊异。

　　“是的，学生会被我们经验了这么多年，如果一下子就放弃未免太可惜了，所以我们决定以另一种形式继续我们的工作，继续为大家带来幸福。”

　　他微笑着说道。

　　庄明歌脸色一冷，塞拉斯说话的时候，眼神总是喜欢往这里瞟，满眼笑意，庄明歌可不认为他是在打量自己。

　　问完塞拉斯之后，主持人继续自己的发问，这一次把目标换成了魔女杀手，显然是按照投票排名的顺利采访。

　　“那么，雷米斯同学，听完卡琳和塞拉斯同学的理由，不知道你可否把参加学生会长的理由告诉我们。”

　　“可以！”

　　巨大的虚拟屏幕上出现他的特写，魔女杀手高傲的说道：“如果大家知道的一样，我是王冠家族的传人，总有一天，我会接手这个家族，并且将带领家族走向辉煌，为了不至于措手不及，我决定首先成为学生会长。”

　　说白了，就是先练练手吧。

　　“不愧是王冠家族出来的精英，果然气度不凡。”

　　主持人一边夸耀着，一边讲目光移到了赤痛之殇贝尔多莉斯的身上，“请问贝尔多莉斯同学，你也是王冠家族的杰出传人，你的理由也和雷米斯同学一样吗？”

　　“怎么可能一样！”

　　这位赤痛之殇似乎不怎么高兴，但也强硬着怒气说道：“在王冠家族里，女性的地位永远也比不上男性，我必须向这些瞧不起女人的傲慢者证明，即使是女孩子，也拥有者不逊色他们的实力。”

　　“真是出色的理由，贝尔多莉斯同学居然是女权支持者，真是令我们大吃一惊。”主持人大声的说着，并且开始鼓掌。

　　庄明歌这时也发现，这位赤痛之殇的支持者大多数都是女性，男性很少见。

　　大礼堂内顿时响起一片掌声。

　　“接下来这一位也是我们圣罗兰私立魔法学院的名人，拥有着钢铁之名的超级硬汉，阿尔伯特·奥图同学，绰号钢铁之翼。”

　　巨大虚拟屏幕顿时换成了阿尔伯特的脸部特写。

　　主持人大声的说道：“阿尔伯特同学，其实自从你参加这一次的竞选时，包括我在内的诸多学生就有着太多的不解，不知道到底是什么原因，促使你放弃了真理殿堂副社长的位置，参加这一次的竞选。”


第142章反抗不公的五十岚

　　啊咧，钢铁之翼居然是真理殿堂的副社长？这个事情庄明歌还真不知道。

　　虽然收集了不少敌人的资料，但重点全部放在了其他人的身上，比如卡琳·席格兰，比如塞拉斯，这么说起来，有关钢铁之翼的资料还真是少啊。

　　庄明歌深深的看了这位肌肤都犹如钢铁铸成的男子，回想起当初邪恶巫女对自己和西昂说的话……

　　原来他们也有渲染学生会长位置的打算啊，怪不得会答应的这么痛快，并且开出让混血儿支持某个人成为学生会长的条件。

　　是精心准备的野心吗？

　　庄明歌不知道。

　　钢铁之翼阿尔伯特面对主持人的提问，不慌不忙是说道：“我参加学生会长竞选的理由只有一个，那就是……”

　　他的声线偏低，带着金属的质感，给人很敦厚的感觉。

　　“保护这座学院，仅此而已。”说完，就闭目养神。

　　“保护这座学院？”主持人诧异的重复了一遍。

　　“是的。”

　　“该怎么说呢，真是奇特的理由呢，有没有什么具体的说话，比如有什么威胁到这个学院啊，为什么突然要保护学院呢，学院那里有什么不对吗，还是说学院已经到了危急存亡的关键时刻？阿尔伯特同学，请问你如何回答？”

　　……

　　“阿尔伯特同学，我想要问一下……好吧，我们继续问下一位。”

　　看到阿尔伯特打定主意不打算回答问题，主持人只好无奈的跳过这位钢铁之翼，询问下一位会长候补，色魔导师塔尔玛斯。

　　“那么，塔尔玛斯同学，你的回答呢，为什么要参加这一次的选举。”

　　“这个嘛，其实也不是什么大不了的事情，我成为学生会长的目的只有一个，就是将学院的制服更新换代，全部换成超短裙之类的校服，然后强迫所有的女性学院穿上它。”

　　他刚一说完，全场的男性就兴奋的大叫，咆哮，吹口哨。

　　女性们则是发出一阵阵倒嘘，下流，龌龊，卑鄙，差劲，最低限，无节操之类的口号铺天盖地的响起，闹了好一阵才逐渐安静下来。

　　主持人一边擦着额头的冷汗，一边说道：“还真是奇特的理由呢，作为一个绅士，我原本因为谴责这种行为，但作为一位男士，我又不怎么抵触这种行为，真是矛盾的合体呢，塔尔玛斯同学。”

　　我们的色魔导师对着他竖起了大拇指，“男人变态没有错啊，伙伴。”

　　面对全场女性的愤怒，主持人也不敢随意搭话了。

　　“静一静，静一静！”突然间，卡琳·席格兰的声音回荡在虚空，整个大礼堂逐渐安心静下来。“塔尔玛斯同学，你就这么想要女性穿上超短裙上课吗？”

　　她一开口，色魔导师顿时感觉压力大增，压的他几乎抬不起头里，“是，这应该可以说是我们全院男性的梦想之一吧。”

　　“既然如此，我有一个好提议，只要你可以完全我的一个要求，如果我成为学生会长，就满足你这个愿望。”

　　全场顿时哗然，但很快就安静下来。

　　色魔导师几乎是两眼放光的问道：“什么？”

　　“你只要挨一巴掌就可以了，每一个穿超短裙的女孩子给你一巴掌，这样就可以了！”卡琳微笑的说道，色魔导师顿时感觉一股冷意透顶，浑身都被冻结了。

　　学院的女性至少有十万人左右，不要说一人一巴掌，就是一人一口涂抹都可以淹死自己，要真的一人一巴掌打下来，脑袋早就成为了一堆打着马赛克的物体。

　　所以色魔导师当然就跪了。

　　大礼堂的女性哄然大笑，甚至有一些放浪的女性叫嚣着“只要你敢让老娘我打一巴掌，不要说穿超短裙，就算穿泳衣上课又有何妨。”

　　嬉闹过后，主持人再次站出来控制全场。

　　“好了，好了，大家请安静一点，我们继续刚才的采访，现在我们来采访下一位人物，让大家更加了解我们会长候补的风采，那么现在就由我来奉上最精彩的访问。”

　　主持人大声的说着：“你们，请问五十岚游离子同学，你是为什么来参加学生会长的竞选，理由是什么？可以说出来让大家知道吗？”

　　庄明歌神色一愣，他的支持者也一阵交头接耳，不明白发生了什么事情。

　　五十岚游离子惊愕的指着自己，“啊咧，是我吗？”

　　“是的，五十岚游离子同学。”主持人微笑着点了点头。

　　“但现在还轮不到我吧，他呢，巴雷特同学呢，为什么要跳过他。”五十岚游离子不满的问道。

　　主持人不慌不忙的说道：“作为有史以来第一位参加学生会长竞选，并且走到这一步的混血儿，大家都对他有些很大的好奇，所以我才想要把他留到最后。”

　　五十岚游离子顿时恍然大悟，其他人也纷纷亮出一副原来如此的表情。

　　庄明歌神色不动的看着主持人，只有他清楚，事情根本不是主持人说的那样，他可以清楚的看到主持人扫过自己时，眼底的不屑。

　　“小心，明歌。”西昂的声音在脑海里响起，“那个主持人有问题。”

　　“我知道。”庄明歌回答。

　　与此同时，诺亚的声音也在庄明歌的脑海里响起，“我认识那个主持人，他是学生会的人，现在华菲特虽然是代理会长，很多权限都无法使用，但安排这样的事情还可以做到，一定要小心啊，偶像。”

　　庄明歌缓缓嗯了一声，继续观看着事情的发展。

　　就在这时，他突然感觉到一道目光射向自己，扭头望去，恰好看到塞拉斯一脸微笑的向自己微微点头，满眼都是说不出的笑意。

　　庄明歌神色不动的回应着点了点头，不再去看他。

　　另一边，五十岚游离子已经开始了自己的发言。

　　“你问我为什么要参加会长竞选，那还用说吗，当然是为了反抗了，反抗什么？当然是不公了，在圣罗兰私立魔法学院，事情并不如同想象中的美好，有着太多不公平，高年级会以各种各样的借口欺负低年级，同年级之间也会发生纯血统欺负混血儿的现象。”“不光如此，人多的会欺负人少的，家世好的会欺负家世弱的，双亲家庭的人瞧不起单亲家庭的人，漂亮的人被人们追逐的同时，却不忘记对自卑的人伤口上撒盐，这个学院到处都是被欺负的人，我无法对这种现状视而不见，只好揭竿起义了。”说道激动的时候，五十岚游离子还用力的挥舞着自己的双手。

　　“所以我才要反抗啊，反抗所有的不公，邪恶，虐待，我要用自己的双手来开创一个人人都平等的圣罗兰私立魔法学院！”

　　毫无疑问，这个世界到处都充满了不公，平等的世界其实是不存在的。

　　残酷的现实并不会因为人们的意志而有丝毫的改变。

　　但是啊，正是因为不公，人们才追求公平，正是因为不完美，人们才努力的追求者完美，正是因为缺陷，人们才会努力不停的向前，这就是人类啊，可悲，可笑，而又可敬的存在。

　　五十岚游离子的竞选宣言简单，却又引起了无数人的共鸣这一刻的她散发出强烈的光彩，宛如宝石一样清澈，璀璨，即使是卡琳·席格兰也无法压制她的光芒。

　　“真是太棒了，真是感人的理由。”主持人用力的拍着自己的双手，带动着大礼堂响起一片喧哗的掌声，如滔天巨浪，铺天盖地，席卷整个大礼堂。

　　庄明歌甚至看到一些学生从各自的支持者后面走出来，如百川归海，汇入五十岚游离子的身后，成为了她的支持者。

　　不管是朋友，还是敌人，都为五十岚游离子鼓起了掌。

　　这一刻的她，确实很了不起。

　　庄明歌一边鼓掌，一边对自己的未来的风纪委员竖起了大拇指，表示出真心的赞叹。

　　哗啦啦的掌声过后，大礼堂逐渐安静了下来。

　　主持人正要说些什么，脸色突然一变，“抱歉，因为准备不足的原因，我们必须暂停五分钟后，五分钟后，比赛继续。”

　　说着，在其他人惊讶的目光中，他的脚下展开一个复杂的传送魔法阵，瞬间消失在原地。

　　突如其来的变故令所有人惊讶万分，交头接耳，窃窃私语，到处都是讨论的声音，嗡嗡嗡的如同数十万只苍蝇不停飞舞。

　　庄明歌心头一跳，他敏锐的感觉到这样的变故好像是专门为自己准备的。

　　“来了，明歌，小心他们的阴谋。”西昂再次用念话提醒庄明歌。

　　庄明歌微微点头。

　　五分钟过后，传送阵再次展开，和刚才打扮相同，但截然不同的一个人出现了，他手持话筒大声说道：“真是抱歉，大家，因为我们的原因给大家带来了麻烦，不过这一点小麻烦已经解决了，由我来接替刚刚的主持人继续主持这场比赛。”

　　他嘴角弯起一丝弧度，说道：“既然大家都已经迫不及待了，就让我们快一点开始吧，接下来的挑战赛！”


第143章科学魔法社

　　尼玛，这是什么情况，怎么突然跳过自己了。

　　庄明歌有些蛋疼，虽然知道学生会必定会弄出些什么，但没有想到对方居然如此不要脸，这种小动作其实对自己的影响不大，可以说是不痛不痒。

　　这有什么意义吗？

　　庄明歌眯起眼睛思考的同时，大声说道：“主持人，我有话要说。”

　　既然你不采访我，那我就自我推销好了。

　　“什么？”新上场的主持人不耐烦的问道。

　　“不，并不是什么大不了的事情，我只是想要问一下，学生会究竟准备了几个意外，打算换几个主持人。”庄明歌轻声说道。

　　主持人脸色微变，沉吟着说道：“这个嘛……我也不太清楚，而且意外这种事情，大家都不想要遇到，我们会尽快排出这些意外。”

　　庄明歌冷静的说道：“为了让比赛完整的进行，我们选手也不想连续遇到什么意外，既然你们无法保证，那就换人吧，西昂，拜托你了！”

　　西昂轻轻一笑，从虚空看台上站起来，纵身一跳，如同上一次一样来到了圆形广场上方。

　　他一边走向主持人一边说道：“为了比赛，请稍微委屈一下吧，接下来的比赛我会替你主持，所以，交出来吧，话筒！”

　　主持人脸色阴沉下来，阴声说道：“请不要扰乱大礼堂的秩序，西昂·夜魅同学，你可知道你们的行为已经冒犯到了学生会，所以……啊！”

　　碰！

　　西昂突然向着空气击出一拳，主持人如同被巨大的火车撞击，如同炮弹一样飞了出去，手中的话筒在半空飞舞，轻巧的落在了西昂的手里。

　　“好了大家，这里是大礼堂学生会长竞选第三环节比赛专用区，我是你们亲切的第三任主持人，西昂·夜魅，刚才比赛场上稍微发生了一点小意外，不过我们已经排除，所以请大家放心观看比赛，比赛现在开始。”

　　手握话筒的西昂仿佛有什么东西觉醒了，一大串的单词从他的嘴里蹦出来，说的又快又急，和电视上那些名主持没有什么不同。

　　“如同大家都知道的那样，学生会长的竞选第三环节的比赛，是能力战，也是挑战赛，有八位会长候补的支持者为设置难题，考验其他的会长候补，只有用自己的能力征服了其他会长候补的支持者，才有资格进入最后一个环节。”

　　“所以，废话不要多说，我们快一点开始吧，挑战赛。”西昂左手持着话筒，右手向上一指，“现在请看大屏幕，上面分别是八位会长候补的照片，现在我们就会从这些照片中选出一位会长候补，看看到底是谁这么倒霉，成为第一位不信的牺牲者。”

　　西昂说话的同时，大屏幕一动不动，如同定格了一样。

　　被打飞的主持人站了起来，阴冷的笑了起来，没有自己的命令，比赛根本无法正常进行，以为夺取了话筒就可以当主持？

　　太天真了。

　　别忘了一场比赛不光是有主持人，同样还有着许许多多后台人员的配合。

　　稍微停顿了几秒钟，就在大家议论纷纷的时候，虚拟大屏幕上面的八个照片疯狂的闪烁起来，轮番变换。

　　主持人一瞬间傻了眼。

　　与此同时，后台控制室。

　　几个后台人员东倒西歪的躺在地上，原本的位置被几个青铜狮心会的成员控制，其中为首的一个男子通过念话对某人说道：“后台控制室，压制完成，比赛正式进行。”

　　“过道走廊，压制完成，比赛正常进行。”

　　“后台人员休息室压制完成，比赛正常进行。”

　　“道具室压制完成，比赛正常进行。”

　　……

　　大礼堂的虚空看台上，君天涯一边接受着来自社团成员的报告，一边恭敬的对身边的社长修洛说道：“大礼堂幕后全部压制完成，可以保证比赛正式进行。”

　　修洛微微点头，“这可是我们的会长候补第一次的拜托，干的很漂亮。”

　　圆形广场上方，看到大屏幕终于运行起来，西昂忍不住松了口气，一边用激烈的口吻扇动现场观众的情绪，一边通过念话向庄明歌抱怨道：“喂喂喂，这样的举动有一次就算了，再有第二次小心我罢工啊。”

　　“放心，一切已经在我们的掌握之中。”庄明歌回答道。

　　说话的同时，他微微笑了起来，看着远处的塞拉斯，发现他的眼瞳内闪烁着剧烈的惊讶，笑的越发灿烂起来。

　　自从上一个主持人跳过自己时，庄明歌就知道这次比赛有猫腻。

　　所以他才在主持人离开现场的时候，拜托了前来看比赛的青铜狮心会的会长修洛，压制整个幕后，确保比赛顺利进行。

　　这也是他胆敢让西昂代替主持人的底气。

　　“停！”

　　西昂大喝一声，屏幕轮番闪烁的照片顿时定格，出现的是钢铁之翼的照片。

　　“哦哦哦，第一个被献祭的居然是我们钢铁之翼，原真理殿堂副社长，作为曾经追求真理的一员，我们的钢铁之翼拥有着普通人所无法比拟的知识和智慧，现在，就让我们的钢铁之翼站出来，接受学生们的考验吧。”

　　在万众瞩目中，钢铁之翼阿尔伯特不疾不徐的离开自己的位置，一路飞行到西昂的身边。

　　“好了，我们沉默不善于言语的阿尔伯特同学已经站出来了，现在就有请我们设立难题的出题者登场，不过我相信有许多的出题者已经迫不及待了，但又不可以一窝蜂的涌上来，果然秩序很重要，所以就由我们的剑，高岭之花的支持者出场吧，你们谁是钢铁之翼的出题者，请登场。”

　　每一个会长候补的支持者都会组建成几个小队，然后一个小队负责给一个会长候补出难题，这是以往的传统。

　　在西昂的邀请中，一位穿着蓝色衬衣，牛仔裤的男子从卡琳背后的支持者阵营中走了出来，飞到了西昂的左侧。

　　“请问这位同学怎么称呼？”

　　“洛宣。”

　　“很好，你就是钢铁之翼的出题者吧，那么你给大家带来了什么难题？”西昂问道。

　　自称洛宣的男子冷静的说道：“既然是会长候补，必须拥有一颗聪明和冷静的大脑，所以我带来了一个专门测试大脑的仪器。”说话的同时，他从自己的口袋里掏出了一副奇特的眼镜，眼镜的左右两侧还有着怪异的灯泡。

　　“呃，这个就是我们的科学魔法社的发明之一，不科学的眼镜。”他一边翻转着手中的眼镜，一边解释道：“戴上这个眼镜的人就会看到一系列的数字，如同瀑布一样的数字，但这些数字都是由规律可言的，只要钢铁之翼可以在十分钟之内发现这个规律，左侧的灯泡就会亮起来，如果没有发现，右侧的灯泡就会亮起。”

　　“原来如此。”西昂发出一片惊叹。

　　“科学魔法社的发明不科学的眼镜，钢铁之翼，告诉我你的回答，是接受挑战，还是放弃。如果你接受并且胜利的话，你就会获得一颗星，放弃或者失败，不会有任何的奖励，比赛结束，如果你获得的星星不在前三之列，你就会失去晋级的资格，现在你有十秒钟思考的时间，请告诉我你的回答。”

　　“我接受。”不需要任何的考虑，钢铁之翼接受挑战。

　　“很好，我们的钢铁之翼接受挑战，现在请你戴上这个眼镜，洛宣同学，待会我会把钢铁之翼看到的东西全部投放在大屏幕上面，准备工作就拜托你了。”

　　“好的。”

　　经过几分钟的忙碌过后，一切准备就绪。在西昂一声开始的命令下，大屏幕瞬间一变，无尽的数字如同瀑布一样滚滚落下。

　　从零到九，十个阿拉伯数字不停的变化，如滔天巨浪滚滚而来，又如银河倾斜，直落九重天。

　　庄明歌只是看了几秒钟，就感觉头昏眼花，看不出什么规律可言。

　　“我不行了！”他左侧不远的五十岚游离子哀嚎一声，整个人好像脱水一样，眼睛里都是圈圈不停的转啊转。

　　西昂随手释放了一个静音结界笼罩住钢铁之翼，说道：“好了，现在我们的钢铁之翼已经开始分析数字的规律，我们来采访一下洛宣同学，问一下他有关这个不科学的眼镜到底是怎么回事。洛宣同学……”

　　“我在。”

　　“其实大家都很好奇，你们发明这个不科学的眼镜，为什么要规定十分钟内破解。”

　　洛宣说道：“其实时间是可以调整的，我们发明这个不科学的眼镜，主要是为了考验一个人的逻辑能力，我们曾经找过许多人做过实验，其中普通人需要一个小时左右才能够分析出其中的规律，逻辑性很强的人，只需要半个小时就可以了。”

　　顿了顿，他又说道：“为了检验人类的逻辑能力到底有多强，我们也曾经找到了许多魔法师做实验，甚至连副院长凯因谢尔都接受过我们的实验，并且给出了指导。”

　　“哦，凯因谢尔副院长吗。”西昂意外的问道：“那么可以要问一下，副院长大人用了多长的时间发现了其中的规律。”

　　“一分三十秒！”


第144章百变魔方

　　作为一个白银法师，一分三十秒似乎并不是什么值得惊讶的成绩，大家很轻易的就接受了。

　　洛宣接着说道：“我们除了凯因谢尔会长，也找了几位老师做了实验，其中最优秀的一位老师只用了四分二十一秒，最差的一位老师用了九分零三秒。”

　　“除了老师，我们还找了一些比较出色的学生，比如现在的代理会长，华菲特·文森特，他用了九分二十八秒钟，以及我们支持的卡琳大人，她本人更加的出色，只用了五分钟整就找出了其中的规律。”

　　那些让庄明歌头痛混乱的瀑布数字不停的倾泻而下，庄明歌反正是觉得自己可能找不出什么规律了，至少十分钟内绝对不行。

　　现在听到卡琳·席格兰只用了五分钟，顿时惊讶万分。

　　要知道最厉害的老师也不过是用了四分二十一秒而已。

　　“根据以上的规定，我们觉得既然是会长候补，利用十分钟的时间来解答这个难题并不是不可能的事情，如果十分钟没有解开这个难题，只能说他不合格而已。”

　　洛宣如此说道。

　　庄明歌顿时苦笑不止，这简直就是彻彻底低的诛心之言，十分钟内解答不出就不及格，这不是逼着人们对钢铁之翼的印象下降吗？

　　好狠啊。

　　“十分钟！！！不行不行。”

　　突然间，五十岚游离子大叫了起来，吸引了所有人的注意力，她双手抱着脑袋使劲的摇头，“别说十分钟了，就是二十分钟，三十分钟，一个小时的时间，我也不可能啊，动脑经的事情什么的，最讨厌了！”

　　大家顿时哄然大笑，这位决定反抗学院所有不公，实现平等的女孩子绝对是这场比赛的热门之一，甚至超越了其他的会长候补，一度被学生们认为可以和卡琳相提并论。

　　她直率的言语也是其拥有的魅力之一。

　　“撒，讨论讨论之中，我们的时间已经过去了六分钟，现在我们的钢铁之翼依旧没有找出其中的规律，他是否能成功呢，让我们拭目以待。”

　　西昂抬头看了看大屏幕一角显示的时间，已经是六分十三秒，并且时间还在不停的流逝。

　　“现在我们来问一下其他的会长候补，请问你们已经得到了答案吗？那么就从塞拉斯同学开始吧，塞拉斯同学，请问你以前接受过这样的测试吗？”西昂把话筒对准了他“没有，是第一次见。”

　　“那么请问你找到了其中的规律了吗？”

　　“很遗憾，还差那么一点点。”

　　“那可真是遗憾。”西昂这么说着，视线却不由自主的转移到了魔女杀手的身上，“你呢，雷米斯同学，你是否已经找出了其中的规律。”

　　“没有！”雷米斯冰冷的回答道。

　　“接下来是贝尔多莉斯同学，请问你找到了其中的规律吗？”

　　“当然。”

　　“哦哦哦，听到了吗，大家都听到了吗，我们的贝尔多莉斯，赤痛之殇已经找到了其中的规律，这才是六分钟而已，那么贝尔多莉斯同学，你可以告诉我你是在什么时候找到其中的规律的吗？”西昂饶有兴趣的问道。

　　“就在你问我话的刚才，具体的时间，嗯，大概是六分四十七秒的时候吧。”

　　“那么洛宣同学，请你上去验证一下贝尔多莉斯是不是真的找出了其中的规律。”在西昂的催促声中，洛宣来到贝尔多莉斯的身边，将耳朵凑到她的嘴巴。

　　贝尔多莉斯一边说话，他一边点头。

　　几秒钟后，他站起来回到了西昂的身边，对着话筒说道：“完全正确，贝尔多莉斯小姐确实已经找到了其中的规律。”

　　“噢噢噢噢……不愧是赤痛之殇，学生会长候补的有力竞争者，居然在六分四十七秒就找到了其中的规律，甚至一度超越了我们的代理会长，简直太不可思议了。”

　　看着西昂歇斯底里的样子，庄明歌甚至怀疑他会不会狂颠致死。

　　只不过是握着话筒，就好像换了一个人一样，太不可思议了吧。

　　尤其是那张倾国倾城的脸蛋，表情丰富，歇斯底里，该怎么说呢，这也太违和了吧。

　　“色魔导师，塔尔玛斯同学，接下来是你，请问你找出了其中的规律了吗？”

　　塔尔玛斯一点也不害羞的说道：“其实我对这种事情真的很没辙，所以你还是忽略了我吧，如果是有关爱情的方面，我倒是蛮有自信的。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　西昂这么说着的同时，目光转移到庄明歌的身上，庄明歌顿时举手投降，“pass，我pass！”

　　“喂喂喂，放弃的太早了吧，伙伴。”

　　“这有什么办法，和塔尔玛斯同学一样，我对这种事情也不太擅长的说。”庄明歌苦笑不止的说道。

　　然后五十岚游离子立即叫了起来，“还有我，看我现在的样子就明白了吧。”

　　西昂叹了口气说道：“确实，让你那贫乏的大脑思考这种问题真的很困难啊。”

　　“你说什么，啊啊啊，我要杀了你，我一定要杀了你！”五十岚游离子顿时暴走。

　　打打闹闹，欢乐过后，所剩下的时间已经不多了。在西昂的挑逗中，大家都把注意力集中在钢铁之翼的身上。

　　“好了大家，现在时间已经是九分零三秒，我们的钢铁之翼还没有找出其中的规律，他究竟是会成功，还是会失败，请大家擦亮眼睛，千万不要错过。”

　　时间一分一秒流逝，很快又过去了半分钟。

　　不多时，倒计时开始。

　　“让我们来一起数数，祝福我们的钢铁之翼，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，零！”倒计时完成的瞬间，眼镜预示着失败的灯光刷的亮了起来，上面滚动的数字瞬间消失，变成了普通的眼镜。

　　钢铁之翼卸下眼镜，西昂撤出静音结界，不无遗憾的说道：“很抱歉，阿尔伯特同学，在规定的时间内你并没有通过这一次的考验，所以我不能给你任何奖励，不过你接下来还有机会，所以请努力吧。”

　　钢铁之翼的脸上看不出喜悲，点了点头，“我会的。”

　　送走了洛宣和钢铁之翼后，西昂激昂的说道：“好了大家，现在就让我们继续开始其他的比赛吧，经过刚才小小的挑战，我相信大家的兴致已经上了来，我们钢铁之翼刚才用脑过度，所以需要休息一下，现在请大家观看我们的大屏幕，其他的七位候选，下一个上场的究极是谁呢。大屏幕滚动！”

　　西昂一声令下，照片不停的变换起来。

　　“停！”西昂停止了大屏幕的转动，照片显示的不是别人，正是五十岚游离子。

　　“革命者，五十岚游离子，我们想要反抗所有不公的五十岚游离子，请登场！”

　　在无数观众的掌声中，五十岚游离子离开了自己的位置，一路飞到了西昂的身边，看起来就好像一对绝世姐妹花站在一起，明艳动人，不少学生拿出了各种各样的工具，已经开始留影纪念。

　　“五十岚同学，刚才的比赛你也看到了，不知道你对自己有没有信心。”西昂问道。

　　“绝对不会让支持我的人失望。”五十岚游离子信心满满的说道。

　　“既然如此，废话不多说，有请卡琳会长候补的出题者上场吧。”在西昂的召唤中，卡琳身后的支持者，一个穿着无袖上衣，黑色百褶裙的女孩子缓缓走了出来。

　　“请问，怎么称呼？”

　　“雪拉·艾蜜莉。”女孩子神色似乎有些冷清，说话也带着一股冰冷的异味。

　　“好的，那么雪拉同学，请问你为五十岚游离子同学准备了什么样的挑战。”

　　“并不是什么大不了的东西，相反，只是一个小玩意。”

　　女孩子掏出了一个魔方，“这个是大家都知道的魔方，小孩子喜欢玩的东西，我希望五十岚游离子同学在五分钟内，把魔方通关。”

　　五十岚游离子眼睛顿时一亮，一把抢过魔方，“这个容易，看我的。”

　　女孩子在一边提醒道：“对了，我忘记说了，这个魔方很奇特，每过五秒钟就会打乱秩序，所以五十岚游离子小姐，请小心。”

　　她的话音刚落，五十岚游离子手中的魔方就发生了改变。

　　原本已经凭好的一面顿时变得乱七八糟了。

　　“开什么玩笑，不停变化的魔方，和那种不科学的眼镜一样不科学，怎么可能通关啊。”五十岚游离子一边不停的拼凑，一边抱怨起来。

　　女孩子冷清的说道：“实际上我们身为卡琳小姐的支持者，这一次只准备了两个难题，一个是不科学的眼镜，一个就是五十岚小姐手中的百变魔法，任何会长候补只要可以从两个难题之中挑选其中一个，在规定的时间过关，就是我们输了，顺便说一下，我们卡琳小姐百变魔方的通关记录是两份二十五秒钟。”

　　庄明歌心头一跳，看起来卡琳·席格兰还真是只拿出一班的实力啊。

　　一个记录是五分钟，所以要求其他人十分钟内解决。

　　一个记录是两份二十五秒，要求其他人五分钟内解决。

　　这算是傲慢吗？


第145章通关五十七秒

　　一般来说，每一次学生会长的选举活动进入第三个环节，各个会长候补的支持者们都会罗列出一大堆的难题来难倒其他的会长候补。

　　很少有支持者只提出两道难题。

　　因为能够成为学生会长候补进入第三环节的人都不是简单的角色，如果问题太少，反复被使用，很容易被人破解，所以支持者们都会根据每一个学生会长候补的特点罗列出了不同的问题，保证能够难倒他们。

　　这一次卡琳的支持者只罗列了两个难题，显然对这些具有巨大的自信心。

　　至少在【不科学的眼镜】这个难题上，八位学生会长候补之中，除去卡琳开外，只有赤痛之殇贝尔多莉斯一个人得出了答案。

　　可以说，很成功了。

　　五十岚游离子在尝试了五分钟后，最终失败，垂头丧气的回到了自己的位置。

　　“诸位，比赛到了现在突然出现了我们从来都没有预料到的情况，卡琳选手的支持者们居然只罗列了两道难题，并且一举难道了两位学生会长候补，难道他们真的要凭借着两道难题大杀四方吗，下一次学生会长候补也会相继倒在这里吗？”

　　西昂用力的挥着自己的手臂，大声的说道：“诸位，千万不要走开，擦亮你们的眼睛，现在让我来一起来呼唤第三位会长候补，期待他的出场，开始！”

　　一声令下，照片再次轮转起来。

　　第三位被选举出来的不是别人，正是色魔导师。

　　“塔尔玛斯同学，恭喜你获得挑战的机会，不科学的眼镜，百变魔方，你要挑战哪一个难题？请决定！”

　　“百变魔方！”塔尔玛斯说道。

　　“很好，百变魔方对吗？”西昂问道。

　　“是的。”

　　“不改了？”西昂继续问道。

　　“不改了。”

　　“好，我们的塔尔玛斯同学已经决定挑战百变魔方，每五秒钟就会打乱一次顺序的百变魔方，究竟塔尔玛斯同学能否挑战成功呢，请大家拭目以待，倒计时……开始！”

　　塔尔玛斯显然对这个魔方并不擅长，不过他还是尽力的去拼凑，但可惜五秒钟一次变化的百变魔方实在是太快了，变化多端，塔尔玛斯即使倾尽全力，也没有成功，最终满头大汗的倒在了百变魔方之下。

　　“时间到！”随着西昂的声音响起，宣告塔尔玛斯的挑战失败。

　　他本人愤愤不平的把百变魔方扔给西昂，“这种变态的游戏到底是谁想出来的，可恶！”

　　西昂对他的抱怨充耳不闻，把他送回去后，开始挑选第四位挑战者。

　　大屏幕上画面闪烁，在西昂的操控下，第四位挑战者出现了。

　　魔女杀手，雷米斯！

　　“我挑战不科学的眼镜。”雷米斯一上场，不等西昂提问，就说出了选择的结果，自信满满，仿佛挑战成功是小菜一碟。

　　十分钟后，魔女杀手脸色难看的取下了眼镜，他的挑战失败了。

　　“这和刚才的不一样！”他忍不住咆哮起来。

　　一边卡琳的支持者，冰冷少女雪拉露出一个嘲讽的笑容，说道：“没错，不科学的眼镜一共有三十八种不同的变化，同样有三十八中不同的规律，每挑战一次都会变换一次，依照刚才的经验不可能通关。”

　　魔女杀手雷米斯脸色越发难看，一言不发的返回了自己的位置。

　　接下来被选中的人塞拉斯，他挑战的是百变魔方，他的手速非常的快，好几次差一点就成功了，引的众人连连惊呼，但可惜的是，每一次都功败垂成。

　　五分钟，塞拉斯的挑战失败。

　　“真是太遗憾了，塞拉斯同学，你差一点就成功了。”西昂不无遗憾的说道。

　　塞拉斯似乎完全没有把自己的失败放在心上，笑咪咪的说道：“没有办法，这个确实很难，我很佩服能够在二分二十五秒就可以通关的卡琳小姐，你是我的偶像。”

　　西昂很流氓的吹了一声口哨，欢呼道：“胜不骄败不累，让我们一起为塞拉斯同学鼓掌！”

　　说着，啪啪啪的拍手，引起了一阵阵热浪般的掌声。

　　送走塞拉斯后，西昂略带激动的说道：“诸位，诸位，比赛截止到现在，卡琳小姐的出题者已经难倒了五位学生会长候补，难道他们真的可以让所有的会长候补全军覆没吧，现在我们没有登场的选手还有赤痛之殇贝尔多莉斯，以及混血儿易·巴雷特。”

　　“他们两个似乎可以力挽狂澜，又或者步上前几任的后尘，请大家不要走开，睁大你们的眼睛，擦亮你们的双眼，奇迹，就在这个时刻。”

　　庄明歌哭笑不得的通过念话联系上虚空看台的诺亚，“这家伙越来越会扯了。”

　　“嘛啊，我觉得很棒。”诺亚回应道。

　　西昂完全不知道某两个家伙在编排自己，兴奋的说道：“贝尔多莉斯小姐，伙伴，你们准备好了吗，准备谁先上。”

　　“女士优先。”庄明歌绅士的说道。

　　“我来吧。”贝尔多莉斯冷静的走了出来，一步步走上前，漫步虚空，走到西昂的身边，“我选择不科学的眼镜。”

　　西昂递给她眼镜，趁着她分析规律的时候大声说道：“诸位，刚才我们的贝尔多莉斯小姐就得到了答案，现在她还能够保持刚才的沉稳，继续通关吗，诸位认为能，还是不能。”

　　“能！！！”

　　排山倒海的呼啸响起，根据最开始的表现，大多数的人都认为贝尔多莉斯能够通关。

　　七分二十一秒，代表着通关的灯泡亮了起来。

　　全场顿时如同火山喷发一样，巨大的咆哮声几乎将大礼堂的穹顶震蹋。

　　“通关了，通关了，五位学生会长候补的失利并没有影响到我们贝尔多莉斯小姐，她用自己的大脑证明了自己的拥有着强大的实力，诸位，请为我们的赤痛之殇尽情欢呼吧！”

　　吼吼吼！！！！

　　“贝尔多莉斯万岁！”

　　“你是最棒的，贝尔多莉斯姐姐大人！”

　　整个大礼堂仿佛陷入了欢乐的海洋，无数的女孩子兴奋的拥抱在一起，然后大声呼喊着贝尔多莉斯的名字，响彻云霄，直入苍穹。

　　西昂冷静的说道：“诸位，请允许我亲手交给贝尔多莉斯小姐一颗星星，证明她用自己的智慧通过了出题者的考验，向第四环节迈出了坚实的一步。然后让我们请上最后一位会长候补，易·巴雷特。”

　　后台人员出现，捧着圆盘入场，圆盘上面放着一颗星星胸针。

　　当西昂亲手把一颗星星胸针交给贝尔多莉斯，送她退场后，庄明歌才缓缓上前和西昂拥抱了一下。

　　“欢迎你，我的伙伴。”西昂问道：“请告诉我你的选择，百变魔方，还是不科学的眼镜。”

　　“百变魔方！”庄明歌自认为通不过不科学的眼镜的考验，选择了百变魔方。

　　“你确定吗？”

　　“当然。”

　　“不后悔？”

　　“快一点开始吧。”庄明歌说着，从西昂的手里抢过百变魔方，“其实，通过刚才的观察，我突然有了一个快速通关的办法，需要我表演给你看吗？”

　　“快速通关？这是真的吗？”西昂也有些意外。

　　“当然，而且非常的快。”庄明歌说话的同时，用力一砸，“就像是这样！”

　　碰的一声，庄明歌手里的百变魔方瞬间被解体，碎成一地，在无数人的眼睛里，他施施然的将解体的魔方重新拼凑起来，六个面颜色一致。并且恬不知耻，得意洋洋的说道：“你看，就这么简单。”

　　其他几个会长嘴角抽搐，就连卡琳·席格兰都意外的看了他一眼，似乎感觉自己小瞧了庄明歌。

　　大礼堂内顿时响起了一片嘘声，铺天盖地，几乎把庄明歌淹没。

　　西昂强忍着一拳打飞某人的冲动，问道：“雪拉小姐，你觉得这样算是通关了吗？”

　　雪拉用冰冷的目光扫视了庄明歌手里的百变魔方一眼，“我希望你可以在不损坏魔方的情况下，把它通关。”

　　“但它已经坏掉了！”

　　雪拉从自己的口袋里掏出另一个百变魔方，把它扔给庄明歌，“请使用这个。”

　　庄明歌接住魔方的刹那，就开启了预测之瞳，“倒计时吧，西昂。”

　　“祝你好运，伙伴，倒计时……开始！”

　　有了预测之瞳的帮助，魔方每一次打乱都在庄明歌的预测之内，可以说，每一次的打乱对庄明歌来说，不但不是阻碍，而是帮助。

　　五十七秒钟，庄明歌通关。

　　随手将魔方扔回去，庄明歌笑着说道：“我弄完了。”

　　一时间，全场愕然。

　　雪拉近乎痴呆的看着手中六面一致的魔方，心底掀起了巨浪海啸，其他的会长候补脸色不一，一个个如同老年痴呆。

　　“喂喂喂，五十七秒钟通关，你这个家伙还是人类吗，其实你是外星人吧！”五十岚游离子忍不住大叫起来。

　　“这可真是令人惊讶，我们的巴雷特同学居然在五十七秒钟通关了百变魔方，这可是目前为止最好的成绩。让我们一起为这位最快通关记录者欢呼吧！！！”

　　西昂一边说着，一边把后台人员送上来的星星胸针亲手别在庄明歌的胸口。


第146章高岭之花

　　比赛继续进行。

　　因为五十七秒通关这个记录而惊讶的众人都冷静了下来，虽然还有一些人特别惊讶庄明歌的出色表现，但大部分都接受了这个现实，并且产生了微妙的想法。

　　第一轮的比赛已经完结，卡琳的出题者击败了五个会长候补。

　　在这轮比赛中，只有庄明歌和贝尔多莉斯顺利通关。

　　“接下来将要的是塞拉斯的出题者，他究竟会给我们带来什么样的难题，请大家期待。”西昂一边主持着比赛，一边询问塞拉斯，他的出题者是否可以登场。

　　塞拉斯微微点头，叫出了自己的出题者。

　　背后的人群中，走出了一个穿着华丽长袍，神色傲慢的男子。

　　如同高高在上的王子，俯视着众生。

　　最鲜艳的是他那头火焰般的发色，从看台中走出来后，他的出现立即引起了众人的惊呼，各种各样的声音杂乱不绝。

　　“怎么会？居然是那个人。”

　　“有好戏看了，居然是魔法牌王者。”

　　“看来这一次的会长候补要全军覆没了。”

　　大家都在叹息，诺亚趁机用念话告诉庄明歌突然出现的男子究竟是什么人。“那个人是亚玛洛克·爱法利亚，是学院最出色的魔法师之一，同时也是魔法牌游戏专家，偶像你也知道，魔法牌游戏在魔法界非常的手欢迎，而且还繁衍出了许多正式的比赛，亚玛洛克曾经一度是魔法牌游戏比赛的亚军。”

　　魔法牌游戏比赛，听起来像是什么三流的小比赛，但实际上是汇集了魔法界有名的高手，获胜者奖金高达三千万美元的超级豪华，万众瞩目的一流比赛。

　　能够在这种比赛中获得第二名，可以说他的实力完全算是顶尖的，而学院内部的学生玩魔法牌游戏，只不过是爱好或者打发时间，可以说是彻彻底底的业余爱好。

　　一个是专业选手，一个是业余选手，难怪有人会认为会长候补有可能全军覆没。

　　这位有着火焰头发的男子出场后，从自己的口袋里掏出了十二幅魔法牌，放在大家的面前。

　　“魔法牌游戏大家都很清楚，是一个统和了观察力，计算力，统率力，以及布局的比赛，从这个比赛中大家都可以学到很多东西，我的题目很简单，我们从这十二幅魔法牌之中随意抽出两副魔法牌，开始比赛，十个回合之后还没有被击溃的，就算是胜利。”

　　魔法牌游戏的最基本规则，就是比赛的双方从一开始都有一千点的点数，每一个回合攻击有效的话，点数就会下降，点数为零代表着游戏出局。

　　十个回合说长不长，说短不短，许多会长候补自认为自己再不济也能够坚持下来。

　　“那么，第二轮的比赛开始！”

　　西昂一声令下，大屏幕在此闪烁起来，开始挑选第一位出战的选手。

　　是五十岚游离子。

　　“是我。”五十岚游离子似乎也有些惊讶，她本人真的很不擅长这种游戏，所以举起手说道：“那个，我决定实行我的权力，找人替我！”

　　说白了，就是让自己的朋友替自己出战。

　　优秀的属下也算是会长能力的一部分，所以不会有人反对。

　　“所以，你们谁比较厉害一点，快上去给我击溃那个家伙！”五十岚游离子蛮横的下达了不讲理的命令。

　　她的支持者们你看我，我看你，呆滞了好一会，才有一个人站出来，“喂，游离子，虽然对魔法牌游戏有自信，但能不能赢可是另一回事啊。”

　　“哈啊，说什么蠢话呢，就算是死也要给我赢啊，日向你这个笨蛋！在这样输下去我会出局的啊，笨蛋！”

　　“就算你这么说……”

　　一阵吵闹过后，被称之为日向的男子站在了亚玛洛克的面前，“为了游离子，死也要撑过十个回合！”

　　“三个回合击溃你。”对于自己的对手，亚玛洛克发出了宣言。

　　双方一上来就火花四溅，基情四射。

　　选取了一副魔法牌之后，两个人一言不发的开始洗牌，然后默默的做准备，直到西昂说出了【开始】后，顿时激烈的交锋起来。

　　从一开始，日向似乎就没有打算主动攻击，在第一个回合，他使劲的给自己加持一些防护性的魔法牌，硬生生的把自己的一千个点数提升到三千左右。

　　结果亚玛洛克只是第一波攻击，就打掉了他两千三百点。

　　如此凶猛的攻势让日向倒吸了口凉气，不敢怠慢的继续把剩余的七百点使用魔法牌加持到了一千九百点。

　　亚玛洛克冷笑着发起了攻击，第二个回合直接打掉了对方一千五百点。

　　第三个回合虽然日向使劲的挣扎，但点数还是被清零，输的一塌糊涂。

　　“抱歉啊，游离子，我输了，对手太强了，哈哈……哈哈哈……”

　　“输了就不要给我笑啊，混蛋！”

　　小小的插曲过后，第二个人很快就被选了出来，是魔女杀手雷米斯。

　　雷米斯没有退缩，上前挑选了一副魔法牌，和亚玛洛克相对而立，气势逼人，恐怖的压力释放出来，仿佛要把对方一举歼灭。

　　亚玛洛克轻笑起来，“这种小儿科的东西就不需要拿出来了，开始吧，魔女杀手。”

　　于是，比赛开始。

　　似乎吸取了上一次比赛的教训，比赛一开始，雷米斯就疯狂的攻击，不留余地的进攻，进攻，在进攻！

　　亚玛洛克摇头说道：“不错的战术，但是太天真了。”他轻而易举的化解了对方的攻击，并且开始反击，依旧是三个回合，雷米斯出局。

　　连胜两场比赛，亚玛洛克气势如虹，大有睥睨全场的姿态，豪言道：“也许在其他的领域，我不及你们，至少在魔法牌游戏的领域，我才是学院的王者。”

　　好家伙，这也太撞13了吧。

　　第三场比赛，赤痛之殇贝尔多莉斯出战，第五个回合被对方击溃。

　　第四场比赛，钢铁之翼阿尔伯特出战，第五个回合被对方击败。

　　“太弱，太弱，你们在魔法牌游戏里们只是凭借感觉出手，完全没有一点的布局和观察力，你们真的是会长候补吗？”

　　结果被对方很狠狠的嘲笑了一顿。

　　“至少我击溃塞拉斯，需要十五个回合，你们太弱了。”

　　亚玛洛克的话顿时引起了众人的惊呼，看到他连续将四位学生会长候补斩下马，显示出深不可测的实力后，大家都被勾引起兴趣。

　　现在突然听到有人居然可以撑过十五个回合，顿时兴奋起来，尤其是塞拉斯的支持者们，更是兴奋的无以复加，仰天长啸。

　　现场顿时乱成一团。

　　于是等西昂将大礼堂的秩序维持住，已经是几分钟之后的事情，大礼堂大屏幕上的选择第五场比赛出战的选手已经出现了。顿时引起了无数惊呼。

　　第五场比赛，卡琳·席格兰出战。

　　作为圣罗兰的剑，无人触及的高岭之花，自从参加了会长的竞选开始，这位英姿飒爽的美人就一直受到众人的瞩目。

　　尤其是他的出题者几乎横扫所有的会长候补，更是令她是声望提升到了一个顶点。

　　于是，在这种万众瞩目的情况下，这位高岭之花终于出战了。

　　人的名树的影，既然被无数人称赞，传诵，自然不是简单地角色，亚玛洛克几乎是在卡琳的名字出现在大屏幕时，就感觉到了沉重的压力。

　　“请！”现在看到本人，丝毫不敢怠慢，进入了最专业的状态，把对方当做职业比赛的大敌来看待。

　　至少在他的眼睛里，八位学生会长候补，能够给自己带来压力的，也只有眼前这一位。

　　于是，比赛开始。

　　亚玛洛克在最初开始时，就抛弃了所有的技巧，使用了狂轰滥炸的战术。

　　卡琳·席格兰果然节节败退，几乎是在三个回合内就危险的无以复加，但她本人似乎早已经预料到这一点，使出百般手段，硬生生的将快要崩溃的防御线给拖住了。

　　双方僵持到第八个回合，亚玛洛克突然抛出了一张强力的魔法牌，原本以为可以击败对方，结果中了卡琳的陷阱魔法牌，一个回合内不能攻击，不能防御。

　　要不是他在最开始就留心一点，把自己的点数加持到了八千点，几乎被翻盘。

　　卡琳在他一个回合内，狂轰滥炸了他五千点，让亚玛洛克一阵后怕。

　　比赛继续。

　　吃了个小亏的亚玛洛克打起全部精神，终于在十三个回合内抓住了卡琳的一个小错误，不断的攻击，攻击，攻击。

　　但卡琳始终顽强的支撑着不败，一直到了第十八个回合，点数下降到了三百点，危险到了极点。

　　第二十一个回合，卡琳点数下降到一百点。

　　第二十三个回合，卡琳点数终于清零，出局。

　　“不愧是圣罗兰之剑，高岭之花。”亚玛洛克获得胜利后，擦了擦额头的冷汗，对敌人百般赞誉。

　　“过奖！”卡琳表现的倒是很淡然。

　　亚玛洛克沉吟了一下，问道：“卡琳小姐，我有一个疑惑，不知道你是否可以回答我。”

　　“什么？”

　　“卡琳小姐，魔法牌游戏，今天是你第一次玩吗？”


第147章那就让我蹂躏他吧

　　毫无疑问，谁也没有想到亚玛洛克居然会这么问。

　　第一次玩魔法牌游戏，你在开玩笑吗？

　　“虽然我也觉得自己这样的想法有些不可思议，不过从刚才的对决来看，我发现卡琳小姐你似乎对魔法牌的规则……唔，该怎么说呢，很生疏，没错，你出牌的动作很生硬，在布局和观察力方面虽然有些可怕，但你对魔法牌该怎么说呢，很不熟悉，是的。”

　　亚玛洛克不自然的皱起了眉头，虽然连自己说的话都有些难以置信，不过他还是相信了自己的感觉。

　　“像我们这样的人，玩没玩过魔法牌游戏，一眼就可以看出来，你很出色，但细节方面处理的还不够，所以我猜测，卡琳小姐，你应该是第一次玩这样的游戏吧。”

　　所有人都在等待着她的回答。

　　“具体来说，应该是第二次吧。”卡琳淡然的说道：“第一次玩应该是十岁那一年了，因为和同龄的朋友玩过一次，结果被父亲教育，我不需要这样的玩具，所以从那之后就再也没有碰过魔法牌游戏。”

　　一时间，整个大礼堂到处都似乎倒吸冷气的声音。

　　亚玛洛克也觉得有些不可思议，苦笑着说道：“我虽然不太赞同卡琳小姐父亲的话，但我不得不承认，卡琳小姐，你真的很出色。”

　　第二次玩这样的游戏，就可以逼迫一个在大赛上获奖的职业选手豁尽全力，而且差一点阴沟里翻船，这样的人太可怕了吧。

　　所有人都欢呼着卡琳的名字，仿佛她就是自己的偶像，唯一的女神。

　　卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳，卡琳……

　　说实话，庄明歌感觉卡琳的人生简直就是开着外挂一路成长过来的，要不要这么逆天。就算是他本人拥有着预测之瞳这样可怕的作弊器，前几次玩魔法牌游戏的时候，也因为各种各样的规则和不熟悉而被人屠杀的一塌糊涂。

　　直到后来熟悉了规则玩法，庄明歌才翻身，把魔法牌游戏利用作弊器玩转，杀的西昂和诺亚直呼变态。

　　但现在和卡琳比起来，庄明歌突然感觉自己简直弱爆了。

　　比赛继续。

　　卡琳虽然败北，但毫无疑问支撑了十个回合，比赛通关，获得了一个星星胸针，在这一轮之中，她显然是胜利者。

　　卡琳退场后，紧跟着入场的是色魔导师塔尔玛斯。

　　“我要求执行会长候补权力，找人替代。”他本人很有自知之明，知道自己上去也就是被屠杀的份，所以和五十岚游离子一样，找人上场。

　　遗憾的是，他所寄予厚望的人并没有支撑十个回合。

　　相反，在第七个回合之后，点数清零，比赛出局。

　　“没关系，你做的已经很好了。”安慰了觉得有负重托的某人，塔尔玛斯再一次失利，连续两次比赛出局，和游离子一样很危险了。

　　不过连续两次出具的不光是他们两个，还有魔女杀手，以及钢铁之翼。

　　最后一个出场的依旧是庄明歌。

　　他上一场通关的惊艳表现让无数人铭记在心，许多人指望着他可以再一次制造出奇迹。

　　西昂把他接到场上，询问道：“怎么样，伙伴，有信心获得胜利吗？”

　　“你认为呢。”庄明歌轻笑着反问，魔法牌游戏，有了预测之瞳的帮助，他还真没有怕过谁，就算对手是在职业比赛上获奖的亚玛洛克也不行。

　　“预祝胜利！”西昂伸出手。

　　“如你所愿！”庄明歌狠狠拍了一下。

　　和亚玛洛克各选出一幅魔法牌，两个人相对而坐，亚玛洛克脸色浮现出轻蔑的笑容，“我认识你，易·巴雷特，学院目前为止风头最劲的混血儿，但我会告诉你，魔法牌游戏和你的名气没有半点关系，我会在三个回合，不，两个回合内击溃你！”

　　西昂在一边趁机大声叫道：“哦哦哦，出现了，出现了，亚玛洛克同学的必杀宣言，他要在两个回合内击败巴雷特同学，危险了，危险了，巴雷特同学能否躲过这一劫呢，对此，巴雷特同学，你的回应是……”

　　庄明歌冷笑着说道：“宰了你！”

　　“哦哦哦，比赛还没有开始，双方就擦出来激烈的火花，到底比赛的结果如何，请大家千万不要走开，不要错过，比赛即将开始！”

　　西昂大手一挥，宣布比赛开始。

　　在庄明歌的预测之瞳内，亚玛洛克简直就如同一个脱光的裸奔男，什么都瞒不过他的眼睛。

　　仅仅是第一个回合，庄明歌就设置了几个陷阱，耐心的等待着踩地雷的亚玛洛克。

　　急于进攻的亚玛洛克不负众望的踩中了庄明歌的陷阱，陷阱魔法牌发动，亚玛洛克一瞬间无法动弹，防御崩溃。

　　庄明歌仅仅是一击，就击溃了他九百点数。

　　“怎么会，不可能……”亚玛洛克仿佛见鬼不可置信的大叫起来。

　　“所以说，你太嫩了。”庄明歌不等他反应过来，在第二回合发动强制性进攻，亚玛洛克被击溃，强撸灰飞烟灭。

　　比赛出局。

　　大礼堂一片寂静，剩下的只有呼吸声。

　　谁也没有想到庄明歌会如同上一场一样，摧枯拉朽的将敌人解决，亚玛洛克可是在职业比赛中都可以获得亚军的高手，结果在第二个回合就被人击溃，这简直就是耻辱啊。

　　“你作弊！”亚玛洛克仇恨的看着庄明歌，“你绝对作弊了，没有人可以在第二个回合就击溃我，就连他都不行，你作弊了，你绝对作弊了！”

　　两个回合内被一个业余选手击溃，他必须找出一个理由，要不然自己就要成为笑柄了。

　　亚玛洛克很明白，所以他必须找出对自己有利的证据才行。

　　“作弊？”庄明歌鄙视这个输不起的家伙，虽然自己确实作弊了，但谁能逮住他，“亚玛洛克同学，你确定我真的作弊了吗，在大礼堂众目睽睽之下，我瞒过了所有人，作弊赢了你吗？”

　　亚玛洛克心头顿时一颤，如果他敢说出来，绝对得罪死不少人。

　　丫的，我们这么多人都没有看出他作弊，就你一个人看出来了，你以为你是谁？要是真这么说了，亚玛洛克不愧愤怒的大军踩成肉酱才怪。

　　他狡猾的说道：“我虽然不太清楚你用了什么手法作弊，但我很自信，我在魔法牌游戏上面绝对是数一数二的高手，不会如此被人轻易击溃，易·巴雷特，你如果要证明自己的清白，就跟我再来一局，如何，我们来一场绝对无法作弊的比赛！”

　　大礼堂的气氛有些僵硬起来，空气沉默的如同爆发前的火山，充满了焦躁不安的气息，令人感受到了难堪和尴尬。

　　就在这时，诺亚突然站了起来，“偶像，我相信你，跟他再来一局。”

　　“没错，我们相信你。”

　　“赢了他，让他无话可说。”

　　“堂堂正正的比赛，让那个家伙明白他和你真正的差距。”

　　属于庄明歌的支持者纷纷站了起来，对亚玛洛克进行声讨，对庄明歌进行了支援。

　　西昂微笑着问道：“你的意见如何，伙伴！”

　　庄明歌自信满满的对西昂说道：“那就让我蹂躏他吧！”

　　比赛再次开始，大礼堂经过刚才的沉默后，变得有些炙热起来，所有人都没有预料到这样的事情发生，比赛的重新开始，无疑更加的令人激动和振奋。

　　庄明歌再次坐下来，微笑的俯视着对面的亚玛洛克。

　　亚玛洛克仿佛没有看到庄明歌优越的目光，冷静的洗牌，同时说道：“魔法牌游戏一共有十几种玩法，我们刚才所玩的回合制玩法，是魔法牌最基本也是最通俗的玩法，现在我们换一种玩法，谁也把手中的魔法牌出光，就算胜利！”

　　“冠军牌吗？随便！”

　　庄明歌嘴里的冠军牌就是亚玛洛克说出的玩法的名字，出光手里的牌就是冠军，就是胜利者，一百零八张牌，有强有弱，还有陷阱牌，诅咒牌，增益牌，有着各种各样的组合，这样的玩法，确实不容易作弊。

　　相比较回合制的玩法，冠军牌的玩法更复杂，也更加的耗费脑力。

　　洗完牌之后，亚玛洛克恢复波澜不惊的状态，问道：“谁先开始。”

　　“你先吧。”庄明歌无所谓的说道。

　　“我先，你可不要后悔？”亚玛洛克冷笑着说道，如果是其他人他还可以大方的让对方先手，但现在对面做的是庄明歌，他不敢大意。

　　“怎么会，就算你先出手，也赢不了我，努力不要让自己输得太难看了。”

　　对于庄明歌来说，双方确实不是一个等级的，亚玛洛克出什么牌，庄明歌都知道，所以很轻松的改变策略，步步为营，计算的他死死的。

　　对于庄明歌的嘴炮，亚玛洛克只是冷笑，心里打定主意要让他死的很难看。

　　比赛开始，他就迫不及待的出手了。

　　一分零三秒，庄明歌出完手里的牌，俯视着近乎呆滞的亚玛洛克，微微摇了摇头。

　　“所以我才说，不要让自己输的太难看啊。”


第148章诛心之言

　　庄明歌再次以摧枯拉朽的手段解决了亚玛洛克，依旧出乎人们的意料。

　　作为曾经在魔法牌游戏专业比赛上获奖的亚玛洛克而言，这无疑是一场噩梦，他从来都没有输的如此难看过，仿佛自己的每一步都被对方得知，克制，仿佛那双眼睛可以看穿自己的大脑。

　　他近乎呆滞的看着手里的魔法牌，就连铺天盖地的欢呼在他的耳朵里，也遥远的如同天边的云彩，那么的不真实。

　　自己已经完了。

　　这个耻辱将会伴随着自己的一生，如果不击败眼前这个男子，自己这一辈子都会背负着这个耻辱。

　　“我将视你为最大的对手，易·巴雷特，我会用尽所有的力量来击败你，堂堂正正的击败你，请等着，我一定还会回来的。”

　　丢下这句话，亚玛洛克飞快的离开了大礼堂。

　　他决定休学，并且开始魔法界的旅行，拜访魔法牌游戏的高手，直到获得打败易·巴雷特的实力的那一天，才会回到这里。

　　这一次的比赛虽然有些人们的意料，但不可否认的是比赛的气氛被推入了高潮。

　　许多人都兴奋激动的猜测着接下来的发展。

　　西昂对比赛进行到现在，进行了一个小小的总结。

　　“卡琳小姐获得了一个星星胸针，战绩惊人，我们期待她接下来的表现是否如同现在一样，惊艳万分。”

　　“塞拉斯同学虽然没有获得一个星星胸针，但他的风度依旧让大家惊叹，我们依旧期待他的表现。”

　　“魔女杀手雷米斯同学两局失利，不过不要担心，接下来还有更多的机会。”

　　“赤痛之殇贝尔多莉斯同学用其聪明才智获得了一位星星胸针，证明了即使是女孩子，也拥有着不逊色男人的实力，历代以来，黄金法师之中，不乏女性角色的存在，这也从另一方面证明了女人的可怕，请大家都期待她接下来的表现。”

　　“钢铁之翼虽然如同雷米斯同学一样，前两局都失利了，但坚忍不拔的表现依旧值得大家学习。而对比之下，我们的下一位就有些不尽人意了，在这里我想要问一下，塔尔玛斯同学，你丫的真的是来参加比赛，而不是搞笑的吗？如果你真的想要实现你的梦想，请加油。”

　　“接下来的这一位，不管是从主持人的角色，还是挚友的角色，我都希望大家可以把掌声送给他，我们的混血儿，易·巴雷特，毫无疑问，他以出色的表演让大家难忘，摧枯拉朽的解决了所有摆放在自己面前的难题，足以证明他拥有成为学生会长的资格。”

　　现场响起了铺天盖地的掌声，久久不息。

　　西昂继续说道：“最后请诸位不要吝啬自己的掌声，送给我们的五十岚游离子小姐，虽然没有获得一个星星胸针作为证明，但这不是她的错，大家都知道，游离子小姐最擅长的不是脑力游戏，而她直率的心情才是我们大家所期待和羡慕的。”

　　虽然大家都很用心鼓掌，但五十岚游离子一点也高兴不起来，大叫着“别把我说成笨蛋啊，你这个混蛋。”之类的话，借此发泄自己的不满。

　　然后，比赛继续。

　　接下来上场的是魔女杀手雷米斯的出题者，和前两位不一样，这一位可以说是干劲十足，光是出题者就不下十几位。

　　第一位迎战的是塞拉斯。

　　出题者是一位高高瘦瘦的男子，带着一副黑色边框的眼镜，看起来很斯文，他的问题是一个复杂的魔法公式，所需要用到的知识多的令人发指，至少庄明歌看不懂。

　　嗯，至少就百分之九十以上看不懂到底是什么。

　　不过塞拉斯很轻松的回答了这个问题，看得出他身为白银法师的儿子，不管是基础知识，还是高等知识都具有深厚的底子。

　　于是第三轮比赛，塞拉斯终于获得了一枚代表着胜利的星星胸针。

　　第二位应战者是钢铁之翼阿尔伯特。

　　出题者是一位同样魁梧的男子，和阿尔伯特不相仲伯，一看就知道是经常锻炼的运动爱好者，一身的肌肉菱角分明，完爆世界第一健美先生。

　　如果说上一位的出题者的题目复杂的令人发指，这一次的出题者的题目就简单的令人吐血。

　　题目很简单，扳手腕。

　　谁的力气大，谁赢。比赛期间不允许使用任何的魔法，违者就算输。

　　僵持了一分钟后，钢铁之翼以绝大的力量和钢铁般的意志将对手击败，甚至在扳手腕的过程中，对方因为用力过度，导致肌肉拉伤，黯然退场。

　　连续两个会长候补胜出，这让魔女杀手的脸色难看到了极点，他的出题者们召开了紧急会议，重新组织对策，花费了一些时间，终于讨论出了一些结果。

　　第三位应战的人是五十岚游离子。

　　“放马过来吧，看我把你们彻底的击溃。”看到已经有两个人连续获得胜利，游离子振奋的一上场就开始挑衅对方。

　　“你好，我是克莱因。”游离子所面对的出题者是一个留着胡渣的男子，看起来很成熟，但实际年龄只有十六岁，只是长得稍微成熟了一些而已。

　　“我的题目很简单，五十岚游离子小姐，如果你可以回答上来，就算你赢。”

　　“哦哦，看我的，问吧。”

　　“这是一个脑筋急转弯，请仔细听好，我只说一遍，马路上发生车祸碰撞事件，当警察立刻赶往时虽然司机全力相助，一人却已死亡。依司机的说法，此人并非死于车祸，而是因肺癌丧命。因同坐车的只有司机和死者二人，根本没有目击者；但是，警察却立刻明白，司机并没有说谎。这是为什么？”

　　啊咧？啊咧啊咧啊咧？

　　五十岚游离子的眼睛立即转起来圈圈，她再一次表现出对脑力工作的不擅长，好在她是会长候补，拥有着诸多优秀的下属。

　　“我要求执行会长候补权力，找人替答。”

　　“当然可以。”西昂同意了她的请求。

　　于是日向再一次登场。

　　“为什么又是你这个笨蛋啊。”对于出来的人居然是日向，游离子表示对胜利已经不抱期望了。

　　“我也想知道到底是谁把我推出来的啊。”日向也感觉很憋屈。

　　“请回答这个问题。”克莱因催促道。

　　“快一点回答啊，笨蛋。”游离子一把抓住日向的衣领，“要是你这次在输掉，我就把你的肠子拉出来打个结，塞回去。”

　　“这种问题我这么可能知道答案啊。”日向冤枉的大叫道：“还有，不要随意杀了我啊。”

　　“这么说，你们要放弃了吗？”克莱因确定的问道。

　　“不，我来想一下。”日向立即思考起来，看得出他是真心爱戴游离子，拼命的思考起来，就算是大脑冒烟也拼命的思考着。

　　庄明歌实在看不过去，就用念话告诉他正确答案。

　　没有人想到有会长候补会帮助五十岚游离子，所以庄明歌的做法没有人发现，还以为他跟其他人念话。

　　“我知道了，因为这个司机是以灵柩车运送这位死于肺癌的人。”

　　克莱因脸色一边，不甘的说道：“回答正确！”

　　五十岚游离子和日向同时松了口气。

　　比赛到现在为止，五十岚游离子终于获得了一枚代表着胜利的星星胸针，得意洋洋的走了回去，丝毫没有看到魔女杀手雷米斯宛如便秘的脸色。

　　比赛继续。

　　继游离子之后，下一位登场的人是庄明歌。

　　他一登场，就引起了出题者们的惊慌，主要是刚才的比赛，那种摧枯拉朽，过关斩将的姿态太过于可怕，令人敬畏。

　　魔女杀手雷米斯的出题者们你看我，我看你，居然没有一个人敢上前。

　　最终在雷米斯的催促下，一位绑着麻花辫的女性怯怯的走到了他的面前，“我……我是出题者，我的题目是……是……”

　　庄明歌微微一笑，鼓励她大声说话。

　　有些安心的女性感激的对庄明歌点了点头，声音也大了起来，“我的题目很简单，是一个选择题。”

　　因为出题的人千奇百怪，就算是有选择题，庄明歌也不会在意，反而示意她说出题目。

　　“巴雷特同学，你曾经说过，你想要改变圣罗兰，对吧。”

　　“是的。”庄明歌点头。

　　“那么，我想要问你，如果有一天，你的家人和圣罗兰发生了不可调和的矛盾，你会帮助谁？”女子怯怯的问道。

　　庄明歌的笑容微微一僵，就连在一边看戏的西昂脸色也不自觉的高深莫测起来。

　　大礼堂的观众没有人会想到这个看似胆小的女孩子居然会问出这样的诛心之言，不由瞪大了眼睛，死死的盯着庄明歌，看他如何回答。

　　这个问题庄明歌曾经见到过，就好像有人问，如果有一天，你的老婆和母亲同时落水，而你只能救一个，你会救谁？

　　而答案也是千奇百怪，不过却没有一个可以让大家都满意的标准答案，庄明歌没有想到这个看起来怯怯的女孩子居然会问出这样诛心的问题，一时间不禁愣住了。


第149章诺亚的表演

　　“请回答我的问题，巴雷特。”少女催促道。

　　庄明歌现在只需要说一句漂亮话就可以了，比如我会帮助圣罗兰什么的。

　　但是他怎么可能这么随意的说出这样的话，于是他很直率的跟少女说道：“这样的问题根本无解，如果你执意要我回答的话，我会告诉你，我会帮助圣罗兰。”

　　“你的意思是要为了圣罗兰，而抛弃自己的家人吗？”少女立即追问道。

　　“这也是你的问题吗？”庄明歌冷静的看了她一眼。

　　少女怯怯的表情下露出了一个只有庄明歌才能够看到的狡猾笑容，“请不要岔开话题，巴雷特同学，请回答我的问题。”

　　“我已经回答了你的问题。”庄明歌说道：“你问我如果我的家人和圣罗兰发生了不可调和的矛盾，我会帮助谁，我告诉你，我会帮助圣罗兰。”

　　“真是漂亮的语言，你真的会帮助圣罗兰吗？”

　　“是的。”

　　“我不信。”少女微微摇头。

　　庄明歌淡淡的说道：“既然你都不相信我的回答，为什么还要问我这个问题。”

　　少女愕然，随即笑着说道：“你过关了，巴雷特同学，我承认你说出了正确答案，但我站在个人的立场发表出自己的观点，能够轻易抛弃家人的你，没有资格成为学生会长，我不会支持你。”

　　庄明歌一点也没有因为对方的话露出羞怒的神色，他似乎早已经知道少女会这么说，淡淡的笑了起来。

　　“我需要告诉你，能够成为我家人的人，一定不会和圣罗兰发生不可调和的矛盾，所以你这个问题从最根本上来说，毫无意义。”

　　再一次获得一枚星星胸针的庄明歌不顾少女苍白的脸色，返回了自己的位置。

　　比赛继续。

　　接下来上场的人是卡琳·席格兰。

　　作为学院最知名的角色，她在庄明歌的眼睛里就好像是开着外挂一路走来的超级bug，不管什么难题落在她的手里，都会被轻而易举的解决。

　　这一次也不例外。

　　出题者耗费脑筋，不知道累死了多少脑细胞想出来的难题，据说是转为了卡琳准备，最可能难住卡琳的超级难题，卡琳本人只思考了一分钟就找出了答案。

　　让出题者难以承受，几乎当场难过的吐血。

　　接下来的几场，有胜有负，遗憾的是除了塔尔玛斯这位色魔导师之外，其他的人都轻易的过关，拿到了属于自己的胜利胸针。

　　这让魔女杀手的脸色难看到了极点。

　　这样一来，八位学生会长候补，除了魔女杀手和色魔导师之外，其他人都或多或少拥有了一枚星星胸针，其中庄明歌三枚，卡琳两枚，领先于其他人。

　　第四轮，第五轮，第六轮比赛很快就过去了。

　　期间虽然发生了一些有趣的事情，但大多数的难题对于这八位学生会长候补来说，都不是什么困难的事情。

　　庄明歌一路过关斩将，摧枯拉朽的获得了六枚代表胜利的胸针，卡琳也获得了五枚，赛塞拉斯四枚，三个人的表现十分惊艳，牢牢的占据了前三名的位置，这样的比赛结果，令所有人都大吃一惊。

　　没有人会想到一名混血儿居然会有如此惊艳的表现，几乎横扫全场，占据第一的位置，虽然期间离不开其他人的帮助，不过这也是他本身实力的一部分。

　　庄明歌的支持者们每当他获胜的时候，都会尽情呐喊，响彻大礼堂，带动了许多人都鼓起了掌。

　　第六轮比赛结束后，庄明歌终于松了口气。

　　比赛到了现在，他虽然横扫全场，以全优的战绩领先其他人，不过他最为顾忌的还是那位不动声色，却紧追不舍的卡琳·席格兰。

　　不，也许对方压根就没有追过，只是悠然的散步，却给自己带来了巨大的压力。

　　他只有拼命的奔跑，好像只要稍微听一下，就会被对方超越。

　　知道此事，他才清楚的了解到这位被称之为圣罗兰之剑的少女，究竟可怕到什么地步。

　　第七轮比赛终于在西昂歇斯底里的声音中拉开了序幕。

　　等待已久的诺亚从自己的座位上走出，步步生莲，一步步走到了西昂的身边，“我是诺亚·路易斯，这一轮比赛的出题者，我将会为你们每一个人出一道题，回答正确就算赢。”

　　他微微一笑，也不等谁先谁后，就迈开脚步来到了卡琳·席格兰的面前。

　　“卡琳小姐，我给你出的题目很简单。”他掏出一根魔法笔，在虚空中写出了一个奇特的公式，“解开这个公式，就是你的胜利。”

　　接下来，他走到塞拉斯的面前，画出了一个非常简单的图案，太阳西下，半个身体却被黑影吞噬，说道：“这是一个最著名的魔法事件，请说出的名字。”

　　然后他走到魔女杀手的面前，淡淡的说道：“漆黑的斜月，魔女在哀嚎，鲜红的血浸透了台阶，临死的魔女发出了凄厉的诅咒，她到底诅咒了什么？”

　　说完，他不理会已经苍白的毫无血色的雷米斯，又来到了赤痛之殇贝尔多莉斯的面前，轻轻地，不带走一片云彩。

　　“西洋棋会吗？”诺亚问道。

　　“当然。”贝尔多莉斯没有理由害怕他，认真的回答了这个问题。

　　诺亚掏出一副西洋棋，一边用魔法操控棋子和贝尔多莉斯展开对战，一边走到了下一位男子，钢铁之翼的面前。

　　“你曾经是真理殿堂的副社长，那么你可以告诉我，你们所追求的真理是什么吗？”

　　“我们追求的真理即是魔法的真相，力量的源泉，来恶魔都没有抵达的境界。”钢铁之翼回答道。

　　“那么你可以告诉我，那是什么样的境界？”

　　“我等还无法触及那个境界，所以不知。”

　　“既然不知，为什么还要追求？”

　　“就是因为不知，我等才会追去，追求未知，神秘，才是我们真理殿堂。”

　　“你想要触及那个境界？”诺亚问道。

　　“身为魔法师，没有一个人不想触及那个境界，那是黄金法师也无法触及，只有真正的神才能够抵达的境界。”钢铁之翼有些狂热的说道。

　　“既然向往那个境界，为什么要放弃？”

　　“我没有放弃，我等从来都不会放弃。”

　　“既然不放弃，为什么还要站在这里。”诺亚冷漠的指责道：“不去追求真理，相反却来争夺学生会长，你本末倒置，也许一生都没有可能触及那个境界。”

　　“即使是一生都没有机会，我等也不会放弃。”钢铁之翼阿尔伯特辩解。

　　“如果真不想要放弃，那就回去吧，返回你的真理殿堂，继续追求你的境界，只有这样，你才能够更加接近你的境界。”

　　“我明白了，感谢你的提醒。”钢铁之翼微微点头，随即大声说道：“我将退出这样比赛，返回真理殿堂，继续追求我等梦寐以求的真理。”

　　说完，转身就走。

　　大礼堂顿时一片喧哗，无数人碎了一地的下巴，难以想象诺亚居然三言两语就让钢铁之翼放弃了竞选学生会长，返回了真理殿堂。

　　我勒个去，庄明歌差一点把自己的眼珠子都瞪出来，这算什么事啊。

　　平常偶像偶像叫着自己，那个看起来有些书呆子气的少年，居然拥有如此凌厉的口舌，而且手段高超，翻手为云覆手为雨。

　　三言两语就让一个人退出了比赛。

　　钢铁之翼和诺亚的交锋，庄明歌看在眼里，双方在普一接触的刹那，看似普通的对话中就充满了刀光剑影。

　　西昂通过念话告诉庄明歌，双方其实在交谈的时候就开始了比赛，只不过是一场论辩比赛而已，最终诺亚用出色的语言加上魔法的蛊惑，击溃了钢铁之翼。

　　钢铁之翼只不过是被诺亚和魔法和语言迷惑，才退出了比赛，很快就会反应过来。

　　“我认输。”

　　就在此时，贝尔多莉斯的方向突然传来她颓然的声音。

　　大家一惊，纷纷望去，发现西洋棋的棋盘上，诺亚已经击溃了贝尔多莉斯所有的防御，把她杀的人仰马翻，只剩下国王一个棋子孤零零的站在那里。

　　大礼堂内所有人这是才想起，诺亚在和钢铁之翼交锋的同时，也和贝尔多莉斯下棋。

　　一心二用居然同时击败了两位学生会长候补，这样的少年微妙太妖孽了一点吧，更加令人惊骇的是，他先前提出的问题，其他三位学生会长候补，至今还没有答案。

　　这是才有人想起诺亚先前的介绍，他说他叫诺亚·路易斯。

　　路易斯家族，魔法界第一家族。

　　没有人怀疑诺亚到底是不是那个家族的传人，因为只有那个家族的人，才拥有这样妖孽的实力。

　　这就是路易斯家族培育出来的传人吗？庄明歌对于突然改变的少年，顿时有了新的看法。

　　轻松的击溃了两位学生会长候补，诺亚表情不变，来到了塔尔玛斯的面前。

　　“我知道你知道的，而你不知道我知道你知道的，所以，你能告诉我，我到底知道你知道的什么吗？”

　　塔尔玛斯目瞪口呆，久久说不出话来。


第150章运动狂

　　塔尔玛斯觉得很蛋疼，他已经被诺亚的话给绕晕了，什么我知道你知道的，你不知道我知道你知道的……

　　这就像是绕口令一样，说的他蛋疼无比。

　　偏偏他还不能不回答，否则就算是自己输了。显然这又是一个令人头痛的考题。

　　比起先前几位的考题，塔尔玛斯觉得自己很悲催，看着眼巴巴望着自己说出答案的诺亚，塔尔玛斯蠕动着嘴巴，说不出一句话，眼睁睁的看着他飘然而去。

　　错过庄明歌，诺亚走到了五十岚游离子的身边。

　　“五十岚游离子小姐。”

　　“你想干嘛？”五十岚游离子警惕的看着他，就好像在防贼一样。

　　“最后一个问题，也是最简单的一个问题，并不是考脑力，所以你放心。”诺亚轻声说道，令五十岚游离子在松口气的同时，颇为感激的看了他一眼。

　　“最后一个问题的内容是，如果学生会长犯下了错误，而你恰好可以阻止这个错误，你会阻止他吗？”

　　“当然！”五十岚游离子毫不犹豫的说道。

　　“但是如果由于你的阻止，导致对方失去了生命呢。”

　　“什么？”

　　“如果你不阻止他，他可以活下来，但如果你一旦阻止了对方，对方就是死路一条，即使如此，你还会阻止他吗？”

　　五十岚游离子沉默，冷静的思考起来。

　　有关这些问题，诺亚并没有规定时间，要在多少分钟内解答出来，他只是问了，然后期待着其他人的回答而已。

　　十分钟后，诺亚返回到卡琳·席格兰的身边。

　　“怎么样，已经解答出来了吗，卡琳小姐。”

　　“还需要一些时间。”卡琳似乎已经沉浸在这个奇特的魔法公式内容中，头也不抬的回答道。

　　“你呢，塞拉斯同学。”诺亚来到塞拉斯的身边，问道。

　　塞拉斯似乎已经有了答案，“是猎魔之夜吗？”

　　“很遗憾，错误。你还有时间，我十分钟后，会再来问你一次！”

　　紧接着，他一一问过其他人。

　　雷米斯说道：“魔女诅咒了世人，让他们日日夜夜生活在痛苦之中，享尽世界一切的灾难，痛苦，分离，死亡，疾病……”

　　“魔女并没有下达这样的诅咒，我十分钟后再来问你。”

　　塔尔玛斯说道：“我知道了，你知道我的来历。”

　　“不对，我知道的是你最大的秘密，所以，我十分钟后再问你一次。”

　　五十岚游离子说道：“我会阻止他，而且我还可以拯救他。”

　　“并不是每一个人都拥有拯救他人的力量，你救不了他，所以你还会阻止他吗？”

　　五十岚游离子无言，诺亚告诉她十分钟后再来问她一次。

　　以一己之力独占七位学生会长候补，一位输掉了比赛，一位退出了比赛，还有五个岌岌可危，至今为止还没有找出真正的答案，诺亚的惊艳表现顿时引爆了全场，无数人为之疯狂，发出铺天盖地的欢呼。

　　十分钟后，诺亚再次开始循环，第一个找上的依旧是卡琳·席格兰。

　　卡琳·席格兰头也不抬的说道：“再给我十分钟，如果没有解答出来，算我输。”

　　毫无疑问，学生会长候补都是高傲的，即使诺亚没有规定时间，他们也会给自己一个底线，超过这个底线，就代表着输掉了比赛。

　　塞拉斯说道：“是魔法界最大的骗局，屠龙战争！”

　　“很遗憾，再一次错误，不是那个，而是距离今天更近的一场大事件。”诺亚说道：“十分钟后，我再问你。”

　　雷米斯似乎想到了答案，胸有成竹的看着走过来的诺亚说道：“你说的魔女应该是一百三十年前，我们家族死亡的一位长辈，她被所爱的人欺骗，杀戮许多魔法师，临死前诅咒她爱的人，今生今世不得安宁。”

　　“抱歉，你说错了，不是这个。”诺亚轻轻的否决了他的答案。

　　塔尔玛斯认真的说道：“你知道我最大的秘密？”

　　“偶尔知道的。”

　　“好，我认输。”没有丝毫犹豫，塔尔玛斯选择了认输，全场顿时一片哗然。

　　七位学生会长候补，已经有三位战败，诺亚依旧风轻云淡，仿佛做了一件微不足道的事情，勇战全场。

　　五十岚游离子不甘心的问道：“我真的无法拯救那个人？”

　　“阻止，就是死，你会阻止吗？”这不是难题，而是最人性的拷问，对于五十岚游离子来说，是最尖锐的问题。

　　“如果我不阻止他，他会犯下什么样的错误。”五十岚游离子继续问道。

　　“滔天大错！”

　　“好吧，十分钟后，我给你答案。”说罢，就闭上眼睛，使劲思考起来。

　　庄明歌对着缓缓而行的诺亚竖起了大拇指，对方顿时不好意思的笑了起来，刚才那副万事尽在掌握之中的感觉霎时间被打破，变成了庄明歌所熟悉的那个书生气的文学少年。

　　又过了十分钟后。

　　诺亚再一次开始循环，来到了卡琳·席格兰的身边。

　　卡琳冷静说道：“这个奇异的公式，我每一次推演，都会得出不同的答案，截止到现在，我一共得到了三十七中不同的答案，到底哪一个才是正确的。”

　　诺亚风轻云淡的表情终于露出了一丝震惊，他说道：“这是黄金第三公式，每一个答案都是正确的，到现在为止，已经有三千六百二十一种答案，卡琳小姐居然可以在短短时间内推演出三十七中答案，你果然是天才。”

　　卡琳英姿飒爽的表情露出了一丝苦笑，“果然是这样啊，完全没有解的答案，即使给我再多的时间也无法推演完毕，这一局，是我输了。”

　　诺亚摇了摇头，“不，是你赢了，我原本认为你只要推演十种以上的答案，就是你的胜利，三十七种，远远超过了我的想象。”

　　说完，他不理会错愕的卡琳，来到了塞拉斯的面前。

　　“我不知道，太阳西下，黑影吞噬了一半的太阳，这到底说明了什么？”塞拉斯不解的问道。

　　“也许你已经猜到了，但你却故意不往哪方面思考。”

　　“我不明白你说的是什么？”

　　“是救赎之夜，你也应该很清楚那一天的事情，魔女林丽莎死的时候，太阳西下，却被敌人遮住了半个太阳。”

　　塞拉斯沉默不语，无喜无悲，最终才缓缓说道：“我认输。”

　　随后，诺亚来到了雷米斯的面前。

　　“魔女是谁，她到底诅咒了什么？”雷米斯问道。

　　“魔女是林丽莎，她诅咒了自己的敌人，被地狱所吞噬，奉献上自己的生命！身为魔女杀手的你，应该很清楚这一点吧。”

　　雷米斯纠结，不甘的说道：“我认输。”

　　“我会阻止他。”

　　还没有等诺亚走过来，五十岚游离子就迫不及待是说道：“我会阻止他，每一个人都会为自己所犯下的错误承担责任。”

　　“但他并没有犯下错误。”诺亚辩解道。

　　“但他即将犯下滔天大错！所以，我会阻止他。”五十岚游离子说的斩钉截铁。

　　诺亚灿烂的一笑，“所以，你赢了！”

　　于是，第七轮比赛终于结束。

　　诺亚·路易斯，以一敌七，击溃五人，输掉两场比赛，惊才艳艳的表现令无数人难以忘怀，一手掀起的高潮，更加令人激动。

　　比赛到了现在为止，答案已经近乎揭晓。

　　庄明歌拥有六枚胜利胸针，卡琳同样拥有六枚，塞拉斯拥有四枚，其余的人不是三枚就是两枚，已经不足畏惧了。

　　第八轮比赛很快就在此开始。

　　游离子的出题者是日向，那个频频出场，和游离子一样，好像同样不擅长脑力工作的男孩子，他和游离子的关系很好，一眼就可以看出是很亲密的战友。

　　“我并不擅长脑力活动，所以就进行一场体育活动好了。”日向说道，“不管是保龄球，网球，篮球，足球，长跑，跳高，扔铅球，飞镖，滑雪，打枪，飞盘，攀岩，雪板，空中冲浪，极限单车，街道疾走，跑酷，跆拳道，高尔夫，任何一项体育都可以。”

　　一口气说出了无数项比赛，日向自信满满的说道：“你擅长什么运动，都可以和我比赛，赢了我就代表胜利，输了只好说抱歉，就是这样！”

　　庄明歌不敢相信，这个家伙居然如此自信，真正擅长这么多项运动？

　　这也太夸张了吧。

　　这些比赛项目加在一起，都可以开一场运动会了。

　　“撒，诸位会长候补，日向同学已经发出了挑战，你们到底谁要迎战，想要比赛什么，上场吧！”西昂在一边趁机挑衅。

　　卡琳首先站出来，一甩长长的马尾说道：“击剑可以吗？”

　　“没问题！ok。”日向竖起大拇指说道。

　　于是，第八轮第一场比赛，内容是击剑。

　　因为日向突如其来的挑衅，整个大礼堂顿时陷入了一片兴奋的海洋，所有人都举起自己的双手，兴奋的大吼大叫起来。

　　别开生面的比赛，能够看到圣罗兰之剑的击剑比赛，许多人都觉得已经不枉此行了。


第151章圣罗兰之剑的智慧

　　圣罗兰私立魔法学院的大礼堂久经考验，内部隐藏了无数机关和魔法，超乎人们的想象，没有一个学生可以弄清楚大礼堂究竟复杂到什么地步。

　　日向和卡琳·席格兰的比赛确定为击剑后，大礼堂的圆形广场顿时发生了翻天覆地的变化。以两个人为中心，圆形广场瞬间展开了一个巨大的几何型图案，并且向四面八方急速蔓延，几乎在几个眨眼间内就遍布整个圆形广场。

　　举目望去，已经看不到广场的地板，巨大的魔法阵铺天盖地的笼罩了整个圆形广场。

　　下一秒，广场就发生了翻天覆地的变化。

　　不但开始缩小，就连地板都发生了改变，一个宽阔无比的室内击剑场地诞生了。

　　在日向和卡琳的两边，地板突然打开，缓缓升起了一个平台，上面摆放着各种各样的长剑，还有防具。

　　日向随手拿起一把细剑，戴上防具，“开始吧。”

　　卡琳点点头，同样拿起一把细剑，不过却没有戴防具。

　　“你不穿吗？”日向问道。

　　“不需要。”卡琳表示自己单手可以挑三个日向，根本不需要防具这种东西。

　　这种拉仇恨的嘲讽让日向嘴角稍微抽搐了一下，握着剑给自己加持了一个加速的魔法，脚下瞬间长出了两只小型翅膀，整个人仿佛化作一道流光，刷的射了出去。

　　叮！

　　两把细剑交击，摩擦出激烈的火花，在双方的目光下绽放，消逝。

　　比赛一开始，双方就摩擦出了激烈的火花，一眨不的盯着对方，不敢有丝毫的大意和放纵。

　　卡琳对击剑非常的拿手，轻松的防御住日向个攻击，双方你来我见，剑影交错，一道道火花在虚空乍现，绽放出短暂而又璀璨的美丽花火。

　　交击，防御，反弹，卡琳手持细剑，不停的挥舞着，激烈的剑风呼啸着从四面八方扩散出去，刺耳的气流几乎将空气撕裂，发出了令人难以忍受的声音。

　　卡琳的剑术精湛，似乎受到过系统的训练，一剑刺出，必定让日向回防，剑术光明正大，堂堂正正，如同王者之君，煌煌烈烈。

　　而且她手中的剑上还带着炙热的气息，仿佛被烧的通红，可怕的热气扩散开来，周围的空气都被扭曲，如同烧开的水，滚烫沸腾。

　　相反，日向的剑术，不能够说是剑术，日向仅仅是挥着细剑而已。

　　他不会剑术。

　　只要不是瞎子，都可以看得出，他不会任何剑术，即使是手持利剑，他也仅仅是把剑当做武器挥舞出去而已。

　　没有章法，没有进退，甚至攻击的时候，全身都是破绽。

　　但奇怪的是卡琳依旧被他压制了。

　　双方考验的是击剑，而不是魔法，虽然使用了一些辅助性的魔法，比如加速，加力，让剑更加坚固之类的辅助性魔法，但直到现在，还没有使用过一次攻击性的魔法。

　　仅仅是比剑而已。

　　但卡琳·席格兰被压制了，大礼堂上的人虽然难以置信，但事实就是如此，日向不会剑术，他仅仅是拿着剑或劈，或砍，往卡琳的身上招呼而已。

　　卡琳在后退，每次接住对方的剑，都会后退一步。几个呼吸间，两个人已经绕着击剑场转了一圈。

　　“真是可怕的反射神经啊。”卡琳似乎明白了怎么回事，发出了惊奇的赞叹。

　　“被看透了吗？”日向无所谓的笑了起来，“我从小就和其他人不一样，我的反射神经优秀到令人难以置信的地步，一百米十秒的惊人速度，在我的眼睛里只不过是老人散步而又，就算是疾驰而来的汽车，在我的眼睛里，也如同电影里的慢镜头。”

　　他挥舞着细剑，刺向了卡琳的咽喉，被卡琳挡住，弹开，然后身体向右一侧，轻而易举的躲过了卡琳的奇袭。

　　“我曾经为自己优秀的反射神经苦恼不已，因为我的反射神经虽然优秀，但身体却完全跟不上这样的速度，所以我拼命的锻炼自己的身体，任何运动我都会尝试，跆拳道，拳击，空手道，柔道，甚至是剑道！”

　　吐出剑道两个字的刹那，日向突然一步跨出，一剑斩向了卡琳的腰部。

　　和刚才胡乱挥舞着细剑的姿态完全不同，仿佛一下子从一个不懂得什么叫做剑术的男子，变成了一个优秀的剑术大师。

　　一剑果断，剑斩不悔。

　　卡琳快速挡住了这一剑，不过剑上附带的力量却让她不由自主的飞了出去，清脆的交击声响起，卡琳颇为狼狈的落地后，日向已经冲到了她的面前，又是一剑斩了下来。

　　叮！

　　在此挡住的攻击的卡琳并没有立即反弹，而是顺着他斩下来的力量微微向左一侧，牵引着他的剑落地地上。

　　日向右手突然一转，细剑在落地的刹那突然跳了起来，以一个诡异的角度击向卡琳。

　　卡琳只好后侧，宛如一阵轻风，瞬间退出了数十米远。

　　日向继续说道：“我虽然经过无数次的锻炼，但身体却始终无法追上自己的反射神经，当我自暴自弃，因为这种难过的对比差自杀的时候，遇到了游离子。”

　　他一步迈出，几乎是在一个眨眼间就冲到了卡琳是面前。

　　一剑刺出。

　　“是游离子告诉了我魔法，有了魔法的加持，我的身体总算可以跟得上反射神经，拖着个的福，我可以向普通人一样生活，所以，就算是为了游离子，我也绝对不可能输啊。”

　　刷刷刷……

　　日向刺出的长剑在此被卡琳弹开后，仿佛终于解除了限制，速度瞬间加持到一个可怕的地步。

　　在魔法里面，有无数的魔法可以人类的速度加持到一个可怕的地步。

　　比如音速，二倍音速，三倍音速。

　　不过很人有人这么做，原因很简单，就是因为反射神经跟不上，速度过快，大脑一时间转不过来，很容易发生各种各样的事故。

　　但这些对日向来说，完全不是问题。

　　不如说，是相辅相成的超级外挂，优秀的反射神经，加上可怕的速度，日向在一瞬间仿佛化身成了一道流光，围绕着卡琳刺出了无数剑。

　　四面八方都是他的身影，铺天盖地都是他的剑影。

　　仿佛一个巨大的牢笼，把卡琳困在里面，然后急速缩小，眼看就把把卡琳刺的满身是洞。

　　叮！

　　突然间，一声脆响之后，原本还大占上风的日向被卡琳斩断了手中的细剑，一剑击中了胸口，要不是卡琳手下留情，这一剑足以贯穿他的胸口。

　　“怎么可能……”

　　“所以说，你的废话太多了。”卡琳甩了甩自己的长发马尾，“如果从最开始就使用这一招，我一定会输的很难看，但你的剑和我的剑撞击的次数太多了。”

　　“什么意思？”

　　卡琳微微一笑，说道：“你也许并没有注意到，我每一次交击，都是用不同的位置撞击你手中细剑的同一个位置，即使是上好的武器，一个位置在短短的时间内被连续撞击了无数次，并且来回被热气不停的刺激，也会断的。”

　　“居然连这一步都计算在内吗？”日向有些难以置信。

　　“这才是真正的圣罗兰之剑啊。”

　　不远处，在外围环形花园中的西昂看到这一幕，不由喃喃起来。

　　圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，优秀的不光是自己的实力，还有可怕到了极点的大脑，如果这样轻易败北的话，她也不会被无数人追捧了。

　　大礼堂的每一个角落都响起了潮水般的掌声，如此精彩的比赛，众人都没有吝啬自己的赞美，将众多欢呼送给了他们所喜欢的对象。

　　“卡琳小姐，你是最棒的。”

　　“圣罗兰之剑，战无不胜。”

　　“我们永远支持你，你是圣罗兰之剑，我们的剑，卡琳小姐！！！！”

　　赢得比赛的胜利，卡琳再添一枚胸针，超过了庄明歌，成为了真正的第一，在众人欢呼声中返回了自己的位置。

　　可以说，进入学生会长竞选的下一个环节，已经是板定板上的事情了。

　　于是，第二场比赛开始。

　　应战的是塞拉斯，即使了解到日向的可怕，他也没有一丝的畏惧。

　　当然，他不会害怕，日向更不会害怕，从刚才的失败阴影里走出来的日向活力充沛，刚才的比赛对他来说，就是一场热身赛，真正的实力，到现在才发挥出来。

　　“你想要比什么，什么都可以？”

　　“那就比网球吧。”塞拉斯淡淡的说道。

　　“可以啊。”

　　随着这句话落下，场地再一次发生了变化，巨大的魔法阵笼罩了整个击剑场，地板瞬间变成了平地，周围还有这画线，一个宽阔的网球场出现了。

　　“为了节省时间，一局定胜负，可以吗？”塞拉斯问道。

　　日向表示ok，挥舞着手中的球拍，变着花样玩了起来，顺手挥舞了几下，满意的点了点头。

　　另一边，塞拉斯也适应了手中的球拍，露出了一个满意的笑容。

　　“放马过来吧。”日向有球拍指着自己的对手，信心十足。


第152章杀人网球

　　网球比赛开始，由塞拉斯发球。

　　他第一个发球中规中矩，球速很快，眨眼间就冲到了日向的面前，然后被打了回来。

　　日向念念有词，打回去的网球带着璀璨的光芒，原本弹性极佳的网球变成了一颗金色的石头，砸烂了塞拉斯球拍的网线，赢下了第一球。

　　塞拉斯面带微笑的开始第二次发球，似乎完全没有因为日向的胜利，产生丝毫不悦。

　　碰！

　　网球被打出的一刹那，神奇的消失了，只能够听到网球撕裂空气的声音，却看不见本体。日向微微一愣，网球就从他身边飞了过去，落在地面，然后弹出界外。

　　“有趣，把球隐藏起来了吗？”他表示自己已经热血沸腾起来，放马过来吧，他再次做出这样的手势，挑衅塞拉斯。

　　塞拉斯冷静的发出第三球，网球接触到球拍的刹那，发出一声闷响，网球再次消失。

　　“在这边。”

　　日向快速移动过到左侧三米开外，然后用力挥拍，碰的一声，右手微微一沉，网球直接被打了回去，“老子可是圣斗士啊，同样的招式第二次就不管用了。”

　　先不提他令人吐槽的发言，但他应对飞方式令人惊叹。

　　被打回来的网球飞过塞拉斯的身边，又被他打了回去。

　　日向不甘示弱，听声辨位，碰的将看不见的网球再次打了回去。

　　双方展开了激烈的战斗，明明看不见球，却可以精准的辨明它的位置，甚至连落点都十分清楚，整个球场只能听到碰碰碰的撞击声，以及两个人挥拍的动作，却看不到网球。

　　这也太凶残了吧。

　　庄明歌感觉两个人随便一个如果出席网球类比赛，拿一个冠军绝对没问题，这种网球到底应该怎么吐槽才对。

　　“就是现在。”塞拉斯突然低喝一声，用力挥拍的瞬间，球拍击打中网球，发出撕心裂肺，尖锐的刺耳声，网球飞行的速度突然增加了数倍。

　　普通人的话，绝对反应不过来，不过日向不同，他的反射神经太优秀了。

　　“天真！”日向冷哼一声，身体奔跑的速度瞬间加快，在千钧一发之际赶来上来，并且顺利的把球打了回去。

　　球的速度不但没有减慢，反而越发快了。

　　砰砰砰砰砰的声音突然密集起来，好像狂风暴雨一样，场内两个人的动作增快了不少，仿佛突然被快进的电影。

　　网球的速度越来越快，塞拉斯被拖入了日向的节奏。

　　凭借着自己优秀的反射神经，日向轻易的击败了逐渐跟不上节奏的塞拉斯，网球落地反弹的一瞬间，击中了塞拉斯的肚子，爆发出来的力量如同一辆正面疾驰而来的汽车，直接把他撞飞出去。

　　塞拉斯猝不及防之下，战斗不能，不甘心的退出了这场比赛。

　　这根本不是在比赛，而是在杀人啊。

　　庄明歌在心底吐槽，偏偏日向还担心的跑过去问道：“喂喂喂，你没事吧。”

　　你是在火上浇油吗？

　　随着塞拉斯的战斗不能，迎接了第三场比赛。

　　上场的魔女杀手，雷米斯所挑选的体育竞技活动为……飞镖和飞盘的集合体。具体来说，就是用飞镖将音速飞行的飞盘射下来。

　　“你确定选这个？”日向好奇的问道。

　　普通人的眼里，音速飞行的飞盘难以锁定，但他本人完全不存在这样的问题，即使是音速飞盘，他也可以轻易的击中。

　　“当然，不是普通的飞盘，而是漫天飞盘。”魔女杀手雷米斯当然不会让对方胜利的太过于轻松，他说道：“同时放出一百张飞盘，我们必须在三秒钟内将所有的飞镖射出来，击落数多的人胜利，如何？”

　　这考的不光是反射神经，还有准确力以及身体的协调能力了。

　　“我没问题，可以啊！”日向无所谓的说道。

　　“你先来还是我先来。”

　　“你先吧。”

　　随着场地的改变，雷米斯不客气的一马当先，他本人也想要先出手，给对方造成震撼力，影响他人的发挥。

　　他的身边升起了一个平台，上面放满了飞镖，远处的飞盘已经准备就绪。

　　开始！

　　随着西昂的一声命令，无数飞盘他人从四面八方飞射出来，交错纵横，如同一道道流光，形成了光网。几乎是在飞盘飞射出来的瞬间，雷米斯双手幻化出重重残影，飞镖以肉眼可见的速度飞快的减少，短短三秒钟内，被飞射一空。

　　接下来，就是接二连三的脆响，甚至有些飞镖同时抵达，所有的声音都整齐划一的响了起来，无数飞盘被射了下来。

　　天空中继续飞舞的分盘寥寥无几。

　　统计了一下，西昂报出了一个数字。

　　“八十七。”

　　也就是说有八十七个飞盘被雷米斯射了下来，如此短的时间内，雷米斯能够达到这种地步，足以让人惊叹了，他本人也长长的松了口气，对日向做出一个请的姿态。

　　并且用颇为成就感的语气说道：“我在这方面下过工夫，为了锻炼自己的身体，平常的话，应该是八十左右，现在能够打出八十七这样的数字，也多亏了你的压力呢。”

　　“雷米斯要杯具了。”西昂突然用念话幸灾乐祸的说道。

　　庄明歌没有反应过来。

　　“我是说雷米斯要杯具了，日向绝对比他射的多。”

　　“真的？”

　　“你看下去就知道了。”西昂微微一下，注视到日向已经就位，大喝下达比赛开始的命令。

　　嗖，碰！

　　然后是两个声音，第一个是飞盘撕裂空气飞舞的声音，第二个是飞盘被射下来的声音。

　　所有人都清楚的看到，飞盘在飞射出去的时候，整齐划一的碎成无数片，仿佛倾盆大雨一样，从天而降，洒落了一地，没有一个漏网。

　　“一百。”即使不用西昂报出数字，大家也都清楚到底是谁胜谁负。

　　“不好意思啊。”日向说道：“这种游戏从小时候开始，就玩腻了。”

　　魔女杀手雷米斯于是脸一阵红一阵白的退场，临走的时候还恶狠狠的瞪了日向一眼，对于这种输不起的角色，大家都不太在意，他们在意的是比赛精彩与否。

　　第四场比赛，赤痛之殇贝尔多莉斯。

　　上天钟爱一个人，会给她优秀的容貌，出色的大脑，深沉的智慧，毫无疑问，贝尔多莉斯就是这样的人。

　　但为了保持所谓的平衡，上天在赋予这个人优秀的容貌，出色的大脑，深沉的智慧同时，也会取走她一样东西，比如……运动神经。

　　虽然贝尔多莉斯很不愿意承认，不过在运动方面，她确实没有什么天赋，即使是挑选了和运动刚刚沾边，比较文雅的运动，也被日向秒杀，输的一塌糊涂。

　　她原本是想要找人代替的，但她的支持者大部分都是女性，在运动方面确实都不怎么擅长，输掉比赛已经是可以预见的事情了，这也表明她本人没有机会进入第四个环节了。

　　第五场比赛，尤其钢铁之翼的离开，换成了塔尔玛斯。

　　“我弃权。”他本人很有自知之明的说道：“就算是赢了这一次比赛，我也不可能进入下一个环节，所以我弃权。”

　　于是，庄明歌上场。

　　“喜欢什么运动，随便挑。”

　　“无规则对战可以吗？”庄明歌说道：“不管是用什么武术都可以，拳击，跆拳道，空手道，太极拳，八极拳，咏春拳什么的，只要被打倒在地，就算输。”

　　“可以。”日向想也没想就答应了。

　　场地变成了比武的擂台，庄明歌和日向相对而立。

　　庄明歌悄然开启自己的预测之瞳，未来五秒钟的画面尽在掌握之中，凭借着预测之瞳，庄明歌就可以和尤夏打的难解难分，没有理由输给其他人。

　　日向很快就发起了进攻，速度很快，几乎是一步就跨越了十几米的距离，来到了庄明歌是面前，伸手抓向他的衣领。

　　庄明歌用寸步后退，躲开他的爪子，毫不犹豫的一脚踢出，踢向他的膝盖。

　　日向躲开，庄明歌一脚踢空，瞬间变向，变踢为跺，一脚跺在地面的同时，身体急速向前倾倒，一股力量从地面升起，脊柱抖动，配合全身的力量，一拳轰了出去。

　　碰的一声闷响，空气直接被打爆。

　　日向脸色一白，这也太凶残了吧，来不及细想，他就要躲避，结果惊恐的发现自己居然躲避到了庄明歌拳头的必经之路上。

　　要不是反射神经极度优秀，连忙出手，挡住了这一拳，已经被打飞了出去。

　　“喂喂喂，这个家伙到底是怎么回事？”

　　心有余悸挡住这一击的日向不由自主的向后飞跃出去，一连退了十几步才堪堪停了下来，他死死的盯着庄明歌，想要看出他到底在搞什么鬼。

　　刚才自己明明躲开了，为什么会躲在他拳头的必经之路上。

　　这一点让日向百思不得其解，原本以为这一场比赛会胜利的很轻松，结果比赛一开始，自己就落入了劣势，这也是日向没有想到的。

　　庄明歌一拳打爆空气，激荡的气流直到此刻才逐渐安静下来，肉眼可见的涟漪缓缓消失，两个人再次恢复到了对峙的状态。


第153章比赛结束

　　“呐，刚才那个究竟是怎么回事？”日向心有余悸的问道，“为什么我会突然躲避到你出拳的路线上，我明明躲开了。”

　　庄明歌没有回答。

　　“不说吗？嘛啊，这也是让敌人心烦意乱的一种手段吧。”日向自顾自的猜测着，露出了不开心的表情。

　　庄明歌使用了加速魔法，如同飓风般飙射，逼近了日向。

　　他所使用的是八极拳，一拳一脚之间威猛无匹，配合魔法的加持，就算一拳打爆空气，击飞汽车这种事情也可以做到。

　　地面因为他的突击，被踩出了一个个深达一寸的脚印。

　　在日向的眼睛里，庄明歌就好像一辆一路碾压过来的坦克，他知道现在的自己大概没有办法应付这样的攻击，随意不停的后退。

　　庄明歌不停的前进，两个人一追一逃，眨眼间围绕着场地转了几圈。

　　“你打算一直逃吗？”庄明歌问道，一鼓作气，再而衰，三而竭，在这样追逐下去就会演变成一场闹剧，庄明歌决定刺激对方一下。

　　“不，我只是在寻找反击的机会罢了。”日向不要脸的回应了一句。

　　“你打算一直逃下去？”

　　“所以我说自己只是在寻找反击的机会罢了。”

　　“你打算一直逃下去吗？”庄明歌继续问道。

　　“我都说了，我是在寻找反击的机会。”

　　“你打算一直逃下去吗？”庄明歌重复着同一句话。

　　日向额头青筋直跳，他想要撕烂那种可恶的嘴巴，但还是强忍着冲动，让自己冷静下来，不停的围绕着场地绕圈圈。

　　一圈，两圈，三圈……

　　现场的观众们愤怒了，纷纷开口怒骂起来。“混蛋，给我们认真一点啊”“在绕圈子我们杀了你啊”“啊啊啊，我要退场”“上当了，这两个家伙不会是在打假拳吧”“认真一定，认真一定啊你们！”

　　庄明歌继续追击，他的速度很快，但没有追上日向。

　　“你看，大家都愤怒了，所以你还打算继续逃下去吗？”

　　“闭嘴。”日向说道。

　　“所以，你还要继续逃吗？”

　　“我叫你闭嘴啊。”

　　“请继续逃下去吧。”

　　“混蛋，我杀了你！”脑海里名为【理智】的那根线断掉了，日向逃跑的脚步微微一顿，转身咆哮着冲向正面追击而来的庄明歌。

　　双方在极端的时间内接触了，彼此的拳头犹如狂风暴雨一样向对方的身体碾压了过去。

　　激荡的气浪向四面八方爆射出去，一圈圈可怕的涟漪从他们周身扩散了出去。

　　日向为自己加持了一个防御魔法，身体的肌肉快速隆起，仿佛充气一样快速变大，眨眼间就从一个消瘦的男子变成了一个两米高的肌肉男，身体硬生生的庞大了近乎一倍。

　　他的拳头如同砂锅那么大，钢铁在他拳头的面前，犹如豆腐一样不堪一击。

　　强化系下位魔法·力大无穷！

　　庄明歌的身体没有任何变化，不过他的力量比起日向，丝毫也不逊色。

　　元素系下位魔法·大地之力！

　　只要站在大地之上，他就可以不停的抽取大地的力量化作自己的力量，直到自己的身体再也无法承受这样的力量，而导致崩溃为止。或者直到自己的魔力枯竭为止。

　　砰砰砰！

　　拳头和拳头在虚空中不断的碰撞，杀红眼的日向抛弃了所有的技巧，以纯粹的力量，可怕的速度配合在一起，碾压庄明歌。

　　如果说庄明歌一秒钟可以打出三拳左右，日向一秒钟就可以打出十几拳。

　　双方不是一个等级。

　　所以庄明歌节节败退。

　　比赛的双方已经豁尽全力进行残酷的战斗，绷紧的神经不敢有丝毫的放松，被日向用可怕的拳速压制的庄明歌，为自己施展了一个防御魔法，即使如此，在日向恐怖的拳速面前，他的防御距也已经到了崩溃的边缘。

　　——这样下去会输的。

　　庄明歌开始后退，企图离开日向的攻击范围。

　　“休想逃。”

　　察觉到这一点的日向咆哮了出来，挥拳的速度再次增快，力量也逐渐加大，庄明歌发现自己已经到了岌岌可危的地步。

　　——早知道就不和他硬碰硬了。

　　庄明歌有些郁闷，如果是其他的战斗，他至少有七八种方法脱离这种窘境，比如使用念力冲击，又或者是声浪冲击，或者其他什么的。

　　但这是无限制的格斗，规则就是使用各种各样的技巧和武术对敌，可以使用辅助性和防御性的魔法，强化系的魔法也可以使用，但绝对不可以使用攻击性的魔法，否则就会演变为魔法对决，而不是格斗对决。

　　即使有着预测之瞳的帮助，但日向的拳速太快，速度提升后，他一秒钟就从十几拳提升到一秒钟轰出了二十多拳。

　　密密麻麻的拳头劈头盖脸的打下来，庄明歌也不禁狼狈万分。

　　“认输吧，这样下去你绝对不是我的对手。”日向认真的劝说，他控制着自己的速度，稳步提升，这还不是他的极限。

　　庄明歌挑了挑眉头，为即将崩溃的防御魔法盾注入了新的活力，并且回应道：“这可说不定，没有到了最后，谁也不知道谁才是胜利者。”

　　“啧，真是倔强的家伙！”日向疯狂的挥舞着自己的拳头，速度再一次提升。

　　噼噼啪啪一阵乱响，几乎是在短短的十几秒内，庄明歌的防御魔法盾碎了一次又一次，要不是有着预测之瞳的帮助，每次都可以在防御魔法盾崩溃的前一刻添加一个新的防御盾，庄明歌早就被打飞了出去。

　　即使如此，在这样被压制下去，他依旧会输。

　　一想起这一点，庄明歌就有些郁闷，只不过是一时的失误，居然落到了这个局面，每一次想要脱离，均被日向拦了下来。

　　好几次自己眼看就要跑出去，都被对方那可怕的反射神经拦了下来。

　　——真是难缠的家伙，这种反射神经我究竟怎么吐槽比较好。

　　庄明歌微微分神，就被日向抓住了机会，“好机会，给我趴下吧！”日向发出一声大吼，拳头上的力量瞬间加重了不少，防御魔法盾乒的一声崩溃了，拳头击碎了魔法盾后，长驱直入，轰击在庄明歌的胸口。

　　哐当！

　　然后发出了类似于击打在合金之上的声音，清晰入耳，日向不禁微微愣了一下，被庄明歌抓住机会，一拳轰击在他的胸口。庄明歌早已经通过预测之瞳看到了这一幕，并且做出了精心准备，即使日向的反射神经在优秀，也没有办法躲开。

　　强化系下位魔法·钢筋铁骨！

　　这些天庄明歌不但在为迎接选举做准备，而且还不断的充实自己，有旧校舍那里的图书室……最初的摇篮，黄金的盛宴做后台，庄明歌的进步可以说是一日千里。

　　所以，日向他被庄明歌轰飞了出去。

　　虽然日向已经利用魔法强化了身体，但庄明歌的拳头上的力量足强大的不可思议，而且连绵不绝的劲道在他的胸口炸开，五脏六腑都剧烈的震动了起来。

　　扑哧，吐出一口鲜血。

　　八极拳·浸透劲！

　　这是一种无视了身体防御，直接攻击身体内部的力量，庄明歌也是苦练很久才掌握了这种力量，普通人的话，挨了这一拳，五脏六腑瞬间就会被打成碎片，吐血而亡。

　　实际上庄明歌对于这种技巧掌握的还不到家，如果由自己的青梅竹马楚青丝使用出来，别说是普通人，就算是一头大象，都可以震碎它的内脏。

　　恐怖到令人发指。

　　就算是庄明歌掌握的不到家，震死普通人没有问题。

　　不过强化魔法不但强化了日向的身体外部，就连内部也犹如钢铁一样，挨了一拳也只不过吐了一口血，飞退几步，就好像没事人一样悍然冲了上来。

　　庄明歌当然不会在和他硬碰硬，而是在日向的身边游走，伺机反击。

　　“这种花样是没有用的。”日向的速度比起庄明歌更快，犹如一阵奔驰的疾风，刹那间就追上了庄明歌，并且一连轰出了无数拳。

　　每一拳的力量都可以把钢铁做成的墙壁打成粉碎。

　　“看我一拳就解决你！”

　　庄明歌从预测之瞳内看到躲避已经来不及了，所以就把全身的力量都集中在一点，然后轰然爆发出来，他抬起拳头砸向对面的日向，无视了他狂风暴雨般落下的拳头。

　　叮叮当当的打在自己的身体上，每一拳都带给庄明歌锥心的痛苦，痛的庄明歌几乎想要放声大叫。

　　如果没有强化自己的身体，这些拳头足以把自己打成肉泥吧。

　　这样的念头一闪而逝，庄明歌盯着无数的拳头，把所有的痛苦都化作咆哮，哦哦哦哦哦的轰出了必胜的一拳。

　　轰隆……日向被打飞了出去。

　　痛苦和力量交错在一起，让庄明歌感觉自己仿佛升华了一样，全身的血液都沸腾起来，这让他有种几乎要燃烧殆尽的错觉。

　　看到日向被打飞出去后，庄明歌再也扛不住身体的疲惫，一头栽倒了下去，然后在昏迷的那一刻，听到了无数人的惊呼，以及西昂高昂的声音。

　　到底在说些什么，庄明歌已经听不清楚，他的身体已经到极限了。

　　到此为止，第三环节比赛，彻底结束。


第154章二十四小时观察

　　“纳尼，不对，什么！！！我居然输掉了比赛！”

　　昏昏沉沉了不知道多久，当庄明歌醒来的时候，发现自己躺在隔离区的宿舍，周围除了诺亚和西昂之外，没有其他人。

　　问起自己的比赛，意外的发现自己居然输掉了比赛。

　　“这不可能！！！！”庄明歌感觉难以置信。

　　“虽然很遗憾，但这就是事实。”西昂满脸疑惑的说道，“不对吧，我记得当初我确实一拳打飞了日向。”回想起最后的画面，庄明歌怎么也不认为自己会输。

　　“确实是这样，偶像，不过后来就有些……”诺亚在一边吞吞吐吐。

　　“后来怎么了。”庄明歌追问。

　　“后来你就昏迷了，然后倒在了地上。”西昂直白的说道：“于是你输了。”

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思，虽然你很努力，并且成功的打飞了日向，但对方还在倒飞的时候，你就倒下了，怎么看都是你输了吧。”

　　提起这一点，西昂觉得丢脸的捂着自己的脸说道：“比赛是无限制的格斗，谁先倒地就算输，很显然，你输了。”

　　我勒个去！庄明歌突然感觉自己十分蛋疼。

　　“我居然因为这样输掉了比赛？”

　　“没错，如果你可以再坚持一秒钟，比赛就是你的胜利，打到现在居然因为这样输掉了比赛，我同情你。”说着，还安慰的拍了拍庄明歌的肩膀。

　　“滚一边去！”

　　心情不爽的庄明歌一把拍飞他的手，郁闷无比。

　　诺亚劝说道：“别担心，偶像，你虽然输掉了比赛，但已经成功的进阶第四环节了，大家都为你高兴，威廉姆现在正在通告其他的混血儿。”

　　“怪不得没有看到他人，对了，我昏迷了多久。”

　　“不多，差不多一夜吧。”西昂抬头看了看窗外朦胧的夜色，天际已经开始泛白，太阳似乎就要升起，迎来新一天的早晨。

　　算是破晓时分吧。

　　“明天开始，你就要和其他的会长候补一样，开始第四环节的比赛，有人会全天二十四个小时跟踪你们，将你们的生活，行动，想法传达到每一个学生的眼睛里，让他们选出究竟谁才是真正的学生会长。”

　　“其他的会长候补是谁，卡琳，我，还有塞拉斯吗？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　西昂露出一丝笑意，随即开心的说道：“恭喜你了，明歌，终于走到了这一步呢。”

　　“同喜同喜，话说，如果我真的成为学生会长，混血社就呆不下去了吧。”学院有着明确的规定，学生会长只属于学生会，不允许参加任何社团。

　　“没关系，虽然你人不在了，但你的心永远和我们在一起。”

　　庄明歌囧囧有神的说道：“这句话我怎么越听越便扭。”

　　“怎么会，是你的错觉……”

　　打打闹闹，嘻嘻笑笑之中，天色终于泛白，遥远的天际，当第一缕阳光跨越千山万水而来，照耀在圣罗兰私立魔法学院最高建筑法师塔上时，预示着新的一天，已经到来。

　　经过昨天那一场场激烈的比赛，学生会长竞选活动终于进入了尾端。

　　最后一个环节的比赛，将会在今天早上展开。

　　在未来的一星期内，三位学生会长候补将会呈现出最自然的姿态，把自己全天的活动都完完整整的呈现在每一个学生的面前，让他们更加的了解即将成为学生会长的人是什么样子。

　　然后投票，支持你喜欢的人成为新的学生会长。

　　“正是如此，我们是负责跟踪你的特派员，易·巴雷特先生。”

　　时间是早上七点三十分，庄明歌刚走出自己的宿舍，就被两个高年级的学生拦住了，经过一番解释，庄明歌才了解这两个人就是负责全天二十四小时观察自己的特派员。

　　“我叫做罗伊·阿尔丹。”左边留着金色披肩长发，个子比较高的男子说道。

　　“我是彼得·朱。”右边有着金发短发，个子较低的男子自我介绍。

　　“我是易·巴雷特。”

　　“我知道，唔，我想要说的是，你并不需要在意我们，虽然说是全天二十四小姐观察，但我们会尽量隐去自己的身影，不打扰你的生活，这是最基本的要求。”彼得想了想说道。

　　罗伊在一边附和道：“没错，你只要表现出最自然的样子，太过于做作，或者太不自然的话，很容易引起学生们的嘲讽和反感，这对你的竞选不利。”

　　“谢谢。”

　　庄明歌意外的发生这两个人是好人。

　　庄明歌深吸了几口气，准备无视这两个人，这当然也是彼得和罗伊自己的要求，这样最好不过，两个人异口同声的说道。

　　而且说是观察，但两个人并没有近距离观察庄明歌，反而躲得很远。

　　大概在百米开外，不过他们在庄明歌的身边设置了几个魔法，比如法师之眼，全能感知，影像回放等等，起码不下于五个。

　　庄明歌这才明白什么叫做全天二十四小时的观察了。

　　“是巴雷特大人。”

　　“巴雷特大人，早安。”

　　“早安，巴雷特大人。”

　　庄明歌一出现在大厅，顿时引起了轰动，大部分呆在大厅的混血儿如同打了鸡血一样，从四面八方蜂拥过来，把庄明歌围堵的水泄不通。

　　“巴雷特大人，昨天的比赛我们听威廉姆说过了，最后输掉比赛真是遗憾。”

　　“巴雷特大人，恭喜你进入第四环节，我们一定会支持你的。”

　　“巴雷特大人，请不要在意这一点点失败，我们相信巴雷特大人最后一定会胜利的。”

　　对于这群普通的混血儿学生来说，庄明歌毫无疑问是混血儿的骄傲，尤其是庄明歌的亲切和坦然，并没有让他们产生疏远感，所以他们也是发自内心的尊敬这位男子。

　　为了混血儿参加学生会长的竞选，这完全是从来没有的壮举，并且一路走到了最后，更加让无数混血儿在吃惊的同时，感到了欣喜若狂。

　　易·巴雷特，是圣罗兰私立魔法学院，混血儿们的骄傲。

　　好不容易的安慰了今天激动的学生们，并且享用了美味的早餐，庄明歌才慢悠悠的来到了旧教学楼。

　　庄明歌还特意的跑了一趟图书室，最初的摇篮，黄金的盛宴，故意对着这座封锁的大门望洋兴叹，最后转身离开。

　　这不是做作，而是表演。至少他要让人知道，我渴望这里，却不能进入，以后即使被人发现图书室里的东西被人翻过了，也未必可以联想到是自己。

　　回到自己的教室后，就有很多人跑来问一些魔法难题。

　　这几天忙碌于学生会长的选举，已经积压了很多问题，普通的学生们好不容易抓住了这个机会，既然不会放弃。

　　一早上的时间，就在机械的问答中度过了。

　　临近中午的时候，庄明歌和西昂等人分开，来到了隔离区的外面，去了一趟三年级的通天之塔。

　　他答应和自己的姐姐一天见一次面，昨天已经失约，今天自然不能在继续失约。

　　更何况，在其他人的监视下，他不能大摇大摆的进入黄金的盛宴图书室，一些从学生手里积压下来的难题只好找自己的姐姐来解答。

　　作为学院的魔女，她的知识渊博的可怕，轻而易举就解答了这些学生们难题。

　　律令之蓝和深红之火也是一群老而成精的家伙，虽然知识点不怎么全名，但对于自己所知道的专业内容却精神无比。

　　而且这么多年积累下来的其他知识，也不容小看。

　　“这么说，后面那两个鬼鬼祟祟的家伙，就是观察你的特派员了。”

　　西莉尔叫了一份外卖，和庄明歌在自己的地盘安静的享受着两个人的午餐，唯一不爽的就是躲在下面的两个特派员。

　　“姐姐大人，罗伊和彼得都是不错的特派员。”

　　“所以我才允许他们站在这里啊。”西莉尔不在意的说着，要是她不爽，一只手就可以压死下面那两个人。

　　与此同时，下面被点名的两个家伙也暗自一阵庆幸。

　　和自己的姐姐告别后，已经是下午三点左右，庄明歌赶回隔离区，把今天积累起来的问题的答案全部写在了旧教学楼大厅的【水晶书】上面。

　　随后，他又马不停蹄的跑回了三年级的通天之塔，开始自己最初的方式。

　　邀请每一个人成为自己的力量。

　　因为第三环节的比赛，庄明歌不得不暂停这个活动，但现在比赛结束了，庄明歌自然又一次开始自己的活动。

　　他会一直邀请，直到五个年级，三十万学生每一个人都收到自己的邀请为止。

　　他并不强求，答应的就成为自己的力量，不答应的也不是自己的敌人。

　　冷嘲热讽并不能阻止他的决心。

　　如果说因为冷嘲热讽就退去的话，他也仅仅是这个程度而已，想要成为学生会长，自然需要付出巨大努力。轻轻松松就可以完成工作的事情，谁都想要遇到，但人世间怎么可能有如此美好的事情。

　　庄明歌既然认定了这件事情，当然不会轻易放弃。


第155章四年级欺辱事件

　　一夜之间，圣罗兰私立魔法学院下起了鹅毛大雪。

　　清晨苏醒，从房间内透过窗户向外望去，外头遍地白雪，院子和屋顶全成了白霭霭的一片，视线所及，原本五颜六色的景色全部化成了纯洁的白色。

　　“下……下雪了？”庄明歌长大了嘴巴，满脸不可思议。

　　明明昨天还是九九艳阳天，甚至威廉姆还在抱怨因为天气太热，晚上睡觉的时候都热的受不了，结果一夜之间，飘扬的大雪就覆盖了整个圣罗兰。

　　“起来，快起来！”

　　“唔……发生了什么？”

　　“让我再睡一会。”

　　“雪，下了大雪！”

　　被庄明歌吵醒的三人纷纷抱怨，只有诺亚一个人扭头看到窗外的时候，发出了惊讶的叫声，脸色因为惊讶而张大了嘴巴，久久不能合拢。

　　那铺天盖地的白色，一望无际的洁白，因为太过于难忘以至于诺亚彻底是失声。

　　听到【下雪】的单词，西昂和威廉姆终于回过神来，连忙从床上爬起来，挤到了窗户边向外望去。

　　“居然下雪了，太漂亮了。”威廉姆在赞叹的时候还不忘记发出明明【昨天还是大热天，今天这么就下雪了】这样的抱怨。

　　“是为了圣诞节吧。”西昂很快就想到了什么。

　　今天是十二月二十日，学生会长竞选的最后一天，距离圣诞节还有不到一个星期的时间，为了配合圣诞节的气氛，所以学院特意下起了大雪。

　　这并不是无端的猜测，事实上每一天的圣诞节，学院都会做粗同样的事情。

　　白色圣诞节，才是真正的圣诞节，这样的传统已经保持了无数年，至今没有被破坏。

　　“恭喜，恭喜。”

　　洗漱干净的庄明歌走出宿舍，就看到迎面走来的彼得和罗伊。

　　这两位特派员为了二十四小时观察庄明歌，已经连续跟踪了他一个星期，即使是庄明歌夜晚睡觉，他们两个也守护在门外，如同门神一样。

　　“恭喜，什么恭喜？”面对两个人没头没尾的祝贺，庄明歌一头雾水。

　　彼得笑着说道：“是你的生活专题，这几天我们一直忙碌着把你的生活专题发布在学院，发现你的点击率很高啊，现在已经达到了二十三万。”

　　庄明歌顿时恍然大悟，生活专题就是把自己这一星期的所见所闻，亲身经历做出一小段魔法留影，发布在学院内，供人观赏。

　　虽然有着出售商品的感觉，但毫无疑问，这是聚集人气，让学生们了解学生会长候补是什么人的重要手段之一。

　　二十三万的点击率，说明整个学院已经有二十三万人看过自己的生活专题了。

　　庄明歌也看过彼得和罗伊做出来的生活专题，客观，真实，没有一点弄虚作假的成分，而且剪辑的也很好，看得出这两个人确实用心了。

　　自己的都有二十三万的点击率，那么卡琳·席格兰的有多少呢？

　　“二十八万四千三百。”罗伊苦笑着说出了这个数字。

　　“塞拉斯的呢？”

　　“十三万九千多一点，差一点可以迈入十四万，和你差的很远。”彼得感叹的说道：“这一次，学生会长大概会从你和卡琳小姐两个人之间诞生了。”

　　“就算是我，也赢不了卡琳小姐吧。”庄明歌现在才算是知道卡琳的人气究竟可怕到什么地步。

　　罗伊和彼得同时闭上嘴巴，不再说话。

　　庄明歌看到这一幕，摇头苦笑起来。

　　自己和卡琳之间的差距，庄明歌已经彻底的了解了，虽说自己在哪一个环节都有着不错的表现，但也不足以和卡琳媲美。

　　回想起当初西昂和诺亚知道卡琳参加竞选时的表情，那个时候，他们的表情似乎就已经说明了一切。回想起那个时候的自己，还真是一无所知啊。

　　自己不是卡琳·席格兰的对手。

　　虽然很不甘心，但事实就是这样。

　　一夜之间被大雪覆盖是圣罗兰很冷，但也很美丽，纯白的色彩住在了整个天地，一望无际，也因为这景色难得珍贵，尽管天气冷到仿佛快冻僵了身体，庄明歌也毫不在意。

　　他和往日一样，向着四年级所在的区域进发。

　　就在前几天，三年级的所有人都接收了他的邀请，回复的人不多，但愿意帮助庄明歌的人也增加了许多，自己的力量变强了，想到这一点，庄明歌就高兴不已。

　　至于其他的嘲讽，侮辱，以及诋毁，庄明歌完全不在意。

　　三年级结束，自然向四年级前进。

　　——如果自己努力一点，在圣诞节来临之前，似乎可以结束四年级的访问。

　　庄明歌这么想着，不禁加快了脚步。

　　在隔离区不远处有一个车站，因为下起了大雪，外面的空气冷的要命，学院外出的人群少了很多，庄明歌独自一个人站在车站内，等待着。

　　不远处，就是罗伊和彼得，两个人似乎在说着什么，不时的发出低沉的笑声，好像在自娱自乐。

　　过了十几分钟，一辆公交车缓缓向车站驶来，庄明歌从车站的椅子上站起来，走到边缘等待着公交车的到来，远处的罗伊和彼得匆匆赶了过来。

　　上了公交车，庄明歌发现内部居然没有一个人，没有乘客，也没有司机。或者说圣罗兰魔法学院的公交车从来都没有过司机，一切都是魔法在驱动着它前进。

　　花费了一个小时，中途几次换车，庄明歌终于来到了四年级的教学区。

　　因为前两天来过，这一次也显得非常轻车熟路，站在了四年级教学楼的大门口，等待着每一个学生的路过。

　　直到这时，庄明歌就会走上去询问一句，愿意的就会说愿意，不愿意的就会说考虑考虑，直接拒绝的人也不少，还有一部分人会对此冷嘲热讽，庄明歌会当做没有听到，回到自己的位置继续等待。

　　他并不清楚这样的行为会给他增加不少的印象分，罗伊和彼得却十分清楚，正是因为这种坚持不懈的韧劲，让无数人为之感动。

　　他们做出的生活专题，其中大部分都是在讲诉庄明歌邀请其他人的画面，一次又一次，一次有一次，认真而又严肃，知进退，明事理，非常的出色。

　　“说起来确实吓了我一跳啊，没有想到居然会有这样的增长。”

　　在庄明歌所不知道的角落，罗伊一边观察着庄明歌，一边跟身边的彼得说道。

　　彼得负责剪掉一些没有用的画面，然后拼凑成一个不错的魔法留影，听到罗伊的话，赞同的点了点头，“我也被吓到的，没有想到走投无路的提议，居然会有这样的效果，那个人果然很出色。”

　　“确实，这几天我一直在观察，他不管遇到什么样的嘲讽都没有真正的生气过，要不是知道他献祭的是自己的记忆，我还以为他献祭了自己的感情。”

　　“人家这才是真正的风轻云淡，前三天点击率不过三万，后三天就疯涨到二十三万，这种速度就连卡琳都没有过。”

　　两个人你一言我一语交谈的时候，庄明歌还在不停的邀请着四年级的同学。

　　再一次被一位金发碧眼的女生拒绝后，庄明歌突然听到了一阵骚乱，扭头的瞬间，看到了一副令自己目眦尽裂的画面。

　　几个高年级的男人围绕着一个瘦小的男子拳打脚踢，其中一个甚至使用了魔法，固定了男子的身体，让他无力反击。

　　庄明歌一眼就认出了那个瘦小的男子叫做提鲁卡，是昨天愿意成为自己力量的一个学长，出身普通家庭的纯血统。

　　“住手！”

　　庄明歌跑过去推开了这几个欺负人的高年级生。

　　“是你啊。”对方也认出了庄明歌，露出了不屑的笑容，“易·巴雷特对吧，现在马上给我闪开，这不关你的事情。”

　　“你受伤了，我送你去保健室。”庄明歌没有理会这群人，转身对提鲁卡说道。

　　他念起咒文，破除了这个魔法。

　　欺负人的男子的笑容僵硬了起来，他目光阴沉的扫过庄明歌的脸，带着人挡在了庄明歌的面前。

　　“请让开！”

　　“滚开，否则我现在就让你好看。”男子在庄明歌的面前挥舞着自己的拳头。

　　“请让开，学长。”庄明歌面无表情的说道。

　　男子的脸色越发阴沉了，他冷冰冰的说道：“你可以保护他一天，可以保护他一星期，可以保护他一个月，一年吗？是不是啊，提鲁卡。”

　　被欺负的瘦小男子立即颤抖起来，庄明歌清楚的感觉到他还害怕，犹豫对庄明歌有了一丝丝的排斥。

　　男子满意自己的威慑，声音微微放柔和了一点，“提鲁卡，只要你答应和这个巴雷特断绝往来，不再支持他，我们就放过你，如何。”

　　瘦小男子身体微微一颤，庄明歌感到他心动了，他是普通家庭的纯血统，并没有对抗这些人的能力，所以为了避免自己被欺负，远离危险源也是理所当然的事情。

　　想到这里，庄明歌不禁露出了一个无奈的笑容。

　　“对不起。”瘦小男子向庄明歌道歉，“我今后不能在支持你了，对不起！”


第156章冰花结界

　　提鲁卡因为羞愧，说完话就离开了。

　　四周的高年级学生们目睹了这一切的发生，没有人上来阻止，说到底还是因为庄明歌的影响力不够。

　　“你满意了吗？”庄明歌问道。

　　男子得意的说道：“巴雷特，四年级生不会有人支持你，敢支持你的我见一个打一个。”他露出凶狠的表情，扫过四周，围观的纷纷退开，不敢和他的视线触碰。男子越发得意，警告庄明歌。“马上滚出这里，这里不应该是你这样卑贱混血儿应该来的地方。”

　　“麻烦了，是那个家伙。”远处的彼得看到这一幕，露出了愤怒的表情，他认出了说话的男子究竟是什么人，所以才觉得辣手。

　　“嗯，确实麻烦了。”罗伊也认出了男子的身份，脸上写满了担忧。

　　男子的名字是基诺·汉姆斯。英国三大王冠家族，巴雷特，文森特，汉姆斯家族之中的汉姆斯家族，是王冠家族的传人。

　　但是，这是一个纨绔。

　　仗着汉姆斯家族的地位，在学院里扬耀武扬威，和一些企图巴结汉姆斯家族的人结成党羽，欺负普通的学生，甚至低年级的学弟。

　　但他本人聪明的从来没有欺负可以给自己带来麻烦的人，甚至连一些威武不屈的普通学生也不会得罪，是一个欺软怕硬的角色。

　　“听到了没有，马上滚出这里，混血儿。”

　　“对，这里不是你这种下贱的人该来的地方。”

　　“空气都被污染了，马上离开！”

　　基诺的党羽们仗着自己老大的虎威，肆无忌惮的叫了起来，他们就像是舞台上的小丑，完全没有想到自己的表现是多么的恶劣。

　　或者说，他们喜欢这种欺负人的方法。

　　是最差劲的人。

　　庄明歌恍然，怪不得五十岚游离子想要改变圣罗兰私立魔法学院的欺负现象，因为学院真的生病了，就是因为这些蛀虫，才让她生出了这样的念头。

　　“我是不会放弃的。”庄明歌说道，“不过在此之前，我必须解决你们才行。”

　　基诺恼羞成怒的大叫道：“滚出这里，巴雷特，否则我会给你一个教训。”

　　“那就来吧，你还等什么。”庄明歌掏出了自己的学生证，干脆利落的发出挑战的邀请。

　　虽然是纨绔，基诺还是王冠家族的传人，经过了严格的训练，他同样掏出了学生证，接受了庄明歌的挑战。“这是你自找的。”

　　“如果我输了的话，我就离开四年级，再也不会来这里，你呢。”

　　“如果我输了，我不会找你的麻烦。”基诺狡猾的说道。

　　“这不行，你也不可以找其他人的麻烦。”庄明歌揭穿了基诺语言中的骗局，他不怕麻烦，就怕基诺找其他人的麻烦。

　　但基诺拒绝了，“这不行，这是我和你的战斗，不应该牵扯到其他人。”

　　“你想要怎么样？”庄明歌问道。

　　基诺看到自己的计划得逞，终于提出了要求，“如果你输了，就宣布退出学生会长的竞选，如何？”

　　“好吧，我同意，但如果你输了，不允许欺负任何人，同样，也不允许教唆其他人欺负人。”庄明歌想了想，说道。

　　基诺嘴角抽搐了几下，答应了下来。

　　为了保险，庄明歌和他签订了魔法契约，一旦有一方违背了魔法契约，就会受到非常严重的惩罚，这是魔法界最平等，也是最令人放心的契约。

　　“这样你就放心了吧。”在契约上签下自己的名字，基诺忍不住大笑起来，他觉得自己胜券在握了。

　　“时间，地点？”

　　“时间当然是现在，地点是决斗台，出了大门向左拐，步行半个小时就到了。”基诺早有准备，一马当先的向外面走去，庄明歌想也不想的跟了上去。

　　两个人出了教学楼，使用加速魔法，很快就抵达了决斗台。

　　与此同时，他们之间的矛盾也通过彼得和罗伊的努力，传遍了整个圣罗兰，无数学生议论纷纷，通过魔法影像观看转播。

　　“终于弄好了。”

　　进入决斗台上，场景被选为罗马竞技场，没有裁判，观众席上做了寥寥几人，除了基诺的党羽之外，还有罗伊和彼得两个人。

　　两个人忙碌了一阵，终于激动的连通了魔法网络，开始现场转播这场比赛。

　　当庄明歌和基诺两个人从各自的通道进入竞技场，比赛开始了。

　　一上场，基诺毫不犹豫的展开了攻击，铺天盖地的冰箭宛如倾盆暴雨朝着庄明歌直射而来。

　　幸运的是，庄明歌早已经开启了预测之瞳，看到了这一幕，并且从容的反击。

　　同样数量的冰箭出现在庄明歌的身后，在他的指挥下，精准的拦截了每一支朝着飞射而来的冰锥，啪啪啪的声音在虚空不断炸裂，地面落下了一层厚厚的冰屑。

　　“可恶！”

　　看到突袭没有起到任何的作用，基诺恼怒的大吼了一声，他从自己的口袋里掏出了一个红色的晶体，朝着地面一扔，同时念起了古怪的咒文。

　　红色晶体落地的刹那，化成了一滩水迹，逐渐融入了地下。

　　庄明歌看到这一幕，有了不好的预感，他开始快速向后移动自己的身体，下一秒，原本站立的地方突然碎裂，一只巨大的手臂从地底深了出来，五根手里狠狠一握，空气直接被捏爆，发出啪的一声脆响，尖锐的气流向四面八方爆射出来，发出刺耳的尖啸。

　　“杀了他，大地巨人！”基诺生气的咆哮起来。

　　大地发出轰隆隆的巨响，并且急速震动起来，如同七八级的地震，地面被一只大手撕裂，一个狰狞的怪物从里面爬了出来。

　　大地巨人，地狱的生物之一。力大无穷，而且拥有着操控大地的力量，可以把大地变成水泥，也可以……

　　嗖！

　　一道尖锐的石锥突然从地面升起，摩擦着庄明歌的身体刺破苍穹般射了出来。

　　就像这样。

　　庄明歌明白刚才那个红色晶体就是封印了大地巨人的某种工具，被释放的大地巨人接受基诺的操控，这是最糟糕的事态。

　　大地巨人可以操控大地，将大地变成各种各样想要的姿态，石锥只不过是其中一个能力而已。即使在地狱数万种生物之中，大地巨人也是魔法师最受欢迎的助手之一。

　　从破碎的大地挣扎出来的大地巨人身高至少在二十米以上，是一只成年的大地巨人，各种能力都可以纯属的应用，它发出了一声咆哮，罗马竞技场的大地瞬间崩塌，一层层尖锐的石锥从地面升起，从四面八方包围庄明歌。

　　无奈之下，庄明歌只好使用了飞行魔法，背后展开了一对白色的羽翼，一飞冲天。

　　在地面想要战胜大地巨人是不可能的事情，这是魔法界对大地巨人公认的评价。

　　不但是因为他可怕的攻击力，更是因为它恶心的恢复力。

　　即使脑袋被削掉了，胸口被打穿了，四肢被砍下了，身体被切成无数块，大地巨人只要站在大地，就可以一瞬间吸食大地的力量恢复过来。

　　而战胜大地巨人的方法很简单，就是封住他的身体。

　　做到这一点的魔法很多，但庄明歌不得不小心，防止在没有施展出魔法的那一刻，就被大地巨人干掉。

　　吼！

　　就在这时，一道风柱突然从地面飙射上来，如流星追月，贯穿了天际，打向庄明歌。

　　是基诺，他终于找到了机会，配合大地巨人发出了致命一击。

　　元素系下位魔法·风之咆哮！

　　庄明歌扇动背后的翅膀，优雅的躲过了这一击，与此同时，大地巨人从破碎的大地抓起一块巨石，对准庄明歌，投掷了过来。

　　巨石撕裂了空气，发出刺耳的尖啸声，甚至连空气都被打穿。

　　庄明歌好不怀疑，如果自己真的被巨石砸中了，会被打成肉酱，死的不能再死。

　　这已经不是比赛，而是谋杀了。

　　他的怒火一下子就燃烧了起来，基诺的手段让庄明歌感到了愤怒，扇动着翅膀躲开巨石的攻击，庄明歌施展出了另一个魔法。

　　寒冷的气息从他的周身爆发出来。

　　他的周围浮现出了水晶色的冰花，并且越来越多，四周的空气急速下降到了一个可怕的地步，无尽的冰花吹拂着，围绕着庄明歌转动。

　　这一刻，庄明歌仿佛冰雪的使者，一举一动都有着冰花飘舞，美丽的景象中带着摄人心神的寒意。

　　元素系下位魔法·冰花结界！

　　冰花飘舞的同时，庄明歌的脚下浮现出了一个纯白的光环，随着光环的扩大，越来越多的冰花飞舞在空气中，周围的温度甚至比决斗台外面还要寒冷许都。

　　很快，光环扩大，大地巨人被笼罩进来，无尽的冰花仿佛找到了归属，纷纷聚集在大地巨人的身上。

　　几个眨眼间间，大地巨人的身体就结出了一层薄薄的冰晶。

　　基诺发现了这一幕，咆哮着双手连连挥舞，一颗颗火球从他的手中射了出来，射向大地巨人，他并不担心会伤到大地巨人。

　　“休想得逞。”庄明歌单手指向基诺，飞舞的冰花分出一半犹如一道洪流，扑上基诺，一路所过，空气被冻结成冰，一道美丽的冰柱自虚空中延伸，急速逼近基诺。


第157章投票进行时

　　“不……不要啊！”基诺发出了非常凄厉的叫声。

　　蔓延的冰柱已经逼近了他，躲闪来不及了，他扔出去的火球击打在冰柱上面，并不能阻止冰柱的蔓延。

　　所以要求饶。

　　“不要啊啊啊啊，放过我，放过我！”

　　蔓延的冰柱一瞬间停止下来，尖锐的头部距离基诺不过十几厘米，随时都可以贯穿他的脑袋，周围还有冰花旋转飞舞，围绕着巨大的冰柱。

　　远远望去，就好像庄明歌手持一把长十几米，宽几米的粗大的冰枪，威胁着基诺。

　　冰柱表面凹凸不平，折射出美丽的光芒。

　　基诺的身体的力量仿佛在一瞬间被抽空，软软的坐在了地上，眼睛内流出了大量的泪水，无法停止。大地巨人的身体已经结出了厚厚的冰层，限制着它的行动，如同一座雄伟，栩栩如生的冰雕。

　　毫无疑问，这一场比赛是庄明歌的胜利。

　　从决斗台出来后，基诺如同斗败的公鸡，低着头消失在庄明歌的视界内。

　　庄明歌找到了那个怯弱的男子，提鲁卡，并且再次发出了邀请。

　　“基诺已经被我打败，不会再来找你的麻烦，如果可以的话，你愿意再次成为我的力量，和我一起改造圣罗兰吗？不光是我，还为了你自己。”

　　“我……我可以了。”一副快要哭出来的表情，有些激动，有些羞愧，“像我这样的人，还有资格和你一起吗？”

　　“当然，你第一次答应我的时候，我还记得，你也期望着改变，不是吗？”

　　“谢谢……谢谢，谢谢你，真的非常感谢。”

　　他抓着庄明歌的手不停的感谢，直到泪流满面，哽咽的说不出话为止。

　　赶走基诺，今天的邀请似乎格外的顺利，一直到了晚上结束，庄明歌发现愿意成为自己力量，和自己一起改造圣罗兰的人数突然多了起来。

　　回到隔离区后，西昂等人纷纷围了上来。

　　“今天的比赛我看了，真是精彩啊，明歌。”

　　“不愧是偶像，打的真是漂亮。”

　　“副社长，从今天开始，你就是我的骄傲了。”

　　庄明歌有些不好意思的笑了起来。

　　晚餐结束的时候，彼得和罗伊过来告别，“打扰了一星期，我们也应该走了，还有，你今天的表现真心很赞，巴雷特。”罗伊赞叹的说道。

　　彼得在一边微微点头，笑着十分开心，“明天开始，就是投票的日子了，我们会投你一票，一定要成为学生会长啊，你这样的人，才有资格成为圣罗兰的学生会长。”

　　“谢谢。”庄明歌非常感谢这两个人，和他们握手告别，临走的时候还问道：“虽然有些晚了，我可以你们一句，罗伊学长，彼得学长，请问你们愿意和我一起改造我们的圣罗兰吗？”他期待的望着两个人。

　　“当然可以。”罗伊大笑起来。

　　“不胜荣幸。”彼得微微一笑。

　　于是，一夜过去了。

　　隔天早上，庄明歌今天没有前往四年级的学区，今天就是学生会长竞选的最后一天了，学生会长竞选活动，大概会在旁晚的时候彻底结束。

　　到时候，学生会长也会被选举出来。

　　庄明歌为了这个选举准备了这么长的时间，如果输掉了真的很不甘，但实际上他也十分清楚，自己和卡琳·席格兰有着差距。

　　对方的人气很高，实力很强，各个方面都占有极大的优势，胜利的呼吁很高，似乎已经是理所当然的事情。

　　这一天的圣罗兰私立魔法学院很热闹，即使是纷飞的大雪和寒冷刺骨的天气也没有办法熄灭人们的热情，从学院的各个角落都展开了轰轰烈烈的投票活动。

　　并不需要前往特定的地点投票，掏出自己的学生证，在特定的地方写下支持者的名字，一切都很简单。

　　“涨了，哈哈，涨了涨了涨了……”庄明歌刚刚起床，就听到威廉姆的大嗓门，喜悦的气息从他的声音中压制不住的传了出来。

　　“什么涨了。”迷迷糊糊的庄明歌起床问了一句。

　　“是投票。”诺亚穿戴整齐，站在庄明歌的面前说道：“偶像，截止到目前为止，你一共获得了三万六千票！”

　　这并不是一个出色的数字，不过考虑到现在还是清晨，大部分的学生还没有起床投票，这样的数字已经很不错了。

　　“卡琳呢，她的投票突破了十万吗？”

　　“不，相反，卡琳小姐的投票是三万五千票，比偶像你还差一点。”诺亚说道。

　　“怎么可能。”原本还有些迷糊的庄明歌一下子就清醒了，不可思议的看着诺亚，“卡琳的投票没有我高，开玩笑的吧。”

　　明明那么厉害，呼吁那么高。

　　“明歌你太看轻自己了。”一边从洗手间走出来的西昂听到这句话，笑着回应，“你现在的人气也很高，不比卡琳低多少。”

　　“不会吧。”庄明歌还是觉得不可思议，自己的人气什么时候可以和圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花媲美了。

　　“昨天的事情已经忘记了吗。”西昂一边说着，一边掏出自己的学生证，输入了几行字，一道光芒顿时从学生证内射出来，在虚空中展开一幅画面。

　　“……像我这样的人，还有资格和你在一起吗？”一个瘦弱的男子用快要哭出来的表情说道。

　　“当然，你第一次答应我的时候，我还记得，你也期望着改变，不是吗？”

　　庄明歌认出这是昨天自己再次邀请提鲁卡时的画面。

　　“这是什么意思？”

　　“就是这个啊，昨天你和基诺比赛，赢了之后再次邀请这个人加入你的阵营，这个场景已经被疯狂转载，现在点击率居高不下，圣罗兰私立魔法学院，几乎每一个人都看过了这个转播。”

　　西昂用一脸你什么都不知道的表情说道：“你还不知道，现在这个画面已经被称之为【最后的救赎】了，凭借这个画面，你的人气一下子就涨起来了，虽然还无法完全和卡琳·席格兰媲美，但毫无疑问，大家都希望你这样的人成为学生会长，所以你的投票才会比对方高出那么一点点。”

　　庄明歌惊讶的张大了嘴巴，这件事情他完全不知道啊。

　　“不管怎么说，托这个画面的福，你原本只有百分之三十的胜算，现在大概有百分之五十的胜率了，和卡琳·席格兰的胜率相当，一切就要看天意了。”

　　事实上证明，西昂说的一点也没有错。

　　截止到上午十点，大部分的学生都已经起床，学院在今天全面停课，一方面是为了今天的选举，另一方面是为了准备圣诞节的到来。

　　整个圣罗兰私立魔法学院已经进入了一片忙碌的状态。

　　十点钟一过，再次查阅投票的结果，庄明歌突然发现自己被超越了。

　　卡琳·席格兰，七万五千票。

　　易·巴雷特，七万二千票。

　　至于塞拉斯，只有三万多票，和庄明歌以及卡琳有着不小的差距，这一次的投票如同罗伊和彼得说的一样，学生会长大概会从他和卡琳之间诞生。

　　关注着这场投票的不光是学生们，老师们也关注着这场投票，每一届新的学生会长上任，圣罗兰私立魔法学院都会迎来新的改革，不但学生们会切实的感受到这种改革，即使是老师也不例外。

　　曾经在圣罗兰发生过这样的事情，一位老师因为各种各样的原因，被学生会检举，通报学院，最后由学院出名，开除了这位老师。

　　而且学院在招聘老师的时候，不光是学院长和教导主任会出名，就连学生会长也有资格出席，并且投出赞同或者否定的一票。

　　这就是圣罗兰私立魔法学院，学生自由民主的学院。

　　时间推移到中午，投票又一次发生了新的变化。

　　庄明歌的投票率再一次超越了卡琳·席格兰，以八万一千二百票的数量超出卡琳二百票，以微弱的差距再一次成为第一。

　　这种情况似乎激怒了卡琳的支持者，几乎是在眨眼间，卡琳的票数就开始疯长，下一次统计结果出来，卡琳以八万五千票的支持率超过了庄明歌几乎三千票。

　　一时间，庄明歌也不禁心跳的厉害。

　　一旦差距拉大，想要挽回就不太容易了，不过好在庄明歌的支持者也不在少数，先不提混血儿，但是青铜狮心会，以及魔女之家，即使他的后台之一。

　　于是，再一次投票的结果，庄明歌的票数一下子就超越了九万，达到了骇人的九万一千五百票，超越了卡琳一千五百票。

　　“不行，我不看了，太刺激了，我心脏受不了！”

　　旧校舍内，威廉姆随手把学生证扔到一边，捂着自己的心脏说道，“还是等投票结束后再看吧。”

　　庄明歌若有所思的合上学生证，也不在去看投票的结果，免得扰乱了自己的心神。

　　得之吾幸，失之吾命。

　　抱着这样的心态，庄明歌向旧教学楼的图书室走去，他现在已经可以引起四种不同的共鸣，能够使用的魔法无疑有多出了不少。

　　现在应该充实一下自己了。


第158章我闻到了……的味道

　　总之，不管如何，时间总是要溜走的，投票总会结束的，结果理所当然也会出来的。

　　庄明歌从空无一人的图书室，黄金的盛宴，最初的摇篮悄悄跑出来后，顿时听到了一阵阵疯狂的喧哗。

　　就好像无数颗导弹在狭小的空间内爆炸，掀起的声浪几乎把大地震裂，天空震破。

　　非常强力的欢呼，而且带着歇斯底里的疯狂。

　　学生们都在大呼着什么？

　　庄明歌好奇的靠近了窗户，视线慢慢的望向外面，明明是大雪天，空气寒冷的可以把人冻结，他却看到无数人在外面疯狂的跑着，呐喊着，疯狂的男生们脱掉了自己的衣服，裸着身体在外面肆意的奔跑，女生们虽然矜持，但如今也失态的大吼大叫起来。

　　即使在寒冷的空气也无法剿灭他们心中的火焰。

　　到底发生了什么？庄明歌错愕的看着眼前这一幕，难道世界末日已经到了吗，我不过是在图书馆呆了一下午的时间，地狱已经突破了天堂的封锁，正是进攻地球了吗？

　　庄明歌竖起了自己的耳朵，仔细的分辨着喧哗的声音到底在诉说着什么。

　　无数的声音叠加在一起形成的声浪如同狂暴的海啸，席卷了天和地，撕裂了大地和云层，甚至连窗户都不停的颤抖着。

　　因为声音太过于庞大和杂乱，庄明歌必须小心翼翼的分辨其中的意思才行。

　　他努力的倾听着，分析着，脸色却越发古怪了。

　　他听到了什么？

　　“巴雷特大人万岁！！！”

　　“伟大的易·巴雷特大人万岁，万岁，万岁！”

　　“我们的圣罗兰，梦想的圣罗兰。”

　　他们的大脑集体抽疯了吗？就在庄明歌恶意猜测到底发生了什么事情时，突然有一个声音穿破了云霄，回荡在虚空。

　　“为了我们新任的学生会长巴雷特大人，欢呼吧！！！”

　　于是，越发高昂和疯狂的声音铺天盖地的响了起来，仿佛遍地开花，隔离区的各个角落都响起了撕心裂肺的咆哮和呐喊，怒吼和长啸。

　　新任学生会会长，巴雷特？

　　是在说我吗？庄明歌不可思议的张大了嘴巴，自己……赢了卡琳·席格兰，赢了那位圣罗兰之剑，高岭之花？

　　“开玩笑的吧。”不自觉喃喃出来的庄明歌机械的掏出口袋里的学生证，翻开投票的结果。

　　易·巴雷特，十三万两千一百票。

　　卡琳·席格兰，十三万两千零九十八票。

　　塞拉斯，三万六千二百票。

　　这就是圣罗兰私立魔法学院，学生会会长竞选最后的投票结果。庄明歌以两票之差，荣获而来学生会会长的位置。

　　“两票之差？”庄明歌揉了揉自己的眼睛，自己居然以两票之差赢了卡琳·席格兰，成为的登上了学生会长的宝座，并且成为了圣罗兰私立魔法学院有史以来，第一个混血儿学生会长？不是在做梦吧。

　　回到宿舍的路上，庄明歌一路受到了无数的欢呼和祝福，隔离区的混血儿们尽然有序的排成两列，夹道欢迎庄明歌的回归，仿佛演练了千百次一样，不管走到哪里，都伴随着无尽的欢呼和祝福。

　　直到返回自己的宿舍，庄明歌还晕晕乎乎的，找不到北。

　　铺天盖地的欢呼，真心地祝福，以及一张张笑脸，一声声诚挚的巴雷特大人，一个个眼光闪动着泪花的学生，一张张笑的灿烂的脸。

　　仿佛踩在云端，这样的感觉太美妙了。

　　全身的细胞都好像砸呻吟，有无数双手替自己按摩，从大脑到身心，都好像飘起来一样，走路的时候都轻飘飘的，仿佛下一刻就可以飞起来。

　　英雄式的待遇，还有比这个更加美妙的事情吗？

　　“感觉怎么样？”回到宿舍后，西昂一脸微笑的迎上来，他已经透过窗户看到外面发生了什么事情。

　　“非常美妙。”庄明歌说道。“就好像全世界以你为中心，你才是真正的主角，唯一的主角，我都有一点沉醉在里面，拔不出来了。”

　　说话的时候，庄明歌的眼神逐渐变得清明起来。

　　“圣罗兰私立魔法学院的历史上从未有过混血儿学生会长，他们的疯狂一点很正常。”西昂直白的说道：“就算是我，也没有想到你会成功，说实话，当初看到卡琳·席格兰竞选的时候，我都要放弃了。”

　　“我也是啊，偶像，那可是圣罗兰之剑，圣罗兰私立魔法学院历史上第一位被学院长称呼为我们的剑的名人啊，那是注定会成为大人物的存在。”

　　诺亚有些太多的感叹，缓缓说道：“简直是难以置信，我们居然赢了。”

　　“仅仅是两票之差而已。”庄明歌苦笑，这一次胜利的非常悬乎，两票的差距，假如当时只要有人能够稍微考虑一下，自己可能就会输给卡琳·席格兰。

　　“不管怎么说，现在总算是松了口气，明天就等着和我们的代理会长交接吧，我想，他的脸色肯定很有趣。”

　　西昂十分开心的笑了起来。

　　……

　　与此同时，学生会。

　　塞拉斯一边喝着红茶一边说道：“这一次的会长竞选居然是易·巴雷特，你的计划落空了啊！”仿佛完全不为自己的落选而感到任何不悦。

　　华菲特冷漠的盯着窗外的大雪，“是我小看了他。”

　　“这句话你已经说过了。”

　　“但我还是小看了他。”华菲特咬牙切齿的说道：“我千辛万苦的说动卡琳·席格兰参加会长竞选，然后又让你去参加竞选，原本以为有你和卡琳两个人，就可以轻松的堵截易·巴雷特，将他驱逐出局，没想到……没有想到他居然……”

　　塞拉斯顺着他的话继续说道：“没有想到他居然突破了我和卡琳的封锁，在不可能的情况下获得了学生会长的位置，成为了圣罗兰私立魔法学院有史以来，第一位混血儿会长，我想他的名字应该会记录在学院的历史上，永不褪色。”

　　顿了顿，塞拉斯笑着说道：“如果他稍微努力一点，把学院管理的很好，我们后世的历史上究竟会怎么记载这件事情，我很感兴趣。”

　　“他得意不了多久。”华菲特说道：“我是不会让他顺利的成为学生会长。”

　　“但他明天就要来接替你，学生会的重组势在必行，我大概也会失业吧。”塞拉斯耸耸肩说道。“或者说，你又有什么坏主意了。”

　　“我并没有什么坏主意，我只是想要告诉他，学生会的工作，不会如他想象中那么容易。”华菲特阴冷的笑了起来，目光重新返回窗外，注视着外面的大雪。

　　“你可真是一个坏家伙啊，华菲特！”

　　“彼此彼此。”

　　……

　　地点是学院的某餐厅，时间是大多数学生都会选择此时吃饭的晚餐时间。

　　人物是日向，还有五十岚游离子。

　　两个人相对而坐，中间放着一张餐桌，上面摆满了各种各样的食物，努力消灭中。

　　“真是厉害呢，那位大人。”日向切下一块牛排扔进自己的嘴里，又顺便吃掉了一只龙虾，满脸敬佩的对五十岚游离子说道：“没有想到，他居然真的赢了卡琳·席格兰。”

　　“我知道他会赢得，我看上的执行部长怎么可能输掉。”五十岚游离子骄傲的说着，同时还不忘记把几颗鸡蛋塞进自己的嘴巴里。

　　“但你马上就会成为他的风纪委员了。”

　　“那很好啊，风纪委员，反正我最开始的目标就是这个，学生会长只不过是附带的产品而已。”

　　“听你这么一说，我突然感觉学生会长好像很不值钱的样子。”

　　五十岚游离子顿时嘿嘿的笑了起来。

　　“对了，游离子，你说我如果投靠了他，会不会给我一个要职，比如执行部长什么的。”日向想入非非的问道。

　　“死心吧，执行部长的位置已经有人了。”五十岚游离子白了他一眼。

　　“谁？”日向愤怒的说道：“凭借我们打出来的交情，谁还能跟我抢执行部长的位置。”

　　“卡琳·席格兰。”

　　“那我还是当你的小兵吧。”日向很没有骨气的退缩了，接着眉头轻轻皱了起来，“卡琳·席格兰要去当执行部长，你不是在说笑吧。”

　　五十岚游离子回想起当时的画面，说道：“两个人第一次见面的时候有过约定，如果巴雷特赢了，卡琳就加入他的学生会，担任执行部长这个位置。”

　　“那如果卡琳赢了呢？”日向问道。

　　“那么执行部长这个位置大概会落在巴雷特的身上吧。”五十岚游离子思考了一下做出了这样的答复。

　　“原来如此。”日向恍然大悟，“我问道了奸情的味道。”

　　“去死，你以为你是狗吗？奸情的味道，真亏你说的出口。”五十岚游离子满脸厌恶的把手中的果皮砸到日向的脸上。

　　日向随手把脸上的果皮拿下来，扔进垃圾桶，“不管你怎么说，两个人如此默契，就算现在没有什么，将来接触久了，也一定会发生什么。”

　　“怎么可能。”游离子压根不信。

　　“要打赌吗？”

　　“好吧，我赌五毛。”

　　日向：……


第159章空壳学生会

　　次日清晨，由于圣罗兰私立魔法学院这几天连续下雪，道路都已经被大雪覆盖，空气中那冰冷刺骨的寒意无时无刻不在侵蚀人们的身体。

　　街道上的行人更少了，更多是在养精蓄锐，迎接圣诞节的到来。

　　在诸多学生的共同努力下，准备工作都已经差不多了。

　　再过几天结束后，大家就会迎来新的圣诞节。

　　今天是新老学生会长交接权力的日子，庄明歌起的很早，穿戴整齐在宿舍其他三个人的祝福声中，走出了宿舍，走出了隔离区。

　　“呀啊。”刚一出门，就听到一个声音从头顶传来。

　　五十岚游离子坐在一棵大树上居高临下的望着庄明歌，双支腿一荡一荡，“我来早了吗，会长。”

　　“不，刚好，风纪委员小姐。”庄明歌微微一笑，原本他还打算先去找自己的风纪委员，但现在不需要了。“就你一个人吗？”他看了看周围，没有发现其他人的存在。

　　噗通！

　　五十岚游离子从大树上跳下来，溅起一阵雪浪，嗯了一声。

　　“日向呢。”

　　“在睡懒觉。”五十岚游离子不忿的说道，接着又无奈的叹了口气，“那个家伙对冬天也很擅长，就好像动物一样需要冬眠。”

　　“还真是奇特的爱好呢。”庄明歌还能说些什么，微微苦笑着迈开脚步，“走吧，先去迎接我们的执行部长，然后再去学生会。”

　　庄明歌带着五十岚游离子来到四年级学区的女生宿舍，结果被告知卡琳·席格兰一早就已经出去了，无奈的他只好又带着五十岚游离子来到了学生会的所在地。

　　法师塔。

　　结果意外的在法师塔的下面发现了早已经等候多时的卡琳·席格兰。

　　“好慢啊，会长。”卡琳一甩长长的马尾辫，皱着眉头说道：“我等待了差不多有一个多小时了。”

　　“抱歉，抱歉。”庄明歌连忙道歉，“我刚才去宿舍找你，结果有人告诉我你已经离开了，所以才耽误了一些功夫。”

　　“借口。”卡琳不客气的指责庄明歌，“你从今天开始就是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，学院的王，真正的皇帝陛下，不管做什么事情都需要经过慎重的考虑，太过于散漫只会让人瞧不起，请好好的记住这一点。”

　　庄明歌苦笑连连，最后承认是自己的错误，并且保证以后再也不会犯了，这才让卡琳收起了自己的怒气，换上一副笑脸，“走吧，大概某些人已经等急了吧。”她看向法师塔的最高层，那里是学生会的办公室。

　　法师塔最开始是学院长工作和休息的地方，不过后来经过几度改革，现在已经变成了学生会专用的地方。

　　从第一层到最顶层，里面工作的人全部都是学生会的人。

　　论级别，有资格最最顶层办公的自然是学生会长，然后是执行部长，风纪委员，宣传部长，生活部长，以及其他的存在。

　　庄明歌一行人进入法师塔后，马不停蹄的奔向法师塔的最高层，期间意外的发现整个法师塔非常的空旷，仿佛没有一个人似的，这让庄明歌有了不好的预感。

　　而此时，华菲特等人已经整装待发，坐在办公室内等待着某人的来临。

　　啪啪啪……低沉的敲门声响起。

　　“请进。”华菲特露出一丝冰冷的笑意，缓缓说道。

　　庄明歌不客气的推开双扇门，劈头盖脸的问道：“这究竟是什么意思，华菲特！”

　　“什么什么意思？”

　　“你明白我的意思，为什么学生会空无一人。”

　　“撒，大概是因为有着要紧的急事，不想干了，所以辞职了，对了，这是他们的请辞信。”华菲特仿佛想起了什么，向右一指。

　　那是一堆犹如小山般的信件，几乎占据了一小半的办公室。

　　庄明歌眼角连连抽搐，这算什么事啊，学生会成员全部请辞，这和给了自己一个空壳有什么区别。没有这些人，学生会什么的都不是，只是一个有着“学生会”名字的空壳而已，什么事情都做不了，什么事情都没有办法展开。

　　“华菲特，这就是你的阴谋吗？”

　　“你在说些什么，我完全不知道啊，只不过是这些人恰好有事请辞，和我有什么关系吗？”华菲特露出一个淡淡的微笑说道。

　　庄明歌现在就想要在他的脸上来一拳，但他还是压抑了自己的怒气，冷冰冰的说道：“好了，废话不多说了，开始交接程序！”

　　华菲特微微一愣，淡淡的说道：“了解。”

　　他走到办公室中间的办公桌后面，从抽屉里取出一大堆的文件，“这是这几天需要批阅的文件，会长，请你务必在今天晚上之前批阅，都是一些刻不容缓的问题，因为太过于重大，我这个代理会长没有资格审阅，所以特意留到了现在。”

　　然后他又从另一个抽屉里找出了一个花名册，“这是学生会成员的花名册，我把它交给你，虽然里面的没有一个名字，不过我相信会长一定会让它重新写满名字的。”

　　“还有，这个是学生会的财产，请过目。”

　　庄明歌从他的手上接过了一个类似于账本的东西，翻阅了几页后，脸色越发铁青了，在这账本上面，学生会除了一些不动财产之外，其余的东西已经被搬空了。

　　“回答我的问题，代理会长，为什么学生会的学分只有区区三千分，其余的到哪里去了！”

　　学分在圣罗兰私立魔法学院，就是金钱，就是信用，学生会如此庞大的一个组织，学分怎么可能只有区区三千分。

　　光是青铜狮心会内部，现在就储蓄了不下十万的学分，学生会应该更多才对。

　　“三千学分，有什么问题吗？”华菲特好奇的问道。

　　“其余的学分究竟在什么地方？”庄明歌冷冷的问道。

　　“其余的学分？会长你似乎误会了什么，学生会家大业大，需要花费的地方自然很多，所以学生会的账务上一直都没有什么起色，三千学分还是我们刻意凑出来的，会长你不了解学生会的难处，接下来你就会知道了。”

　　华菲特微笑着意有所指的说道。

　　“好了，我要做的事情已经做完了，接下来你就是这里的主人了，易·巴雷特……会长大人。我在下方仰望着你，期待你的表现，亲爱的会长大人。”

　　说完，很潇洒的一转身，带着胜利的微笑走出了学生会。

　　庄明歌死死的按捺着转身跑过去一脚踹飞他的冲动，直到华菲特消失在视界内后，庄明歌才无奈的苦笑起来。

　　“可恶，被彻底的摆了一道啊。”

　　“没人，没钱，甚至连权力都没有，这种工作到底要怎么展开啊！”五十岚游离子烦躁的摊开自己的双手，愤怒的说道：“居然使用这样下作的手段，王冠之家的脸都被他丢到一边去了，看样子我们接受的是一个烂摊子啊。”

　　这种事情不光是庄明歌，摊在谁的身上都受不了。

　　“人的话，我们学院要多少有多少，不管是我还是卡琳，或者是游离子你，都有不少的支持者，我们可以把这些支持者集合起来，招收一批人加入学生会。”

　　庄明歌的大脑很快就动了起来，一个劲的哀叹不会解决任何问题，不能够逃避现实，事情总是要解决的。

　　卡琳用赞叹的眼神看了庄明歌一眼，说道：“会长说的没错，人的话要多少有多少，学生会三个字，就是我们最大的后台和保证，虽然已经破破烂烂了，但房子还在，还怕里面住不下人吗？”

　　她顿了顿，又接着说道：“圣诞节临近，需要学生会忙碌的地方有很多，我们必须在今天之内把人筹齐。”想了想觉得一天之内把空旷的学生会搭建起来似乎不太可能，又改口道：“至少把大概的骨架打起来，以后有的是时间让它丰满。”

　　庄明歌赞同的点了点头，“那这件事情就麻烦你了，我的执行部长。”

　　卡琳自信的一笑，长长的马尾甩啊甩，“放心的交给我吧，会长！”

　　“我呢，我又该做些什么？”五十岚游离子指着自己问道。

　　庄明歌微微沉吟了一下，问道：“你身上还有多少学分？”

　　五十岚游离子微微一愣，随即说道：“不多，大概还有四千五百学分。”

　　“借四千学分补充到学生会的财务上，顺便你去找其他人借一些学分回来，没有学分，我们很多工作都没有办法展开，这个艰巨的任务就交给你了，风纪委员小姐！”

　　五十岚游离子啪的站直身体，行了一个军礼，“放心的交给我吧，会长。”

　　“既然如此，我也交出一些学分吧。”卡琳说着，掏出自己的学生证准备转账。

　　庄明歌眼尖，看到卡琳的学生证上居然有……

　　“五万三千学分！！太夸张了吧。”游离子忍不住大叫起来。

　　庄明歌这才肯定自己没有看错，确实是五万三千学分，他深深的看了卡琳一眼，突然觉得把她拉进自己的学生会是今生最正确的选择。

　　“转四万到学生会的账上吧，等学生会度过这个难关，我一定会还给你的。”


第160章圣诞节补完计划

　　卡琳·席格兰的人气毋庸置疑，强大的可怕。

　　仅仅是一上午的时间，不，准确来说是发布命令一个小时后，就有三百多位优秀的学生成群结队的进入了学生会，也就是法师塔的大厅。

　　学生会在全盛时期应该有三千人以上，三百人只不过是十分之一，杯水车薪，但对于现在的学生会来说，无疑是救命之水。

　　庄明歌可以清楚的看到每一位走进来的学生都带着自信的神采，其中还有一些学院的名人，拥有不小的人气，但此刻却心甘情愿的接受可卡琳的号召。

　　三百人虽然有些少，不过好在都是精英，每一个人身边都有许多朋友，如果把这些潜在力量也算上，度过这一次的难关应该没有什么问题了。

　　“欢迎你们的到来，诸位。”庄明歌站在高层的凸出来平台上，居高临下的看着大厅的成员，“欢迎加入学生会，希望我们可以在接下来的日子里相处愉快。”

　　“我很清楚，你们是因为卡琳部长才加入学生会的，所以我不打算命令你们做些什么，这样无疑会让你们反感，所以你们只需要听从卡琳的命令就可以了！”

　　庄明歌很有自知之明，他不需要掌控学生会，也不需要独裁，适当的放权也是对臣子们的信任，更何况，卡琳并不是她的臣子。

　　对身边的卡琳微微点头，庄明歌就退下去，让她上前讲话。

　　他还有许多的事情要做，没有足够的时间浪费在这特地方。

　　如同华菲特说的一样，那个家伙留下来的文件都是一些迫在眉睫的紧急事态，其中很多地方需要人手。

　　而现在庄明歌的学生会，差的就是人手了。

　　“可恶……”一想起华菲特那得意洋洋的脸，庄明歌就恨的咬牙切齿。

　　不过他转念一想，华菲特被自己和西昂联手，从学院皇帝的位置上踢下去，他才应该是最倒霉和应该愤怒的人。

　　心情不由的好受了很多。

　　“会长，所有人都已经准备就绪，随时都可以投入工作。”就在庄明歌审批文件的时候，卡琳从外面走了进来。

　　“你来的正好，卡琳，你看看这个。”庄明歌把手中的文件递上去，卡琳接过来看了一眼，眼神瞬间变得非常古怪。

　　“圣诞节补完计划。”

　　“没错，这是我在华菲特留下来的文件找到的，内容并不复杂，甚至可以说是简单，他准备在圣诞节开一个超级大的盛宴，只不过计划进行到一半的时候，就发生了重新选举这样的事情，所以耽搁了，为了这个计划，学生会投入了大笔的人力和物力，许多学生也非常的期待这一次的补完计划。”

　　庄明歌头痛的绕着自己的太阳穴，苦笑着继续说道：“我知道我们不应该在这个节骨眼上讨论这件事情，但假如我们放弃了，上一任学生会的投入就会彻底打了水漂，太可惜了。”

　　卡琳把圣诞节补完计划从头到尾看了一遍，露出赞叹的表情，“真是不错的计划，如果浪费了，确实很可惜，会长，你打算怎么办？”

　　庄明歌想了想，认真的说道：“我不想放弃，但我们实在没有这样的开销来完成这个计划了，而且人手也不足。”

　　卡琳说道：“刚才不是说了吗，人手的话，要多少有多少，我和你加起来，足以让学院大部分的学生配合我们的意志行动，所以完成这个计划并不是不可能的事情，至于资金……唔，这确实是一个难题。”

　　让自己的支持者出力已经很难为情了，要是再让他们把学分叫出来，这样的学生会就太扯淡了。

　　庄明歌从来都不算考虑这一点。

　　“实在不行，向学院申请吧！”卡琳如此说道。

　　学生会虽然隶属学院，但却是学院的皇帝，有着莫大的权力，实行的是自给自足的政策，历代学生会很少会跟学院要钱。

　　跟学院要钱的学生会，只会给人一个印象。

　　无能。

　　庄明歌现在非常的纠结，他甚至怀疑这是华菲特故意给自己设置下的陷阱，就是想要看自己纠结的样子。要知道这个圣诞节补完计划真的非常出色，扔掉的话确实可惜到家了，而且已经投入了一大半的人力物力，眼看就要完成了……

　　庄明歌一咬牙说道：“没办法，我会跟学院沟通的。”他非常快的进入了自己的角色，“我估计大约还需要二十万学分就够了。”

　　卡琳若有所思的说道：“我想我们需要一个出色的会计，让这位会计来给我们想办法，节约学分，争取把每一个学分都用在有用的地方。”

　　庄明歌微微一愣，一个优秀的学生会会计对于学生会的重要性不言而喻，他问道：“你有合适的人选吗？”

　　卡琳微微摇头，“我确实不认识拥有这方面天赋的家伙。”

　　庄明歌只好自己想办法，他首先联系了诺亚，这位路易斯家族的杰出传人在第三轮比赛时经验的表现，至今还令庄明歌难以忘记。

　　“学生会会计吗？虽然很愿意，但是偶像，我在会计这方面真的没有什么天赋。”

　　看到学生证上面投射出来的诺亚虚影，庄明歌很无奈的说道：“那你认识这方面的人吗？”

　　“我想想。”诺亚推了推自己的眼镜，思考起来。

　　“抱歉，偶像，我也不知道。”想了一会，诺亚满脸歉意的说道。

　　“西昂呢，他在什么地方，问问他知道什么。”

　　“在这里。”诺亚的虚影突然被人一把推开，西昂从旁边走了过来，“我知道一个很优秀的会计，非常优秀，要不要听。”

　　“谁？”

　　“大概是十年前吧，学生会有一位会计以【计算统治】这个异样的称呼响彻整个圣罗兰私立魔法学院，是数十年来最优秀的会计……”

　　庄明歌无奈的打断他的话，“西昂，我说是现在，不是十年前，我现在需要一个会计。”

　　“听我把话说完。”西昂微笑着说道：“这位学生在毕业后不知所终，但就在四年前，她返回了圣罗兰，并且成功的通过了学院的测验，成为了的一名老师。”

　　庄明歌若有所思的想了想，问身边的卡琳，“你觉得怎么样？”

　　“这位老师是谁？”卡琳盯着学生证上，西昂的虚影说道。

　　“卡琳小姐吗，告诉你们也无妨，是明歌你的班主任，莎琳娜小姐，怎么样，是不是觉得很兴奋，我记得莎琳娜小姐似乎和你的关系不错，如果你亲自邀请的话，她说不定会帮你的忙，祝你好运。”

　　“谢谢。”

　　不管如何，庄明歌和卡琳商量了一会，还是决定邀请莎琳娜小姐，事实上如同西昂说的一样，庄明歌刚发出邀请，莎琳娜老师就毫不犹豫的答应了下来。

　　并且在半个小时内赶到风风火火的赶到了学生会，“把计划拿出来让我看一下。”

　　庄明歌毫不犹豫的递上计划。

　　莎琳娜扫视了几眼，快速翻看完整个计划，然后闭目计算了几分钟，睁开眼说道：“十五万，给我十五万学分，我可以把这个计划实现。”

　　庄明歌和卡琳不约而同的咋舌，对莎琳娜刮目相看。

　　实际上庄明歌计算了一下，需要二十万学分才能够完成这个计划，卡琳也试图压缩一下，结果只能够压缩到十九万多一些。

　　莎琳娜一开口就直接消减了四分之一的学分，整整五万啊，不愧是学院数十年来最出色的会计。不过……

　　“十五万还是太多了一点。”庄明歌苦笑着说道。

　　“你们现在还有多少学分？”莎琳娜问道。

　　“四万七千学分。”其中包括了卡琳的四万学分，游离子是四千万分，以及学生会账上仅剩的三千学分。

　　“不行，太少了。”莎琳娜摇了摇头，说道：“十五万是最低的底线，如果我稍微偷工减料，可以再少两万学分，十三万是极限了，再少我也没有把握圣诞节补完计划顺利完结。”

　　“偷工减料就不必了。”

　　庄明歌最讨厌的就是这种做事的方式，豆腐渣工程坑人坑己，不但不会有人说好，还会惹上一身骚。

　　莎琳娜告诉庄明歌，“我这里还有三万学分，你可以拿去用，等学生会有学分了，你可以还给我。”

　　庄明歌也没有矫情，点点头答应下来，于是，三万学分顺利入手。

　　加起来，就是七万七千学分，距离十五万还有七万三千。

　　一直等待晚上，游离子从外面回来，手里多出了四万学分，“给，这是学分，还有，这些是名单。”

　　游离子一手学分一手名单全部都交给庄明歌，庄明歌慎重的收了起来，尤其是名单，这可是将来要还账的依据，不可以弄丢。

　　“剩下只有三万三千学分了。”庄明歌自信满满的说道：“这个交给我吧。”

　　“你行吗？”游离子怀疑，卡琳似乎想通了什么，微笑的说道：“那就拜托你了，会长。”

　　“嗯！”

　　庄明歌在下班之前，去了一趟三年级的通天之塔，恰好遇到了准备回去的姐姐西莉尔，从她的手里获得了五万学分。

　　实际上西莉尔是准备给庄明歌十万学分的，不过庄明歌只收了五万。

　　话说当庄明歌看到西莉尔的学生证上居然有二十万学分时，差一点晃瞎了自己的眼睛啊有木有。


第161章圣诞节，世界球

　　有了充足的资金加入，圣诞节补完计划很快就开始实施。

　　期间用到了无数的人力物力，全部由卡琳和庄明歌的支持者倾情加盟，全力赞助，一晃眼，最后几天的时间过去了。

　　圣诞节，正是来临。

　　这一天早上，连续几天打大雪终于停止，大部分的学生们都已经早早的起床，带着欢乐的笑容走在大街上。喜庆的气氛弥漫着学院的每一寸空间，每一个学生的脸上都带着发自内心的笑容。

　　提起圣诞节，除了好吃的，好玩的，好喝的之外，还有着圣罗兰私立魔法学院几百年来都不曾变过的传统。

　　首席争夺战。

　　这是圣罗兰私立魔法学院几百年来最重要，也是最出色的传统，同时也是令无数学生为之期待的超有趣，超刺激的比赛。

　　为了这一天，无数人默默等待，积蓄力量，就是为了今天能够一鸣惊人。

　　除了荣誉之外，还有的就是丰盛到极点的奖励，千奇百怪的魔导器，庞大到令人咋舌的学分，以及最后一个令无数魔法师为之垂涎的超级奖励。

　　白银之卷。

　　每一届的首席生都会获得这项奖励，那是敲开通往魔法界最顶尖力量的敲门砖，图书馆的最顶层，上百名白银法师亲手书写的魔法心得，传承魔法，就静静的躺在那里，等待着有缘人的到来。

　　为了这样贵重的物品，大多数的学生们即使知道获取胜利的机会不大，但只要有一点点的机会，就会义无反顾的加入其中。反正也不会死人，顶多就是重伤而已。为了那白银法师的魔法心得，传承魔法，就算是疯狂一回又如何。

　　因为这样的想法，每一届的圣诞节都是一种可怕的全名运动，几乎席卷了整个学院所有的学生。即使大部分人连第一关都没有通过就被刷了下来。

　　今年，也一样。

　　庄明歌起床后，就看到已经整装待发的西昂，诺亚，威廉姆三个人。

　　隔离区的混血儿只有在今天，才能够离开隔离区，在吃过早餐后，三三两两的聚集在一起，形成一道道洪流，向大礼堂出发。

　　期间，庄明歌看到无数洪流从四面八方冲击而来，宛如百川归海般融入了大礼堂。

　　从天空向下俯视，就可以看到庞大到无边无际的人群如同黑蚂蚁一样，一点点的涌进了大礼堂。那座虽然巨大，但从外表看起来也无法容纳三十万人的大礼堂却诡异的吞噬了这么多人，一点也没有崩溃的迹象。

　　左边是人，右边是人，前面是人，后面是人，到处都是人，人，人，一望无际的人，无边无际的人。

　　三十万人到底有多少，庄明歌不清楚，但现在终于被震撼了，他举目望去，看到的到处都是人，无边无际，看不到头，好像全世界的人都聚集在了一起。

　　当然，这是不可能的事情。

　　三十万的人口，即使遍布在一座城市，也不会让人觉得稀少，但当这三十万的人全部汇集在一起时，情景就恐怖到了极点。

　　庄明歌和卡琳站在一起，一边组织学生会的人维护现场的秩序，一边交谈。

　　“不行，人太多了，我们维护秩序的人太少。”卡琳罕见的皱起眉头，马尾辫也没有精神的贴在她的身后。

　　“再招一些人来。”庄明歌和卡琳连忙召唤自己的朋友，朋友在联系朋友，如此反复下去，不少人加入维护秩序的队伍中，才堪堪把拥挤的人群成功的分开，从大礼堂的八个大门鱼贯而入，维持现场的秩序。

　　游离子已经忙碌的一塌糊涂，甚至连喝口水的功夫都没有了，谁叫她是风纪委员。

　　从早上七点钟开始，一直忙碌到八点半左右，大部分的人才算是进入了大礼堂，残留在外面的人已经构不成任何的拥挤，庄明歌和卡琳此时才算是松了口气。

　　游离子拿着几瓶饮料走了过来，随手扔给卡琳和庄明歌一人一瓶，抱怨道：“累死我了，这工作简直不是人干的。”

　　“想要退缩了？”庄明歌打趣，扭开饮料的瓶盖，咕嘟咕嘟的一饮而尽。

　　卡琳喝的就比较文雅了，刚才的工作也是，即使在忙碌，脸上也是一副从容不迫的表情，从来都没有焦急过。

　　庄明歌看了看时间，感觉差不多了，就说道：“我们也进去吧，首席争夺战差不多要开始了。”

　　游离子点头说道：“今年的首席争夺战，你们也参加吗？”

　　“嗯，我答应过一个人，帮她成为首席。”庄明歌说的自然是葵·双叶。

　　卡琳微微一笑，说道：“原本不打算参加的，不过现在可能不参加不行了。”

　　白银之卷可是热销品，每一个学生都渴望的东西，就算不使用退回给学院，也可以获得五十万的学分。对学生会来说，五十万学分无疑是救命的泉水。

　　到现在为止，学生会还处于负债累累的状态。

　　为了早一点摆脱负债累累的状态，卡琳只好参加这一次的首席争夺战，赢取首席之位。

　　“那四年级就没有什么看头了。”游离子一口咬定，卡琳如果参加比赛，获得首席之位好比探囊取物，没有什么困难。

　　庄明歌也赞同的点了点头。

　　“今年的大概是最无聊的一次首席争夺战吧，三四年级没有什么悬念，一二年级的比赛又太弱，没有什么好看的，五年级……”

　　说到这里，游离子叹了口气，才说道：“五年级的人一个以一个精，交手完全没有三四年级的精彩啊。”实际上相处了五年的时间，对于有实力的人，彼此都十分了解，所以他们之间的比赛绝对不会轰轰烈烈，反而会点到为止。论华丽和看头，绝对没有三四年级的给力。

　　而三四年级偏偏有两个可怕的魔女。

　　圣罗兰之剑，卡琳·席格兰。

　　雷电魔女，西莉尔·巴雷特。

　　这两个人如果参加比赛，完全是一路碾压而过，根本没有什么可以匹敌的对手。

　　“实际上，如果他也参加比赛的话，我可能会遇到麻烦。”卡琳想到了某个人，脸色微微一变。

　　庄明歌不太明白是谁，游离子却已经想到了，“狮心王吗？他不是连续几届都不参加比赛了吗？”

　　狮心王？庄明歌也立即明白游离子说的是谁了，“青铜狮心会的会长，修洛？”

　　“没错，就是他，学院第一社团的会长大人，至今还没有人能够逼出他的真正实力，传说中他在二年级就曾经获得过一次首席之位，而且还是以碾压的方式击败对手，这才被青铜狮心会的上一任会长看重，成为了重点培养对象，上一任会长毕业后，他就成为了新一任青铜狮心会的会长。”

　　庄明歌苦笑着说道：“说起来，我还和那位会长有过丧权辱国的协议呢。”

　　“协议？什么协议？”游离子好奇的问道，卡琳也有些在意的望向庄明歌。

　　庄明歌刚要开口，铺天盖地的欢呼突然传来，三人此时刚刚走过长长的通道，进入大礼堂内部，庄明歌的声音立即被恐怖的欢呼掩盖。

　　即使站在他身边的游离子和卡琳也听不清楚他究竟在说些什么。

　　好一会，欢呼才逐渐停止，庄明歌三人的目光已经被大礼堂的中心的圆形广场所在的位置夺去了所有的视线。

　　此时，原本静静耸立在虚空的圆形广场已经消失了，取而代之的是一个巨大的球体。

　　球体的直径超越了一千米，内部居然是一个阶梯式的大陆，一层层向上，一共五层，五块阶梯大陆呈现出了五个不同的场景，分别是林海雪原，荒芜大漠，深海岛屿，绝壁山峰，以及最后一个圣罗兰私立魔法学院。

　　“那是什么？”庄明歌几乎以为自己看错了，五块不同大陆，最上面的大陆居然是一个缩小的圣罗兰私立魔法学院。

　　“那是圣罗兰最出名的世界球。”

　　卡琳见多识广，一眼就认出了巨大的球体到底是什么东西，“世界球是炼金术的最高杰作，和传说中的贤者之石并列为最顶级的炼金术。”

　　世界球，庄明歌也听说过，是完全按照自己想象打造出来的一方世界。

　　当然，这并不是真实的世界，受到巨大的力量冲击，随时都困难崩溃，但这并不妨碍世界球的出名度。

　　一般来说，世界球只有巴掌大小，内部顶多有几公里的空间，这已经算是不可多得的重宝了，尤其是世界球内部的时间和现实世界有着差异。

　　现实世界一小时，世界球内部就是一天。

　　这样的重宝大概只有超级强者，或者庞大的家族手里才会拥有，比如王冠十三家什么的，稍微次一点的家族都很少拥有这样的东西。

　　就在许多人为拥有一个巴掌大的世界球高兴不已的时候，圣罗兰一下子就拿出了一个直径超过一千米，内部居然有五块大陆的超级世界球……

　　这就是差距吗？

　　卡琳似乎也被彻底的震撼了，喃喃道：“以往的首席争夺战，也不过是在类似于决斗台的空间内部进行，现在学院居然拿出了这样的重宝，学院长离开后，到底发生了什么事情？”


第162章学院长出现

　　圣诞节开始了，大礼堂已经人山人海。

　　三十万的人口挤压在这里，虽然不会拥挤，但一眼望不到边际的人群光是看一眼，就会带给无穷的压力。

　　庄明歌和卡琳，还有五十岚游离子在世界球的东方，学生会专属的位置坐下来。

　　现场的秩序已经交给了学生会，不过大家都很自觉，并不会弄出太大的问题。

　　“直径超过一千米的世界球，我听都没有听说过啊。”

　　五十岚游离子咂舌，实在难以想象世界上居然还有如此巨大的重宝，不，这已经超过了重宝的概念，成为了世界独一无二的超级至宝了吧。

　　“如果让其他的人知道圣罗兰私立魔法学院居然有这样可怕的东西，那可不得了啊。”

　　“我倒是宁远相信那些人已经知道了。”

　　“学院特意拿出这样的东西，大概是想要震慑那群人吧。”卡琳猜测道。

　　“震慑，为什么？”庄明歌不明白。

　　卡琳解释道：“实际上这十几年来，圣罗兰私立魔法学院一直在走下坡路，毕业的学生们一届不如一届，混血儿和纯血统的冲突日益严重，导致学院不能安宁，一些仇恨甚至延续到了学院外面的世界。”

　　“所以，最近的魔法议会似乎企图插手学院内部的事情，以平衡混血儿和纯血统为由，干涉圣罗兰私立魔法学院的日常。”

　　庄明歌惊讶的说道：“这可能吗？”

　　圣罗兰私立魔法学院自从建立的哪一天开始，就保持着独立性，不被任何势力所左右，再加上桃李满天下的潜在实力，不要说魔法议会，就连王冠十三家都不敢轻易的干涉内部的运转。

　　这是魔法界唯一拥有着自己独立性的学院，也是让所有学生都为之自豪的一点。

　　“如果圣罗兰私立魔法学院这样一直下去，给魔法界带来巨大的混乱的话，确实有可能实现。”卡琳的猜测并非空穴来风，相反，成绩优秀，大脑卓越的她很快就看清楚了其中的内幕，“我想，学院今天拿出这个巨大的世界球，也只是在警告那群想要把手伸进来的家伙，学院的底蕴超乎他们的想象。”

　　庄明歌赞同的点了点头，确实，要说底蕴的话，圣罗兰私立魔法学院应该比任何一个势力的底蕴都要强。

　　先不说历届的学院长都是黄金魔法师，副院长至少是白银级别的魔法师，光是走出学院之后，晋升白银法师的人数，几百年加起来，也不在少数。

　　另外还有不计其数的青铜法师，黑铁法师，底蕴超乎想象。

　　即使这十几年来，圣罗兰私立魔法学院不停的走下坡路，但几百年的底蕴，区区十几年的时间，根本不可能动摇。

　　轰隆！

　　突然间，虚空传来一声地动山摇般的巨响，大礼堂剧烈的晃动了起来，就在所有人惊骇失措，以为发生了什么事情时，大礼堂中心的世界球放射出了无数道璀璨的光芒，刺瞎了在场所有人的眼睛。

　　“发生了什么事？”游离子大惊，站起来想要维护现场的秩序，结果被卡琳阻止了。

　　“不要轻举妄动，这应该是学院特意做的。”

　　刺眼的光芒铺天盖地的射了出来，庄明歌什么也看不到，铺天盖地的光芒占据了他所有的视界，隐约间，他好像听到了好几声如同玻璃碎片时发生的声音，以及若有若无的惨叫。

　　光芒持续的时间不是很长，大约在数秒钟后散去。

　　大礼堂恢复了刚才的样子，无数学生并没有捂着自己的眼睛发出惨叫，而是在光芒散去的瞬间，就恢复了视觉，刚才的光芒没有给他们带来一点的伤害。

　　“看，那里有人！”

　　一声大喝响彻大礼堂，无数到视线顺着声音望过去，巨大的世界球内部，出现了一个可怕的虚影，仿佛开天辟地的巨人，静静的站在世界球内部，五块大陆仿佛是他手心中的玩具，任他揉搓。

　　那是一位美丽到极点的女子，大约在二十七八岁，御姐年华，强势到无以复加的地步，索菲娅·夏尔斯提亚。

　　圣罗兰私立魔法学院的学院长，站立在视界巅峰的七位黄金魔法师之一。

　　被无数的人们所畏惧，被无数的魔法师所崇拜，是最强的魔法师，最可怕魔法师，也是最喜怒无常的魔法师。她有着不计其数的传说，其中最著名的一个就是曾经以一己之力硬生生的抹杀了同等级别的恶魔。

　　她是学院的学院长，也是黄金魔法师。

　　她是魔法师心目中的恶魔，魔法师们崇拜她的力量，却恐惧她的为人，她从来不会严律克己，反而任性的随着自己的性格活动，忠实于内心的欲望，放任于心中的想法。

　　兴致来到时候，她会做出令无数人瞠目结舌的事情，兴致去的时候，又如同白天的猫咪一样，懒得动弹。

　　应该说她是七位黄金魔法师之中，最令人哭笑不得，也是活的最潇洒的一位吧。

　　自从她出现后，大礼堂顿时响起铺天盖地的欢呼，仿佛演练了千百次一样，无尽的欢呼冲天而起，震破了苍穹，撕裂了大气，摧毁了云层，响彻九重天。

　　“真拿你们没办法啊。”

　　学院长有些无奈地叹了口气，“你们，给我闭嘴！”

　　然后，所有人发生自己的嘴巴仿佛被某种力量控制，张不开口，发不出一点声音。庄明歌同样如此，只是一句话，自己就连念咒的权力都被剥夺了。

　　这就是黄金魔法师的可怕，世界仅有的七位不可战胜的强者之一。

　　“都是因为你们的错啊。”索菲娅学院长劈头盖脑的就是一顿破口大骂，骂的所有人晕头转向，不明所以。

　　“都是因为你们不争气，所以我才被魔法议会那群老家伙为难啊，所以都是你们的错，全部都是你们的错，给我争气一点啊，混蛋们，在这样下去，我们的圣罗兰真的要被那群家伙插手干涉了。”

　　庄明歌不停的苦笑，很显然，这位伟大的魔法师大人似乎在魔法议会上受到了刁难，所以憋着一肚子的气撒到了学生们的身上。

　　“要不是学院历来的规定，学院长不得干涉学生的自主性，我早就把你们训练的能够独当一面了。”

　　“都是因为你们的不争气，我很不高兴，所以我决定了，这一次的圣诞节首席争夺战，所有人都给我参加，每一个年纪进入一块大陆，获得首席之位的人我会亲自给他奖励，失败的人连续一星期全部给我睡外面的雪地里！”

　　这也太任性了吧！

　　庄明歌已经不知道该怎么吐槽了，他从自己的位置上站起来，拼命的朝着索菲娅的投影挥舞手臂。

　　嗯？索菲娅学院长很快就注意到他，“你有什么话要说吗？”

　　庄明歌拼命点头，索菲娅学院长点头批准，庄明歌顿时发现自己又可以说话了。

　　“学院长大人，我们圣罗兰私立魔法学院学生三十万，首席却只有五个，也就是说只有仅仅五人可以获得你的奖励，剩余的全部都去睡雪地，而且还是连续一星期，不管怎么说，这样的惩罚太严重了一点吧。”

　　“你是谁？”索菲娅学院长问道。

　　庄明歌囧囧有神的看着她，身为学院长的您，连学生会长都不知道是谁吗？“我是易·巴雷特，现任学生会长。”

　　“啊咧，学生会长不是华菲特那个阴险的小家伙吗？”

　　华菲特一定会吐血吧，听到这样的评价，不过内心舒爽的庄明歌不动声色的说道：“以前是，不过在前几天，已经被赶走了。”

　　“赶走了？做的很不错啊。”索菲娅学院长似乎很高兴，“那个小家伙和他的哥哥一样，文森特家族没有一个好东西，走了也好，要不是他们，学院这些年也不会走下坡路。就算是身为学院长的我也不能干涉学生们的自主性，否则我早掉换掉他们了。”

　　这算是躺着也中枪吗？

　　庄明歌替华菲特默哀，不过就算索菲娅学院长当着这么多人的面骂了文森特家族一顿，对方也不会在意。

　　就算是底蕴强大的王冠家族，也不会愚蠢到和一位黄金魔法师死磕。

　　更何况这位黄金魔法师还是圣罗兰私立魔法学院的学院长。

　　“对了，你刚才说我的处罚有些严重了对吧。”

　　“好吧，看你帮了我一个小忙的份上，我就免了他们一天，输掉的人，给我连续六天谁外面的雪地！”

　　你究竟对雪地有多么执着啊。

　　庄明歌还想要开口，结果索菲娅学院长很不耐烦的说道：“闭嘴，我还有很多的事情要忙，没有空和你们废话，所有人都给我进来吧！”

　　索菲娅学院长一挥手，世界球顿时化成为黑洞，散发出巨大的吸力，庄明歌还没有来得及说话，嗖的就被吸了进去。

　　紧接着，大礼堂的所有学生都被恐怖的吸力吸进了世界球内部，没有一点反抗之力。

　　就算是在大礼堂外面游荡的学生，又或者在宿舍睡觉，格格不入的学生们，全部都被这股吸力拽着倒飞进入世界球内部。

　　一分钟后，学院所有的学生全部都被吸入世界球内部。


第163章庄明歌的未来

　　视界在眩晕着。世界在一瞬间变成了黑白的。在那之中，是万里无云的澄澈天空的蓝色。当庄明歌回过神来，发现自己已经来到了圣罗兰私立魔法学院的一条人行横道上。

　　白痴一样鸣叫着的蝉的声音刺入耳中。铁的气味和空气的香气混合在一起。

　　所有的感觉都将认知无视，像是直接痛殴脑内一样刺激着神经。

　　至于空气中为什么会散发着好闻的香气，庄明歌一点也不清楚，不过有一点他十分清楚，那就是自己已经不再真正的圣罗兰私立魔法学院了。

　　庄明歌明确的发现自己所在的地方，应该是世界球内部的圣罗兰私立魔法学院。

　　要问为什么会知道，原因真的很简单。

　　因为真正的圣罗兰私立魔法学院现在应该是大雪覆盖，天地一片洁白，视线所及之地，只有一种色彩。和现在的气温完全不一样。

　　太阳的毒辣，蝉儿的鸣叫，怎么看都是炎热的夏季。

　　轰隆。

　　就在发愣自己究竟要怎么做才能找到葵·双叶，并且把她送到首席之位时，一个巨大的铁球突然从天而降，杂碎了人行横道的地面，可怕的裂纹以铁球落下的地点向四面八方迅速蔓延出去。

　　然后轰隆塌陷，直接砸出了一个至今大约在十米左右的大坑。

　　神马情况？

　　庄明歌还来不及反应，大约有一个人高，表面光滑没有一点凹凸的铁球突然阶梯，变成一块块巴掌大的铁块，然后旋转飞舞着重组在一起，形成了一个和庄明歌差不多身高，但外表如同森林之王的铁老虎。

　　嗷呜！！！

　　铁老虎用不怀好意的眼神死死的盯着庄明歌，并且发出了震慑的咆哮，巨大的声波如同坚硬的铁拳，扫过庄明歌的时候，庄明歌感觉自己的脑袋被狠狠的打了一下，差一点直接爆炸。

　　鼻子瞬间流出了红色的鲜血。

　　“叮咚，这里是索菲娅学院长的私人提示。”就在此时，天空中突然传学院长的声音，“今年的首席争夺战和往常不同，一共分为三关，第一关就是请你们击败眼前的魔法生物，胜利的话进入下一关，失败的话……那就死吧！”

　　话音刚落，老虎就迫不及待的扑了上来，张开血盆大口，狠狠的咬向庄明歌。

　　“给我去死吧！”

　　千钧一发之际，庄明歌完成自己的魔法，瘦弱是身体仿佛吃了数百斤的补药，瞬间膨胀起来，变成了一个肌肉分明的健美先生，一脚踢中了铁老虎的腹部，直接把它踢飞出去。

　　强化系下位魔法·力大无穷！

　　如今的庄明歌已经和最开始的时候完全不同了，尤其是经过了就教学楼图书室的洗礼，他对魔法的掌握和了解，已经脱胎换骨，今非昔比，进步可以说是一日千里，原本他可以在圣诞节前掌握四种不同的共鸣，但现在超出了这个界限。

　　已经可以熟练的掌握五种不同的共鸣方式了。

　　这样的实力，即使是放在三年级，也可以说是顶尖的一群人。

　　圣罗兰私立魔法学院一年级是掌握基础，二年级才会教授如何引起不同的共鸣，三年级大概可以掌握三四种不同的共鸣，掌握五种共鸣，即使是三年级，也可以说是最优秀的一群人。

　　毫无疑问，铁老虎的设计是为了激发一年级的潜力，实力并不会太强，被庄明歌一踹，腹部直接塌陷了下去，如同炮弹一样倒飞出去，撞蹋了几面墙壁后，停了下来。

　　庄明歌不给它反映的机会，霎时间念完咒文，右手向前一握，空气从四面八方汇集过来，形成了一把旋转飞舞的无形之枪，握在庄明歌的手里。

　　然后，狠狠一甩！

　　空气瞬间被贯穿，无形之枪刺穿了空气后，如同流星追月，闪电般射中了铁老虎的头部，直接把它的头颅打成稀巴烂。铁老虎稍微挣扎了几下，寂然不动，最后化作一滩铁水，融入地面。

　　与此同时，大礼堂虚空座位的某一个角落，一位漂亮的御姐坐在这里，盯着世界球计算着什么。“死亡一万三千六百人，合格十三人，其余的逃跑中吗？不行不行，如今的一年级越来越不行了呢。”

　　紧接着，一位中年男子出现在她的身边，“学院长大人，终于找到你了，你在这里干什么？”

　　漂亮的御姐扭头看了对方一眼，露出开心的笑容，“凯因谢尔啊，我在观察一年级的学生，发现这些学生完全不行呢，合格者才十三人，哦，现在是十四，不，是十五人了。”

　　中年男子，也就是凯因谢尔副院长扫视世界球一眼，似乎没有注意到内部的骚乱，反而问道：“到底发生了什么事情，学院长大人，为什么要把世界球暴露出来，这可是我们圣罗兰私立魔法学院的底牌之一啊。”

　　“底牌不就是让翻开的吗？”索菲娅学院长不以为然的说道：“魔法议会那群老不死的以为学院这十几年走了下坡路，就想要插手学院内部的事情，所以我才把底牌翻开，警告他们一下。”

　　凯因谢尔不解的问道：“那为什么是偏偏是世界球，除了这个，我们还有七八张可以用的底牌随时翻开吧！而且每一张都可以有效的震慑他们。”

　　索菲娅学院长微微后仰，靠着椅背，跷起二郎腿说道：“因为我很不爽，我非常的不爽，所以我把最有效也是最强大的底牌翻开一张，告诉那群腐朽的老家伙，谁敢打我们学院的主意，我就要谁好看！”

　　凯因谢尔除了苦笑，只有苦笑。

　　就在此时，一阵轻风吹来，一位穿着黑色西服，打扮的如同刚刚参加舞会回来的青年出现在两人的身侧，“抱歉，我来晚了，凯因谢尔，索菲娅学院长大人。”

　　“是马利特啊，欢迎回来。”凯因谢尔说道，“幸苦了，魔法议会那群人很难缠吧。”

　　青年露出一丝有趣的笑容，“确实很难缠，不过更难缠的是我们这位学院长大人吧。魔法议会那群老家伙，可是吃痛了苦头呢。”

　　“喂喂喂，这么说我很过分吧，马利特。”索菲娅学院长抗议道。

　　“是学院长你太没有自觉了，如果不是我拦着，你肯定会一把火烧掉魔法议会吧。”

　　“那是他们太过分了。”

　　“还发生了这一点事情！”凯因谢尔越发吃惊了，“马利特，学院长到底在魔法议会做了什么。”

　　“并不是什么大不了的事情。”马利特说道：“学院长只是在魔法议会的议员正在讨论如何对待圣罗兰的时候突然发飙，差一点用纯正的地狱之火烧掉整个魔法议会，如果我不在场的话，肯定会一发不可收拾吧。”

　　凯因谢尔苦笑不止，对于这位任性的学院长，他也没有什么办法。

　　谁让学院规定，只有黄金魔法师才可以担任学院长。

　　“索菲娅，你……”

　　“我知道，我知道，我下次会注意的。”

　　看到凯因谢尔似乎又要说教，索菲娅立即保证，并不是她惧怕凯因谢尔，而是这位副院长在她学生时期就曾经是她的班主任，并且对她无微不至的关照，如果不是凯因谢尔，自己大概已经不知道饿死在世界的那一个角落了吧。

　　不管是救命之恩，还是传授魔法的恩情，注定了任性的她无法违背凯因谢尔的话。

　　“对了，我刚才看到了哦，一年级那个学生会长，叫什么来着……”她连忙岔开话题。

　　“易·巴雷特。”凯因谢尔说道。

　　“对，没错，那个巴雷特很不错啊，几乎是在瞬间秒杀了魔法生物，实力已经不逊色于三年级的学生了。”

　　凯因谢尔认真的说道：“巴雷特确实是一个好孩子，如果没有意外，他也许会是学院有史以来，最出色的学生会长。”

　　“哦，真的？”不光是学院长，就连另一位副院长马利特也颇为意外的看了世界球方向一眼。

　　“是的，那个孩子坚定不移，他拥有着广阔的心灵和可怕的执着，并且曾经邀请过学院的每一个人和他一起改造圣罗兰……”

　　将庄明歌的事情简单的诉说了一遍，凯因谢尔露出了欣慰的笑容。

　　“原来如此，认真的邀请每一个学生……吗？”

　　即使是黄金魔法师，圣罗兰的学院长，也不禁露出了动摇的神色。“真是出色的小家伙，历史上还没有一位学生会长做出这样的事情，怪不得你这么看好他。”

　　马利特也赞叹的说道：“那个小家伙将来也许会成为了不起的大人物呢。”

　　“没错，那个小家伙如果成长起来，将来最差也是白银巅峰水准的魔法师，至于能不能成为黄金魔法师，我就不知道了。”凯因谢尔冷静的说道。

　　索菲娅无聊的打着哈欠说道：“每一个黄金魔法师都是传奇般的人物，他们的故事如同史书，就算是我，也没有办法说出那个小家伙会不会成为黄金魔法师，别忘了，黄金和白银完全是两种不同的水准啊。”


第164章很不满意

　　庄明歌通过了首席争夺战的第一关。

　　目前正在向第二关前进。

　　说是第二关，实际上他完全不知道第二关的内容究竟是什么，而是在学院的街道上漫无目的游荡起来。

　　顺便放出了几个法师之眼，观察着周围的动静。

　　自从第一关的提示过后，原本应该抵达的索菲娅学院长第二关提示却久久没有到来，无奈之下，庄明歌只好一个人游荡在学院内部，企图找到自己的朋友。

　　学生证意外的居然被禁用，这种情况下想要找到西昂，诺亚他们，简直如同大海捞针。

　　“到底会在什么地方呢。”

　　庄明歌走在一条空旷无人的宽阔的街道上，两边都是咖啡店，服装店之类的商业街，原本是学院最热闹的地方之一，现在却……

　　“救……救命啊！”

　　突如其来的大叫响起，庄明歌豁然扭头，恰好看到身后不远处的一家刚刚修装好的意大利餐厅轰然爆炸，无数碎片飞舞，其中还有几块燃烧的木头摔落在庄明歌面前。

　　伴随着这一声巨大的爆炸，一个上半身和人类没有差别，但下半身却是十几条蜘蛛腿的女子从爆炸中冲了出来，这位蜘蛛娘的手里还提着一个狼狈的学生。

　　“救救我，快一点救救我！”

　　被蜘蛛娘俘虏的学生看到庄明歌后如同抓住了最后一根救命稻草，拼命的求救。

　　庄明歌自然不可能见死不救，一挥手召来几个风之精灵骑士，无尽的轻风吹拂，在庄明歌的身边形成了几个和庄明歌拥有者同样面孔，但身体却半透明，手持利刃的骑士。

　　“杀！”

　　骑士们嗖嗖嗖的冲向蜘蛛娘，从四面八方包围了蜘蛛娘，手中的利刃毫不犹豫的斩了下去，撕裂了空气，斩断了狂风。

　　蜘蛛娘很不愉快的发出尖锐的嘶鸣，十几条腿疯狂的舞动起来，每一条腿都犹如钢铁般坚硬，和风之精灵骑士的利刃撞击在一起，发出叮叮叮的脆响，伴随着刺目的火花在虚空中一闪即逝。

　　一时间，所有的风之精灵骑士居然被阻挡在外，进不了身。

　　庄明歌双手伸出，向前一抓，恐怖的气流从四面八方飞舞而来，瞬间倒流汇集在他的双手中，形成了一个可怕的圆球。

　　元素系下位魔法·空气炮！

　　深吸一口气，庄明歌直接把空气炮射了出来。

　　轰隆！

　　仿佛世界末日一样，大地在距离的震动，空气都悲鸣，大气在颤抖，一层肉眼可见的涟漪从庄明歌的双手泛起，并且向四面八方扩散出去。

　　空气炮的威力巨大，即使是在下位魔法之中，也可以说是顶尖的魔法，唯一的缺点是准备的时间稍微长了一点，大约需要十秒钟，足以被秒杀很多次。

　　不过一旦施展出来，绝对可以翻盘，上演绝地反杀。

　　没有丝毫的悬疑，空气炮射出去的刹那，蜘蛛娘把好几条腿阻挡在自己的面前，结果被空气炮摧枯拉朽的打成碎片，连同自己的身体在内，碰的一声爆炸了。

　　奇怪的是，居然没有可怕的鲜血四溅，碎肉纷飞。

　　然后如同被炸开的石块，一块块石头四溅飞舞，碎落一地。

　　被蜘蛛娘挟持的学生脱困之后，一个劲的向庄明歌道歉，庄明歌问他有没有经过西昂他们，并且仔细的描述了一下西昂等人的长相特征。

　　学生想了很久才说道：“抱歉，我没有遇到，不过会长你只要向前走，不远处就会看到一颗巨大的樱花树，在那个地方，是怪物无法入侵的安全区，里面应该有人知道会长你同伴的消息。”

　　庄明歌心头一喜，道谢后立即马不停蹄的奔向学生所指的地点。

　　穿过商业街的尽头，然后向左拐，是一个巨大的公园，公园的中心就是刚才那个学生所提到的巨大樱花树。

　　以樱花树为中心，方圆一百米内，有一个明显的黑色魔法阵展开，抵御怪物们的入侵。

　　庄明歌赶到这里的时候，周围还有许多魔法生物对里面的人虎视眈眈。粗略的数了数，居然有不下于三十左右的魔法生物，围绕在樱花树的周围，一个个垂涎万分。

　　在樱花树的底下，庄明歌看到了十几个学生警惕的注视着周围的魔法生物，不敢有丝毫的怠慢松懈。

　　庄明歌一路杀伐，今非昔比的他面对这群魔法生物，就如同大人欺负小孩子，根本不是同一个级别的。

　　几乎如同切菜砍瓜，直接把三十多个魔法生物打成粉碎，一个不留。

　　战斗持续了三分钟左右，庄明歌以摧枯拉朽的形式斩杀了所有的魔法生物，解救了围困的十几名学生。

　　“是会长！”

　　“真的啊，会长，十分感谢你救了我们。”

　　“会长，你好厉害啊！”

　　面对这群蜂拥而上，面带尊敬的学生们，庄明歌努力地保持着笑脸，安慰了他们几句，提醒他们不要跨出这个地方，顺便把魔法生物的一些弱点告诉了这群人。

　　至于西昂等人的踪迹，十几个学生纷纷表示自己没有看到。

　　不过有一个学生说道：“说起来，我曾经看到过雷娜，她通过第一关后，好像很有目的向学院的第一广场前进，听说那里是胜利者聚集的地方。”

　　雷娜，那个夺冠热门？

　　庄明歌对这位同学的信息表示了感谢，随后就马不停蹄的赶往第一广场。

　　第一广场距离庄明歌所在的位置大约需要跨越小半个学院，庄明歌花费了一些时间才堪堪赶到第一广场，期间遇到了一些魔法生物，救助了一些普通学生。

　　等抵达第一广场的时候，天色已经暗淡了下来。

　　眼看就要进入黑夜了，太阳西下，已经看不到了，天空即将彻底被黑幕笼罩。

　　进入了夜晚之后，庄明歌奇异的发生空气的温度急剧下降，原本夏季的夜晚应该闷热才对，但庄明歌呼出的空气都化作白雾，温度在转眼就逼近了零度。

　　第一广场内，庄明歌意外的看到了西昂，诺亚，以及葵·双叶，威廉姆等人，不过没有看到玛琪。这样一来，混血社大部分人总算凑齐了。

　　庄明歌问到玛琪为什么没来时，威廉姆脸色一暗的说道：“我们进入这里之后就被分开了，不管是我，还是诺亚，社长，葵小姐，都是在这里重逢的，玛琪一定是……”

　　玛琪在混血社内，实力无疑是垫底的存在，过不了第一关也不是什么大不了的事情。

　　庄明歌只好安慰他们，要相信玛琪什么的。

　　“哟，这不是会长吗？”

　　就在大家都为玛琪担忧的时候，旁边传来了一个熟悉的声音。庄明歌扭头望去，顿时笑了起来，“好久不见啊，云姬！”

　　来人自然是学院一年级的夺冠热门，拥有着移动炮台这样称呼的云姬。

　　脑袋里的肌肉多过脑细胞，实力却强悍的令庄明歌也不禁咋舌，明明是女孩子，却比男人还喜欢用暴力解决问题的人。

　　暴力不能解决所有的问题，但至少可以解决你。

　　不知道为什么，庄明歌一看到云姬，总会想起这句话。

　　“从现在开始，我们就是对手了呢。”云姬大大咧咧的拍了拍庄明歌的肩膀，她是不拘小节的人，也不太在意自己女孩子的身份，举止比男孩子还要大方。

　　“第二关的内容是什么？”

　　“撒，谁知道，我在打败袭击自己的魔法生物时，它临死前告诉我要来这里，剩下的我就不知道了。”

　　云姬耸耸肩，表示自己一无所知。

　　庄明歌苦笑，他一路解决所有的魔法生物，都非常的干脆利落，没有拖泥带水，更不会给魔法生物开口的机会，所以才造成了自己击败了无数魔法生物，却没有一个告诉自己应该如何做。

　　“对了，反正都来到这里了，跟我去见几个人。”云姬似乎想起了什么，拉着庄明歌的胳膊向前走，庄明歌挣扎了几下，发现自己的力气和云姬完全不能比，就放弃了无用的挣扎。

　　在云姬的带领下，庄明歌在第一广场转了几圈，碰到了几个夺冠热门。

　　夺冠热门之一的雷娜是一位有着一头金发长发的美人，长发笔直的垂落在肩膀上，没有一丝分叉，好像让云姬很嫉妒。

　　优姬毫无疑问是一个萝莉体型的女孩子，虽然自称十六岁，在自己的国家已经成年，但在她的身上完全看不到这一点。

　　相反，和十二岁的女孩子没有什么区别。

　　于此，一年级的夺冠热门几乎全部聚集在这一次，雷娜，优姬，云姬，葵·双叶，如果没有发生那件意外，原本拉斐斯也应该在这里的。

　　深夜，就在所有人昏昏欲睡的时候，空气突然传来碰的一声闷响，所有人一惊，连忙站起来，不由自主的汇集在一起。

　　聚集在这里的学生大约有三百人左右，都是一年级的精英。

　　“我不满意，很不满意。”空气中响起了索菲娅学院长的声音，她本人很不高兴的说道：“截止到现在，一年级只有三百零七人过关，剩余的全部淘汰，我完全不满意啊！”


第165章最后的BOSS

　　对于索菲娅·夏尔斯提亚的任性和自我主义，庄明歌已经有所了解。

　　虽说是圣罗兰私立魔法学院的学院长，贵为世界最顶尖的七人魔法师之一，也不过是一个任性到极点的女王罢了。

　　上一次她不高兴的时候，就把整个学院的学生都牵扯了进来，并且规定除首席之外的学生必须在大雪地里睡上一个星期这样的惩罚。

　　简直就无法想象她本人居然是圣罗兰私立魔法学院的学院长。

　　这一次她表示自己很不高兴，不光是庄明歌，就连其他人都心惊肉跳，恨不得立即离开这个地方。

　　“因为我很不满意，所以你们绝对不能够高兴。”没有丝毫掩饰的将这种直白的语言说出来，索菲娅学院长说道：“接下来请自相残杀吧，直到决胜出最后十个人为止。”

　　庄明歌很想要吐槽学院长，但想到彼此之间的差距，不由闭上了嘴巴。

　　因为索菲娅学院长的一句话，原本不由自主聚集在一起的学生们犹如惊弓之鸟一样，瞬间散开，彼此警惕着对方。

　　任何一个微小的举动，都可以成为战争的导火线。

　　“自相残杀吗？有趣！”

　　云姬的声音从十一点的方向传来，她似乎很兴奋，大声的问道：“呐，我可以下重手吗，这么多人，就算是我，也没有办法在不伤害他们的情况下击败他们。”

　　沉寂了几秒钟，索菲娅学院长说道：“可以，就算是杀掉他们也可以哟。”

　　云姬微微一愣，随即哈哈哈的大笑起来，“杀掉他们，那可真是……太好了啊！”

　　她的话音刚落，突然出现在一个学生的身后，在这位学生们没有反应过来的刹那，一拳打碎了他的头颅，鲜血和脑浆迸溅，无头的尸体噗通一声倒在地上，流出来的鲜血瞬间淹没了周围的大地。

　　“云姬！！！”庄明歌没有想到云姬真的下了死手，一出手就杀掉了一个学生。

　　“没关系。”云姬无所谓说道：“我可是知道的很清楚，世界球内部，死掉的人并不是真正的死掉，只是一具投影而已。”

　　庄明歌有些将信将疑，如果是投影的话，这位学生死亡时的景象未免太逼真了一点吧，飞溅的鲜血和白色的脑浆，飞舞在空气中的角度和刺鼻的血腥味都是如此的清晰。

　　诺亚微微点头，说道：“云姬说的没错，偶像，死掉的并不是真人，而是投影，不过在这里死掉就代表着丧失资格，而且死亡时的感受也会忠实的传回本体，有的人会跨越这一次的死亡，无所畏惧，有的人会沉静在死亡中无法自拔，变得畏惧死亡，所以即使是在世界球内部，也会尽量避免杀人。”

　　庄明歌顿时恍然。

　　因为云姬出手杀人，她完全被周围的人群警戒，一个个用不善的目光盯着她，她本人却丝毫没有自觉，用狩猎猎物时的眼神盯着周围的一群羊，而她，则是一匹狼。

　　羊群的羊再多，也绝对不会是狼的对手。

　　云姬有着这样的自信。

　　所以她毫不畏惧的朝着人最多的地方冲了过去，如此嚣张的态度和攻势顿时引起了剧烈的反击。

　　“杀了她。”人们被激怒了，数十人怒吼着，并且率先发起了反击。

　　如同一个信号，不少人当即使用各种各样的魔法，对云姬轰出去。

　　这么多魔法一起施展，恐怖的魔力潮汐瞬间席卷四面八方，九天十地，一把把冰枪，一支支水箭，以及各种各样的魔法铺天盖地的打向云姬，如此多的魔法看一眼就让人心惊肉跳，就算云姬再强，也会在一瞬间被打成粉碎吧。

　　轰隆隆的爆炸声响起，云姬冲击时的身影顿时被铺天盖地的灰尘所掩盖，荡起的浓雾之中，谁也看不清楚云姬的身影。

　　就在此时，风猛烈的刮了起来。

　　有人施展了魔法，驱散了浓雾，想要看清楚云姬的死活。

　　浓郁被风吹散，第一广场的地面到处都是坑坑洼洼，云姬消失了，连一片碎衣服都没有留下，仿佛人间蒸发了一样。

　　一位男子颤抖的说道：“不会被打的灰飞烟灭了吧。”

　　“你死了，老娘也绝对不会死！”

　　云姬的声音从天空中落下，众人抬头望去，就看到云姬如同流星坠落，狠狠的砸在某个人的身上，直接把说话的男子踩进地里。

　　落地的瞬间，地面轰然塌陷下去。云姬发出可怕的咆哮，声浪犹如利刃般席卷四面八方，不少人的脑袋如同皮球一样啪啪啪的爆炸了。

　　简直如同魔音灌耳，刺激的血液加快循环，大脑一阵阵刺痛，不少人抱着自己的脑袋满地打滚，痛苦的哀嚎起来。

　　云姬的攻击点燃了原本就紧张的气氛，广场顿时变成战场，各个角落都打响了战斗。

　　不少人猝不及防之下，就被打成肉酱，遗憾退场。

　　庄明歌也被人偷袭了，一群不怀好意的家伙趁乱对庄明歌发起了攻击，好在他的反应速度很快，连忙后退，他身边的诺亚，西昂，威廉姆也不是好惹的，一个个展开了凌厉的反击，不少偷袭者当场被打飞出去。

　　葵·双叶的速度快的如同一道闪电，几乎是在刹那间就绕着广场转了一圈，不少人猝不及防之下被割掉了脑袋，死都不知道发生了什么事情。

　　庄明歌也只能勉强的跟上葵·双叶的速度，她整个人就好像一把利刃，所过之处，被尸山血海堆积。

　　战斗打响到现在不过数分钟的时间，就有不少人退出了比赛。

　　庄明歌扫视过广场一眼，发现人数已经稀薄了下来，零零碎碎还有几十个人在不停的战斗者，其余人全部被挂掉，留下一地的便当。

　　庄明歌咋舌的同时，看到杀性最烈的无疑是云姬。

　　她每一次出手，都会把一个人打成粉碎，虽然明知道的比赛是不会死人的，不过庄明歌还是感觉云姬做的太过火了。

　　相比较之下，另一位夺冠热门，雷娜就做的不错。

　　她并没有杀掉这群人，反而把他们打昏过去，同样失去了比赛资格，绝对没有云姬那么血腥。

　　又过了几分钟，三百人终于只剩下了十个人，分别是云姬，雷娜，优姬，庄明歌，西昂，诺亚，威廉姆，葵·双叶，以及一对双胞胎。

　　如果大家都有准备的话，这场战斗绝对不会如此快捷的结束，但这场比赛来的太过突然，突然打响，然后如同杀红眼一样，每一个人都想着把对方干掉，围攻，堵截，无所不用其极，结果短短十几分钟，三百多人就死的只剩下十人。

　　云姬哈哈大笑着，双手沾满了血腥，目光通红的注视着在场的每一个人，扫过庄明歌的时候，还绽放出一个灿烂的笑容，随后冷冷的注视着活下来的双胞胎，一步步向他们了过去。

　　“云姬……”庄明歌见状，连忙挡在她的面前。

　　“你要阻止我吗？”云姬说道，“也好，原本想要和你的战斗放在最后，既然你迫不及待的话，我这边也没有意见。”

　　“不是，我只是劝你最好不要违背学院长的话，会被剥夺资格的。”庄明歌进行了恐吓，如果不这么做，云姬是绝对不会停下来的。

　　“我知道了。”学院长三个字无疑对云姬产生了震慑，她眼瞳内的红芒总算是消退了不少，冷静下来，很不屑的哼了一声，走到不远处的长椅上坐下了。

　　站在广场上，庄明歌大声的向天空问道：“你在吗，学院长大人。”

　　“这么快就完结了吗？”索菲娅学院长很快就回答了，似乎有些意外，然后很愤怒的说道：“居然这么快就完结了，你们是废材们，三百多人，我原本还以为要厮杀一夜，不满意，我很不满意！”

　　庄明歌心头一跳，其他人多多少少也露出了惊讶和无奈的神色，嘴角一抽一抽的。

　　“学院长大人，我们到底做到什么地步，你才会满意。”庄明歌很无奈的问道。

　　索菲娅学院长理所当然的说道：“至少要打一个天翻地覆，毁掉整个圣罗兰之后，再分出胜负，我才会满意。”

　　庄明歌顿时闭上了嘴巴，他感觉自己和索菲娅学院长完全不是一个国度的人。

　　对方的思维太奇葩了。

　　“算了，这样也好，既然你们已经决出了最后十人，快一点开始第四关吧。”

　　“啊咧，不是第三关吗？”庄明歌问道。

　　“啰嗦，我是第四关就是第四关，马上给我开始吧。”

　　“内容呢。”庄明歌顿时了解到这位索菲娅学院长除了任性和自我之外，还非常的死不认错。

　　“内容很简单，在这个虚拟学院的内部，我放置了一个BOSS，打败他就是你们的胜利。当然，想要打到这个BOSS，你们必须死掉九个人才行，最后一个活下来的就是一年级的首席，废话不多说，马上开始吧！”

　　说吧，就不再出声，仿佛已经离开了。

　　“喂喂喂，学院长，那个BOSS究竟在什么地方啊，学院这么大，我们到底去哪里找到它啊！”

　　庄明歌脸都绿了。


第166章大逃杀

　　三个小时后，庄明歌在夺命狂奔。

　　在他的身后不远处，有一个无可匹敌的怪物，那是人类所无法战胜，绝对不可能赢得了的……真正的怪物。

　　“为什么事情会变成这个样子，是我打开的方式错误了吗。”

　　庄明歌努力回想，发现一切都不是自己的错，而是……

　　轰隆！

　　上百米的建筑崩溃了，仿佛玩具一样被身后的怪物轻易的踩成了粉碎，巨大的轰鸣声打断了庄明歌的回想，他越发急了，拼命的在自己身上加持了无数魔法，身体宛如闪电般嗖嗖嗖的将身后的怪物甩出数百米。

　　结果对方一步跨越出来，轻松的抹除了这段距离。

　　喂喂喂，这样也太过分了吧。

　　庄明歌在心底疯狂吐槽，身体却毫不停留的穿管了阻挡在自己面前的一堵墙壁，笔直前进，不知道撞碎了多少面墙，荡起无尽的灰尘，铺天盖地。

　　最终他悄然的收敛了自己的心跳，呼吸，仿佛死人一样躲藏在一座喷泉内。

　　轰隆隆的脚步逐渐接近，大地震动，龟裂，然后崩溃，怪物每一步踩在地上，都会留下一个深达一米的脚印，可怖到了极点。

　　庄明歌一动不动，生怕自己被怪物发现，他的脑袋也逐渐回忆起三个小时之前，到底发生了什么事情。

　　那是第三关，不，是第四关开始没过多久。

　　包括他在内的十个学生集合在一起，寻找索菲娅学院长嘴里的最后BOSS。

　　最开始半个小时内，众人一无所获。

　　这时，西昂提议两两分队，扩大搜索范围，争取快一点找到最后的BOSS，然后通关，成为首席。

　　这个提议自然获得了大家的一致赞同，于是庄明歌和葵小姐一组，云姬和雷娜一组，双胞胎一组，诺亚和威廉姆一组，西昂和优姬一组。

　　五个小组向五个方向前进，一旦谁有发现，就朝着天空释放魔法，提醒大家。

　　庄明歌和葵·双叶选定了东方，一路前进，期间什么都没有发现，夜晚的圣罗兰吹拂其冰冷的寒风，寂静的如同坟墓，连虫儿的叫声都没有听到，回荡在空气中的只有两个人的脚步声，以及若有若无的呼吸声。

　　庄明歌一边搜寻着四处，释放几个法师之眼，把周围百米的范围全部纳入视界，一边和葵小姐并肩而行。

　　自从开始忙碌学生会的事情，庄明歌一直都没有和葵双叶说上话，彼此之间生疏不少，现在忽然被分成一组，一时间也不知道该说些什么，彼此沉默着行走。

　　就在庄明歌组织语言，准备向葵双叶搭话的时候，北方天空突然升起了一朵美丽的魔法烟花，在虚空绽放，拖着绚丽的色彩，缓缓消逝。

　　“是诺亚他们的方向。”庄明歌悚然一惊，葵双叶宛如离弦之箭，嗖的射了出去，几个眨眼间就消失在黑暗之中。

　　庄明歌连忙追了上去，两个人一前一后，犹如流光般向北方急速逼近。

　　等庄明歌赶到北方的时候，看到的是威廉姆的尸体，仿佛被什么野兽啃食过，半个身体消失，惨不忍睹，周围没有诺亚的身影，有的只是一个巨大的坑。

　　“发生了什么？”就在他百思不解的时候，西昂和优姬赶到。

　　“不知道，我也刚来，不过威廉姆退场了。”庄明歌苦笑，强忍着心头的恶心说完这一句，跑到一半呕吐去了。

　　西昂眼角微微抽搐了几下，围绕着威廉姆的尸体和巨坑转了几圈，脸色阴沉的几乎可以滴出水来，“我们麻烦了。”

　　“什么？”优姬露出两个小虎牙，问道。

　　“等他们来了一起说吧。”

　　过了不久，双胞胎和云姬，雷娜相继赶到，众人围绕在一起讨论这件事情，西昂一指地面的大坑说道：“如果我没有猜错，我想，这个应该是某种动物的脚印！”

　　所有人都吃了一惊，云姬围绕着大坑转了一圈，“深一米，长十几米，如果真的是脚印，那到底是什么庞然大物啊。”

　　“这我就不太清楚了。”西昂无奈的说道：“魔法界的庞然大物至少有几百种，我也不是魔物学家，对这些魔物的脚印并不是很了解。”

　　其他人也摇了摇头，表示对这方面都不怎么了解。

　　不过西昂说道：“我们现在已经获得了一个很有用的信息，那就是最后的BOSS应该是某种超大型魔物，而且就在北区，现在我们应该谈一谈该这么对付这样的庞然大物了。”

　　云姬突然摇头说道：“来不及了。”

　　“什么意思？”西昂表示不解。

　　云姬苦笑着伸出手向上指了指，众人抬头，一瞬间全体近乎石化。

　　一只可怕的魔物飞舞在天空之中，它的身体长达数百米，翅膀展开，铺天盖地，几乎遮盖了整个夜空。

　　“喂喂喂，那个魔物好眼熟啊，好像在什么地方见过？”庄明歌冥思苦想的说道。

　　西昂苦笑，脸色满是绝望，“啊，确实很眼熟，因为那是……龙啊！”

　　轰隆。

　　巨龙瞬间降落在地面，大地无法承受它那庞大的体积，瞬间崩溃，塌陷，出现了一个巨大的坑，两边的建筑在轰隆隆的声音中倒塌，溅起的灰尘铺天盖地。

　　庄明歌一言不发，转身就跑。

　　其他人的选择和他完全一样，几乎在瞬间就向四面八方疯狂逃逸。

　　雷娜向前奔跑几步，突然想天空一跳，身体在一瞬间化作一只大鹰，直入云霄，瞬间消失不见。

　　变形下位魔法·鹰化术！

　　云姬在地面用力一踩，整个人如同炮弹射了出去，眨眼间就消失在原地。

　　葵·双叶跑着跑着，背后突然展开一对黑色的翅膀，化作一道流光，几个眨眼间就消失在视界的尽头。

　　西昂并不擅长逃跑魔法，所以庄明歌带着他一路飞驰，贴着地面超低速飞行，速度也不慢，仅仅在几个眨眼间，就把眼前的庞然大物甩到了身后。

　　优姬早在看到龙的时候，就从自己的口袋里掏出了一张魔毯，坐上去，嗖的一下就溜走了。

　　跑的最慢的无疑是那一对双胞胎，毫无疑问，双胞胎就是龙套，跑的最慢，被巨龙一脚踩死了，身体都被踩成稀巴烂，死的没有半点的美感，血肉模糊，甚至分不清楚四肢和脸究竟在什么地方。

　　这样一来，剩下的除了生死未卜的诺亚之外，还有六个人正在努力逃跑中。

　　庄明歌总算是明白了索菲娅最后一句话的意思，死掉九个，剩下的一个就是一年级首席，这根本不是让他们打倒BOSS，而是让他们玩大逃杀啊。

　　庄明歌可以肯定这头巨龙根本不是真正的巨龙，而是投影。

　　不过就算是投影，庄明歌也不认为自己十个人联手就可以做掉他，更何况十个人现在已经死了三个，剩下一个生死未卜，打败巨龙的可能性已经无限接近于零，逃跑才是真理。

　　庄明歌一路逃跑，带着西昂乱窜，好在巨龙还没有追上来，两个人逃了一阵后，在一个地方停下来并且躲藏了起来。

　　庄明歌终于有心情吐槽自己的学院长了，“这不是坑爹吗，那可是巨龙啊，学院长到底在想些什么啊。”

　　西昂冷静的说道：“毫无疑问，他在训练我们的逃生能力。”

　　庄明歌苦笑着说道：“就好像丧家犬一样，一直逃逃逃逃到最后一人为止吗？”

　　“大概如此。”西昂的脸色也很不好看，没有人想到学院长居然会如此恶趣味的把一只巨龙的投影放在这里。

　　“接下来我们应该分开，然后找一个安全的地方躲起来，不要让巨龙找到，一直等待最后一个人胜出为止。”

　　西昂提议，并且开始找出路，打算离开这里。

　　“算了，你还是在这里呆着吧，我去找其他的隐藏点。”庄明歌如此说着，离开这里后漫无目的在外面游荡，准备找一个不错的地点隐藏起来。

　　实际上他也非常愿意转身找到巨龙，然后拼死大战一场，但一想到双方的差距，好不容易鼓起来的勇气如同泄气的皮球，消失的无影无踪。

　　——算了，我还是找一个地方隐藏起来吧。

　　庄明歌这么想着，突然听到了背后传来一声巨大的轰鸣，一头可怕的巨龙从天而降，两只比这么脑袋还要大的眼瞳有趣的盯着他。

　　我擦你妹啊。

　　来不及分析巨龙究竟是怎么找到自己的，庄明歌拔腿就跑。

　　然后追逐游戏一直持续到现在。

　　庄明歌躲在了喷泉之中，如同死人般，目光无神的透过水池的水望着天空，世界球内部的圣罗兰和外面几乎没有什么区别，白天又太阳，晚上有星星。

　　群星璀璨，照亮了整个夜空。

　　巨大的轰鸣声不断接近，水池里的水剧烈的摇晃起来，喷泉内喷出来的水流开始变形，洒落在水池外面。

　　巨龙在逼近。

　　庄明歌全身放松，竭力隐藏自己的心跳和呼吸，仿佛化作了一潭清水，和水池里的水融为一体，不分彼此。

　　自己究竟是不是最后一个，巨龙已经猎杀了几个人，与此同时，庄明歌的脑袋不停的转动着，想着乱七八糟的问题，分散自己的恐惧心理。


第167章酒疯

　　庄明歌很害怕，他甚至不敢开启预测之瞳，生怕体内魔力的波动会引起巨龙的注意。

　　龙这种生物，对魔力十分的铭感，就好像狗对气味的敏感度是一样，不，也许还要超出不少，所以他一动不动的呆在水池里，静静等待巨龙路过。

　　大地不停的震动，轰鸣持续不断。

　　巨龙逐渐接近了水池，庄明歌甚至可以感到水池里的水剧烈的摇晃起来，喷泉上方的水瓶喷口逐渐下落，轰的一声落入水里，溅起巨大的水花。

　　庄明歌越发紧张，呼吸都快要停止了。

　　终于，他看到了巨龙庞大的身体，仿佛高山一样出现在视界内，顿时占据了所有的视界，遮盖了整个天空。

　　轰隆隆的巨响中，巨龙缓缓走过水池。

　　庄明歌的心脏瞬间提到了嗓子，就快要吐了出去。血液都开始凝结，身体冰冷的宛如死人般，没有任何的温度。

　　眨眼间，巨龙远去了。

　　庄明歌缓缓从水池里做起来，小心翼翼的看着巨龙远去的背影，直到对方消失在他的视界，从水池里一跃而起，朝着相反的方向努力奔跑。

　　躲过一劫的庄明歌再也不敢随意露面，找到一个酒店的地下室躲了起来。

　　地下室全部都是尘封的美酒，庄明歌随手把几瓶美酒打开，诱人的酒香瞬间四溢飘散，将庄明歌的人类气温掩盖起来。

　　做完这一切，庄明歌才缓缓松了口气，坐在一堆箱子上休息，大概是因为刚才太过于紧张的缘故，庄明歌身体放松之后，忍不住慢慢的睡了过去。

　　酒的香味在肆意飘散，不少钻进了庄明歌的体内，慢慢的，庄明歌熟睡的脸上浮现出一抹嫣红，本人似乎梦到了什么不可思议的事情，眉头紧皱。

　　终于，一夜过去了。

　　庄明歌缓缓醒来，发现自己的头有些昏沉，大概是还没有睡醒的缘故吧，庄明歌一边想着，一边走出地下室，在走廊的饶了几圈，进入洗手间洗了把脸。

　　冰冷的冷水刺激他的肌肤，让他清醒的不少。

　　“啊咧，这里是什么地方？”发现不在自己的宿舍，庄明歌一愣，但随即想起昨天晚上发生的事情，顿时哭笑不止。

　　拍了拍自己的脑袋，庄明歌走出洗手间，准备去外面转一圈寻找失散的其他人。

　　在外面转了一个上午，没有发现任何一个幸存者，庄明歌甚至以为整个圣罗兰只剩下自己一个人了。

　　这当然是不可能的事情。

　　返回先前的酒店，庄明歌进入厨房自己鼓捣了一份不错的午餐，然后从柜台上拿下来一瓶红酒，配着美味的午餐吃喝起来。

　　填饱了自己的肚子，庄明歌又转了一个下午也没有什么发现，直到夜色快要主宰大地的时候，随便找了一个有地下室的餐厅钻了进来。和上一次一样，为了掩盖自己的身体，庄明歌随意打破了几瓶酒，散发出的酒香很快就弥漫地下室的每一寸空间。

　　味道似乎有些不对？

　　庄明歌突然发现地下室里的酒香比上一次浓郁的几倍，光是闻一闻就有种醉了的感觉。

　　龙舌酒？

　　翻出打烂的酒瓶，庄明歌发现了上面的字样，顿时吃惊的倒吸了一口凉气，用龙舌草酿制而成的美酒，听说一杯就可以让一头大象醉倒，是魔法界最烈的美酒之一，号称即使是龙也可以醉倒的美酒。

　　等……等等，龙也可以醉倒的美酒？

　　毫无疑问，巨龙肯定没有喝过龙舌酒，龙舌酒可是在巨龙消失之后的时代逐渐兴起，并且成为了世界上最烈的酒。

　　能够让龙醉倒的美酒，不管怎么看都是一个鳌头，根本不值一提。

　　不过无可否认的是，龙舌酒真的是魔法界最烈的美酒之一，一杯就可以醉倒大象，听说一些无聊人士给一头鲸鱼扔了一瓶龙舌酒，结果导致鲸鱼发酒疯，方圆数十公里的海域所有鱼类遭到了灭顶之灾。

　　甚至有人做过实验，把一箱龙舌酒倒入了一个方圆十公里的湖泊之中，一个月内，这个湖泊散发着浓郁的酒香，一直没有散去，湖泊里的鱼儿和虾类全部被喝醉，浮出水面。

　　庄明歌扫视了一眼，发现了地下室内的龙舌酒还有十几箱左右，嘴角不由自主的挽起了一抹疯狂的笑容，哈哈大笑起来。

　　“来吧，可恶的巨龙！！！”

　　他施展了一个魔法，十几箱龙舌酒自动飞舞在半空中，跟着他一路冲出了餐厅，来到了寂静的大街上。庄明歌没有注意到的是，他的双颊浮现出不正常的嫣红，整个人显得十分的……兴奋。

　　带着这些龙舌酒，庄明歌风驰电掣，来到了附近一座高大的建筑楼顶，放肆的叫了起来。“来吧，你这头可恶的巨龙，我就站在这里！！！！”

　　说话的同时，庄明歌打开一箱龙舌酒，取出其中一瓶打碎，琥珀色的液体飞溅，浓郁的酒香瞬间和空气的因子结合，然后肆无忌惮的传播向四面八方。

　　庄明歌陶醉的吸食了一口酒香，双颊不正常的嫣红越发浓郁起来。

　　然后，他仰天长啸。

　　晚风如刀，声浪击天，响彻四面八方，寰宇内外，和吹拂而来的如刀厉风纠缠不休，远远的传播开来。

　　“我就在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　庄明歌肆无忌惮的大叫着，随手取出一瓶酒再次打碎。

　　越发浓郁的酒香铺天盖地的向四面八方扩散出去，伴随着风传播向很远的地方，十里飘香被真正意义上的实现了。

　　然后，一声可怕的龙吟突然从远方响起。

　　没过多久，漆黑的夜空中，一头浑身闪烁着黑色光泽的巨龙扇动着翅膀，向这里急速飞来。

　　每一次扇动翅膀，就会有狂风降临，周围的建筑在一瞬间被狂风撕碎，吹飞，然后化作碎片漫天飞舞，一些巨大的碎石头还飞过庄明歌的头顶，砸在地面，砸出了几个大坑。

　　庄明歌的双脚仿佛在地面生根，死死的黏在上面，吹也吹不走。

　　“可恶的巨龙，给我尝尝这个吧！”

　　庄明歌抓起一箱龙舌酒朝着巨龙砸了过去，在庞大的力量支持下，龙舌酒就如炮弹一样射向巨龙，撞击在它的身上，然后轰然破碎，不管是箱子，还是酒瓶，全部碎裂，里面琥珀色的液体洒落出来，浓郁的酒香铺天盖地的传播出来。

　　哈哈哈哈哈，庄明歌肆意的大笑起来。

　　好吧，我承认，他醉了。

　　作为魔法界最烈的美酒，一杯就醉倒大象，龙舌酒的喝法一般是和其他的酒混着在一起，没有人会单独的饮用龙舌酒，这会让你立即醉倒，然后头疼七天七夜。

　　就算庄明歌没有喝，浓郁的酒香已经让庄明歌醉了。

　　他肆无忌惮的大笑，然后又抓起一个箱子，朝着巨龙的嘴巴砸了过去。

　　如同炮弹的酒箱精准的命中了巨龙的嘴巴，不过巨龙森然的牙齿却轻易的将箱子连带里面的瓶子全部咬成粉碎，这也正是庄明歌想要的结果。

　　“哟，好不好喝，好不好喝啊，龙舌酒，那可是号称连巨龙都可以醉倒的美酒啊，哈哈哈哈哈！”庄明歌大笑着，把剩下的箱子一股脑的全部砸了出去。

　　巨龙张开嘴巴，一口全部吧箱子吞噬，然后咔嚓咔嚓咬成粉碎，目光不善的盯着庄明歌，似乎在思考如何碾压这位敢挑衅自己的小家伙。

　　白色的烟雾从巨龙的鼻子里喷射出来，似乎还带着强烈的酒味。

　　巨龙突然张嘴咆哮起来，原本清澈的龙瞳居然被一层淡淡的朦胧覆盖，恐怖的音浪飙射，周围的建筑几乎是在一瞬间就被声浪直接碾碎，包括庄明歌在内，大脑碰的一声就爆炸了，身体内部的器官全部都被声浪震成了粉碎。

　　呀吼！！！！

　　一望无际的黑色，纯粹的黑色，没有一丝杂色的黑色，庄明歌不知道游荡了多久，眼前突然光芒大作，身体顿时恢复了知觉，忍不住放声大叫起来。

　　“来吧，可恶的巨龙，尝尝我的龙舌酒攻击！”

　　“给我醒来啊！”

　　然后，一只拳头狠狠的打在的脸上，直接把庄明歌揍飞了出去。

　　庄明歌发出惨叫，落地的瞬间连忙滚了几圈，然后一跃而起，摆出攻击的姿态，一双迷离的眼瞳死死的盯着面前对着拳头吹气的女人。

　　“原来如此，早就听说过巨龙可以变成人类，没有想到居然会变成人形，想要和我对决吗？”

　　“所以说，看清楚我到底是谁啊！”某人青筋暴现，额头垂落一地黑线。

　　庄明歌努力张开自己的眼睛，发现眼前的女人似乎很熟悉，不过就是想不其在什么地方见过面。

　　“少废话，来吧，可恶的巨龙。”

　　“看样子我真的要把你的肠子拉出来打个结在塞回去了。”某女一脚在地面用力一蹬，身体如同炮弹射了过来，“都怪你我才会提前退场啊，混蛋！”

　　庄明歌早已经开启了预测之瞳，和巨龙对决，他可不敢大意。

　　在化作女人的巨龙一拳打过来的时候，庄明歌早已经躲开，右手闪电般的抓住巨龙的脖子，用力的砸在地面。

　　“不可能，骗人的吧！”

　　轰隆一声巨响，化作女人的巨龙直接把庄明歌砸进了地面。


第168章学院长的愤怒

　　庄明歌做了一个奇怪的梦。

　　在这个梦里，他不但击败了化身为女人的巨龙，并且还臭骂了索菲娅学院长一顿，至于骂了什么，庄明歌已经完全不记得了，不过感觉很爽，确实很爽。

　　全身的细胞仿佛都在呻吟，有无数双小手不停的为自己按摩。

　　那是一个非常开心的梦，就算是回忆起来，记不清楚具体的情况，但还是感觉非常的舒爽，仿佛冷天的火炉，夏天的冰棍，雪中的碳。

　　非常的温馨。

　　不过是梦，终究还是醒了。

　　庄明歌睁开自己的眼睛，天色已经彻底的黑了下来，耳边全部都是刺耳的欢呼，铺天盖地，撕裂云霄，震破苍穹，席卷了寰宇内外，三千世界。

　　“你醒了。”温暖的声音在耳边响起，庄明歌顺着声音发出的地方望过去，看到坐在自己身边的卡琳·席格兰微笑的望着自己。

　　“我怎么睡着了？”庄明歌疑惑的问道，回忆不起到底发生了什么事情。

　　“具体情况我也不太清楚，不过你好像喝多了。”

　　“我喝酒了？”说起来大脑确实有些头疼，不过不应该啊，在首席争夺战中喝酒，自己应该没有这么不着调吧。

　　他做了起来，发现自己正在大礼堂的休息室，空旷的休息室内除了自己和卡琳之外，空无一人，隐约间还可以听到铺天盖地的欢呼从外面传来。

　　卡琳站了起来向门外走出，“醒了的话就跟我来，学院长找你。”

　　“学院长？”

　　不知道为什么，庄明歌突然感觉很心虚，有种不想面对学院长的感觉，但在卡琳的锐利的目光下，还是站起来跟在她的身后。

　　索菲娅学院长就在大礼堂的控制室，拐了几个弯，庄明歌就看到了一扇大门，门牌上书写着控制室。

　　卡琳走过去轻轻敲了敲门，啪啪啪的声音传开。

　　“进来！”学院长的声音从里面传来。

　　卡琳推开门走了进去，庄明歌突然有种转身逃离这里的冲动，但他忍住了，咬着牙走了进去，心里也在奇怪自己为什么会有这样的感觉。

　　控制室很大，除了几个坐在屏幕前的操作人员外，还站着索菲娅学院长，凯因谢尔副院长，以及另一位没见过的年轻男子，最后还有几个学生，这几个学生里面，还有庄明歌认识的人，比如一年级的诺亚，自己的姐姐西莉尔，以及带自己走进来的卡琳。

　　除了这三个人外，剩下的还有两个，不过不认识。

　　庄明歌猜测他们五个人应该就是五个年级的首席了。

　　“学院长，我把会长带来了。”卡琳优雅的跟索菲娅学院长打了一个招呼，在对方的首肯下，和诺亚等人站成一排。

　　“学院长大人，你找我。”庄明歌上前问道，对方是世界顶级的七人魔法师之一，不管如何，自己必须保持恭敬才行。

　　索菲娅学院长用意味深长的目光盯着庄明歌看了几分钟，看的庄明歌心里发毛，忍不住转身就跑时，收回了自己的目光，对几个学生说道：“你们准备一下，上场吧！”

　　“是，学院长大人。”几个人异口同声的说道。

　　然后行礼，缓缓退出了控制室。

　　凯因谢尔这时缓缓说道：“索菲娅，他还只是一个孩子，而且那个时候喝醉了。”庄明歌听出了他嘴里的劝解之意。

　　“我有分寸的。”索菲娅学院长露出一个冷酷的笑意，转身笑吟吟的看着庄明歌，“易·巴雷特，对吧。”

　　“是的，学院长大人。”

　　庄明歌低着头说道，他从索菲娅学院长的眼瞳里看不到一丝的笑意，虽然她本人笑咪咪的看着自己，但冰冷的眼神却让庄明歌出了一身的冷汗，手脚都不自觉颤抖起来。

　　仿佛连身心都被对方眼瞳里的寒意冻结，庄明歌一个劲的回想着自己究竟在什么地方得罪了这位世界最强大的七人魔法师之一。

　　“你还记得你做过什么事情吗？”

　　“抱歉，我好像什么都记不得了。”庄明歌使劲的思考，却发现自己什么都没有回忆起来，“我正在参加首席争夺战，但不知道为什么，突然醉了，后面就没有了记忆。”

　　索菲娅学院长眼瞳里的寒意微微收敛了一些，漫不经心的说道：“是这样啊，已经什么都不记得了啊。”

　　“是的。”

　　“那你记不记得你为什么喝醉了。”

　　“我忘了。”

　　“你是喝什么酒醉倒的。”

　　“不知道。”

　　“你也不知道自己在喝醉了之后，曾经做过什么事情了，对吗？”

　　庄明歌苦恼的抓了抓的头发，确定自己什么都记不起来后说道：“是的，我确实不记得了，学院长大人，我到底发生了什么事情。”

　　索菲娅学院长冷淡的说道：“你喝醉了。”

　　“这个我知道。”

　　“你喝的是龙舌酒，准确来说，你是闻到了龙舌酒的问道，然后醉倒了。”

　　“龙舌酒？那个号称可以醉倒巨龙，魔法界最烈的美酒吗？”庄明歌一拍脑袋，破碎的记忆碎片在脑海里一闪而逝，他揉着自己的太阳穴说道：“我好像想起来了，我为了躲避巨龙的抓捕，躲进了一家餐厅的地下酒窖，打破了里面的酒，想要掩盖自己身上的酒味，然后……然后……然后发生了什么？”

　　记忆就此中断，庄明歌什么也记不清楚了。

　　“然后你拿着十几箱龙舌酒，跑出去和巨龙的投影单挑。”索菲娅笑咪咪的说道。

　　庄明歌被吓了一跳，“什么，我还做了这样的事情。”自己当时到底是怎么想的，拿龙舌酒和巨龙单挑，自己想要把巨龙灌醉吗？

　　“你把巨龙灌醉了。”

　　“骗人的吧。”庄明歌没有想到自己的疯狂居然还成功了。

　　“巨龙醉了，开始耍酒疯，秒杀了你！”索菲娅笑吟吟的说道。

　　庄明歌狂汗，自己居然做了这样的事情，巨龙耍酒疯吗，如果把这个画面拍摄下来，应该会成为圣罗兰私立魔法学院的超级话题吧。

　　“巨龙发酒疯，毁掉了世界球内部的圣罗兰私立魔法学院。”

　　庄明歌傻笑，他已经不知道该说些什么好了。

　　索菲娅学院长告诉他，“不光是学院，隐藏在学院内部的一年级学生，也被巨龙碾杀了，原本有资格获得一年级首席生的云姬，就巨龙一口龙炎烧成了灰烬，死的很惨。夜魅家族的小家伙被巨龙咬成了两截，上半身被锋利的牙齿贯穿，然后搅成了粉碎，其余的几个也死的千奇百怪，剩下路易斯家族的那个人侥幸逃过了一劫，成为了最后的胜利者。”

　　庄明歌顿时恍然，原来诺亚是这么成为一年级首席的啊。

　　“你很有趣，易·巴雷特，你从世界球内退场后，并没有立即苏醒，而是保持着醉酒状态，你知道吗。”

　　“知道。”庄明歌老老实实的说道，同时心里很不安。

　　“云姬曾经找过你麻烦，如果不是你让巨龙喝醉，她也不会死的那么惨，所以她想要教训你一顿。”

　　庄明歌突然感觉自己还活着真是太好了，同时不停的猜测到底是谁从云姬的手里救了自己，卡琳，不对，那个时候卡琳应该还在争夺四年级的首席之位西昂吗，他应该不是云姬的对手，葵小姐吗？好像也不是。

　　“学院长大人，我想要问一下，究竟是谁把我从云姬的手里救出来。”

　　索菲娅一愣，随即笑着说道：“没有人救你。”

　　庄明歌不可思议的张大了嘴巴，怎么可能。

　　“是你秒杀了云姬。”

　　“什么？”庄明歌忽然感觉自己的耳朵似乎听错了，自己秒杀了云姬？是我疯了还是学院长疯了。

　　“虽然云姬确实轻敌了，不过你确实击败了云姬，用了一招！”学院长竖起一根指头说道。“你当时的表现确实很优秀，巴雷特。”

　　庄明歌连忙谦虚，表示自己不应该这么高调，自己平时很低调的。

　　“不过这些都不算什么，比起你后来做的事情，这些完全是不值一提的小事！”索菲亚学院长特意在最后一个话用上了重音，并且重复道：“不值一提的小事，你知道吗？”

　　庄明歌顿时感觉全身冰凉，仿佛掉入了冰窟中，感觉不到手脚的温度。

　　自己到底做了什么？

　　他看到索菲娅学院长那一双没有丝毫笑意的眼瞳，不停的猜测。

　　“你知道你后来做了什么吗？”

　　“我可以不知道吗？”

　　“你后来居然指着我的鼻子说，我鄙视你，索菲娅学院长，我十分鄙视你。”

　　轰的一声，庄明歌觉得自己的脑袋都爆炸了。

　　“你居然对我说，你鄙视我，你看不起我，你说我太骄傲，你说我像小孩子一样，你说我喜怒无常，你说我不讲道理，你说我任性，你说我没有和力量匹配的心灵，你说即使你家旁边骂豆腐的女人都比我美丽……”

　　庄明歌的脸色越来越难看，汗水如同瀑布一样从额头倾泻而下。

　　我做了什么，我做了什么？

　　他对于自己能不能够活下去已经完全不抱任何希望了。

　　在天国的爸爸妈妈，前略，因为做了错事，你的儿子来陪你们了。


第169章金色的雪花，圣诞的落幕

　　结果还是没有死成。

　　索菲娅学院长以“如果你从今天开始，为我工作个千百年的，我就原谅你”这样的借口放过了庄明歌。

　　因为对世界还有着太多的留恋，庄明歌毫不犹豫的答应了这个要求，却没有看到凯因谢尔副院长和另外一位年轻的男子眼中怜悯的目光。

　　他现在完全沉浸在死里逃生的庆幸之中。

　　能够指着世界顶尖七人魔法师之一说出一大堆不敬之言，并且活下来的，全世界大概只有自己一个人吧，真是太幸运了。庄明歌此刻还有着这样的念头。

　　他完全没有想到接下来迎接自己的究竟是何等水深火热的生活，那简直就是暗无天日啊亲，千百年后……不，大概是十年后回想起今天，庄明歌突然感觉如果那个时候的自己直接死掉的话，也许会轻松很多吧。

　　总之，现在的他还完全没有意识到自己那多灾多难的未来。

　　“很好。”索菲娅学院长很满意的点了点头，目光移到了控制室的屏幕上，播放的都是大礼堂的画面。

　　五个年级的首席已经登场，现场的气氛如同沉寂多年后突然爆发的火山，热情的燃烧着每一寸空间，铺天盖地的欢呼响彻大礼堂的每一个角落，从上到下，到处都充斥着那热情洋溢。喜悦，兴奋的欢呼声。

　　“时间差不多了，我们也该登场了。”凯因谢尔副院长看了一下时间，提醒索菲娅学院长。

　　“我知道了，出场吧。”她似乎在自言自语，又似乎在跟庄明歌说话。

　　下一刻，时间仿佛被拉长，周围的空间开始扭曲，一条条细线数以万计，围绕着庄明歌不停的扭动，眼前一黑一亮，等庄明歌回神，发现自己已经站在了大礼堂的舞台上。

　　大礼堂中心的巨大世界球已经消失不见，取而代之的是往日可见的圆形广场。

　　庄明歌站在广场的上空，索菲娅学院长的身后，看着一身洁白女性西装的学院长以非常拉风的方式登场，再一次引爆欢呼，响彻全场。

　　“学院长，学院长，学院长，学院长，学院长，学院长……”

　　历代圣罗兰私立魔法学院的学院长都是学院的保护神，世界顶尖的强者，具有着可怕的力量和人气，每一次出现在学院内，都会如同十二级风暴，引起巨大的骚动。

　　这一次，也不例外。

　　“安静！”索菲娅学院长似乎并不喜欢这种吵闹的气氛，全场顿时安静下来，掉针可闻。看到这一幕，她满意的点了点头。

　　“作为圣罗兰私立魔法学院的学院长，对于今天的比赛，我很不满意。”

　　——你有满意过吗？

　　庄明歌忍不住在心底吐槽。

　　“不过，你们确实努力了，这一点我也看在眼里。所以我不会怪你们，但是我说过的话绝对不会改变，没有获得首席之位的人，连续六天，都给我睡在外面的雪地里。”

　　现场顿时哀鸿遍野，一片狼藉。

　　“所以说安静啊！”索菲娅再次镇压下无数人的反抗，继续说道：“废话不多说，马上进入正题吧，下面是给各位首席的奖励，巴雷特，把奖励给他们吧！”

　　庄明歌愣了一下，奖励，什么奖励？他还没有反应过来，手心突然一沉，多出了几样东西，是五张银色的卡片。

　　这就是……白银之卷？

　　“是的，学院长大人。”庄明歌不动声色的落在五位首席的面前，笑着把银色的卡片一一递给五位首席。

　　“恭喜你，诺亚。”

　　“真是太好了呢，姐姐。”

　　“卡琳小姐，你果然很厉害啊。”

　　和熟悉的三个人打了一个招呼，庄明歌把五张白银之卷交出去后，就退到了一边，接下来的主角可不是他，而是五位首席。

　　果然，铺天盖地的欢呼再一次响起，比任何一次都纯粹，热情。

　　良久，欢呼终于平息下来，索菲娅学院长说道“我曾经离开过学院一段时间，结果学院被弄的七乱八糟，问题一大堆，所以趁着今天的功夫，把所有的问题都解决了吧。”

　　庄明歌心头一动，明白她指的是什么了。

　　“前些日子，我听到凯因谢尔副院长的来信，说圣罗兰有人擅自研究死灵魔法，现在我已经把这个人带来了。”

　　下方的地面突然展开一个巨大的魔法阵，光华流转，光芒放射，一个人影出现在众人的面前。

　　庄明歌不由睁大了自己的眼睛，露出了震惊的表情。“怎么会是他……”

　　温琴佐，那个曾经逮捕过自己，把庄明歌关入禁闭室整整五天的银发男子，前任学生会长华菲特最忠实的走狗，没有之一。

　　现在他本人似乎非常的憔悴，表情呆滞，眼神透露着绝望。

　　“你还有什么话要说吗？”索菲娅学院长问道。

　　“没有。”温琴佐冷淡的说道。

　　“死灵魔法的资料应该已经被彻底的封锁，一般人根本见不到它的修习方法，你到底是从什么地方找到死灵魔法的资料。”

　　“无师自通。”

　　温琴佐似乎打算隐瞒什么，一口咬定全部都是自己做的。

　　索菲娅学院长用冰冷的目光注视着他，右手轻轻一划，在温琴佐的旁边再次出现了一个魔法阵，另一个男子缓缓出现了。

　　华菲特·文森特。

　　“学院长大人，好久不见了！”华菲特一上场就恭敬的问候了索菲娅学院长一声。

　　“华菲特，为什么你的学生会里，有研究死灵魔法的人。”

　　面对学院长的质问，华菲特的额头渗出了大量的冷汗，说道：“一切都是我的疏忽，学院长大人，我愿意认错，受罚。”

　　“你是说你完全不知道这件事情吗？”

　　“正是如此。”华菲特愧疚的说道。

　　这种话庄明歌信了，鬼都不相信，太假了。

　　“死灵魔法是魔法界的禁忌，不允许任何人研究和修习的魔法，所有的资料都被统一管理在图书馆的地下室，整个学院能够进入地下室的人很少，除了我们三位院长之外，只有一个人，你知道是谁吗？”

　　“是我。”华菲特强自冷静的说道。

　　庄明歌还真不知道，原来学生会长，自己的职权居然大到了这种地步。

　　“那你还有什么话要说。”索菲娅学院长的目光越发冰冷，她是世界顶尖的七人魔法师之一，是伟大的黄金法师，就算当场击毙华菲特，文森特家族也不敢有任何的怨言，甚至还会说一句死的好。

　　华菲特也明白这一点，他连忙说道：“学院长大人，我绝对没有偷取死灵魔法的资料，一切都是因为我的疏忽，我愿意为此事负责，我愿意上魔法议会，我愿意接受公正的审批，学院长大人。”

　　他是天之骄子，他还不想死，他必须会自己争取一切可以活下来的希望。

　　魔法议会，就是最好的选择，他是文森特家族的后裔，王冠十三家虽然互相看不顺眼，但如果家族付出一定的代价，足以让自己脱罪。

　　“不用了，你就死在这里吧。”索菲娅学院长似乎已经厌烦了他的狡辩，抬手就想要毙了他。

　　“我只不过是疏忽，罪不至死！”华菲特被吓坏了，他忍不住尖锐的叫了起来，“学院长大人，我只是玩忽职守，我绝对不是有意的，我也是被害者，我罪不至死，我不应该死在这里啊，我要上魔法议会，我必须上魔法议会！”

　　凯因谢尔副院长说道：“学院长大人，就把这件事情交给魔法议会吧。”

　　他也怕索菲娅一怒之下斩杀了华菲特，给圣罗兰带来无尽的魔法，交给魔法议会确实是一个不错的选择。

　　如果魔法议会真的有了不公平的决断，他们圣罗兰也站在有理的地方，可以施压，进可攻退可守，立于不败之地。

　　索菲娅虽然很想一巴掌啪死他和温琴佐，但既然凯因谢尔都这么说了，“我知道了，交给你了。”说吧，转身消失不见。

　　凯因谢尔苦笑着抓着几乎软瘫下来的华菲特，以及绝望的温琴佐，一眨眼三个人如同一阵狂风呼啸而过，全部消失了。

　　剩下最后的一位年轻男子，圣罗兰私立魔法学院另一名副院长，马利特开口说道：“事情就是这样子了，从今天开始，混血儿离开隔离区，搬回宿舍，任何人不允许以任何理由刁难混血儿，另外，今天是圣诞节，请好好的享受一下节日的气氛吧。”

　　说完，他如同前两位一样，身体突然化作一阵轻风，消散在原地。

　　首席争夺战结束了。

　　欢乐的纯血统们，被平反的混血儿们，暂时放下了仇怨，尽情的享受着圣诞节的气氛。

　　学院各个地方都传来欢声笑语，笑声充斥着圣罗兰的每一寸空间。

　　午夜十二点，随着当当当的钟声，整个学院陷入了一片狂欢。

　　“看，天空中下起了金色的雪花！”

　　“真的啊，到底是怎么回事。”

　　“好漂亮，太美了。”

　　一个个惊奇的声音从圣罗兰的各个角落放出，漆黑的天空深处，金色的雪花洋洋洒洒从天而降，鹅毛般的大雪覆盖了圣罗兰的每一寸角落。

　　铺天盖地，无尽无止。

　　金色的大雪犹如圣诞节最美丽的礼物，带着美好的祝福，火树银花不夜天，欢乐的笑声铺天盖地的贯穿了整个圣罗兰。

　　这是一场令所有学生记忆终身的一场雪。

　　在那个压抑但又欢乐的节日里，那一场金色的大雪，如同神祗的礼物，降临了圣罗兰，那一夜，所有睡在外面雪地的学生们，伴随着金色的雪花进入了美妙的梦想。

　　梦中的他们，似乎也梦到了美妙的事情，嘴角还带着丝丝笑意。

　　每一粒金色的雪花，都如同母亲的温暖，包围了整个圣罗兰，驱散了夜晚的寒冷，包容了所有的学生。

　　与此同时，学生会最顶层的办公会。

　　庄明歌一头倒在沙发上，累的半死，没有一点的形象可言，“总算是弄完了，这个圣诞节补完计划还真是要命啊，金色的大雪，同学们都喜欢吗？”

　　他这么说着，嘴角露出了一丝满足的笑意。

　　“当然。”站在窗户边的卡琳转过身体，马尾辫甩动起来，非常的好看，“一定会喜欢的，这可是圣诞节最美丽的礼物。”

　　“是吗，那就好！”庄明歌笑着，强打着精神走到卡琳的身边，从口袋里掏出了一个小小的盒子，“给，你的圣诞礼物。”

　　“谢谢。”卡琳惊讶的收下了庄明歌递过来的礼物，笑着亲了庄明歌的脸一下，“这是回礼。”

　　“我可以三天不洗脸吗？”

　　卡琳大笑，小小的办公室，回荡着她悦耳的笑声。

　　“这是我度过的最棒的圣诞节。”

　　“我也是。”庄明歌轻笑着。

　　“来年，你会邀请我参加圣诞节，还会送我礼物吗？”卡琳笑着问道。

　　“当然，来年的圣诞节，我要举行一个巨大的宴会，尽情的欢呼，唱歌，跳舞，表演节目，我会举办一个比首席争夺战还要热闹万分的宴会，一个令所有人都可以尽情欢呼到天亮的宴会。”庄明歌大声的说道。

　　他目光不由自主的飘向了窗外。

　　金色的大雪还在不停的下，伴随着大雪，一件件绑着巴掌大降落伞的精美小盒子从天而降，那是来自于学生会送给圣罗兰学生们的礼物。

　　铺天盖地的降落在圣罗兰的每一个角落。

　　那是祝福，是情谊。

　　是难忘的一生最美丽的……礼物。

　　过了今夜，历史翻开了新的一页，在后来圣罗兰私立魔法学院的学院大事纪念录中，是这样记载的。

　　“那一年的圣诞节，金色的大雪从天而降，无数的学生们欢呼庆祝，和衣而睡，在金色的雪地里，如同母亲的温柔。”

　　“那一年的圣诞节，伴随着金色的大雪，神秘的礼物从天而降，价值不高但非常精美的礼品，温暖了每一个学生的心灵。”

　　“那一年的圣诞节，是最美丽，最出色，也动人的圣诞节。”

　　“那是一场令人终生难忘，令无数人陶醉不已的圣诞节。”


第二卷骷髅社


第1章骷髅社

　　又是一个阳光灿烂的夜晚。

　　伦敦郊外的一条公路上，一辆漆黑，线条流畅的魔导车低空飞行，浑身漆黑的色彩融入夜色之中，四平八稳的急速前进。

　　开车的是两位穿着黑色制服的男子，一位目不转睛的凝视着前方，双手放在方向盘上，另外一位背靠着椅背，闭目假寐。

　　漆黑的夜色没有一点的光芒，漫天星星尽数收敛，看不到一颗，就连明媚的月亮也躲在了乌云的深处，大地一片漆黑。

　　开车的男子眼瞳泛起幽幽的蓝色光芒，周围的景色犹如白昼般，纤毫毕现。

　　“还没有到吗？”突然间，假寐的男子睁开眼睛，他的眼瞳同样泛起蓝色的光芒，冷不丁的抱怨起来。

　　“别吓我啊。”开车的男子双手微微一抖，随即平静下来。

　　“你可真是胆小，现在到什么地方了，乔恩。”

　　“快到了，还有半个小时吧。”被叫做乔恩的男子露出了如释重负的说道，“干完这一趟，我就要回老家结婚了。”

　　“真的假的，你什么时候有女朋友了，我怎么不知道。”

　　“半年前才认识的，叫做蒂亚娜·兰德豪森。是议会的检察官，比我的等级要高出几个级别，不过为人很体贴。”乔恩提起自己的未婚妻，顿时好像打开了话匣子，连绵不绝。

　　“恭喜你了，乔恩。”男子不无嫉妒的说道：“检察官这种大人物怎么会认识你这样的家伙，你可真是走了狗屎运了，你的保密工作做的也太好了吧。”

　　乔恩嘿嘿傻笑起来。

　　“结婚的时候要请和我喜酒啊，另外，孩子的爸爸要叫我干爹，可以吗？”

　　“当然。”乔恩笑着说道。

　　“等等，乔恩，看前面！”男子突然大叫起来。

　　乔恩眼前突然一花，疾驰的魔导车仿佛撞到了什么东西，发出沉闷的声响，车体剧烈的震动起来。

　　乔恩连忙踩住刹车，惊魂未定的停了下来，“我们好像撞到什么东西了。”

　　“好像是一个人。”男子想要下车查看，却被乔恩阻止了，“等等，这个地方怎么会有人，这里可是郊外啊！”

　　男子脸色蓦然大变，似乎想到了什么，大吼起来，“开车，开车，马上开车！！”

　　乔恩连忙踩下油门，魔导车顿时发出可怕的咆哮，车体猛然前进一米后车顶突然被恐怖的力量压下，轰隆一声直接从半空坠落地面。

　　乔恩和男子受到距离的震荡，头晕眼花。

　　乔恩连忙打开通讯，“袭击，袭击，我们遭到了袭击，马上来救我们！”

　　就在这时，一道璀璨的光滑突然从前方激射而来，魔导车从中间被平整的分成了两半，乔恩和不知名的男子分别向左右滑开。

　　一个带着骷髅面具，穿着黑色风衣的男子从前方的道路上出现了，“晚上好，两位押运官。”

　　乔恩和不知名的男子从魔导车内爬出来，第一眼就看到了站在公路前方的骷髅面具男子，“骷髅社，你是骷髅社的人。”乔恩仿佛看到了什么不可思议的事情，大声叫了起来。

　　“答对了，可惜没有奖励。”带着骷髅面具的男子恶劣的笑了起来。“也许我应该给你们颁发一个福尔摩斯奖，如何？”

　　“嘿，头，看到找到了什么。”

　　粗壮的声线从两个押送管的背后响起，乔恩和男子同是转身，看到一位魁梧的男子戴着同样的骷髅面具，肩膀上还扛着一个人。

　　“放下他！”乔恩反射性的大叫起来。

　　“这可不行，这是我们的猎物。”毁掉魔导车，被称为头的男子说道：“我们可是好不容易才打听到了你们押送的这个男子，是我们未来的同伴。”

　　“你们这群恶棍，马上放下那个人。”

　　乔恩愤怒起来，一道道可怕的火焰从他的脚下蔓延出去，形成了一个巨大的魔法阵，“我不想要说第二遍，马上放开他！”

　　最后一句话说出口，乔恩的声音变得如同怪物发出的声音，衣服和皮毛快速燃烧起来，整个人变成了一个巨大的火焰巨人。

　　空气因为可怕的高温，快速扭曲起来。可怕的巨浪飙射出去，如同站在火山口，一瞬间就可以将普通人体内的水分蒸发干净。

　　元素系魔法·火焰化身！

　　坑着犯人的骷髅男子发出了冰冷的笑声，大地碎裂，沙石在他的脚下汇集，眨眼间对方就好像穿上了一层岩石盔甲的骑士，不管是身高还是气势，完全不许色于火焰巨人。

　　元素系魔法·大地盔甲！

　　这时，火焰巨人已经冲到他的面前，一拳打了过来，可怕的高温几乎把周围的空气完全蒸发，形成了一个短暂的真空，令人呼吸困难，那种恐怖的高温甚至连岩石都可以烤成粉碎。

　　穿上岩石盔甲的骷髅男子怡然不惧的发出了反击，两个超越了三米高的巨人仿佛流氓一样开始互殴，轰隆隆的声音不断响起。

　　头似乎很不耐烦，大声说道：“快一点解决他，笨蛋，他们的支援随时都可能赶到。”说着，他的双手泛起了白色的光芒，大步迈开准备冲上去以二打一。

　　“这可不行。”乔恩的同伴，孩子未来的干爹阻挡在他的面前，“一对一才是最公平的抉择，我来跟你打，骷髅社！”

　　“你不行。”头很淡定的说道。

　　“行不行不是你说了算，看招！”男子双手一挥，一股无形的波动朝前方扩散出去，仿佛击打在什么看不见的墙壁上，发出碰的一声闷响。

　　男子颇为意外的哈啊了一声。

　　头冷笑起来，“雕虫小技，一分钟解决你！”

　　他张开嘴巴，念出了古老的音节，如同远古祭祀时的语言，交谈的对象不是人，不是神，不是天使，不是恶魔，而是……死者。

　　这是死者之音，亡灵的序曲，古老的音节带着神秘的魔力，夜色不安的骚动了起来，大气似乎害怕的颤抖着，发出了刺耳的悲鸣。隐约间，似乎还可以听到无数凄厉的哀嚎，那是亡灵在诅咒，诅咒神，诅咒天使，诅咒恶魔，诅咒人类，诅咒一切活着的生灵。

　　“可恶，是死灵魔法，乔恩，快点解决那个家伙！”男子发出了刺耳的尖叫，他感觉今夜也许就是终点了。

　　火焰巨人发出了可怕的咆哮，他也听到了死者的语言，亡灵的诅咒，开始疯狂的攻击石头组成的巨人，想要在短时间内把他打倒。

　　男子看到这一幕，只好拼命的攻击对方，不管是火箭，水枪，还是其他的攻击，都被对方面前看不见的墙壁阻挡，发出啪啪啪的闷响，无法攻破对方的防御。

　　突然间，骷髅面具的头念完了最后一个音节，发出了刺耳的笑声，用宣告般的语言大声的说道：“是时候了，出来吧，我的亡灵军团！”

　　空气改变了。

　　原本应该清醒的空气不知道何时戴上了一层腐朽的气息，仿佛坟墓中的空气，不但沉重，而且腐烂。

　　咔嚓！

　　坚实的公路突然碎裂，从里面伸出了一根洁白的骨手，乔恩随手甩出一个火球，打碎了这只骨手，发出疯狂的怒吼，舍弃了自己的对手，冲向了头。

　　“太晚了，太晚了。”

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　接二连三的声音响起，公路的地面一次次破碎，一只只洁白的骨手从里面伸了出来，一眼望去，根本看不到头，漫山遍野的都是骨手，骨手，骨手。

　　最终，一根根骷髅从地面钻了出来，他们的骨头惨白，没有一点的营养，一碰就会碎，但数量实在是太多了，多了无法数清楚。

　　三千，五千，还是一万？

　　男子绝望的看着眼前的一幕，苦笑的对乔恩说道：“原本还想要当你孩子的干爹，看来没有那个命了，我拦住它们，你快一点跑吧。”

　　说道最后，男子决然的豁出去了。

　　乔恩从火焰巨人状态转眼间变回人类，苦笑着说道：“你觉得我能跑掉吗？”

　　“说的也是，死在这里，真的不甘心啊。”

　　“我才不甘心啊，明明马上就要和蒂亚娜结婚了，结果偏偏死在这里，不甘心啊！”

　　“那就让我们死的轰轰烈烈吧！”

　　“嗯，伙伴！”

　　那一夜，如昙花绽放，方圆数公里，一片狼藉。

　　……

　　距离圣诞节已经过去了好几天的时间，寒假即将到来了。

　　学生会的工作已经进入了一个比较安稳的阶段，虽然上一届学生会全体辞职，导致这一届的学生会都是新手，工作展开的十分困难，不过经过一些天的磨合，大部分学生已经适应了这样的生活。

　　庄明歌也感觉轻松了好多，开始忙碌寒假前的事情，这是最后的工作了。

　　过了这一段时间，大部分的学生都会选择归家，只有少数的学生会选择留在学院，圣罗兰的学生会也会在这个时候组织学生们进行一些丰富多彩的寒假活动。

　　庄明歌身为学生会长，自然不可能偷懒，相反，他寒假会留在学生会，和学生们一起度过这个寒假。

　　卡琳·席格兰也会一起，当然，五十岚游离子也会留下来。


第2章学生会的日常

　　“准备什么时候回去。”

　　寒假前的第三天，学院已经停课，老师们都放假了，学生们陆陆续续准备离开，丽伊拉已经回去准备结婚的事项，西昂还停留在学院。

　　闻言露出了一副惊愕的表情，“什么？”

　　“我问你什么时候回去？”庄明歌问道：“还是说你今年寒假不打算回去了。”

　　“怎么可能。”西昂笑了起来，放下手中的书，抬头看着庄明歌说道：“快了吧，今天晚上住一夜，明天就回去，对了，一月份中旬的时候抽空来我们家一趟。”

　　“有事？”

　　“嗯，那个时候抽空和我姐姐结婚吧。”

　　“才不会啊！！！”

　　庄明歌大声叫了起来，顿时引起了周围人群的怒视，其中一位图书管理员走过来低声说道：“请安静，会长，这里可是图书馆啊。”

　　庄明歌顿时闭嘴，尴尬的笑了几声，同时狠狠的瞪了西昂一眼。

　　“西昂，马上就去取消那个婚礼，我是不会和你姐姐结婚的。”等管理员走后，庄明歌压低声音说道。

　　“这个不是我说了算啊。”西昂也头痛的说道：“姐姐的命令就是在一月中旬把你抓到我家结婚，我是不可能反抗我姐姐的。”

　　庄明歌顿时感觉整个人都悲催了。

　　“说起来没有关系吗？”西昂抬头看了墙壁上的时钟，“你迟到了。”

　　“什么？”庄明歌大惊，猛地跳起来，转身就跑，一边跑一边说道：“反正我是不会答应的，让你姐姐死心吧！！”

　　一路狂奔，花费了十几分钟抵达学生会。

　　“抱歉，我来晚了。”匆匆的推开双扇门的一侧，庄明歌跑进去，发现卡琳和游离子已经在办公室等候多时了。

　　“没关系，我们也是当到。”卡琳温柔的说道。

　　“没错。”游离子点头道：“我们才刚到半小时而已！”

　　庄明歌：“……额，今天讨论的话题是什么来着？”

　　“是学生们回家的问题，大部分学生已经离开了学院，现在呆在学院的还有……唔，四万多一点。”看了看手上统计的数据，卡琳说道。

　　“然后呢？”庄明歌问。

　　“然后还有一些同学还在犹豫中，到底是离开，还是留下了，我们学生会应该替他们作出决定，这关系到我们寒假的活动能否顺利进行，人数是一个大问题。”

　　“那我们怎么做？”游离子问道，寒假放假，她这个风纪委员应该是最清闲的一位了。从沙发上做起来，她从墙壁的柜子里拿出一套煮咖啡的器具，煮起了咖啡，不一会，浓郁的咖啡香味弥漫每一寸空间。

　　“我们可以下定硬性规定，限定在什么时候离开学院，如果不能离开的话，就必须留下了。”卡琳的提议总是这么有魄力，堂堂正正，令人无法反抗。

　　庄明歌担忧的是这么做会不会让人反感学生会，毕竟学生会是为了学生服务的组织，太把自己当回事的话，终究不好。

　　“我们只是替他们做出了选择而已，我觉得正好。”卡琳单手叉着腰，马尾辫甩动起来，英姿飒爽的说道。

　　“我觉得也不错，我们学生会的工具也很重要，快刀斩乱麻。”游离子表示自己支持卡琳的提议，庄明歌叹了口气，他还能说些什么。

　　“既然你们都这么说了，待会让人发出通告吧。卡琳，麻烦你了。”

　　“好的。”

　　“接下来就是寒假的活动了。”解决了一件事情，庄明歌的心情也愉快了不少，身体放松，缓缓后躺靠着椅背说道：“你们有什么好建议吗？”

　　“不如去旅行吧。”五十岚游离子终于泡好咖啡，一杯端给卡琳，一杯放在庄明歌的桌子上，“希腊是一个不错的选择。”

　　“三四万人一起涌进希腊吗？希腊才多少人啊。”庄明歌吐槽，“驳回。”

　　“那有什么，你知道希腊一年观光旅游的客人有多少吗？”五十岚游离子不服气的说道。

　　卡琳插嘴道：“游离子，我们学生会目前还非常的空虚，没有足够的人手组织这样大型的活动，所以旅游什么的，只能等以后再说了。”

　　游离子的脸色一下子就垮了。

　　庄明歌转头问卡琳，“你有什么好提议吗，卡琳？”

　　“办一个狂欢派对怎么样。”卡琳想了想说道：“我们可以在狂欢节内加上许多有趣的节目，比如冒险，探宝，智力游戏，以及其他，应该会让学生们有一个难忘的寒假的。”

　　“狂欢派对吗？”庄明歌觉得这是一个不错的主意，眼睛都亮了起来，“游离子，你觉得怎么样，狂欢派对？”

　　“怎么样，很不错啊，圣罗兰私立魔法学院有十万公里的面积，除了我们学院之外，野外还有巨大没有开阔的地方，适当改造的话，把这些地方当做探宝，冒险的地方完全可行，接下来就是安排一个让他们拥有足够动力的宝藏了。”

　　“这个怎么样。”庄明歌从自己的口袋里掏出了一张白银色的卡片，放在桌子上。

　　“白银之卷？你为什么会有这样的东西。”游离子表现的相当惊讶。

　　“嘛啊，别人送的。”

　　“西莉尔·巴雷特，对吧。”卡琳猜测。

　　庄明歌苦笑着点了点头，西莉尔自从进入圣罗兰之后，每一年的首席争夺战都是首席，白银之卷对她来说，已经失去了应有的魅力，所以很大方的送给了庄明歌。

　　“把白银之卷当做探宝的礼物，真亏你想得出来，太奢华了吧！”游离子咂舌，“这样一来，这群人还不疯狂的寻找宝藏。”

　　卡琳也微微点头，在圣罗兰学院的历史上，还没有人把白银之卷这样珍贵的东西当做宝藏什么的。

　　确实有些奢华了。

　　不过她也通过白银之卷，想法一下子就充实了起来，“如果只是一件白银之卷确实容易让人疯狂，不过，我介意把白银之卷兑换成三四件宝物，这样一来，更多的人获得宝物，会有效的刺激其他的学生。”

　　游离子疯狂点头，她也觉得很不错，“干脆，我们把安排一个青铜传承进去怎么样，虽然没有白银传承珍贵，但也有了足够的吸引力了。”

　　所谓的青铜传承，就是一位青铜魔法师记载了一生对魔法领悟的笔记，这样的传承并不算是珍贵，但也不是大众货，对于学生们来说，还是蛮有吸引力的。

　　“也对啊……”

　　庄明歌真心觉得这些想法都不错，和游离子，卡琳兴致勃勃的讨论起来，花费了一下午的时间，总算是把大概的框架都搭建了起来。

　　接下来就需要渐渐丰满其中的羽毛了，不过这样的节目庄明歌等人还是第一次举办，其中还有不少的漏洞，不过没关系，他们可以一边填补这些漏洞，一边举行探宝冒险大会。

　　以后有了这样的节目，就会轻松不少了。

　　晚上，庄明歌返回自己的宿舍呼呼大睡，一夜过去了。

　　西昂突然敲响了他的房间，庄明歌迷迷糊糊的把他迎进来，发现西昂已经整装待发，穿着合体的西装，打扮的如同旅人，手里还提着一个手提箱。

　　庄明歌一下子就清醒了，“这就要走了？”

　　“赶时间。”

　　“话说你家距离这里不远吧，赶什么时间？”庄明歌吐槽，西昂的家就在伦敦，坐车的话，大概几个小时就会抵达。

　　“我今天早上接到了母亲的通知，我们家族好像要举行一个巨大的仪式，要去一个地方，我姐姐可能无法跟你结婚了，至少现在不行。”

　　“那可真是太好了。”庄明歌差一点蹦起来。

　　“你说什么……”

　　“额，我很遗憾，你姐姐是个好女人，可惜我没有福气。”

　　西昂轻笑起来，“你现在一定很高兴吧。”

　　“才没有，我像是那种人吗，好吧，我确实很高兴，至少不需要在还没有成年就步入婚姻的殿堂，这都被你看出来了。”被西昂的目光盯着，庄明歌只好实话实说。

　　“呵呵，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　相互拥抱了一下，庄明歌换上衣服将西昂送出宿舍，挥泪送别。

　　庄明歌已经很好面对眼前的场面，前几天玛琪，威廉姆，葵小姐，以及诺亚的离开，让庄明歌适应了这样的分离。

　　不过是一个寒假而已，马上就能够见面了。

　　他拍了拍自己的脸，抖擞了一下精神，发现无所事事，就吃了早饭，一路来到了学生会。

　　意外的是，五十岚游离子居然早了他一步。

　　“早上好，会长。”

　　“早上好，游离子，你今天很早啊。”

　　游离子情绪似乎有些低落，庄明歌好奇的问为什么，她说道：“日向昨天离开了，还带走了我最喜欢的巧克力。”

　　“那真是太遗憾了，可以给我煮一杯咖啡吗？”庄明歌说道。

　　“当然。”不用说，游离子煮咖啡的技巧还真是很不错，不但醇香，而且味道也很好，庄明歌发现自己都快要迷上这样的味道了。

　　没过多久，卡琳抵达，三个人又开始继续讨论学生会的事情。


第3章好消息和坏消息

　　又过了几天，摇摆不定的学生终于离开了圣罗兰私立魔法学院，留下了的学生不足三万。

　　寒假，正是开始了。

　　寒假的第一天，为了有一个好的开头，庄明歌很早就来到了学生会。

　　“很好，我是第一个。”踏入空无一人的办公室，庄明歌自言自语的笑了起来，走到属于自己的位置上坐了下来，开始处理今天的工作。

　　经过几天的努力，庄明歌感觉自己已经适应了这份工作，虽然不敢自夸做的比前任好，但至少现在已经有模有样，像是那么一回事了。

　　随着时间的流逝，应该会更加的得心应手吧。

　　想到这里，庄明歌不禁精神一振，露出了开心的笑容。

　　蹬蹬蹬……

　　就在此时，门外传来一阵沉稳的脚步声，庄明歌立刻猜测走进来的是卡琳小姐，如果是游离子的话，应该会非常的轻快，卡琳小姐不管什么时候都是如此的稳重。

　　吱呀！

　　双扇门的左侧被轻轻推开一条细缝，卡琳·席格兰走了进来，看到坐在自己位置上工作的庄明歌，顿时开心的笑了起来，“早上好，会长，今天来的很早呢。”

　　“新年新气象嘛，而且卡琳小姐也来的很早啊，现在才七点半不到。”

　　卡琳甩动着自己的马尾辫，扫视了一圈办公室，问道：“游离子呢，还没有到吗？”

　　“大概还需要一些时间吧，那个家伙很讨厌早起。”庄明歌回忆起前几天的交谈着，游离子曾经无疑说到自己最讨厌的就是早睡早起，早睡晚起才是真正的人生。

　　庄明歌还曾经对此吐槽不已。

　　执行部长的工作其实就是贯穿学生会的方针，代表着学生会的行动力，不过今天是寒假的第一天，要忙碌的事情还没有决定下来，这位执行部长比起学生会长，还要清闲。

　　“前几天的事情，申报了学院了吗？”庄明歌问道，探宝冒险的事情必须要经过学院的同意才行。

　　“没问题，已经获得了学院长的同意。”卡琳说道，一般来说，这样的工作都是由庄明歌完成的，他是学生会长，负责和学院高层沟通，不过前几天实在是太忙了，所以才有卡琳越俎代庖。

　　“那就好。”

　　“对了，学院长好像有事情要找你谈，嘱咐我见到你的时候，让你去找她一下。因为昨天太晚了，所以忘记告诉你了。”卡琳突然一拍额头说道。

　　“哎？见我？”庄明歌有些抵触和索菲娅学院长见面，大概是他曾经指着学院长说出了许多难听的话吧，现在一想起学院长，心底就发虚。

　　“很重要的事情吗？”

　　“我也不太清楚，不过她说务必让你去一趟。”

　　庄明歌工作的手微微一窒，原本还以为不是什么重要的事情，他可以推脱不去，不过加上务必这样的话，就不可能视之等闲了。

　　“我明白了，我会去一趟。”

　　“嗯，我也举得事情可能很严重，会长你还是早一点去比较好。”卡琳点了点头说道。

　　庄明歌觉得也是，“事不宜迟，我现在就去一趟，接下来就要麻烦你了，卡琳。”

　　“没问题，交给我吧。”

　　于是，这位圣罗兰的剑，无人触及的高岭之花信心满满的说道。

　　……

　　索菲娅学院长所在的位置在学院的郊区部分，并不在闹市之中，是一座巨大的城堡，延续着一贯的华丽风格，圣彼得堡什么的和这座城堡比起来，简直弱爆了。

　　历代学院长都居住在这座城堡里，可以说这可是世界上最贵重的城堡之一，因为它的入住者都是世界顶尖的强者。

　　因为是郊区，并没有公交车会来到这里，所以庄明歌只好打着出租魔导车抵达城堡。

　　目送出租魔导车离开后，庄明歌才来到宛如巨人般的门扉前，按响了门铃。

　　“嗨嗨，请问，是哪位大人。”叮咚过后，是一位清脆的萝莉音响起。

　　“你好，我是易·巴雷特，学生会的会长，我来找索菲娅学院长大人。”

　　“学生会的会长？”

　　“是的。”

　　“好吃吗？”

　　庄明歌一头黑线的解释道：“学生会会长不是用来吃的。”

　　咔嚓……毫不犹豫的挂掉了通讯。

　　庄明歌囧囧有神的再次按响门铃，下一秒钟，先前的萝莉音再次响起，“嗨嗨，请问是哪位大人。”

　　为什么连台词都不换啊，庄明歌一边在心底吐槽，一边说道：“我来找学院长的。”

　　“嗨嗨，请问是哪位大人。”

　　拜托你换一下台词吧，庄明歌强忍着吐槽出来的冲动，尽量用平整的语气说道：“我来找学院长，索菲娅·夏尔斯提亚学院长。”

　　咔嚓……于是，对方又一次毫不犹豫的挂断了通讯。

　　庄明歌强忍着暴走的冲动，第三次按响门铃，萝莉音又一次响起，“嗨嗨，请问是哪位大人？”

　　“你到底要闹哪样啊！”

　　咔嚓！

　　庄明歌彻底明白了，于是第四次按响门铃的瞬间，不等对话开口，就立即说道：“想要吃什么，我带你去。”

　　“我要最豪华的蛋糕，还有最美味的红茶。”对方说出了仿佛演练过千百次的话。

　　“成交！”

　　咔嚓……于是，大门打开了，自动锁弹开，露出了一条仅供一个人通过的细缝，庄明歌顺利的进入了城堡，见到了和自己对话的萝莉音少女。

　　大约十四岁左右，绑着两条辫子，穿着黑色女仆装，黑丝袜，裙子很短，绝对领域的嫩滑几乎晃瞎了庄明歌的碳合金狗眼。

　　“欢迎光临，客人，我是这里的女仆，莉斯蒂·谢尔菲。”

　　原来你就是那个吃货啊，庄明歌嘴角抽搐的说道：“我是易·巴雷特，学生会长，请问，索菲娅学院长大人在什么地方。”

　　“大人已经在书房等候你多时了，请跟我来。”

　　除去最开始那种微妙的印象，这位十四岁的萝莉，莉斯蒂似乎是一个非常合格的女仆，举止大方，优雅端庄，并不像是那种喜欢扣人电话的吃货。

　　当然，庄明歌绝对不会被她的外表所骗。

　　书房在城堡的三楼，左侧走廊的尽头，一扇华丽的大门耸立在庄明歌的面前，莉斯蒂推开大门，做出了一个请的姿态。

　　庄明歌对他点了点头，走了进去，空气突然发出可怕的呼啸声，一本书迎面飞了过来，砸中庄明歌的脸部，直接把庄明歌砸飞了出去。

　　“太慢了，你想让我等待你什么时候，真是大胆，没死的就给我立即进来！”

　　听声音，毫无疑问是任性自我，世界上最强的七人魔法师之一，索菲娅·夏尔斯提亚。

　　庄明歌连忙站起来，摇晃着有些发昏的脑袋走了进去，要是慢一步，谁知道这位任性的学院长会不会直接把桌子砸过来。

　　“为什么现在才来。”

　　宽大的书房精修的十分华丽，两侧摆放着的书架直达十米高的屋顶，上满摆放着各种各样的书籍。索菲娅学院长坐在正对着双扇门的椅子上，面前还摆放着一张书桌，背后是巨大的落地窗，可以清晰的看到蓝天白云。

　　“抱歉，还有，我这不是来了吗？”

　　“太慢了，我很不满意。”

　　“是是，一切都是我的错，是我的错。”自从认识索菲娅学院长开始，庄明歌从来都没有听她说过我很满意之类的话，一直都是我不满意，我很不满意。

　　已经听腻味了。

　　“学院长，找我这么急，有什么事情吗？”

　　“两件事情，一件好事，一件坏事，你要先听那一件。”

　　这种展开真心令人吐槽不能，庄明歌随意的说道：“那一件都可以，好吧，先说坏事。”看到对方不善的眼神，庄明歌立即打了一个激灵。

　　“我决定先讲好事。”索菲娅学院长说道，庄明歌……

　　“好事就是华菲特昨天已经押送到了魔法议会，估计用不了多久，就会魔法议会就会公开审理这件事情，毕竟关系到死灵魔法，在魔法界，私自研究死灵魔法可是死罪。”

　　“那坏事呢。”

　　“很简单，可以指证华菲特的某人不见了。”

　　“什么意思？”庄明歌愣了一下问道。

　　“就是那个学习死灵魔法的人不见了。”

　　“温琴佐？”庄明歌也不笨，他很快就想起了那个银发男子，“他不见了？怎么不见了。”

　　“被人救走了，在魔法议会的某个据点三十公里开外的某个地方。”索菲娅学院长好像很开心，笑的十分灿烂。

　　“被谁救走的。”庄明歌问。

　　“初步判定是骷髅社。”索菲娅学院长提起这一点，满脸都是厌恶。

　　庄明歌若有所思的说道：“骷髅社，什么来历，学院长大人你似乎很讨厌他们。”

　　“啊，一群深埋在地下的臭虫，如果可以的话，我绝对会二话不说，把他们全部碾死，活在这个世界上也是浪费空气。”

　　接下来，索菲娅学院长花费了一些时间，来解释骷髅社究竟是什么样的组织，让庄明歌对这个骷髅社有了初步的印象。

　　总之，不管从什么方面来看，骷髅社都不是什么好东西，庄明歌听完索菲娅学院的解释后，这么认为。


第4章魔导书爱丽西亚

　　在繁浩如烟的魔法种类之中，有许多魔法都是不允许研究和修习的禁忌魔法，比如死灵魔法，比如灵魂魔法，比如邪恶魔法……

　　这些禁忌魔法并不是说威力浩大，一出手就可以毁天灭地。

　　实际上许多魔法研究修习到极致，都会有这种威力。并不是什么稀罕的事情，更不需要劳心费力的把它们分划为禁忌魔法什么的。

　　真正的禁忌魔法，实际上就是那种亵渎了人类，用人命来填的魔法。

　　比如死灵魔法，想要把死灵魔法修行到一定程度，没有个千八百条人命几乎不可能修行成功，所以死灵魔法才是禁忌魔法。

　　所以，修行死灵魔法的魔法师一向是正统魔法师的大敌，必须要剿灭的存在。

　　而骷髅社，就是这些先杀后问，也绝对不会有任何冤假错案的魔法师成立了一个邪恶魔法结社，是不被承认的魔法结社。

　　就是人们常说的恐怖组织。

　　当然，骷髅社内部也不全是研究禁忌魔法的魔法师，也会有一些正统的魔法师，不过这些正统的魔法师都是一些该死一千次一万次，杀人如麻，心里扭曲，活着这个世界上也是浪费空气，威胁他人生存安全的混蛋们。

　　他们，是魔法界的公敌。

　　像这样的组织，魔法界其实有很多，骷髅社就是其中比较著名的一个。

　　论实力，在这些恐怖组织之中，也可以说是名列前茅的几个，魔法议会曾经几次围剿这些恐怖魔法组织，结果都被他们逃掉了。

　　“也就是说，温琴佐被这些人救走了。”

　　庄明歌不解啊，温琴佐只不过是圣罗兰私立魔法学院的一个学生，怎么会有恐怖魔法组织的人特意来救他。

　　“也许是因为那群家伙吃饱了撑着没事干，也是因为有人雇佣了他们，当然，更有可能是因为他们窥视那家伙脑袋里的知识。”索菲娅学院长不以为然的说着，从椅子上站起来，绕道桌前，从上面拿起一把金色的钥匙扔了过来。

　　庄明歌手忙脚乱的接住这把金色钥匙，仔细看了几眼，发现这把钥匙非金非玉，入手温暖，没有一点金属的冰凉感，“这是什么？”

　　“学生会会长的象征，也是职权，有了它，很多地方你都可以进去，华菲特那小家伙把它藏了起来，我替你找到了。”

　　“谢谢。”

　　“回归刚才的话题，那个被救走的学生现在遭到了魔法议会的通缉，不过魔法议会并没有了解到他的重要性，所以你去把他给我抓回来！”

　　“哈啊？”庄明歌不明所以。

　　索菲娅学院长说道：“你完全不了解呢，圣罗兰私立魔法学院图书馆地下室的藏书，究竟可怕到什么地步，里面的禁忌魔法都是最完整也是最可怕的，流传出去的话，很可能会引起魔法界的暴动，如果让坏人得到这些知识，说不定会有成千上万的人因此遭殃。”

　　庄明歌吐槽道：“这种事情应该告诉魔法议会吧。”

　　索菲娅学院长直白的说道：“我无法信任魔法议会，那个议会只不过是权力的玩具，千疮百孔，我今天把这些东西告诉他们，明天整个魔法界都会知道。”

　　真是过分的言语，看起来索菲娅对魔法议会没有任何的好感。

　　“既然是这么重要的事情，为什么你不把这些知识从他的脑海里取出来。”庄明歌可是知道的，有些魔法可以把人大脑里的记忆取出来，然后这个人就不会拥有这段记忆了。

　　如果用这种方法的话，温琴佐显然就不会记得那些死灵魔法的知识了。

　　“啰嗦，我只是一时疏忽罢了。”

　　庄明歌实在难以置信，这种事情怎么可以疏忽，这可是让成千上万的人死掉的大事情。

　　“我简直难以置信，学院长你……”

　　“闭嘴，听我说就好了！”索菲娅学院长很不耐烦的打断了庄明歌的话，“过去的事情就过去了，最重要的是未来，老是纠结过去的人不会受到欢迎，你离开马上离开学院，找到那个学生，把他给我带回来，明白了吗？”

　　“就算你这么说……”

　　“这是学院长的命令，敢拒绝的话就开除你！”

　　庄明歌满头黑线的想到这个家伙到底有多么的任性啊，一切都是她的错误好不好，为什么要我来承担。

　　“这不公平，学院长大人，我只是一个一年级学生，对方却是魔法界有名的恐怖组织骷髅社，随便出来一个人都会秒杀我吧，而且我连温琴佐在什么地方都不知道，怎么可能找到他，把他带回来啊。”

　　庄明歌觉得这简直就是开玩笑，自己什么时候可以胜任这样的工作了。

　　索菲娅学院长自信的微笑了起来，“没关系，有关这几点，我已经有了完全的准备，实际上那个学生离开的时候，我在他的身上下达了隐秘的标记，待会我会在你的身上下达同样的标记，倒是你就会清楚的感知到他在什么地方，至于骷髅社吗……”

　　微微沉吟了一会，索菲娅学院长走到左侧书架前，从里面取出了一本白色书籍，书籍干干净净，一尘不染，洁白神圣，索菲娅学院长使劲的在上面拍了拍，发出咚咚咚的闷响。

　　“起床了，爱丽西亚！”

　　洁白的书籍震动起来，随手挣脱了学院长的手，飞舞在半空中，优雅的女声从里面倾泻下来，“真是过分啊，索菲娅，打扰淑女的睡眠可是万恶不赦的大事情。”

　　毫无疑问，这是一本魔导书。

　　“废话少说，爱丽西亚，这一次有事要麻烦你了，看到那边那位小哥了吗，从现在开始，他就是你的搭档了。”

　　索菲娅学院长一指庄明歌，如此说道。

　　魔导书爱丽西亚惊异的叫了一声，飞过去围绕着庄明歌转了几圈。

　　“身份确定易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院一年级学生，学生会会长，王冠家族混血儿，身高一米八五，血型O型，请多关照，搭档。”

　　索菲娅学院长笑着说道：“别小看了爱丽西亚，论年龄，她比你的爷爷的爷爷的爷爷的祖宗还要大十几倍，爱丽西亚可是圣罗兰私立魔法学院刚刚建立的时候诞生的古老魔导书，拥有可怕的力量，有她的帮助，这一次的任务，你要是完不成的话，直接找墙撞死得了。”

　　“你还是一如既往的毒舌啊，索菲娅，这一次又发生了什么事情吗？”魔导书爱丽西亚问道，于是庄明歌开口把大部分的事情解说了一遍。

　　魔导书不停的嗯嗯着，最后总结道：“也就是说，我们这一趟是为了替索菲娅擦干净她做下的蠢事吗，身为学院长居然犯下这样的错误，失格，失格！”

　　顿了顿，魔导书爱丽西亚又说道：“不过这种危险的事情果然不能放着不管，这一次要麻烦你了，搭档。”

　　“我可以吗？”庄明歌清晰的从这本洁白的魔导书上感受到了可怕的魔力，汪洋如大海，神秘如深渊，仿佛一瞬间就可以秒杀自己。

　　“当然，我可是很清楚的知道，搭档你心中拥有的信念比任何人都要纯粹。”

　　“多谢夸奖。”总之，还是谦虚一点。

　　“那么我们什么时候出发，索菲娅？”

　　“当然是越早越好。”索菲娅学院长挥挥手说道：“不如你们现在就去吧。”

　　“现在？”

　　庄明歌露出了为难的神色，他的手头还有大量的工作，就算是要移交给卡琳小姐，也需要一点时间，当然不可能现在就走。

　　“给我一点时间，让我整理后学生会的事情吧，学院长大人。”

　　“随你，不过中午的时候一定要出发。”

　　于是，索菲娅学院长在向庄明歌下达了标记后，就把他赶出了自己的城堡，临走的时候，女仆莉斯蒂还用渴望的眼神直直的盯着他。

　　直到庄明歌再三肯定，下次拜访一定会拿出最可口的蛋糕和最美味的红茶，这位女仆才放庄明歌离开。

　　因为剩下的时间不太多，庄明歌不敢怠慢，风风火火的冲回学生会后，把大概的事情解说了一遍，然后把手头的工作交给了卡琳·席格兰。

　　“我走之后，就麻烦你了，卡琳。”

　　“这也是没有办法的事情，放心吧，我会替你管理好学生会的。”卡琳十分稳重的说道，说话的同时，马尾辫还不停的甩动着。

　　庄明歌压下抓住它的打算，和游离子告别，并且许下一定会带土特产回来的约定，风风火火的离开了学生会，前往离别的车站。

　　“爱丽西亚，你可以隐藏自己的魔力吗？”因为要到普通人的世界去追查温琴佐，如果爱丽西亚在散发出可怕的魔力，很容易被人盯上。

　　“没有问题。”

　　爱丽西亚自信满满的说着，身上的魔力瞬间收敛，变成了一本普普通通的书籍，就连洁白的封面都做出了改变，变成了蓝底白花纹的书籍，看起来就像是一本精装的小说。

　　上面还写着小说的名字。

　　福尔摩斯侦探全集。


第5章极东之地

　　庄明歌囧囧有神的带着【福尔摩斯侦探全集】来到了离别的车站。

　　这里是圣罗兰私立魔法学院的北方边缘，建立着一座豪华的车站，每天发车一次，时间是早上八点，错过的话，只能等待明天了。

　　毫无疑问，庄明歌已经错过了今天的发车时间。

　　不过不要紧，有学生会长这个身份，庄明歌随时都可以启用一辆列车送自己离开圣罗兰私立魔法学院，这就是学生会长拥有的特权之一。

　　偌大的车站寂静无人，因为大部分的学生都已经离开了，所以车站十分空旷，不管是宽敞的大厅，华丽的候车室，摆满了饮料和各种需要品的吧台，庄明歌没有看到一个人影。

　　豪华的列车就停在后面车站后面的轨道上，漆黑色的外表铭刻着华丽的金色花纹，低调中透露着一股奢华，时间并没有在车身上面留下任何的痕迹，不过岁月洗礼的沧桑却清晰的告诉庄明歌，这辆列车已经工作了不下雨一百年的时间了。

　　魔导书爱丽西亚这时突然开口说道：“真是怀念呢，没有想到你还在努力的工作啊，疾风号。很努力呢。”

　　“疾风号？”

　　“没错，我和上一任学院长亲手设计的魔导列车，增加了许多功能，其中最重要的一项就是穿越虚空，另外还有一百八十八种不同的功用，原本还以为疾风号已经被淘汰了，没有想到居然还在努力工作，这个孩子真的很努力呢。”

　　爱丽西亚的语气中透着浓浓的喜悦和怀念，似乎很高兴。

　　“什么人。”

　　庄明歌刚想要附和，突然感觉都有人窥视自己，转身扑了出去，同时嘴里念念有词，脚下突然迸射出耀眼的闪电，整个人刷的消失在原地。

　　元素系基础魔法·雷步！

　　仿佛雷电一样快速迅捷，庄明歌几乎是在一瞬间就跨越了至少一百米的距离，出现在车站的一个高台上，居高临下的看到了躲在高台背后的……小女孩！

　　怯怯的姿态，白色的紧身衣，棕色的长发，以及明亮中透着恐慌的大眼睛，尤其是不过一米五左右的身高，怎么看都是一个私自离家出走的小萝莉。

　　“你是谁？也是圣罗兰私立魔法学院的学生。”

　　“身份确定，沙夏·苏，圣罗兰私立魔法学院四年级学生，性格胆小，纯血统，出身于普通家庭。”爱丽西亚说道。

　　“四年级，学姐？”庄明歌惊疑不定的看着这个四年级的萝莉，明明是学姐，为什么身材发育仿佛像是停止了一样，而且居然被自己一句话就吓坐在地上，未免太胆小了吧。

　　确定了对方的身份不是什么可疑人物，庄明歌松口气的同时，露出了一丝的微笑，跳下高台落在女孩子的身边，伸出手去扶她，“快一点起来吧，沙夏学姐，地上很凉吧。”

　　女孩子如同受惊的小鹿，站起来后刷的退后了十几步，和庄明歌保持一定的距离。

　　庄明歌满头黑线的说道：“我有那么可怕吗？”

　　“呵呵，是那个女孩太胆小了。”爱丽西亚似乎很喜欢看自己的搭档吃瘪，笑着说道。

　　庄明歌努力让自己的目光充满了和谐，说道：“抱歉，吓到你了，我是易·巴雷特，一年级生，刚才真是抱歉啊，沙夏学姐。”

　　“嗯，我知道。”

　　“沙夏学姐，你为什么要到这里来，你也是想要离开圣罗兰，回家吗？”庄明歌觉得有些奇怪，想要回家的学生们应该都回去了，留在这里的学生大概都要在学院度过这个寒假，很少有人会在这里时间返回。

　　沙夏使劲的摇了摇头，“不，不是，这是……我的工作。”

　　工作？

　　庄明歌微微一愣，随即恍然大悟，这么大的车站，总会有一些人前来打扫整理，刚才还奇怪为什么没有一个人，原来是这位学姐的工作啊。

　　“抱歉。”庄明歌只好再次道歉。

　　“不，不需要，会……会长才是，为什么会在这个时间来车站。”

　　“我，哦，我还有事，需要出去一趟。”庄明歌耸耸肩说道。

　　沙夏露出吃惊的表情，“但是，但是发车的时间已经过了。”

　　“没问题的，如果我走到话，随时都可以，这也算是学生会长的一种特权吧。”庄明歌第一次感觉学生会长其实蛮厉害的，有这么多的特权。

　　“那么你忙吧，我走了。”

　　车门自动打开，庄明歌走进列车，笑着和沙夏挥了挥手，转身向着车头走去。

　　“现在我们要去什么地方。”爱丽西亚问道。

　　庄明歌闭上眼睛感觉了一会，索菲娅学院长曾经在他的身上放置了标记，庄明歌一闭上眼睛，烦恼的世界瞬间消失，自己仿佛堕入了一个无尽的空间，没有时间，没有建筑，没有街道，没有墙壁，什么都没有的世界呢，庄明歌和某个人的联系瞬间拉近了不少。

　　虽然无法确定具体的方位，但是大概的地方已经知道了。

　　那是……

　　“东方！”庄明歌睁开眼睛，冷冷的说道。

　　列车缓缓的发动起来，巨大的轰鸣中，缓缓前进，四平八稳，在爱丽西亚的操控下，一路疾驰，很快就离开了车站。

　　车站的前方是无尽的天空，蓝天白云急速拉进距离，仿佛触手可及。

　　轰隆隆的轰鸣之中，魔导列车眨眼间就冲出了车站，飞入了虚空，仿佛一条狂舞的巨龙，笔直前进，车身上的金色花纹闪烁起来，列车逐渐变得透明起来，最后竟然钻入虚空，消失不见了。

　　卫星，雷达，任何侦查的手段都不会查到列车的存在。

　　庄明歌坐在靠近窗户的位置，看着身边不断倒退的景色，偶尔也会看到一朵朵白云从身边飞驰倒退，身后的学院以肉眼可见的速度急速变小，转眼就被甩出去很远，变成了一个小小的黑点，最后消失在视界内。

　　“东方吗，具体的位置呢。”爱丽西亚分出一部分魔力，一边操控着列车，一边问道。

　　庄明歌闭上眼睛确定对方的正确方向，指挥着列车不断前进。

　　一转眼，几个小时过去了，太阳已经向西方落下，平静的海面上，大海仿佛被夕阳的余晖染上了金色的光芒，远远望去，一片金色海洋波光粼粼，气象万千。

　　几只巡洋舰正在海面上疾驰，偶尔也会看到几只小小的渔船，在广阔看不大边际的大海上，孤零零的前行，甲板上人群走动，却没有一个人发现列车。

　　跨越了大海，前方终于出现了陆地。

　　“到了。”庄明歌睁开眼睛，感觉到那个标记就在前方不远处，具体地方不太清楚，不过毫无疑问，他就在这里。

　　魔导列车停了下来，耸立在一块陆地的上方，居高临下的望去，爱丽西亚的魔力扫视了一边，惊讶的说道：“居然是这里，真是一个隐藏的好地方呢。”

　　庄明歌睁开眼睛望下去，同样露出了惊讶的目光，“日本吗，骷髅社居然会挑选这样的地方。”

　　“怪不得魔法界几次围剿骷髅社都没有找到大本营，原来根本不在西方，而是在这个极东之地啊。”爱丽西亚轻笑了起来，“这一次看你们还往哪里跑。”

　　“要走了。”庄明歌站起来，走到车门前。“开门吧，爱丽西亚。”

　　车门打开，无尽的狂风顿时倒灌而入，呼啸着席卷了整个车厢，庄明歌的衣衫被吹的猎猎作响，要不是早有准备，说不定会在瞬间被吹飞出去。

　　庄明歌后退几步，然后前冲，跳跃，翻滚着跳出了列车，向下坠落。

　　狂风呼啸，撕扯着自己的身体，耳朵旁边尽是可怕的呼啸声，仿佛一瞬间就要把自己撕裂成碎片。

　　庄明歌简直难以想象，自己半年前还是一个普普通通的学生，半年后就从一辆隐形的魔导列车上进行了高空跳车，这样的展开也太穿越了吧。

　　他整个人如同一颗流星，划破天际，向下急速坠落。

　　……

　　日本，东京。

　　天色已经完全的黑了下来，一家热闹喧哗，灯火闪烁的酒吧内，几个坐在角落的男子高歌狂饮，配合着酒吧热烈的气氛，似乎没有什么不对。

　　DJ已经将现场的气氛完全炒热，舞池内挤满了人群，都市男女们贴身热舞，尽心的享受着这一次的放松，愉悦，狂热的气氛和酒精不停的刺激着他们的大脑，让忙碌的一天的人们越发疯狂起来。

　　角落的几个男子酒杯交错，尽情狂饮，不时发出一阵阵大笑。

　　和整个酒吧格格不入的，是坐在几个男子身边，无视吵杂喧哗和音乐，正在熟睡的某个少年。

　　他闭着眼睛，额头浮现出了一丝丝冷汗，似乎做了什么噩梦，下一颗突然大叫着醒了过来，咆哮的声音在发出来的一瞬间就被酒吧喧哗的吵闹声淹没，除了几个正在喝酒的男子错愕的看着他之外，没有引起任何人的注意。

　　“怎么了，发生了什么事情。”一个男子用蹩脚的英文说道。

　　男子心有余悸的擦了擦额头的冷汗，恐惧的说道：“他们来了，我可以感觉到，他们来了。”

　　“他们？”几个男子相视，露出了凝重的表情，“他们是谁？”

　　“不知道，我可以感觉到，绝对是他们，圣罗兰私立魔法学院的追兵！”


第6章桐谷结衣

　　桐谷结衣是一位风华正茂，青春活力的女子高中生，就读于东京名门的四季坂女子高中学院，是学院有名的人气角色，学习优秀，运动万能，而且为人十分开朗，深受同学们的爱戴，老师眼中的好学生。

　　现在，这位一位好学生，正在被一位坏人追杀。

　　具体是情况到底是怎么回事，必须回溯到她刚刚放学的时候。

　　四季坂女子高中学院是东京有名的女子高中学院，男生们的禁地，是一所半跑堂半住宿的女子学院。

　　因为距离自己的家庭很近，所以桐谷结衣也是跑堂的一员。

　　下午五点左右，结束了社团活动，挥舞了青春一身热汗的桐谷结衣在浴室简单的冲刷了一下自己疲惫的身体后，和几位友人离开了学院。

　　“说起来这个寒假过后，马上就要迎来高考了呢。”说话的女子留着一头漆黑的长发，笔直的垂落到腰部，胸部是几个女孩子之冠，学院有名的美人，冰石百合。

　　桐谷结衣也经常想到如果自己要是拥有那样的胸部该多好的说。

　　“高考呢，小百合说的有道理了，结衣你打算上大学吗？我是不行了，家里的料理店父亲一直要我继承，大家高中结束后就会回家帮忙吧。”

　　一位垂头丧气的女孩子，袖原绮丽说道。

　　“大学吗？”桐谷结衣活力满满的说道：“大概会冲刺一下吧。”

　　“目标呢，果然是东京大学吗？”

　　“当然。”

　　冰石百合理所当然的说道：“嘛啊，因为结衣的学习很好，如果不以东大为目标的话，很多人都会失望吧。”

　　“真好呢，这样的大脑我也想要。”

　　一群女孩子凑在一起说说笑笑，是非常普通的日常，她，桐谷结衣已经习惯了这样的日常，并没有觉得有什么不好。

　　当然，如果在这样的日常上微微加一些挑战的话，桐谷结衣也不会退缩，甚至是这么希望的，只不过一向运动万能的她，假如真的面对非日常，好奇之中也会带着害怕。

　　说白了，桐谷结衣不过是一个洋溢着青春的美少女罢了。

　　一双黑色的眼瞳，一头干净黑色的短发，既不会显得十分娇弱，也不会英气逼人，只是一个普普通通的运动系少女罢了。

　　“哦，我到了，绮丽，百合，明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　“再见！”

　　和自己的伙伴告别后，桐谷结衣就顺着繁华的街道来到了一片住宅区，这条早已经走了不知道多少回的道路，就算是闭着眼睛，桐谷结衣也绝对不会迷路，她本人有着这样的自信。

　　但是……今天不同了。

　　似乎有什么要发生改变，桐谷结衣有着这样的感觉，往日安静的街道不知道为什么，突然变得无比的寂静，甚至连狗叫的声音都听不到。

　　结衣看着熟悉的道路，脚步却越来越慢，越来越慢。

　　“不……不要杀我！”

　　突然间，微弱的声音从前方的拐角处传来，桐谷结衣突然听到了自己的心跳，仿佛快要跳了出来，全身好像被电流通过，不由战栗起来。

　　她越发小心，迈着悄无声息的步伐，慢慢的接近拐角，偷偷的把头探了出去。

　　从这一刻开始，属于桐谷结衣的日常彻底的崩溃，破碎的碎片重新组成的，是一个想都没有想过的世界，缓缓向她展开。

　　她，桐谷结衣通过自己的双眼，看到了如梦似幻，非常可怕的一幕。

　　一位穿着黑色蓝色牛仔裤，黑色上衣的男子安静的站在空旷无人的小道里，脚下闪烁着幽幽的光芒，那是无数线条勾勒而成的奇特图案，上面还有着看不懂的符文。

　　男子是右手散发着同样的光芒，缓缓的插进了另一个跪在他面前的混混的脑袋里，似乎在找什么东西，不停的翻动着。

　　一瞬间，桐谷结衣几乎失声叫了起来，不过她很快就捂住了自己的嘴巴，死死的不让自己发出一点点的声响。

　　不过这么做显然是徒然的，因为她听到了一个非常优雅的女声从男子身上传了出来。

　　“搭档，你被人看到了哟。”

　　桐谷结衣，十七岁，青春运动系少女，从来都没有看到过这么可怕的事情。

　　于是她做了非常明智的选择，转身就跑。

　　……

　　庄明歌感觉自己真的被憋屈，自从来到这个地方后，他就遇到了接二连三的倒霉事情。

　　从魔导列车上一跃而下，安全的抵达了日本，东京，某座不知名的住宅区后，庄明歌突然发现自己压根就不会日文。

　　虽然他确实是优等生，但半年才也不过是个高中生，即使在他的家乡，没有一个高中会设有日文课，所以他的英语很好，但日文却……

　　“一句都不会说吗？”爱丽西亚忍不住偷笑起来。

　　“也不是一句都不会说。”庄明歌想了想，“至少日常用语没问题。”

　　“真的？”爱丽西亚有些惊讶。

　　“大概。”

　　“大概？”爱丽西亚如果是人类的话，肯定会翻白眼嘲笑某人吧，“那么可以告诉我吗，搭档，你会说那些日常用语。”

　　“雅蠛蝶，一库，亚达，阿姨洗铁路，大概就是这些吧。”庄明歌一边说着还一边点头。

　　爱丽西亚：……

　　在和爱丽西亚商量了一段时间后，庄明歌决定作弊，在最短的时间内学会日文。

　　作弊的方式自然是使用魔法，有一种叫做语言天赋的魔法，可以把对方的语言剥夺过来，安装在自己的身上，到时候就可以在最短的时间内学会日文了。被剥夺了语言天赋的那个人大概会从头开始学习日文了。

　　所以庄明歌决定找一个看不顺眼的家伙下手。

　　在住宅区游逛了一会，庄明歌很快就选定了目标，是一位染着黄发，带着耳环，打扮的如同地痞流氓之类角色的男子。说起日本，最有名的大概就是暴走族什么的，庄明歌猜测这个男子也是其中一员。

　　找这样的人下手，庄明歌没有任何的心理负担。

　　魔法之中同样有着幻术魔法的存在，庄明歌随手将地上的一些碎纸屑变成日元后揣进口袋里，装作漫不经心的黄头发的混混撞在一起，双方同时倒地的瞬间，施加了幻术的日元从口袋里掉在地上。

　　一瞬间，男子的眼睛都亮了起来。

　　庄明歌连忙捡起这些钱离开后，男子不出意料的追了上来，在一条偏僻的小路里，庄明歌轻松的解决了男子，并且从他的脑子里取出找到了许多恶心的东西。

　　男子的名字叫做井上雄也，稻川会的外围成员，为人恶劣，放高利贷，逼良为娼，勒索敲诈，什么坏事都做过，而且还利用小孩子玩弄过许多人妻，十恶不赦。

　　说实话，就算是庄明歌现在一脚踢爆这个家伙的脑袋，警察也不会管，很多人都会拍手称快。

　　庄明歌决定等自己剥夺了这个家伙的语言，就摧毁他的脑子，把他变成白痴。

　　“搭档，你被人看到了哟。”

　　结果就在快要成功的得到对方的语言天赋时，庄明歌听到了爱丽西亚幸灾乐祸的声音，猛然回头，看到一个背影一闪而逝。

　　“可恶。”

　　魔法的事情不允许普通人知道，这是魔法界的规定。纵使再不情愿，庄明歌也不得不放弃剥夺对方的语言天赋，右手狠狠一握，直接摧毁了他的脑子，甩开他追上那个背影。

　　发生了什么，自己看到了什么。

　　桐谷结衣简直无法想象，一个人的手居然可以伸进另一个的大脑里，这究竟是怎么回事，超能力，魔法，阴阳术？

　　不过这些都不重要，重要的是自己被发现了。

　　会不会招人灭口，自己究竟会变成什么样子啊。

　　桐谷结衣大脑从来都没有像现在这样乱过，平日里有条有理，逻辑思维优秀的大脑居然如同一盆浆糊，发挥不出什么作用，只是本能的凭借着对道路的熟悉，夺命狂奔。

　　不知道跑了多久，就算是一向爱好运动的桐谷结衣也觉得脱力时，她终于停下了脚步。

　　摆脱了对方吗？

　　不安的想着，桐谷结衣慢慢的转回头，生怕自己一转头就看到那个人的身影。

　　事实上她想的太多了，不管怎么跑，普通人永远逃不出魔法师的手掌心，所以当桐谷结衣转回头的瞬间，不负众望的看到了庄明歌的身影。

　　而她本人脱力的一屁股坐在了地上，再也没有跑路的力气了。

　　“不……不要杀我。”

　　渴望的不普通的日常，但绝对没有渴望着这样的结局啊。为什么自己会遭受到这样的事情，为什么自己会这样倒霉啊。

　　庄明歌叹了口气，缓缓走向这名青春美少女，虽然这名不认识的女孩子因为害怕而瑟瑟发抖，但不管发育良好的身材，还是充满活力的脸蛋都可以看出对方浑身上下洋溢的青春气息。

　　“别担心，我不会杀你的，不过这件事情不可以泄露，所以我会抹除你的记忆，睡一觉就好了，睡一觉起来，什么都会恢复正常的。”

　　庄明歌安慰着这位少女，嘴里念念有词，微弱的魔力从他身上散发了出来。

　　神秘系魔法·记忆抹除！


第7章狩猎魔女

　　消除了这个不知名少女脑海里有关魔法的记忆后，庄明歌松了口气，并且把少女放在了附近公园的长椅上。

　　半个小时后，当少女醒来，发现自己无缘无故的来到公园，不明所以的返回自己的家里，庄明歌才感觉这件事情暂时落下了帷幕。

　　“接下来就是抓住温琴佐了，那个家伙到底在什么地方。”

　　体内的标记告诉庄明歌，温琴佐确实在这里，日本东京，但不管怎么说，东京是一座国际化的城市，不管从那个方面来讲，想要在这里找到某个人，简直如同大海捞针。

　　“爱丽西亚，你有什么好办法吗？”

　　“相信自己的标记吧，搭档，它会引领你找到你要找的人，不过你得小心一点了，搭档。”

　　“怎么了，有什么不对吗？”

　　“不，索菲娅在你体内下达的魔法【心灵标记】其实是一个双向的魔法，在你能够感受到对方在什么地方的时候，对方也可以清晰的感觉到你。”

　　庄明歌心头微微一惊，皱着眉头说道：“这么重要的事情应该早一点说啊。”

　　“现在说也不晚，所以要小心啊搭档，对方应该也已经察觉到了吧，你的到来！”

　　庄明歌的额头不自在的皱起了眉头，原本还想要神不知鬼不觉的把对方找出来，然后偷偷的带回去，没有想到自己居然已经暴露了。

　　看样子应该躲起来了。

　　庄明歌认真的问道：“爱丽西亚，你有办法把这个魔法屏蔽吗？”自己孤身一人，虽说有爱丽西亚的帮助，但隐藏在暗处比较好。

　　“没问题，这一点小事包在我的身上。”

　　放在庄明歌怀里的魔导书跳了出来，哗啦啦翻到其中一页，射出了一道绿色的光芒，射进了庄明歌的体内。一瞬间，一道绿色的光芒将庄明歌从头到脚被扫描了一边后，消失不见。

　　“这样就OK了。”爱丽西亚说道。

　　庄明歌感觉自己已经无法使用这个魔法来锁定温琴佐的位置，想必对方也无法锁定自己的位置，“嗯，真是麻烦你了呢，爱丽西亚。”

　　“说什么客气话呢，我们可是搭档啊。”

　　与此同时，不知名的某个小工厂。

　　“消失了。”一个黑发黑眼瞳，打扮的如同高中生的少年皱着眉头说道。

　　“什么小事了。”他身边的几个男子问道。

　　“追兵，我刚才突然感觉不到他了。”少年揉了揉自己的太阳穴，“大概将魔法屏蔽，然后隐藏起来了吧。”

　　几个男子面面相觑，原本打算利用这种能力将追兵斩杀，没有想到对方居然如此聪明，“麻烦了呢，小鬼，你可以感受到追兵究竟有几个人，实力怎么样吗？”

　　“不行，我只能感觉到追兵逼近，其余的什么都感觉不到。”少年苦恼的说道。

　　“真是没用。”其中一个男子露出不屑的表情，“真不知道上面为什么会派出你这样的家伙。”

　　少年冷冷的说道：“我也不知道，上面为什么会让你这样愚蠢的家伙来执行这个任务。”

　　“你说什么。”男子勃然大怒，被周围的人群分开。

　　“你少说几句吧。”

　　“对啊对啊，都是同伴。”

　　“我绝对不承认，绝对不承认，这样的小鬼居然是我们的同伴。”愤怒的男子叫嚣不休。

　　这时，一个棕色短发，穿着洁白衬衫的男子走了过来，“抱歉，佐藤有些笨拙，不过他心肠很好，对朋友也很真诚。”

　　“我并不会放在身上，你们多心了。”少年淡淡的说道，至于心肠很好什么的，少年直接无视了，骷髅社的人会有好心肠，你开玩笑的吧。

　　不过一想到自己居然也沦落到了加入骷髅社，少年的心就好像被毒舌撕咬，痛的厉害。

　　他烦闷不堪的站起来，向外面走去。

　　“你要去哪里。”白衬衫男子拦住了他。

　　“去外面转转，我留在这里只会让那个家伙生气吧。”少年指了指不远处对自己怒视的某人，操着一口流利的日文说道。

　　白衬衫男子微微犹豫了一下，最终退开脚步，嘱咐道：“小心一点，尽量不要使用魔法，你身上变装魔法一旦使用其他的魔法，就会暴露真正的身份。”

　　“我明白了。”少年，或者说是温琴佐点了点头，转身走出了工厂。

　　……

　　东京的夜晚比庄明歌想象的还要热闹，不夜街也很多，车水马龙，灯红酒绿，整个城市并没有随着夜晚的降临寂静下来，街上的行人多的如同蚂蚁，车辆穿梭不停，比起白天，除了灯火越发刺眼之外，没有任何的区别。

　　“现在我们应该去什么地方？”爱丽西亚问道。

　　庄明歌重新把魔导书放进自己的怀里，不让任何人看见，“先去睡觉吧。”庄明歌感觉到了困意，“剩下的事情明天再说。”

　　爱丽西亚同意，于是两个人找了一个不错的酒店住了下来。

　　身份证以及日元什么的，当然什么都没有，庄明歌只是用了一点小小的迷惑魔法，就让柜台的服务员交出了房间的钥匙。

　　美美的在房间内洗了一个澡，庄明歌就躺在柔软的大床上沉沉的睡了过去。

　　深夜，一点三十分。

　　东京国际机场。

　　一架豪华的客运飞机降落在这座国际化的机场，深夜抵达东京，随着无数人流的涌出，在这家飞机上，最显然的是一位穿着女性西装，留着金色短发，涂抹着妖艳唇彩，眼神如同一汪春水，时刻带着魅惑笑容的女子。

　　她本人好像来自于热情的夏威夷，浑身上下都释放着热情的气息。

　　每一个看到她的男人都会反射性的激起男性的本能，眼神浮现出疯狂的色彩，那是绝对的占有欲，对雄性对雌性最原始的欲望。

　　女子走出飞机的舱门，呼吸着属于机场的第一口空气，春水般的眼神浮现出一丝难以理解的厌恶。“真是一座浑浊的城市，和这里的人一样令人讨厌。”

　　机场的外面，停放着一辆豪华的商务车，当女子走出机场时，一位金发碧眼的男子立即从商务车上走下来，恭敬的走到女子的身边，将她客客气气的迎上车说道：“已经恭候你多时了，蒂亚娜·兰德豪森小姐。”

　　“我要的资料准备好了吗？”女子，蒂亚娜·兰德豪森冷冰冰的说道。

　　“是的，已经准备好了。”

　　商务车缓缓起步，离开了机场，男子车门的口袋里取出一份文件，恭敬的交给了蒂亚娜。

　　女子跷着二郎腿，当面拆开资料，阅读了起来。

　　车内陷入了短暂的沉默之中，男子靠着窗户，望着车外不断后退的景色，尽量不去想多余的事情，但呼吸却不由自主的急促了起来。

　　透过玻璃的反光，他清晰的看到了蒂亚娜惊心动魄的身材，以及那妖艳的红唇，仿佛可以把自己的灵魂都吸纳进去，让自己飞蛾扑火般的扑上去，然后被杀死。

　　男子死死的咬着自己的嘴唇，借着痛楚来刺激快要迷失的理智，他很清楚自己身边坐的是什么人，魔法议会的检察官，即使是在被称之为精英的检察官之中，也可以说是大名鼎鼎的存在。

　　狩猎魔女，蒂亚娜·兰德豪森。

　　传闻之中绝对不会对任何人动情，和外面有着决然不同的冷酷内心，将男人玩弄于股掌之间，喜怒无常的狩猎魔女。

　　任何人，任何事情在她的眼睛里都是猎物，她最喜欢的事情就是狩猎，如同残酷的猎人，一点点的折磨死自己的猎物，让对方在绝望和哀嚎之中，见证地狱。

　　传言，这位可怕的魔女居然在几个月前恋爱了，对方居然是一个不起眼的押送官。

　　许多对这位魔女有着深刻了解的人，对于这个消息都显得不以为然。

　　这位因为幼时遭遇而心里扭曲的魔女从来不会爱上任何人，更何况是魔法议会一名不起眼的押送官，这只不过是魔女的一时兴起而已，也许想要换一下口味也说不定。

　　也许当魔女玩腻这个男子后，就会杀掉他。

　　事实上确实如此，不久前，这位押送官死掉了，死在了骷髅社的手里，这位魔女在接受消息的第二天，不但没有愤怒，反而显得很高兴。

　　即使是一条狗养了半年也会有感情，但狩猎魔女蒂亚娜完全没有，这更加令无数人心寒。

　　一边回想着有关狩猎魔女的资料，男子原本激昂的本能居然逐渐衰落了下去。

　　“我很可怕吗？”突然间，蒂亚娜看向身边的男子。

　　“不，不是。”男子慌忙的说道。

　　“那为什么不看我一眼。”

　　“我再想其他的事情，蒂亚娜小姐，这份资料，你还有什么不了解的吗？”男子绝对岔开话题。

　　“骷髅社全体的资料全部在上面吗？”蒂亚娜拍了拍这些资料说道。

　　“是的，骷髅社一共三十二名成员，所有人的资料都在上面。”

　　“帮我查一个人。”

　　“谁？”

　　蒂亚娜冷酷的说道：“今天下午大约四点多，魔法议会检测到圣罗兰私立魔法学院的魔导列车突然出现在了东京上空，一名男子从魔导列车上跳了出去，帮我查查他究竟在什么地方。”


第8章化妆

　　次日，清晨。

　　庄明歌起的很早，他是被人吵醒的。

　　啪啪啪的敲门声就好像急躁的暴风雨，仿佛下一刻整个房门都会被来人打成粉碎，然后一举冲进来。

　　庄明歌开门之后，发现门外站着的是一个妖艳的女性。

　　明明穿着女式西装，却没有属于白领的精干和自信，反而带着说不清楚的妖媚，重点是那双春水般妩媚的眼神，以及妖艳的唇彩。

　　庄明歌并不认识这名女性，但对于她身上那可怕的魔力波动，不敢有任何的轻心大意。

　　“不请我进去吗？”

　　“你是谁？”庄明歌侧开身子说道。

　　女性很自然的走进了房间，说道：“我是蒂亚娜·兰德豪森，初次见面，易·巴雷特。”

　　庄明歌的眉头皱了起来，他确定自己从来没有听说过这个名字。

　　“我是魔法议会的检察官，今天来找你有一点事情想要了解一下。”

　　魔法议会？检察官？如果真的是这样，那么眼前这位女子可是了不得的大人物了。魔法议会的检察官都是由一些出色的青铜魔法师担任，是精英中的精英，拥有巨大的权力，比如其中最令庄明歌毛骨悚然的……紧急事态击毙权。

　　他们有权击毙任何人，不需要承担任何责任。

　　事后只需要扣上一顶紧急事态不合作的帽子，没有人会追究他们的责任，除非击毙的某人拥有巨大的后台，否则一般的势力，魔法议会甩都不甩。

　　说白了，就是魔法议会的实力很强。

　　检察官比起普通世界的警察，权力还要大三分，在普通魔法师的眼睛里，魔法议会的检察官就是臭名昭彰的代名词。

　　他们不仅态度恶劣，而且唯我独尊，任何事情只要和他们牵扯上关系，都会变得非常的血腥，以及残暴。没有魔法师愿意和这样的人打交道。

　　知道了对方的身份后，庄明歌不由小心翼翼起来，“检察官大人找我有什么事情吗？”

　　“因为事态很复杂，所以我就长话短说了，可以请你回去吗？”蒂亚娜说道。

　　“什么意思？”

　　“就是想让你马上返回圣罗兰私立魔法学院，骷髅社的事情，由我们魔法议会接手，我不希望在我执行任务中，让你这样的菜鸟破坏了我的计划，所以可以请你回去吗？”

　　愿意，我当然愿意，鬼才想呆在这里呢。

　　虽然这么想，但庄明歌可以肯定，如果自己就这么空手回去，绝对会被那位大人给生吞活剥了，魔法议会虽然可怕，但比起索菲娅学院长，差的就不是一点半点了。

　　一个是县官，一个是现管，更何况这个现管的比县官还要厉害三分。

　　“很抱歉，这件事情我无法做主，我要请示一下索菲娅学院长大人！”

　　“索菲娅·夏尔斯提亚？”对方有些惊讶。

　　“是的。”

　　“那好，我给你一个上午的时间考虑，希望你可以给我一个满意的答复。”对方似乎被索菲娅这个名字吓到了，露出一个意味深长的笑容，转身就走。

　　目送蒂亚娜离开，消失在自己的视界内，庄明歌转身回到房间，收拾了一翻，匆匆离开了酒店。

　　“我们要去什么地方，搭档。”爱丽西亚被庄明歌的行动吵醒了。

　　“要跑路了。”庄明歌说道。

　　“跑路，为什么？”

　　“不跑路的话，我们估计马上就被死翘翘了。”庄明歌苦笑着说道，尽走一些偏僻的小路，同时分出几个和本尊一模一样的分身，从四面八方汇入人群，分散敌人的视线。

　　这些全部被爱丽西亚看在眼里，“你似乎很慎重，搭档。”

　　“嗯，刚才我被魔法议会的检察官找到了。”

　　“检察官？”爱丽西亚似乎很不高兴听到这个词，“这真是一个麻烦。这个检察官对你说了什么？”

　　“她说骷髅社的事情交给她，让我们马上返回圣罗兰。”

　　“你同意了？”

　　“我可不想被索菲娅学院长生吞活剥了。”庄明歌打了一个冷颤，脚步不由加快了几分，在他的心里，索菲娅学院长比魔法议会可怕的多。

　　“那么说，你拒绝了。”

　　“所以我们才要跑路啊。”庄明歌说道。

　　“你担心那个检察官会伤害你。”爱丽西亚有些不可置信，“搭档，你会不会太多心了，别忘了你的身份，你是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，学院皇帝，有圣罗兰作为后台，那个检察官不会轻易的向你出手。”

　　“恰恰相反，我认为她很有可能会杀了我。”

　　庄明歌将两个人见面时的场景重复了一遍，然后说道：“如果她真的不会对我出手，应该会苦口婆心的劝我离开，或者使用一些强制性手段把我留在她的身边，不让我破坏她的计划，但她什么都没有做，反而转身走掉了。”

　　“这说明不了什么？”爱丽西亚觉得没有什么不对。

　　“恰恰相反，这说明她对我产生了杀意，不管是什么人，都不会把过多的精力和口舌放在一个将死之人的身上，她劝都不劝说一句，说明在她的心里，我已经是一个死人了，假如我中午之前没有离开东京，很有可能会遭到她雷霆攻击。”

　　庄明歌有七成把握，自己如果不离开，很有可能会成为那个检察官首先铲除的对象。

　　唯一有一点想不通的是，不管怎么说自己也是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，身份不低，出来执行任务，代表的就是学院长，世界最顶级的七人魔法师之一。

　　虽说打狗还要看主人这句话很令庄明歌很不爽，但话粗理不粗，自己的背后是索菲娅·夏尔斯提亚，世界顶尖魔法师，真的有必要因为一个任务，就得罪了她吗？

　　庄明歌可以肯定，如果自己真的死在了蒂亚娜的手里，索菲娅学院长不管于情于理都会为自己讨回一个公道。

　　到时候，蒂亚娜也绝对活不成。

　　真的有必要把自己也搭进去吗？庄明歌不明所以，但对方临走时那个意味深长的眼神透露出的杀意又如此的明显。

　　是吓唬自己？

　　庄明歌不敢肯定，不过他不打算和自己的生命开玩笑，一路疾驰，来到了火车站，搭上了前往北海道的火车，准备离开东京。

　　“就这么离开吗？”爱丽西亚不满的问道。

　　“现在离开，晚上在回来。”庄明歌轻轻地拍了拍怀里的魔导书，示意它安静下来，然后从正大光明的走上火车，在一个不起眼的地方坐了下来。

　　没过多久，火车缓缓的发动了，在随后的一段时间内，不断的加速，加速，加速，最后犹如风驰电掣般，载着一车的人，缓缓离开了东京。

　　窗外的景色飞快的倒退，火车上的人很少，车厢显得很空荡，几步开外就是一位躺在椅子上熟睡大叔，右侧隔了一条走廊的椅子上，一对年轻的情侣正在戏闹，不顾大庭广众的卿卿我，时不时将舌头伸进对方的嘴巴里。

　　庄明歌见怪不怪的扭着头看向窗外倒退的景色，心底却思考着自己今夜到底用什么方法返回东京。

　　更加重要的是，自己究竟应该如何找到温琴佐，然后把他带回圣罗兰私立魔法学院。

　　这些都是需要思考的事情。

　　时间缓缓流逝，一眨眼间，深夜到了。

　　坐着从北海道前往东京的列车，深夜的火车上比起白天还要空荡，一节车厢内除了庄明歌外，没有一个人。

　　漆黑的夜里，除了列车行驶传来的声音外，再也没有任何多余的声音。

　　庄明歌将怀里的魔导书掏了出来，拍醒了正在睡觉的爱丽西亚。

　　“怎么了，发生了什么事情，搭档。”即使是迷迷糊糊地声音，也非常的优雅。

　　“东京快要到了，我准备在距离东京最近的一站下车，然后徒步走回东京，爱丽西亚，有什么办法让我隐藏起来，不让魔法议会的人发现吗？”

　　庄明歌昨天抵达东京，今天早上就被魔法议会的检察官找上门来，对于魔法议会的情报能力，庄明歌有着极大的警惕。

　　“让我想想。”

　　爱丽西亚是魔导书，拥有着大量的知识，陪伴过每一代的学院长，而每一代学院长都会把自己对魔法的理解写进爱丽西亚的体内，这样一来，爱丽西亚的知识就越发庞大。

　　到了现在，她的魔法知识庞大到连黄金魔法师都自愧不如。

　　唯一遗憾的是，许多魔法，她都不能使用。

　　“找到了。”爱丽西亚自动翻页，停留在第三百五十五页，上面有一个不错的变形魔法。

　　庄明歌研究了一下，发现这个变形魔法确实很精妙，不过自己的实力还不足以施展这个魔法，至少要九种不同的共鸣才可以完成这个魔法。

　　“放心吧，我会帮助你的。”爱丽西亚说道。

　　火车缓缓停了下来，庄明歌下了车，朝着东京所在地方望过去，这里是进入东京的最后一个站点，从这里徒步前往东京，需要五个小时左右。

　　庄明歌来到了一个公园，在爱丽西亚的帮助下，变成了一个翩翩美少年，就连体内的魔力波动都被隐藏起来，现在就算是蒂亚娜站在自己面前，也无法察觉出他就是易·巴雷特。


第9章监视检察官

　　凌晨四点三十分，庄明歌返回了东京。

　　从一条无人知道的小路回到东京的庄明歌已经变成了一位外表帅气的翩翩美少年，一头黑色的长发，一头漆黑宛如星辰的眼瞳，闪烁着人类所有的未知和神秘。

　　凌晨四点的街头一片清冷，现在这个时间大概是这座城市最安静的时间段了。

　　庄明歌找到了一座比较偏僻的公元，用去了一天的时间，在爱丽西亚的指挥下，刻画了无数个奇特的魔法阵，隐藏在公元的每一个角落。

　　“这样有用吗？”庄明歌一边刻画，一边问道。

　　爱丽西亚信心满满的说道：“你知道你现在刻画的这个是什么吗？”

　　“不知道。”庄明歌老老实实的说道，“不过感觉非常的复杂，我现在至少已经刻画了三百多个魔法阵了。”

　　庄明歌抬头看了看已经升到头顶的太阳，从凌晨开始刻画到现在，庄明歌的魔力都快要枯竭了。

　　这些魔法阵遍布了整个公园，不管是长椅，地板，树木，草地，还是喷泉，秋千，雕塑，甚至就连一棵花朵上面都刻有奇特的魔法阵。

　　“别抱怨了，这可是大名鼎鼎的【天使坠落】虽然是简化版。”

　　“天使堕落，那个传说级别的大魔法。”庄明歌吃惊的快要把下巴掉了下来。

　　传说中，【天使坠落】可是超超超超超厉害的大魔法，将一方天地转化为可怕的禁地，就算是天使，进入了这片禁地，也不过是普通人。

　　“虽说是简化版的天使坠落，不过普通的魔法师绝对奈何不了你。”爱丽西亚对这个魔法信心满满，连带庄明歌也自信了不少。

　　如果真的是【天使坠落】就算是简化版，庄明歌也不觉得自己会输给其他人。

　　随意解决了一顿午饭后，庄明歌下午继续干活，一直到了深夜，总算是完成了这个魔法。他一共在这个三百平方米的公元刻画了一千多个魔法阵，遍布公元的每一个角落。

　　深夜十一点，庄明歌完成魔法阵，离开了公元，在附近的餐厅解决了晚餐，安抚了咕咕叫的肚子，回到了公元。

　　深夜一点，修习十字星辰秘法两个小时后，庄明歌恢复了魔力。

　　已经做好了万全准备的庄明歌掏出魔导书，“开始吧，爱丽西亚。”

　　“你确定。”

　　“是的。”庄明歌点了点头，沉声说道。

　　“我觉得我们现在跟踪那个检察官，说不定会有意外的收获。”爱丽西亚提出了不同的意见。

　　“那我们这一天不久白忙了吗？”庄明歌迫不及待想要试一下这个传说中的大魔法威力到底如何，就算是简化版，也应该很厉害吧。

　　“我们可以把这里当做一个秘密基地，也许将来会在这里决定胜负也说不定。”爱丽西亚活了这么多年，比庄明歌要沉稳许多，“现在最重要的是完整任务，不是欣赏这个魔法。”

　　“好吧，我听你的。”

　　庄明歌还有许多地方仰仗这位搭档，虽说是魔导书，不过对方的知识足以做自己老师的老师的老师了，听她的没错。

　　“很好，你能够这么想太好了，咯咯。”爱丽西亚满意的笑了起来。

　　“那我们现在怎么才能找到那个检察官。”

　　“我有办法。”爱丽西亚不愧是掌握着让黄金魔法师也自愧不如的知识魔导书，很快就找到了一个非常实用的魔法。

　　定点追迹。

　　不动声色的返回离开时的酒店，爱丽西亚使用定点追迹魔法，很快就找到了检察官现在的所在的位置。

　　是一家私人的别墅。

　　根据定点追迹魔法的结果，自从蒂亚娜进入这座私人的别墅后，就再也没有出来过。

　　于是庄明歌在附近不远处的一家旅馆住了下来，旅馆的老板娘被他的魔法迷惑，将庄明歌当成了来自于远方的亲戚，热情的不得了。

　　老板娘的名字是冰石美智子，老公几年前死于疾病，现在独身一人开着这家旅店。店里还有一位女儿叫做冰石百合。

　　庄明歌每天都会早起早睡，一边帮助老板娘干活，一边监视着不远处的别墅。

　　几天下来，别墅的方向没有动静，庄明歌倒是和旅馆周围的居民混了一个眼熟，很多人见面都会微笑着和庄明歌打一个招呼。

　　而老板娘的女儿，叫做冰石百合的女孩子似乎也很粘庄明歌，把她当做了真正的亲戚看待，而不是一个突然闯入自己家庭的外人，一切都归功于庄明歌的魔法。

　　“欧尼酱，你在听我说话吗？”

　　某一日，庄明歌正在监视别墅的时候，耳边突然传来了冰石百合的声音，转头一看，发现这位留着长发，穿着浴衣，打扮的如同大和抚子的女性鼓着双颊气呼呼的盯着自己。

　　“怎么了，百合，有事吗？”庄明歌尴尬的问道。

　　“明天就是周日，我和几位好友一起上街，欧尼酱要一起来吗？”

　　“不了，我还是在家帮美智子阿姨的忙吧，你们女孩子的事情，我就不搀和了。”庄明歌不能离开旅馆，否则很容易跟丢蒂亚娜。

　　而且她连续一星期没有任何行动，庄明歌都有些急躁了。

　　“但是我想要将欧尼酱介绍给大家认识。”冰石百合似乎有些不情愿。

　　庄明歌一时间不知道该说些什么好，这时从房间走出来的冰石美智子替他解围，“百合，欧尼酱也有自己的事情要忙，不要太黏欧尼酱了哟。”

　　“那好吧。”对于自己母亲的话，冰石百合十分听从，放弃撒娇的手段，低着头匆匆的走开。

　　庄明歌尴尬不已的看着走到自己的身边的美智子，“抱歉啊，美智子阿姨，我……”

　　“是百合太粘人了，那个孩子从小就想要一个保护自己的哥哥，所以才会这么粘人，你不要怪她，佐为。”美智子笑着打断了他的话。

　　“怎么会，小百合很好，我才不会怪她呢，实际上她这么粘人，我也很高兴。”庄明歌尽量斟酌着语言，说一些漂亮话。

　　美智子闻言果然捂着嘴巴笑了起来。

　　庄明歌现在的名字叫做藤原佐为，是他的化名。

　　“佐为似乎很喜欢那座别墅呢。”美智子好几次看到庄明歌对着不远处的那座别墅发呆，于是笑着问道。

　　“很漂亮的别墅，我也梦想自己如果拥有那样的别墅就好了。”庄明歌假装迷恋，望着别墅喃喃的说道。接着话锋一转，垂头丧气的说道：“不过像我这样的人，下辈子也不可能拥有那样漂亮的别墅吧。”

　　“怎么会，佐为你如果努力的话，也许不久的将来就会有这样的别墅呢，因为佐为是一个好孩子呢。”美智子伸出手抚摸着他的头发，安慰庄明歌。

　　“谢谢，美智子阿姨。”

　　庄明歌脸色微微一红，冰石美智子毫无疑问是一位美人，要不然也不会有冰石百合那样美丽的女儿了。

　　次日，周末。

　　冰石百合一大早上就换上了衬托着女孩子活力满满的衣服，出门了，庄明歌刻意错过她出门的时间，起床打扫旅馆。

　　没躲过就，不远处的别墅，原本紧闭了一个星期的大门缓缓拉开，一辆黑色的本田轿车从里面缓缓行驶出来，汇入了不远处的大街。

　　庄明歌利用鹰眼术，清晰的看到轿车后面坐着的正是蒂亚娜检察官。

　　她开始行动了。

　　庄明歌激动万分的扔掉手里的工作，和冰石美智子告别后，来到了一跳无人的小道，先是隐去了自己的身形，然后施展了一个飞行的魔法，宛如一阵疾风，瞬间吹拂出去。

　　匆匆路过小道的行人顿时感觉到一股微风拂面，然后什么都没有发现。

　　隐形的庄明歌不敢靠近蒂亚娜太近，生怕魔力的波动惊扰到对方。

　　他远远的吊在轿车的后面，距离大约五百米开外。

　　轿车一路疾驰，宛如大海里的鱼儿，流畅的在街道上前进，不停的加速，眨眼间就化作一道漆黑的闪电，不停的前进。

　　庄明歌不疾不徐的跟在轿车的身后，不停猜测他们到底要去什么地方。

　　一个小时后，汽车终于在一座大厦前的广场上停了下来，蒂亚娜走下车，步入了大厦内部。

　　庄明歌找了一个四处无人的偏僻地方解除魔法，然后汇入人群，逐渐接近大厦。

　　这里应该是一家外资企业，庄明歌通过窗户都看到里面来来往往的大多数都是外国人，显然是魔法议会的一个据点。

　　他没有冒昧的进去，而是在附近等待着。

　　时间临近中午，庄明歌起身走进了一家附近的餐厅。透过窗户，依旧可以清晰的看到大厦进出的情况。

　　“欢迎光临。”几个殷勤的服务员笑着把他迎了进来。“请问几位？”

　　“一位。”

　　“好的，请这边来。”服务员带着庄明歌向里走。

　　“啊，是欧尼酱！”

　　突然间，一个熟悉的声音响起，庄明歌心头一跳，扭头望去，几步开外靠近窗户的地方，冰石百合惊讶的看着他。

　　“小百合。”庄明歌也觉得很巧，居然会在这种地方遇到她。

　　在冰石百合的身边还坐着两位女性，大概是她的朋友，其中一个女孩子熟悉的脸令庄明歌几乎忍不住叫了起来。


第10章玉藻

　　从冰石百合的嘴里，庄明歌知道这个有过一面之缘的女孩子叫做桐谷结衣，同样是四季坂女子高中三年A班的学生，而且还是优等生。

　　学习优秀，运动万能，是一位开朗活泼的运动系少女。

　　没有想到居然会在这里再一次遇到这个人。

　　原本以为两个人只不过是茫茫人海之中擦肩而过的存在，彼此错过之后，今生就不会有任何的联系，结果发现世界以外的小啊。

　　毫无疑问，这个桐谷结衣就是庄明歌抵达东京第一天，结果被她看到自己使用了魔法的少女。

　　庄明歌苦笑的被冰石百合拉了过去，和三个女孩子坐在一起。

　　“这位就是你的欧尼酱，哎，意外的好看呢。”说话的女孩子把脸几乎都凑到了庄明歌的面前，笑嘻嘻的说道：“我是袖原绮丽，请多关照，欧尼酱。”

　　“藤原佐为，请多关照。”

　　庄明歌心不在焉的和女孩子握了握手，看起来是一个非常健康的女孩子。

　　“对了对了，欧尼酱为什么会来这里，不是说留在家里帮母亲大人的忙吗？”冰石百合好奇的问道。

　　“嘛啊，因为突然想起了一点急事，所以和美智子阿姨打了一声招呼就跑出来了。”

　　“那接下来欧尼酱有什么打算，要不要和我们在一起。”

　　“这不好吧，你们都是女孩子，肯定会有很私密的话要说，我一个男人不方便打扰。”庄明歌还要监视蒂亚娜检察官，所以拒绝了冰石百合的邀请。

　　“有什么关系嘛。”袖原绮丽一点也不认生的说道：“欧尼酱也一起来嘛，人多才会热闹，而且欧尼酱这么帅气，我们是不会介意的，对吧，结衣。”

　　庄明歌现在的外表毫无疑问是一位翩翩美少年，笑容很亲和，对痴女有着巨大的杀伤力。

　　“哎，我吗？我无所谓啊。”

　　“最近几天你老是这个样子，会不会生病了。”袖原绮丽担忧的贴着桐谷结衣的额头，感受了一下对方的温度，“没有发烧啊。”

　　“我才没有病，我说的是真的！”

　　“又来了，又来了，所以说魔法什么的根本不存在，一定是你看花眼了！”袖原绮丽大大咧咧的拍着对方的肩膀说道。

　　庄明歌心头一跳，问道：“魔法？什么魔法？”

　　冰石百合解释道：“实际上一个星期前，结衣在回家的路上遇到了一件怪事，她说自己看到了有人把自己的右手插进了其他人的脑袋里，就是这样……”

　　说着还做了一个手势，将右手在虚空插了一下。

　　“骗人的吧。”庄明歌被吓到了，这段记忆不是被自己消除了吗。这个叫做桐谷结衣的女孩子不是什么都不记得了吗？

　　“是真的，我真的看到了。”看到庄明歌也矢口否认，桐谷结衣生气了，鼓着脸颊说道：“我一定会找出证据给你们看，我桐谷结衣，一定会找到那个人！”

　　“我觉得还是不要找的比较好。”庄明歌为了自身的安全，决定忽悠一把。

　　“为什么？”

　　“我们来分析一下，假如你看到的是假的……”

　　“可是我真的看到了。”

　　“冷静一下，冷静一下。”庄明歌连忙安抚激动了桐谷结衣，说道：“这只是分析，不要太激动，听我说就好了，假如你看到的是假的，你肯定找不到这个人，追求的只不过是一个幻影，却花费了自己大量的时间，根本不值得。”

　　顿了顿，庄明歌又说道：“假如你看到的是真的，真的有人可以把自己的右手伸进别人的脑子里，不管是魔法，阴阳术，还是其他超能力什么的，既然对方敢堂而皇之的做出这样的事情，就说明他不是善良的角色，那个人所在的世界肯定非常的残酷，像你这样的女子高中生还是不要牵扯进去比较好。”

　　桐谷结衣张了张嘴，沉默了下来。

　　冰石百合也在一边劝说道：“欧尼酱说的没错，你太鲁莽了，结衣，这件事情到此为止吧，继续追下去，不会有什么好事的。”

　　“没错，没错，我相信你了，所以放弃吧，呐，结衣，好不好。”

　　为了自己朋友担心的两个人不停的劝说着桐谷结衣，庄明歌为了给她们更适合的空间，起身走向了厕所。

　　进入厕所，庄明歌反锁上门，长长的松了口气，“刚才的对话，你听到了吧，爱丽西亚。”

　　“当然。”

　　“这到底是怎么回事，我明明抹除对方的记忆，为什么她还会有那段记忆。”庄明歌简直无法想象，世界上居然还有这种无厘头的事情发生。

　　“难不成，我施展魔法失败了？”

　　“不，你当初很成功施展了这个魔法。”爱丽西亚说道。

　　“那为什么桐谷结衣，就是那个女孩子的记忆没有被抹除。”

　　爱丽西亚想了一会说道：“实际上，这种事情并不是第一次发生，在长久以来的历史上，这样的事情发生过好几次，只不过对方大多数是坚毅的圣骑士，具有信仰的狂信徒，威严的圣女，又或者正统的苦修者，没有发生过普通人对魔法免疫的情况。”

　　庄明歌分析道：“坚毅的圣骑士不可能，圣女也不可能，苦修者更是没边，剩下的只有狂信徒了，这么说，那个叫做桐谷结衣的女孩子是一位狂信徒？”

　　看不出来啊，那个活力满满的运动系少女居然是狂信徒什么的。

　　整理了一下情绪，庄明歌返回三个女孩身边，几个人已经可以控制自己的情绪。

　　“我决定了，按照欧尼酱说的，放弃追寻下去，虽然很不甘心，不过这也是没有办法的事情呢。”对方吐了吐舌头，笑了起来。

　　庄明歌看了看对面的大厦，发现蒂亚娜的汽车还在，于是漫不经心的问道：“说起来我还不知道你们家里是做什么的，要不要介绍一下。”

　　“我没有什么好介绍的，我的双亲都是普通的上班族。”袖原绮丽说道，“不过结衣就不一样了，结衣的家庭可是很复杂的哟。”

　　“没有了，就是稍微有一点点。”对方摸着后脑勺不好意思的笑了起来。

　　冰石百合说道：“实际上结衣的父亲是世界闻名的钢琴家，母亲是有名的服装设计师，外公是议员，外婆是一位退休的明星，爷爷的话，是一家神社的当家，奶奶是一位出色到底巫女呢。”

　　“听起来就好像人生的赢家一样。”袖原绮丽不甘心的说道。

　　神社，巫女。

　　庄明歌对日本也有所了解，知道日本的神社多的数不胜数，毕竟这里可是有八百万神明的国度，虽然神多了，也就不值钱了，不过还是有几个比较强力的神明。

　　比如天照，比如须佐之男什么的。

　　“神社啊，呐，结衣同学爷爷家的神社，供奉是什么样的神明？”

　　“是玉藻。”

　　“玉藻？”庄明歌回想了一下，发现所谓的玉藻应该不是什么神明吧，“如果我没有记错，玉藻应该不是神明，而是妖怪才对，百鬼之中的大妖怪之主，九尾妖狐！”

　　“这有什么办法，我家的神社和其他的神社不同，供奉的确实是玉藻大人，根据祖上的记载，玉藻大人曾经救过我们的祖先，于是我们祖先就把玉藻大人当做神明供奉了起来，而且玉藻大人也会庇护我们，虽然没有看到什么庇护就是了。”

　　她说的有些不以为然，桐谷结衣完全不相信妖怪和神明什么的，“而且这都什么年代了，怎么可能有妖怪的存在。”

　　这你可就说错了，庄明歌在心底吐槽，没有玉藻的帮助，你怎么可能还记得那件事情。

　　玉藻吗？传说中的九尾妖狐，妖怪之主。

　　不过既然世界上有恶魔和天使的存在，出现妖怪也不是什么不可能的事情吧。

　　就算某一天一只猴子跑下来告诉我，他其实是齐天大圣，庄明歌也觉得自己八成会相信。

　　“打住，打住。”袖原绮丽做了一个暂停的手势，“话题太无聊了，换一个，欧尼酱你来自什么地方？”

　　“北海道。”好像似乎这么设定的。

　　“家里有什么人？”

　　“几个姐姐和哥哥。”这是为了以后的突发事件打底稿。

　　“有没有女朋友？”

　　“没有。”

　　“那我做你的女朋友好不好。”

　　“绮丽！！！”一边实在看不下去的冰石百合叫了起来，不满的盯着自己的挚友，“不要打扰我欧尼酱。”

　　“有什么关系，好东西要和大家一起分享。对不对，结衣。”末了还不忘记把桐谷结衣拉到自己的阵营。

　　“欧尼酱才不是东西！”

　　这句话怎么越听越便扭。

　　冰石百合也发觉自己的失言，连忙改口：“不对，欧尼酱是东西，也不对，欧尼酱是人，不是随便可以分享的东西，也不对，啊啊啊，都怪你啊，绮丽。”

　　庄明歌微微一笑，抚摸着冰石百合的头发，安慰了一下慌乱的她，余光突然注意到蒂亚娜从大厦里走了出来，眼睛顿时一亮。

　　“我还有事先走了，百合，结衣，绮丽，下次再玩吧。”说着，旋风般冲了出去。


第11章魔枪

　　时间倒流到今天早上，蒂亚娜进入大厦。

　　“欢迎光临，检察官大人。”

　　大厦的最顶层，电梯刚一打开，数十个人排成两列，整齐划一的弯腰大喝道，气势十足。

　　蒂亚娜面不改色的踏出电梯，扫视了大厅一眼，“人呢。”

　　“我在这里。”

　　一位肥胖的男子从人群中挤出来，跑到蒂亚娜的面前，谄媚道：“蒂亚娜检察官大人，我是就这里的负责人，静悟六一郎。欢迎光临我们公司，检察官大人。”

　　“废话少说，把东西交出来吧。”

　　“是的，是的，请跟我来，蒂亚娜检察官大人。”静悟六一郎一边擦着从额头留下来的冷汗，一边带路。

　　穿过大厅和一条走廊，众人在最深处的一扇大门前停了下来。

　　“就是这里了，蒂亚娜检察官大人，你要的东西就在里面。”静悟六一郎媚笑着说道：“为了保证物品的安全，我们在整栋大楼下达了封印，尤其是这里，一共下达了三种不同的封印，别看这双扇门不起眼，但上面除了三种不同的封印外，还附带了好几种诅咒，没有正确的打开方法，就算是白银法师也拿不走里面的东西。”

　　“打开。”蒂亚娜似乎完全不在意这些，径直命令道、“是是，你们两个，把门打开。”静悟六一郎脸色一板，对身边的两个下达了命令。

　　两位人相视一眼，上前把双手放在大门上，魔力灌输进去，刷刷刷一连三声，上面的封印被激活。

　　第一道封印是一个螺旋的墙壁，上面漂浮着各种各样的咒文和复杂的公式。

　　第二道封印是双扇门的四个死角各自漂浮着一个巴掌大活灵活现的凶兽，凶狠的注视着所有人，仿佛随时都有可能扑上来。

　　第三道封印是一个倒立的三角形魔法阵，最中心却空空荡荡，什么都没有。

　　两位开门的男子迅速破译了第一重封印，魔法咒文闪烁出激荡的光芒，随后碰的一声破碎，第一重封印正是破碎。

　　随后，两个男子隔开了自己的左右手腕，流出来的鲜血被四只凶兽吸允，凶兽惨叫着化作飞灰，作为这一切，两个男子退到一边包扎伤口。

　　静悟六一郎谄媚的笑着，上前几步，把右手放在了倒立三角形魔法阵的中心。

　　一道光芒从魔法阵内放射出来，扫过胖子的全身，确定无误后，乒的破碎了。

　　三个封印全部解开，胖子轻轻一用力，双扇门吱呀一声，被推开了。

　　一道道漆黑是的光芒从门缝透露出来，无尽的白色雾气滚滚而出，刺骨的寒意蔓延，周围的地面都结上了一层淡淡的薄冰，快速蔓延到墙壁，天花板上面。

　　一眨眼间，这一条走廊几乎被寒气冰封。

　　随着大门的缓缓打开，寒气越来越浓烈，仿佛走进了北极，冷的令人受不了。

　　蒂亚娜的脚下不知何时展开了一个环形的魔法阵，将寒气阻挡在外面，面不改色的盯着门后的房间。

　　门后的房间是一间封闭的房间，没有窗户，没有家具，不管是墙壁，天花板，地板上面都雕刻着各种各样的魔法阵，即使如此，恐怖的寒气依旧翻滚不休，随时都有可能冲出房间。

　　在房间的中心，一把琉璃色的长枪静静的悬浮在半空中，恐怖的寒气就是从它的身上散发出来，弥漫房间的每一寸空间。

　　“就是它吗？”蒂亚娜露出一丝淡淡的笑容，妖媚的勾魂荡魄。

　　“没错，就是它。”静悟六一郎搓着手企图利用摩擦给自己带来一丝暖意，“传说中用冰霜巨龙骨骼打造而成的魔枪——冰霜战枪。”

　　“冰霜巨龙的骨骼打造的魔枪，这种不靠谱的传闻你也相信？”蒂亚娜不屑的笑了起来，巨龙的可怕魔法议会最清楚不过。

　　就算是黄金魔法师也不敢招惹，魔法界有很多厉害的魔导器都是用巨龙的骨骼打造的。但只不过是鳌头，没有一个魔法师会傻的相信这真的是用巨龙骨骼打造的。

　　静悟六一郎肥胖的脸色挤出一个尴尬的笑容，“这不是为了增加神秘性吗，呵呵，大家都知道是怎么回事就好了。呵呵……”

　　蒂亚娜冷酷的笑了起来，伸手出去这把魔枪，看的胖子心惊胆颤，几乎是咆哮了出来，“不行，绝对不行！”

　　蒂亚娜脸色一变，阴冷的注视着静悟六一郎，“这和说好的不一样，你想要返回不成。”

　　“不是，怎么会，我是为了蒂亚娜检察官你着想，才特意阻止你的。”静悟六一郎也觉得自己莽撞了，干笑着说道：“听我解释，听我解释嘛。”

　　“说吧。”蒂亚娜收回了自己的手。

　　静悟六一郎说道：“这把冰霜战枪自从打造出来后，就没有人能够降服，就算是传说中的英雄也不行，它的力量太可怕而来，不是普通魔法师能够驾驭的，很多人都死在了它的力量之下，是名副其实的不祥之物。”

　　说到这里，胖子对身边的几个人下达了命令，一个男子越众而出，伸手去取魔枪。

　　当他的手指触碰到魔枪的瞬间，一股恐怖的寒气爆发，男子的右手瞬间冻结成冰，另一个男子一拳打碎了他的胳膊，把他救了下来。

　　要是晚上几秒钟，男子不光是手臂，整个人都有可能冻结成冰。

　　蒂亚娜脸色闪过一丝异色，看到静悟六一郎笑呵呵的从自己的口袋里取出衣服白色的手套，戴在手上，然后一把抓住魔枪，挥舞了几下，寒气肆意，地面结出一道道恐怖的冰刺，冲天而起。

　　“这是我们公司制作的魔导器，驾驭者，可以在不伤己的情况下自由使用任何传说中的诅咒兵器，非常的划算，只要八百万美元，如何？”

　　“拿来！”蒂亚娜伸手道。

　　“不愧是蒂亚娜检察官，呈上来。”

　　静悟六一郎的命令刚刚落下，门外立即走来几个人，为首的一个人手里捧着托盘，上面放置着一副美丽的女士手套。

　　蒂亚娜戴上手套，从静悟六一郎的手里接过魔枪，一丝丝清凉的冷意从枪身传来，蒂亚娜尝试着挥舞了几下，寒气肆虐，一阵阵可怕的寒风吹拂出去，走了外面的灯泡立即冻结成冰，虽然破碎。

　　“怎么样，还满意吧，蒂亚娜检察官。”

　　“我很满意，包起来吧。”

　　静悟六一郎脸上的笑容越发灿烂，说道：“因为是传说中的武器，包装必须使用特定的仪器和强有力的封印，一口价一百万美元，如何。”

　　蒂亚娜赴妩媚的说道：“一共多少钱，一起清算吧。”

　　“爽快，驾驭者八百万，包装一百万，魔枪九千五百万，一共是一亿零四百万美元。”

　　“给你。”蒂亚娜从口袋里掏出一张黑卡扔了过去，静悟六一郎连忙接住，脸上的笑容几乎笑成了一朵花，那个灿烂啊，如同天空的太阳。

　　花费了一些时间，众人把魔枪封印在了一个等身大小的盒子里，上面还贴着无数封印，外面用一层蓝色的套子套进去。

　　“欢迎下次光临。”在静悟六一郎的带领下，一群人恭送蒂亚娜离开。

　　……

　　“那是什么？”当蒂亚娜从大厦走出来的一瞬间，庄明歌就注意到她的背后多处了一个蓝色的套子，里面显然放着一个等身大的盒子，没有露出一点的气息。

　　庄明歌不停的猜测里面到底是什么东西，却没有头绪。

　　如同来的时候一样，他远远的跟在蒂亚娜的后面，小心翼翼的隐藏起自己的气息，不让对方发现。

　　“应该是某种武器吧。”爱丽西亚猜测道。

　　在爱丽西亚的帮助下，庄明歌展开了一个可以看穿任何伪装的魔法，双眼的内部瞬间勾勒出复杂的魔法阵，透过蓝色的外套，看到了盒子的外表，以及盒子密密麻麻的封印，多的令人吃惊。

　　这些封印似乎有阻挡魔法的作用，庄明歌看了半天，什么也没有看出来。

　　“一百三十七中不同的封印，太夸张了吧。”庄明歌仔细的数了一下，倒吸了口冷气。

　　爱丽西亚慎重的说道：“只有传说中的武器才会用如此多的封印，你要小心了，搭档，这种传说中的武器，即使是最弱的，也可以秒杀你。”

　　庄明歌点头应是，他可不想拿自己的生命开玩笑。

　　“从封印的盒子的长度来看，这把传说中的武器应该是很长的武器，大概是长枪，战戟之类的武器，当然，也不排除长刀长剑，不过可能性很小。”

　　为了自己的生命，庄明歌不得不绞尽脑汁的思考，“爱丽西亚，你对长枪，战戟之类的武器有什么了解吗？”

　　“长枪战戟吗？这一类的武器在历史上有名的不在少数，其中最著名的自然是冈格尼尔，以及刺死了神子耶稣的朗基努斯之枪，其余的也有不少，很难确定。”

　　庄明歌皱起眉头，如果不确定对方的武器，将来在交手的时候会非常吃亏。

　　“接下来还是不要轻举妄动的好。”爱丽西亚也绝对辣手，却说道。

　　“我会的。”庄明歌认真的点了点头。


第12章歼灭据点

　　轿车一路疾驰，停在了一座老旧的工厂。

　　从外表看起来就好像一座食品加工厂，大概是很长时间没有人清理，到处都是垃圾，地面落满了灰尘，斑驳的墙壁透露出了岁月的无情洗礼。

　　阳光从高空洒落，清晰的照耀着工厂的每一寸空间。

　　庄明歌没有接近工厂，而是停留在远处的一座人行桥上，俯视着远处的工厂。

　　“应该就是这里了吧。”以魔法议会的情报能力，不可能会出错，蒂亚娜将车子停在这里，就说明骷髅社那群家伙应该把这里当做了秘密基地。

　　庄明歌看到轿车停下来后，蒂亚娜就从车上走了出来，在工厂前施展了一个巨大的结界。

　　是复合型的结界。

　　不但可以隔绝声音，还可以隔绝里面的动静，就算是工厂凭空消失了，外面路过的人也不会有丝毫的察觉，因为在他们的眼睛里，工厂是一成不变的摸样。

　　庄明歌很轻易的看穿了这个结界，看到里面的情况。

　　蒂亚娜检察官刚走进工厂，就好像捅了蚂蜂窝，工厂的大门轰的打开，从里面一窝蜂的涌出了十几个人。

　　从外表来看，这些人毫无疑问是本地人，但庄明歌却看穿了他们的伪装，看到了真相。

　　“原来如此，是变装魔法啊。”

　　在庄明歌的眼睛里，这些可都是金发碧眼的外国人。

　　因为距离的太远，庄明歌听不清楚他们到底交谈了什么，总之，这些外国人似乎很激动，脸色狰狞的望着蒂亚娜，似乎这位检察官大人说了什么刺激性的话。

　　接下来，一群人顿时混在了一起。

　　十几个人采取了群攻政策，几个男子的脚下展开一个个奇特的魔法阵，手脚泛起黑色的光芒，来自如电，同时扑向了蒂亚娜检察官。

　　剩余的人们念起了咒文，并不是各自为政的施展各自的攻击，而是联合在了一起。

　　他们按照十二星芒的位置将蒂亚娜围住，魔力联合在一起，每一个人都脚下都展开了一个小型魔法阵，然后无数道光芒集合在一起，将十二个小型魔法阵联合在一起，形成了一个大型的十二星芒魔法阵。

　　“那是什么？”庄明歌本人是这个魔法，把看到的景象跟爱丽西亚说了一遍。

　　十二个魔法师每一个人的手里都放射出黑色的光线，同一时间轰击在蒂亚娜的身上，霎时间天崩地裂，排山倒海般的气浪几乎将整个工厂都吹飞出去，地面的垃圾几乎是在一瞬间就被撕裂飞灰。

　　一股小型的蘑菇云缓缓升起，虽然被气浪吹开，形成了一个环形的气浪。

　　“是神秘系上位最强攻击魔法·天魔覆灭。”

　　爱丽西亚根据庄明歌的讲解，很快就找出了相对的资料，凝重的说道：“这是神秘系最强的攻击魔法之一，号称一击之下，不管是山川还是河流，都会灰飞烟灭，不复存在，是杀戮气息最浓烈的魔法。”

　　“这么厉害，那蒂亚娜死了没有。”庄明歌咋舌。

　　“如果没有意外的话，死定了，但你可不要忘记，那个检察官的手里还有一件传说中的武器……”

　　爱丽西亚还没有说完，庄明歌就看到工厂内部的场面顿时发生了可怕的变化。

　　一道道可怕的白色寒气从四面八方蔓延出去，大地被冻结成冰，白蒙蒙的雾气扩散出去，不知道为什么，即使隔离了这么远的距离，庄明歌看到那白色的雾气，身不由己的泛起了一丝冷意，从心底的最深处。

　　“怎么了？”爱丽西亚发现了庄明歌的不对劲。

　　“蒂亚娜应该没死，我看到了白色的雾气，很冷，离了这么远，我也感觉到了丝丝冷气，看到了，我看到了，那是一把琉璃色的长枪，果然没错，是长枪，散发着无与伦比的冷气的长枪。”

　　当灰尘和白色的雾气散开后，庄明歌终于看到了蒂亚娜，她的衣衫有些破裂，整个人显得有些狼狈，不过双手握着一把琉璃色的长枪，嘴角泛起了一丝冰冷的笑意。

　　“琉璃色的长枪吗，搭档，我想那群家伙有麻烦了。”

　　“什么？”

　　“那是冰霜战枪，三百年前最出色的传说中的武器，曾经在魔法界留下过无数的传说，那可是用冰霜巨龙的骨骼打造的武器啊。”

　　庄明歌被吓了一跳，差一点咬到自己的舌头，“真的假的。”

　　“当然是假的了。”

　　“别吓我啊。”庄明歌吐出一口气说道，和巨龙牵扯上的东西都不是简单的事情，如果那把冰霜战枪真的是用巨龙骨骼打造出来的武器，庄明歌第一件事情就是打道回府。

　　“呐，爱丽西亚，这把武器应该很厉害吧。”

　　“当然。”

　　“赢得了骷髅社。”

　　“如果对方没有相应的武器，大概逃不了全灭的命运。”

　　接下来发生的事情，印证了爱丽西亚的话。

　　当蒂亚娜手中的武器暴露后，骷髅社的众人顿时露出了惊慌失措的神色，冰冷的寒气不但冻结了大地，也冻结了他们心底的勇气。

　　蒂亚娜只是随意的挥舞了几下，一股冰风暴瞬间形成，可怕的寒气席卷四面八方，几个躲避不及的男子在一瞬间就被冻成了冰块，摔在地上碎裂一地。

　　庄明歌倒吸了一口冷气，这种传说的武器太夸张了，一击就秒杀了敌人。

　　庄明歌估计，假如自己面对这种武器，下场也好不到哪里。

　　绝对不能够和这种武器面对面，庄明歌下定决心。

　　他焦急的扫过整个工厂，不管是外面还是内部，庄明歌都没有发生温琴佐的存在，蒂亚娜的大屠杀还在继续，不少人哀嚎着被冻成冰块，逃不过死亡的命运。

　　面对手持冰霜战枪的蒂亚娜，这群魔法师简直如同满月的婴儿，没有任何的还手之力。

　　三两下就被解决，死的凄惨无比。

　　不过一分多钟的时间，所有人都被蒂亚娜击杀，她吐出一口白色的雾气，把长枪收入布满了封印的盒子里，转身离开。

　　庄明歌远远跟上去，没过多久，轿车停留在另一座工厂的面前。

　　同样是一座废弃的食品加工厂，同样是大屠杀。

　　不出几分钟，工厂内部再也没有一个活人，所有人都被冻结成冰块，碎裂一地，寒气蔓延，几乎将工厂冰封成冷库。

　　“她这是在干什么？”庄明歌隐隐明白了什么。

　　“她大概在清理骷髅社的据点吧。”爱丽西亚慎重的说道：“这位检察官好像要把骷髅社设置在这里的具体全部拔出！”

　　一直到了深夜，庄明歌跟着蒂亚娜转了大半个东京，这位妖艳的女性检察官一共歼灭了对方八个据点，屠杀了进一百多人，然后收手，返回了自己的别墅。

　　庄明歌也跟着返回了附近的旅店。

　　“欢迎回来，佐为，这么晚了，一定累了吧。”庄明歌刚走进去，冰石美智子就微笑着迎了出来，“洗澡水已经放好了，快一点去吧！”

　　庄明歌不好意思的点了点头，跟着那位女检察官跑了一天，他也比较累了，将身体泡进浴池里，让温暖的水包为自己，也是一种不错的缓解方式。

　　毫无疑问，魔导书也被他放在身边，形影不离。

　　“搭档，你拥有一个不错的身体呢。”爱丽西亚轻微的笑了起来。

　　“别说这种好像猥琐大叔一样的话。”庄明歌哭笑不得，“呐，爱丽西亚，你说温琴佐到底在什么地方？”

　　今天白天，蒂亚娜连屠了骷髅社八个据点，庄明歌却没有看到温琴佐的存在。

　　“想要知道他在什么地方，解开你的封印吧。”爱丽西亚说的是她在庄明歌身上布置的那个屏蔽了他们之间联系的封印。

　　“还不到时候。”庄明歌摇头拒绝了。

　　“欧尼酱，你在里面吗？”

　　突然间，浴室的外面传来冰石百合的声音，接着是门被拉开的声音，“我进来了哟。”

　　“等等，小百合，你想要做什么？！”庄明歌一下子就慌了。

　　“当然是为了欧尼酱搓背，你很不方便吧。”

　　“我自己可以解决，所以，所以不要进来啊！”

　　不过已经迟了，冰石百合穿着一件泳衣走了进来，大片的肌肤裸露在外面，青春活力的躯体暴露在庄明歌的面前。虽说浴室水雾蒸腾，朦朦胧胧的看不真切，不过这样一来，更加的诱人，那可是青春美少女的身体啊。

　　“搭档，下流。”

　　“谁，谁在说话。”冰石百合脸色一变，她可是鼓起了巨大的勇气走进来的，要是浴室有第三个人存在，羞也羞死了，这辈子都没脸见人了。

　　“没有人，是我在自言自语。”

　　“但是，明明是女孩子的声音。”

　　“我在练习口技了，口技。”庄明歌嘴里吐出了女孩子的声音，利用魔法的话，这点小事简直轻而易举。

　　冰石百合被镇住了，好一会才满眼冒金星的大叫起来，“厉害，还厉害，欧尼酱居然会这么厉害的口技！”

　　“嘛啊，只不过是小技巧而已，不值一提。”庄明歌额头的冷汗，“呐，小百合，欧尼酱我搓背什么的，自己能行，还是让我自己来，你出去看电视吧。”

　　结果被毫不犹豫的拒绝了。


第13章百鬼夜行

　　东京新宿区，某座酒店，二十三楼。

　　华丽的房间内，三个外国男子聚集在一起。

　　“啊啊啊，我们的据点被人干掉了，一天之内，八个据点全军覆没了，那个家伙是怪物吗，居然一天之内杀了这么多人。”

　　抱怨的男子是一位金发碧眼的英国人，从外表看起来大约三十多岁，眼神阴沉，鹰钩鼻，端坐在真皮的单人沙发上，手里捧着一杯红酒，不时的抿一口。

　　虽说是抱怨，但他的表情在笑。

　　“一个据点十五个人，八个据点就是一百二十个人，无一生还，全部被人灭口，死的很惨啊。老实说，我现在都快要被吓的尿裤子了。”

　　“是吗，这一点我可看不出来。”

　　一个男子推开门走了进来，随手关门上锁，这是一位穿着黑色风衣，蓝色牛仔裤打扮的十分随意的男子，和房间里的三个人不同，他是彻彻底底的日本人，有着一头浓密的黑发，方块脸，就好像电视中那些正义的警察。

　　是一个很容易让人信任的人，非常的有安全感。

　　“哟，你来了啊，龙二。”端着红酒的英国人十分开心的笑了起来，“怎么样，打听到了什么吗？”

　　“当然，赛席尔，别忘了我是谁啊。”叫做龙二的男子从怀里掏出几张照片，随手甩在了茶几上，照片毫无疑问都是一个女人的。

　　“挑了你们据点的人不简单啊，动手的人就是这位，蒂亚娜·兰德豪森，而且还是魔法议会的检察官，论实力，绝对不比你们弱。她可是魔法议会最出色的检察官之一，拥有【狩猎魔女】这样的称呼，是最高等级的检察官，不出意外的话，这一次的任务圆满完成，就会升级为审判者了。”

　　“是这个女人吗？”赛席尔拿起照片看了几眼，“真是一个妖媚的女人，不过仅仅凭借着一个检察官就全灭了我们八个据点，一百二十个魔法师，未免太不可思议了吧。什么时候魔法议会的检察官强到这种地步了。”

　　“当然是由原因的，我打听到了，这位检察官花了大价钱从【奥克斯】公司弄到了一把传说的武器，可以说你们的人不是被蒂亚娜消灭了，而是被钱消灭了啊。”

　　龙二的真名叫做黑石龙二，是魔法界有名的情报商人，只要有钱，什么情报都可以弄到手，是什么等级的魔法师没有人清楚。

　　“不愧是龙二，这么快就打听清楚了。”眼神阴沉的英国人，赛席尔假装豪爽的笑了起来，打了一个响指，坐在他身边的某人立即从自己的巴掌大口袋里掏出了一个半人高的大皮箱，输入密码，打开之后，是一箱子的美元，密密麻麻的大约数百万。

　　“这是你的报酬，不用客气。”

　　“谢了。”黑石龙二吹了一声口哨，清点了一下美元，关上箱子提在手里，“那么我告辞了，还有什么需要的话，找我联系。”

　　“慢着！”赛席尔立即叫住了黑石龙二。

　　“还有事情吗？”黑石龙二抓了抓头发，停下脚步问道。

　　说实话，他不太想要和这些人合作，骷髅社可不是什么好东西，要不是这一次对方出的价格和情报的价值完全不对等，他也不会和这些人合作。

　　“说起来我们骷髅社真的有一件事情要麻烦你。”

　　“请说。”

　　“我们想要想你打听一样东西，【亡灵号角】你应该听说过吧。”赛席尔紧紧的盯着对方的眼瞳，一字一句的说道。

　　黑石龙二脸色微微一变，笑着说道：“亡灵号角，传说这冥神的信徒，初代死灵魔法使的武器，拥有将沉思的亡灵唤醒，将人间化作冥土的超恐怖魔导器，谁没有听说过，这可是传说中的武器，比蒂亚娜手里的那种传说还要强大不止百倍。”

　　顿了顿，他摇摇头说道：“抱歉，这件武器自从一千多年前就失踪了，我也不知道他在什么地方。”

　　赛席尔露出阴沉的笑容，说道：“那么，我再像龙二先生打听一件事情，不，应该说是一个传说，有关日本的传说。”

　　“什么？”龙二露出侧耳倾听的姿态。

　　“百鬼夜行！”

　　黑石龙二的眼瞳突然剧烈的收缩起来，身体的肌肉绷紧，但随即又放松下来，笑着说道：“百鬼夜行，这可是日本有名的传说啊，我怎么可能不知道。”

　　“日本的平安时代，是一个幽暗未明，人类和妖怪共处的时代，妖怪住的地方和人类所住的地方，其实空间上是重叠的，只是人类在白天活动，妖怪们则是在晚间出现。”

　　“白天杳无人迹的主题乐园，虽已成为荒墟，但一到了夜晚，华灯初上，妖怪们纷纷出现，饮食街，温泉乡，妖怪们出没的夜晚，过着如同人类一般的夜生活，好热闹。”

　　“那个时代里，在京都，到了夜晚来临，整条路空无一人，这时候会出现许多奇形怪状的妖怪，像是庙会的行列一般，带著狰狞的面孔，走在大路上，人称“百鬼夜行”，有的像是破掉的茶壶、锅碗瓢盆成群结队地在夜晚的街道游行，据说亲眼目睹的人会遭受诅咒无缘无故地丧命。”

　　“传说在盂兰盆节的夜晚，点上一百根蜡烛，几个人围坐在一起，轮流讲鬼故事，讲完一个吹灭一根蜡烛，等吹完第一百根蜡烛时，便会看到百鬼夜行。”

　　赛席尔静静的听完黑石龙二的诉说，笑着说道：“不愧是情报专家，即使这种传说也如数家珍，不知道龙二先生听说过没有，百鬼夜行之时，总会听到若有若无的号角声，百鬼们听到这个号角，就知道百鬼夜行开始了。”

　　“有这种事情吗？”黑石龙二将眼睛挣得老大，仿佛真的什么都不知道。

　　赛席尔笑着说道：“不知道也不要紧，我们骷髅社的社长其实非常的仰慕日本文化，想要亲眼见证一下百鬼夜行，不知道龙二先生可不可以告诉我们，究竟要做作，才可以看到百鬼夜行。”

　　黑石龙二苦笑着说道：“方法我不是已经告诉你们了吗，在盂兰盆节的晚上，点上一百根蜡烛，然后……”

　　“龙二先生太不够朋友了吧。”赛席尔冷冷的说道：“我们骷髅社可是很认真的想要和你交朋友，龙二先生如此糊弄我们，微妙太不够朋友了。”

　　“鬼才想要和你们当朋友。”

　　黑石龙二在心底破口大骂，但清楚如果今天说不出个所以然，糊弄不过去，自己这一百来斤可就交代在这了，一想到大好的时光没有享受，诸多的美食没有品尝，以及各种风情的美女没有呵护，一时间不禁迟疑起来。

　　“龙二先生，不知道你考虑的如何？”赛席尔阴沉的笑了起来，不断施压。

　　“这个嘛？让我想一想，想一想。”龙二不停的拖延着时间，大脑飞快的转动起来。

　　“龙二先生太谨慎了，我们是朋友，用天朝的一句话来形容，事无不可对人言，龙二先生有什么想要说的但说无妨，我们会听朋友的忠告，不是吗？”

　　黑石龙二已经彻底的明白了，自己今天左右是躲不过这一刀了，不管是伸头还是缩头，主动权被骷髅社拿在了手里，自己只有乖乖合作才是唯一的出路。

　　一想到这里，黑石龙二就恨不得给自己几个巴掌，要不是贪婪那高昂的报酬，自己怎么可能落到这种地步，简直就是坑爹啊。

　　这就是贪心的下场啊。

　　“想要见证百鬼夜行的方法确实有一个，不需要等到盂盆兰节……”龙二苦涩着的说着，同时打定主意，如果能够逃脱这一劫，以后绝对不贪心。

　　“是不是找一个强大的妖怪，召集百鬼，然后进行百鬼夜行。”赛席尔微笑着说道。

　　“你知道？”黑石龙二惊愕的看着对方，心底泛起了滔天巨浪。

　　百鬼夜行在古代，并不是什么难以见到的景色，那个时候是妖怪们的天下，过了午夜十二点不回家，经常会有人遇到百鬼夜行。

　　一些地方还会传出妖怪害人，吃人的传闻。

　　但现在和古时候不同了，现在是人类的天下，和谐的社会，不和谐的事情都已经被扫到了垃圾桶里。

　　百鬼夜行也逐渐变得稀少起来。

　　大妖怪们一个接一个归隐，躲在深山老林里不出来，出来祸乱天下的也绝大多数被封印了，其中最令妖怪们畏惧的就是大阴阳师，安倍晴明。

　　妖怪比人类的寿命要长的多，就算是现在安倍晴明死的连骨头都不剩了，妖怪们还是畏惧他的存在。

　　对于人类来说，数百年是漫长的历史，足以忘记很多东西。

　　对于妖怪们来说，数百年一转眼就过去了，就好像昨天才发生的一样。

　　不管如何，在百鬼夜行销声匿迹的今天，想要亲眼看到百鬼夜行，霍乱天下的场面，还真是困难的事情。

　　不过也不是不可能。

　　就是找一个强而有力的妖怪之主，召集百鬼，进行百鬼夜行。

　　这个方法自从被研究出来后，就没有实施过，知道的人凤毛麟角，就算是情报商人黑石龙二，也是在偶然的机会知道了这个方法。

　　说没有阴谋，简直就是在开玩笑。


第14章神社

　　黑石龙二很讨厌这样的感觉，好像一切都在别人的意料之中，而自己只不过是一个傀儡，按照对方的安排行事。

　　但这也是没有办法的事情，骷髅社不是什么善男信女，他们实力高超，心狠手辣，做事从来不会被法律道德所约束，是最难惹的敌人。

　　如果仅仅是赛席尔的话，黑石龙二并不会惧怕。

　　赛席尔·安德华，出生于英国乡下的小男孩，父母是普通人，偶然间踏入了魔法界，凭借着出色的大脑，很快就成为了魔法界的一颗新星。

　　他本人没有受到过正统的魔法教育，也正是因为如此，才没有被现有的魔法束缚，凭借着多变的风格令人呢刮目相看，不少势力都对他抛出了橄榄枝，想要拉拢这位魔法界少有的新星，但谁也没有想到，他居然会在事业最辉煌的时候得罪了魔法议会，遭受到了人生的第一次惨痛的打击。

　　更没有人会想到，他居然会加入骷髅社，凭借着骷髅社的势力，报仇成功，并且逐渐成为了骷髅社的第三号头目，并且成为了骷髅社的智囊。

　　在魔法议会发表的通缉令之中，他榜上有名，排位一百二十九。

　　当然，如果这个房间内仅仅是赛席尔的哈，黑石龙二还有拼死一搏的想法，脱离他们的掌控，但是……

　　黑石龙二微微转头，目光触及到赛席尔身边不说话，递给自己钞票的男子，脑海里浮现出相应的资料。

　　克雷布·巴特达斯，骷髅社的第二号人物，沉默寡言，不善言辞，但毫无疑问，他是骷髅社最强大的魔法师，其实力甚至超越了骷髅社的首领，传说中从来都没有人知道真面目的社长，实力强大到令人窒息。

　　黑石龙二猜测这个家伙至少是青铜巅峰级别的魔法师，甚至有可能已经摸到了白银级别的边缘也说不定。

　　以自己的实力，绝对无法在这两个人的联手下成功生还。

　　想到这里，黑石龙二不禁僵硬的笑了起来，“不愧是骷髅社，居然连这样隐秘的情报也知道，不知道赛席尔先生想要我做些什么？”

　　“龙二先生不够朋友。”赛席尔脸色一板，说道：“我都把话说的这么明白了，龙二先生还推辞什么。”

　　“我是真的不知道啊。”龙二低声下气的说道。

　　赛席尔脸色不变，面无表情的说道：“那我就直说吧，我们想要重现百鬼夜行，想要追查那个在百鬼夜行中出现的号角声到底是不是传说中的亡灵号角，龙二先生会帮助我们，对吗？”

　　黑石龙二露出一副果然不出所料的表情，眼角抽动了几下，“但百鬼夜行已经销声匿迹很多年，一时间，我们去哪里找到可以召集百鬼的大妖怪。”

　　百鬼可不是什么小脚色，里面同样拥有可怕的角色，没有一个强大的妖怪召集，是不会召集其百鬼，更不会展开百鬼夜行。

　　“这一点，就麻烦龙二先生了。”赛席尔含笑点头道：“龙二先生是这个国家的人，对自己国家的传说应该很熟悉吧，只要龙二先生能够帮助我们重现百鬼夜行，我们骷髅社可以给与龙二先生巨大的报酬。”

　　“当然，当然，我一定会尽力的。”黑石龙二低着头，心里却把骷髅社骂了一个底朝天。

　　在这个时代重现百鬼夜行，你脑袋没有问题吧。

　　要是真的这么干了，日本绝对会爆发出前所未有的恐慌。

　　黑石龙二不是天朝人，却清楚的知道天朝的一句名言……请神容易送神难！

　　百鬼夜行要是真的在这个时代重现，到时候鬼气遮天，百鬼横行，霍乱天下，不死上一些人，怎么可能平息下去。

　　如今自己却要做这个幕后推手，黑石龙二恨不得一巴掌拍死这几个家伙。

　　为今之计，也只能尽量拖住这些家伙，然后伺机脱身，远走高飞了。

　　“太好了，既然龙二先生已经同意了，我们就开始签订契约吧。”赛席尔一拍手，从怀里掏出了一个魔法契约。

　　黑石龙二大致看了魔法契约一遍，发现这是最苛刻的魔法契约，违背者死后不得进入冥界国度，而是下地狱，永生永世徘徊，不得离开。

　　一时间，黑石龙二面若死灰。

　　签订契约后，赛席尔微笑着说道：“龙二先生，这样一来，我们就是自己人了，我们社长已经等不及想要观看百鬼夜行，他会在两个星期内抵达日本，所以我们就麻烦你，两个星期内一定要准备好一切，重新百鬼夜行。”

　　“我……尽量。”看着被收起来的契约，黑石龙二苦涩万分的说道。

　　……

　　庄明歌很苦恼。

　　经过这些天的留宿，他已经察觉到了冰石百合，这位名义上的表妹，对自己抱有超越了普通兄妹以上的好感。

　　这一点，从她主动替自己擦背就可以看出来。

　　不过如同三流小说中的情节一样，这是注定无法实现的恋爱。

　　庄明歌只不过是冰石百合人生之中的过客，总有一天要离开，所以他们之间的恋爱根本不会开花结果，这是多么悲伤的一幕，如果凋零的樱花，美丽的绽放之后，就会亏苏凋零，总是如此的短暂。

　　“看样子，离开的时候要把对方的这段记忆抹除了。”庄明歌这么想着，目光却死死透过窗户，盯着远处的别墅。

　　自从昨天歼灭了骷髅社八个据点后，蒂亚娜就躲在别墅内，再也没有出来。

　　如此过了几天，庄明歌还发现对方真实稳健，居然如此沉得住气。

　　庄明歌好几次都想要解开自己的封印，利用【心灵标记】来感受温琴佐的位置，被爱丽西亚阻拦了下来。

　　某一天晚上，日本的新年刚过去不久，庄明歌突然接到了桐谷结衣的邀请。

　　每年的这个时候，桐谷神社都会召开烟火大会，大会上会有许多好吃的，好玩的，桐谷结衣邀请百合和庄明歌一起去。

　　如果没有意外，庄明歌大概会推辞，比起烟火大会什么的，他还有更加重要的事情要做。

　　但冰石百合无意中告诉庄明歌，今年的烟火大会和普通的不同，据桐谷结衣说，有可能看到神迹，也就是神灵显迹。

　　好在是最近的封印石不问，连续几天，桐谷神社都发生了怪异的现象。

　　深夜会听到女人在唱歌，是非常古老的歌谣，声音凄婉哀怨，令人不寒而栗。

　　庄明歌听到这个消息时非常震惊，也许其他人不太清楚，他是魔法师，对世界的认识更加的真实，连天使恶魔都存在，妖怪什么的自然也不例外，而且桐谷神社供奉的还不是什么神灵，是玉藻，传说中大妖怪，九尾妖狐。

　　对于这个传闻中的角色，庄明歌也抱着非常好奇的心里，再三犹豫后，在旅馆留下了一个自动监视别墅的魔法，和冰石百合一起，参加了烟火大会。

　　烟火大会的当天夜晚，六点左右。

　　一身便衣的庄明歌和一身浴衣的冰石百合出门了。

　　“我出门了。美智子阿姨。”“我出门了，母亲。”

　　“一路走好，玩的开心一点啊。”

　　庄明歌在电视上看到过不少的神社，都建立在地势较高的地方，会有一条向上的阶梯，桐谷神社也不例外。

　　青石打造而成的阶梯一共三百多个台阶，表面光滑照人，纤尘不染。

　　台阶之上，便是喧哗热闹的场景，道路的两边布满了各种各样的帐篷，有金鱼，气枪，章鱼烧，买面具，卖棉花糖，等等有趣的东西。

　　“欢迎，小百合，欧尼酱。”

　　桐谷结衣似乎已经等待多时，看到庄明歌和冰石百合，顿时露出了真心的笑容，她今天穿着红白巫女服，打扮的端庄美丽，如同一名真正的巫女，而不是活力满满的运动系少女。

　　“你们好慢了，小百合，欧尼酱！”袖原绮丽早一步抵达了神社，站在桐谷结衣的身边抱怨道。

　　然后一把抱住庄明歌的右手，“既然来了就不要废话了，gogogo！”

　　庄明歌苦笑着被她拉的到处乱走，右臂被她死死的抱住，走路的时候也会体验到青春活力的女孩子的身体到底是多么的惊心动魄。

　　“嘿嘿，这可是杀必死哟，怎么样，要不要和我交往，欧尼酱，我还可以给欧尼酱更加刺激的杀必死哟。”

　　说着，松开一只手去掀自己的裙角。

　　庄明歌一本正经的拍掉她的手，“女孩子应该矜持一点。”

　　“有什么关系吗，反正是欧尼酱。”

　　他头痛的抓了抓自己的头发，都怪现在这幅面孔，翩翩美少年的形象实在太勾引女孩子了，对异性的吸引力直接上升了好几十个百分点。

　　庄明歌并不是说冰石百合或者袖原绮丽都是以貌取人的女孩子，但不可否认的是漂亮的女孩子很容易激起男性的追求欲望，而翩翩美少年也很容易勾引到女孩子。

　　一切都是荷尔蒙啊，都是荷尔蒙在作祟啊。

　　“等等，绮丽你在做什么，放开我的欧尼酱。”正在和桐谷结衣说笑的冰石百合注意到了绮丽的小动作，急忙跑过来捍卫自己的主权。

　　庄明歌哭笑不得。


第15章苏醒

　　烟火大会办的很成功。

　　数以百计的烟花弹在漆黑的夜空绽放，姹紫嫣红，将黑色的天空染上了一朵朵美丽的色彩，刹那凋零，却爆发出了惊人的美丽。

　　就好像流星雨从天幕滑落，无尽的金色花雨纷纷落下，如同滔天大雨，哗啦啦的淹没了整个夜空。

　　这样的情况一直持续了半个小时候，才逐渐停止。

　　烟火大会之后，游人就渐渐少了起来，时间进入了深夜。

　　摆摊的老板们开始收拾各自的行李，相互吆喝着约定了再聚的日子后，转身离开了。

　　原本喧哗的神社眨眼间就冷清了下来，萧萧的夜风吹拂过一地的垃圾，空罐转动发出哐当哐当的声音，打破了平静的夜空，却显得更加凄凉。

　　因为要见证神迹什么的，庄明歌几人今夜就在神社住下了。

　　庄明歌一个人睡大厅，桐谷结衣，小百合，袖原绮丽睡房间，仅仅隔着一扇推拉门，就连彼此的呼吸声都可以听到。

　　几个女生凑在一起，说些乱七八糟的话，丝毫没有故意在外面翻来覆去睡不着的庄明歌。

　　当然，庄明歌并不是在想入非非，虽然三个女孩子都很可爱，但庄明歌还没有那样龌龊的心里，他是纯洁的。

　　女孩子们交谈的话题很杂乱，但大部分都是女性比较私密一点的话题，比如我的胸部又大了一点，我喜欢穿什么颜色的内衣，最近发现某个人色迷迷的看着自己，女性总有那么几天的日子突然迟来了。

　　庄明歌很无奈的苦笑着，干脆起身悄悄的走了出去，坐在院子里。

　　神社的夜晚显得有些阴冷，凄凉的月光落下，原本充满了神圣气息的神社居然透出了几分荒凉，明亮的月光仿佛被什么吞噬了，洒落在神社，说不出的阴冷。

　　夜晚原本应该十分清醒的空气变得浑浊不堪，周围不知何时，飘起了一层淡淡的薄雾。

　　庄明歌皱起了眉头，目光如电，透过淡淡的薄雾，看向了夜空，一朵浓郁的乌云飘过，遮挡了月光，神社一瞬间就暗淡下来。

　　伸手不见五指。

　　“人生数十年，弹指如落花，一世爱慕恋，转瞬成空言……”

　　不知道从什么时候开始，薄雾之中，飘来了一首古老的歌谣，凄婉哀怨的回荡在神社之内，钻进庄明歌的耳朵里。

　　庄明歌心头微微一震，这就是桐谷结衣告诉自己的那个深夜响起的声音？他起身回到房间，发现三个小姑娘也许是谈累了，居然抱在一起睡着了，好像没有听到这样凄婉的歌声。

　　“红尘三千恋，回首爱恨间……”

　　歌声原来越凄婉，仿佛诉不尽人间苦短，讲不完世间爱恋。

　　庄明歌悄悄的关上门，释放了结界保护好三个女孩子，“听到歌声了吗，爱丽西亚。”

　　“听到了。”魔导书的声音从庄明歌的怀里传出来。“真是凄婉的歌声！”“自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时……”歌声突然一变，仿佛诉说爱人的离别，思念，不知道为什么，哀怨之情却越发浓郁，听的庄明歌鼻子微微一酸，几乎落下泪来。

　　“你怎么哭了，搭档。”

　　好吧，是已经流泪了。

　　“没什么。”庄明歌摇了摇头，擦掉泪水，快步走出神社，来到了院子里，哀怨的歌声不停传来，仿佛在接引着什么，庄明歌竖起耳朵，竖着歌声寻去。

　　在神社的背后，有一条蜿蜒的小路，直通山后，歌声好像就是从那里传了出来，庄明歌迈开步伐，顺着小路前进，周围的雾气逐渐浓郁起来，最后竟然伸手不见五指，整个人仿佛被浓雾包围，除了自己的脚步声和呼吸声外，就只有哀怨的歌声。

　　“相思似海深，旧事如天远，思君如明烛，煎心且衔泪……”

　　庄明歌虽然看不见周围到底是什么情况，不过凭借着歌声继续前进，一路走来，歌声竟然越来越清晰，仿佛在耳边轻轻哼唱。

　　一路疾行了十几分钟，庄明歌眼前突然一亮，惊讶的发现自己居然进入了一片空地。

　　四周被浓郁所包围，空地的中心有一块巨大的石头，石头的周围钉着极快木头，被婴儿手臂粗的麻绳牵连在一起，形成一个圆，把石头包围了起来。

　　麻绳上面还穿着一连串的符咒，密密麻麻的看的人眼花缭乱。

　　“这是什么？”

　　进入这片空地后，歌声突然消失了，庄明歌周围也找不到唱歌的人，看到的只有这迷迷蒙蒙的符咒。

　　“这是阴阳魔法中的一种封印，而且还是无数细小的封印串联在一起，形成了一个巨大的封印，看样子这里封印了一个了不得的魔物。”

　　爱丽西亚信心十足的说道。

　　“阴阳魔法？你说的是阴阳术吧。”庄明歌知道日本从古到今流传出来的阴阳术，被西方称之为阴阳魔法，虽然和正统的魔法有着一些奇妙的区别，但也是魔法的一种。

　　“长夜漫漫，你也睡不着吗，少年人！”

　　就在庄明歌好奇封印在这里的魔物到底是不是传说中的九尾妖狐时，一个清丽的声音突然从头顶传来。

　　庄明歌心头一惊，反射性的为自己添加了几个防御魔法，退后几步，随时都可以逃走，作为这一切后，才兢兢业业的抬头去望去，顿时呆住了。

　　空地中心那块巨大的圆形石头上，不知何时坐着一个人。

　　一个没有穿衣服，一丝不挂，有着一头华丽银色长发的女子，她赤裸裸的坐在石头上，居高临下的望了过来，妖异的银色眼瞳写满了令人心疼的哀怨。

　　“少年人，为什么不回答妾身的话。”

　　“你是谁？”庄明歌知道，这位突然出现的女人不是人类，因为他没有在女子的身上察觉到一点点人类的气息。

　　“少年人，你在妾身的家里问妾身是谁，不觉得很失礼吗？”女子微微笑着说道。

　　“你的家里，你是玉藻，九尾妖狐？”庄明歌绝对大概不会错了。

　　“九尾妖狐？真是怀念的称呼呢，妾身正是玉藻，被你们称之为妖狐的存在，少年人，你是谁？你刚才所使用的，应该就是南蛮的小把戏吧。”

　　庄明歌这时才想起，日本好像在古时代喜欢把那些外国人称之为南蛮人。

　　“我是易·巴雷特，中英混血儿。”庄明歌简单的介绍了一下自己，心底却不敢有丝毫的警惕，他现在所面对的是传说中的大妖怪，九尾妖狐玉藻。

　　论真实实力，估计一根指头就可以碾死自己。

　　“别太担心了，搭档，那个封印很厉害，她出不来的。”爱丽西亚的知识很丰富，一眼就看穿了这个封印的强大。

　　“没错，那个付丧神说的没错，妾身被封印着，确实出不来。”玉藻轻笑着说道。

　　爱丽西亚怒发冲冠的说道：“我是魔导书，不是付丧神，给我弄清楚这一点啊。”

　　玉藻冷声道：“虽然不知道南蛮的把戏到底是什么，不过你确实是付丧神的一种，绝对没错！妾身说的，绝对不会有错。”

　　庄明歌不禁在心底微微吐槽，这个玉藻还真是自负啊。

　　爱丽西亚冷哼一声，懒得和这个没有多少见识的妖怪说话，庄明歌苦笑不止，不过知道玉藻离不开结界后，也不禁松了口气。

　　毕竟对方是传说中的存在，有压力也是理所当然的。

　　不过话又说回来，到底是谁这么厉害，居然封印了九尾妖狐，对方可是站立在这个国家顶点的妖怪，实力深不可测的说。

　　“别乱猜了。”

　　妖狐毕竟是妖狐，一眼就看穿了庄明歌的小心思，“妾身是自愿呆在这里的。”

　　庄明歌惊讶了，“你是说，你自己封印了你自己。”

　　“差不多吧，可以这么说？”

　　“为什么？”

　　“你很好奇吗，少年神。”对方瞪了他一眼，庄明歌也觉得自己有着唐突了，不好意思的笑了几声。

　　“抱歉，是我失礼了。”

　　“没关系，妾身已经很久没有和人交谈了，你很有趣，少年人，即使听说了我的名字，也可以如此镇定的人，在过去可没有几个，你和桐谷直人很像呢，少年人。”

　　庄明歌郁闷了，这可不是他第一次听别人说他和某某某很像。克莉娅老师就曾经说过，他和某个黄金魔法师很像。

　　现在妖狐又说他和桐谷直人很像，难道自己就这么大众化吗？

　　“话说，桐谷直人是谁？”叫做桐谷，应该是桐谷神社的人吧。

　　“是一个有趣的孩子，战乱时代，因为可怜就帮了他一把，没有想到他居然把妾身当做神祗供奉了起来，在那个时代，这可是大逆不道的事情呢。”玉藻似乎想到了什么有趣的事情，咯咯笑了起来。

　　庄明歌顿时明白了，桐谷直人就是这个神社的建立者，桐谷家族的祖先了。

　　把一个妖怪当做神祗供奉，要是真的被人知道了，不被打上邪教的烙印，拖出去枪毙五分钟才怪。

　　这个家伙的胆子可真大，庄明歌心想。

　　妖狐玉藻轻叹的说道：“时光悠悠，那个孩子也已经化作尘土，没有想到，我居然还有重见天日的一天，世间万变，一觉醒来，没有想到我所熟悉的天下，已经不在是我所熟悉的那个天下了呢。”


第16章祸乱天下，倾倒众生

　　妖狐所熟悉的天下，应该是荒凉破败，妖魔横行，人吃人的天下吧。

　　和如今安然无事，天下太平，灯红酒绿，醉生忘死的世间完全不同，是一个快要糜烂的太平盛世，是一个最糟糕，也是最好的时代。

　　“少年人，离开这里吧。”

　　突然间就被摇晃玉藻下达了逐客令，没有一丝征兆的。

　　庄明歌想了想也没有理由继续在这里待下去，点点头往回走。

　　“等等。”爱丽西亚突然出声，凝重的说道：“我刚才设置的魔法陷阱被人触动了，有人来了，你先躲一下。”

　　庄明歌只好点了点头，施展了一个魔法，身体慢慢的沉入大地，一寸一寸的下陷，最终融入大地。

　　元素系基础魔法·大地呼吸！

　　可以和大地融为一体的魔法，并不是什么了不起的魔法，不过确实非常实用的魔法。

　　把身体隐藏在大地内部，不能攻击，不能防御，不能移动，听起来缺点很多，不过却有一个好处，隐蔽性很高，一般的魔法师绝对不会察觉。

　　庄明歌刚把身体沉入大地，四个男子突然从浓郁的雾气中冲了出来。

　　“就是这里吧，终于找到了。”

　　庄明歌沉入大地，视觉退化，不过相对的，触觉可怕到了极点，好像就是大地，一草一木都是自己身上的寒毛，通过脚步声感觉到来到这里的是四个人。

　　从脚步的轻重判断，应该是三个成年人，一个少年。

　　刚才说话的毫无疑问是四个人之中的领头的男子，说的是纯正的日文，听不出是什么地方的人，不过庄明歌直觉判断应该不是日本人。

　　因为自己同样不是日本人，日语说的也很纯正。

　　“这里就是妖狐被封印的地方吗？”那个领头的男子又说话了。

　　“是的，这里就是。”回答的是一位稍微卑谦的声音。

　　“龙二先生，你做的很好。”领头的男子满意的说道：“我们骷髅社是不会忘记你的功劳，将来我们成功了，一定会给你很多的好处。”

　　“多谢赛席尔先生。”被称为龙二的男子说道。

　　“汝等，就是破坏了结界，打扰了妾身沉睡的无礼之徒吗？”下一秒钟，妖狐玉藻的声音突然响起，显然惊动了四人。

　　一道道魔力澎湃而出，席卷了周围每一寸空间。

　　气氛紧张的一点就爆。

　　紧接着，传来一阵阵窃窃私语，因为声音太低，庄明歌听不清楚到底说了什么，不过转眼就赛席尔就轻笑了起来。

　　“没有想到传说中的妖狐居然会出现在我们的面前，妖狐阁下，你好，我们是骷髅社的成员，十分仰慕妖狐阁下，所以今天前来特意解救妖狐阁下。”

　　妖狐冷哼一声说道：“妾身不需要南蛮的家伙来救，立即退下，妾身可以原谅你们这几天打扰妾身的沉睡，否则别怪妾身不讲道理，杀了你们！”

　　妖狐玉藻的传说还是很有名的，她出言威胁，一时间四个人不禁呼吸一窒，升起了退走的念头。

　　不过眨眼间，几个人就安定了下来，赛席尔轻笑着说道：“妖狐阁下被困在封印之中，还有能力杀人吗？”

　　妖狐厌恶的说道：“妾身即使被封印，杀掉你们几个人还是很轻松的事情，给妾身立即滚，妾身不想让你们肮脏的血液弄脏了妾身的家，马上滚！”

　　随后，一股可怕的力量从封印之中爆发了出来，排山倒海，山崩地裂，形成了一股可怕的风暴，几乎在一瞬间就吹散了周围的雾气，四个人几乎在第一时间就被吹飞了出去，恐怖的力量犹如数十吨的卡车撞击在他们的身上。

　　咔嚓咔嚓……

　　庄明歌清晰的听到了好几声骨骼碎裂时发生的声音。

　　妖狐玉藻显然把四个倒霉蛋狠狠的教训了一顿。

　　“走，快走！”沉默片刻，赛席尔惊骇的声音响起，四个人相继退走，不敢停留。仅仅几个眨眼间，庄明歌就听到他们的脚步逐渐消失。

　　“出来吧，少年人。”

　　就在庄明歌犹豫自己要不要出去的时候，妖狐玉藻的声音响了起来。

　　一咬牙，庄明歌从地里一寸寸升起，如同发芽的树苗，逐渐长了出来，身上很干燥，没有一点的湿气，也没有黏上一点点的灰土。

　　“爱丽西亚，你不是说妖狐玉藻被封印着，不足为惧吗？”庄明歌觉得自己现在的表情一定比哭还要难看。

　　“放心吧，搭档，我是不会让她伤害到你的。”魔导书信心满满的说道，“你可是我最重要的搭档，怎么可能让你受到伤害。”

　　就算你这么说……

　　庄明歌还是感觉不怎么保险，眼前这位可是九尾妖狐，即使是在自己的家乡，也是一等一的大妖怪。

　　“别担心，少年人，刚才的攻击耗尽了妾身积累的力量，要不是封印被他们这几天破坏了一点，妾身也不可能透过封印的裂纹，击伤他们。”

　　妖狐玉藻似乎有些感叹，说道：“封印被破坏了一点，用不了多久，妾身就可以脱困了吧，没有想到有生之年，妾身还可以离开这里，去看看着繁华世间。”

　　庄明歌眉头轻微一皱，妖狐要出来了，那自己必须快一点行动了，早日完成这个任务，早点返回圣罗兰。

　　“恭喜恭喜，不知道玉藻大人你什么时候脱困。”庄明歌问道，至少让我有一个心理准备。

　　“快了，封印被破坏，已经不完整了，少则五十年，多则一百年，妾身就可以脱困了。”

　　我去，庄明歌一口老血差一点吐了出来。

　　妖怪真不是人啊，快了快了还要百年的时间，那可是一个世纪啊，就算是自己，早已经死的连渣都不剩了吧。

　　“少年人，你来自桐谷神社吧。”

　　“是的。”

　　“桐谷神社还好吗，直人的后代现在怎么样了，虽然漫长的时间都在沉睡，不过妾身在熟睡的时候还隐约间听到直人后代供奉着妾身，几百年来，似乎从来都没有变过，真是难为他们了呢。”说到这里，这位大妖怪也不禁露出了一抹开心的笑容。

　　惊心动魄，勾魂荡魄，仅仅是一个笑容而已，庄明歌突然感觉眼前一亮，仿佛天地都为之动容，百花为之失色，明月暗淡，天地间所有的一切，都被这个笑容夺走了。

　　【她就是我的一切，我人生的全部】

　　可怕的声音在庄明歌的心底咆哮了起来。

　　【为了她，我什么都可以做，从今天开始，她是我的，是我的】被心底强烈的感情所驱动，庄明歌毫不犹豫的走向了妖狐玉藻，在对方诧异的目光下半跪了下来，“玉藻大人，请允许我献上自己的一切，我将用自己的生命来守护你，我将用自己的一切来供奉你，你是我的人生的全部，我的喜怒哀乐只有你才能够主宰，我庄明歌在此起誓，我将永生永世的……”

　　“笨蛋，闭嘴啊！！！”从怀里跳出来的魔导书狠狠的甩在了庄明歌的脸上，打断了他的誓言，魔导书爱丽西亚还不解恨的又使劲砸了起来。

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋，居然如此被轻易的迷糊了，你的脑袋里都是下流的白色液体吗？”

　　她从来没有如此的憋屈过，自己如此美丽，搭档却对另外一个女人献媚，这种事情完全无法忍耐啊。

　　于是又狠狠的砸了几下。

　　玉藻看着被打倒在地的庄明歌，露出无奈的笑容，“少年人，你真的和直人很像呢，居然如此轻易的就说出了这样的话。”

　　“都是你的错啊。”魔导书爱丽西亚顿时将炮口打向了妖狐，“要不是你迷惑他，他怎么可能说出这样的话啊。”

　　妖狐玉藻说道：“妾身是九尾妖狐，天生就拥有颠倒众生容颜，祸乱天下的资本，在妾身的时代，不管是王侯将相，英雄枭雄，都会被妾身所迷惑，妾身所过之处，战乱不断，众生倾倒，因为妾身是九尾天狐啊。”

　　“所以你很高兴？”爱丽西亚讽刺道。

　　“有什么可高兴的，妾身因为这倾国倾城的容颜，引发了无数的战乱，民不聊生，结果被天生的众神驱赶，狼狈的逃到了这个小岛，只能夜夜望着大海的另一端，妾身……妾身只不过是一个有家不能回的可怜人罢了。”

　　爱丽西亚顿时无言。

　　庄明歌啊啊的想要说什么，不过嘴巴被砸烂了，说不出话来。

　　“去死。”爱丽西亚似乎完全没有消气，又狠狠砸了一下，庄明歌顿时支撑不住，昏迷了过去。

　　不知道过了多久，黑暗之中似乎有什么人在对话。

　　昏昏沉沉的什么都听不清楚，好像有人在走动，有人在哭泣，有人在轻声诉说着什么。

　　庄明歌使劲的想要控制自己的身体，却徒劳无果。

　　又过了一段时间，庄明歌终于醒了。

　　睁开眼的一瞬间，就看到了一位泪美人抱着自己，不停的哭。

　　“醒了，欧尼酱醒了。”

　　庄明歌想要坐起来的时候，惊动了怀里的泪美人，她不可置信的盯着庄明歌看了几眼，突然一把抱住庄明歌，欣喜若狂的大叫了起来。


第17章骷髅王的愉悦

　　庄明歌大概睡了一天左右。

　　要不是医生说他只是在睡觉，整个旅馆大概会闹的鸡飞狗跳吧。

　　即使如此，冰石百合还是一个劲的诅咒自己，如果不是她邀请庄明歌去神社的话，就不会遇到这样的事情。

　　庄明歌只好安慰这个因为自责一天都没有吃饭的少女，最后一天一夜没有合眼的冰石百合终于哭累了，昏睡在庄明歌的怀里。

　　时间，已经是深夜了。

　　距离自己昏迷，大概有二十多个小时左右。

　　“所以说，到底是什么情况。”将昏睡过去的冰石百合放在床上，庄明歌起身在旅馆转了一圈，找到了自己的搭档。

　　魔导书爱丽西亚。

　　“已经不记得了吗，愚笨的搭档哟。”爱丽西亚一见面就开始讽刺，好像很生气的样子。

　　“隐隐约约有些模糊，我记得自己好像被迷惑了。”庄明歌抓了抓自己的头发，尴尬的笑了起来，“好像还说了什么很了不起的话。”

　　“确实很了不起呢。”爱丽西亚冷笑着说道：“居然说出那样不要脸的话。”

　　“喂喂喂，爱丽西亚，你这么说就有些……”三番四次被挑衅，庄明歌也恼了，不客气的说道：“不管说什么都是我自己的事情，和你没关系吧。”

　　爱丽西亚越发恼怒起来，冷哼了一声，“没错，是我的错，我不该阻止你，那你现在回去啊，找到那个狐狸精，告诉她你要成为他的奴隶，为他付出一切。”

　　“我才没有那么下贱！”

　　“没有，这可真是笑话，你昨天可不是这么说的，你昨天说‘玉藻大人，请允许我献上自己的一切，我将用自己的生命来守护你，我将用自己的一切来供奉你，你是我的人生的全部，我的喜怒哀乐只有你才能够主宰，我庄明歌在此起誓，我将永生永世的……’哈哈，多么感人的画面，我真后悔自己阻止了你。”

　　爱丽西亚用庄明歌的声音将昨天的那段话完整的复制了出来。

　　庄明歌惊讶的长大了嘴巴，简直难以置信，自己居然说了那样的话。

　　“爱丽西亚，我真的说了那样的话。”

　　“你以为我会说谎吗？”

　　庄明歌木然，这也太劲爆了吧，自己居然说了如此令人面红耳赤，几乎万劫不复的话。

　　如果爱丽西亚说的是真的，庄明歌确实要感谢他阻止了自己。

　　要不然自己估计会用灵魂起誓，将成为妖狐玉藻的臣子，下人，甚至是奴隶，一生一世都供她驱使。

　　而这一切，只不过是因为那个可怕的大妖怪轻轻笑了一下而已。

　　更重要的是，她不是对自己笑的。

　　祸乱天下，众生倾倒，这就是九尾妖狐吗？传说中的苏妲己似乎也是九尾妖狐，连八百年安居乐业的商朝都可以在短短数年内崩乱，让整个天下陷入烽火战乱之中。

　　果然不是自己所能够抵御的，妖狐一族那种倾国倾城的面孔，百花失色，皓月暗淡的绝世容颜。明白自己逃过了一劫的庄明歌不禁感到了后怕，连背心都湿透了。

　　“爱丽西亚。”庄明歌现在真心感谢魔导书。

　　“哼。”

　　“我错了。”庄明歌的优点有很多，其中之一就是从来都不会因为自己的错误找借口，错了就是错了，坦然承认就好，自己不是圣贤，当然不会一点错误都不犯。

　　“毫无诚意。”爱丽西亚气还没有消。

　　“好吧，从现在开始，爱丽西亚你就是我的救命恩人，你叫我往东，我绝不往西，你叫我吃饭我绝不喝水，你叫我演坏人，我绝对不会当伪善者，你叫我做什么都行，只要你肯原谅我。”

　　“真的？”爱丽西亚心动了，话都说道这种地步，她感觉到了庄明歌的诚意。

　　“千真万确，绝不反悔。”庄明歌赌咒发誓。

　　“那你先给自己两巴掌。”爱丽西亚赌气的说道。

　　啪啪！

　　她话音刚落，庄明歌毫不犹豫的给了自己两巴掌，用的力量很大，五个清晰的指引浮现在脸上，两颊都肿了起来，嘴角流出了一丝鲜血。

　　爱丽西亚心疼了，连忙施展了一个治疗魔法，一道光芒射在庄明歌的脸上，浮肿的两颊逐渐消肿，清晰的手印变淡，最后消失不见。

　　“我……我只不过是说气话，你干嘛这么用力啊。”

　　“这是我的诚意。”庄明歌淡淡的说道。

　　“我……我知道，好吧，我不生气了，你当时只不过是被对方迷惑才说出那样的话，我也知道你不是故意的。”

　　提起这一点，庄明歌使劲点头，心有余悸的说道：“太可怕了，玉藻只不过是笑了一下，我就迷失了自己，不愧是妖狐玉藻。不过……”

　　顿了顿，他满脸疑惑的回忆起当时的情况，“骷髅社究竟想要做什么，为什么去破坏那个封印，释放九尾妖狐，他们到底要做什么？”

　　妖狐玉藻是日本传说中的妖怪，骷髅社是西方的邪恶魔法结社，不管怎么看，两个存在之间毫无关联，那么骷髅社为什么要处心积虑的想要破坏妖狐的封印，放玉藻出来。

　　“他们到底想要做些什么？”

　　爱丽西亚也弄不清楚这一点，说道：“这里面一定有问题，只是我们现在还不清楚罢了。”

　　“那你说她会不会知道些什么？”庄明歌的目光不由自主的望向不远处的别墅。

　　以魔法议会的情报，估计很轻易的就可以弄清楚事情的真相吧。

　　……

　　与此同时，别墅的大厅，蒂亚娜披着一身睡袍，大大咧咧的坐在沙发上，盯着手里刚刚送来的情报。

　　“桐谷神社，九尾妖狐，封印？”

　　她的两条好看的眉毛不由自主的挤在一起，几乎纠结，“骷髅社到底在搞什么鬼，为什么要破坏妖狐的封印，他们想要放出妖狐来阻止我吗？”

　　蒂亚娜十分自信，手握着冰霜战枪，她的实力无限拨高，就算是骷髅社的神秘社长和自己一对一的战斗，也不过是有死无生。

　　就算是骷髅社的人一起上，她也不会惧怕，以她出色的实力再加上手里那种传说中的武器，足以把骷髅社摧枯拉朽的打残，打死，甚至全部歼灭。

　　没有白银级别的实力，绝对不可能阻止自己。

　　而整个魔法界，白银级别的魔法师也屈指可数，不过区区二十七位罢了。

　　骷髅社在魔法界的名声很大，但最强的实力也不过是巅峰青铜级别的魔法师，距离白银还差了十万八千里远。

　　她没有任何理由惧怕骷髅社，这也是她敢以一己之力挑战八个骷髅社据点的信息。

　　实际上不管是赛席尔·安德华，还是克雷布·巴特达斯，又或者是那个从圣罗兰私立魔法学院学到了死灵魔法的温琴佐，都在她的监视下。

　　魔法议会的情报，不是普通组织可以想象的，她直到现在还没有动手将这几个人一网打尽，是在等一个人。

　　骷髅社的真正黑手，神秘万分的社长，传说中从来都没有露过面，就算是魔法议会的情报，也没有这位个男人的情报和信息。

　　唯一知道的，是这个神秘男人的自称……骷髅王毫无疑问，这样的自称简直就是大逆不道，或者说是找死。

　　在魔法界，并不是每一个人都可以被称之为王。

　　实际上在魔法界的【王】只有七位，每一位都是令人震惊的存在，即使集合了魔法界所有的魔法师，也无法与之抗衡的存在。

　　并不是每一个阿猫阿狗都可以自称王者，没有与之匹配的实力和气量，自称为王简直就是在找死。

　　要不是这个自称骷髅王的男子神秘莫测，身上似乎拥有什么宝物阻挡了魔法的探测，他早就被找出来不知道打死了多少次，能够活到现在简直就是个奇迹。

　　当初骷髅王这个名字流传到魔法界时，几乎掀起了轩然大波。

　　每一个人都认为第八位王诞生了，而且还是一位修习了死灵魔法的王者，所有人都疯狂的寻找这位王，所有人都为此惶恐不安。

　　研究死灵魔法的王，那可是可怕到极点的存在，所行走过的路，人间沦为地狱，净土化作冥土，死者复生，生者沉沦，是无与伦比的噩梦。

　　他们散布死亡，带走生者。

　　历史上曾经出现过一位死灵之王，他带来了黑死病，带走了欧洲三分之一的人类，地狱降临人间，死灵肆虐大地，最后被教会和魔法侧联手轰杀，死的连渣都不剩。

　　如今突然有人自称骷髅王，研究死灵魔法，几乎没有人可以坐得住。

　　但不论他们如何寻找，这位骷髅王都没有露面，都没有出现。

　　后来在惶恐不安的趋势下，无数魔法师联手使用了超大型的占星魔法，来推测这位骷髅王的下落。

　　最终虽然推测成功，但结果几乎令人吐血。

　　这位自称骷髅王的家伙根本不是真正的王，是一个胆小如鼠，但偏偏没有自知之明，妄自称大的混蛋。

　　所有人都被这个家伙耍了，大家之所以找不到他，只因为他的身上好像有什么隔绝探测的宝物，为了这样的混蛋，整个魔法界近乎惶恐不安了几个月，放下心过后，就是滔天怒火。


第18章找到你了

　　骷髅社遭到了灭顶之灾。

　　被愚弄的魔法界几乎将所有的怒火都发泄到了骷髅社的身上，一时间，浩浩汤汤的大军以各种各样的名义向骷髅社宣战。

　　几天之内，骷髅社被推倒了又推，死的一个不剩。

　　全军覆没。

　　唯一逃跑的只有骷髅王，不，应该说从一开始就没有人可以找到骷髅王，所以直到今天，这位曾经愚弄了整个魔法界的罪大恶极之人，依旧蒙在一层迷雾之中，找不到任何的线索，优哉游哉的逍遥法外。

　　甚至也许在某个地方晒着太阳，喝着红酒，宛如欣赏小丑的表演一样，欣赏着所有人的举动，光是想想，就让许多人愤怒的无法仰止。

　　于是，在魔法议会的通缉榜上，骷髅王排位第六十二。

　　蒂亚娜认为这是一个好机会，如果自己真的可以亲手抓住了这位愚弄了魔法界的骷髅王，必定可以升官晋爵，成为审判者。

　　魔法议会是魔法界最大的势力，有许多组织联合在一起，为了维护魔法界日常的秩序，形成了一个类似于警察局的存在，可以抓捕任何一个有罪的魔法师，其内部等级森严，上级和下级之间，有着近乎不可逾越的差距。

　　从低到高，分别是刚刚加入魔法议会的【见习者】，已经可以做些杂物的【押送官】，独当一面的【初心者】，可以带队行动的【行权者】，位高权重，杀人不犯法的【检察官】，可以影响到魔法议会决定的【审判者】，以及最后的拥有否决权的【议员】蒂亚娜加入魔法议会，从最开始的【见习者】一路上升到【检察官】，耗费了十几年的光阴，马上就要升级为【审判者】，绝对不允许任何人打扰。

　　骷髅王虽然神秘，但说穿了只不过是一个善于躲藏的胆小鬼。

　　只要有冰霜战枪在自己的手里，蒂亚娜可以肯定，自己一定能够击败这个人，然后亲手把他抓住，带回魔法议会。

　　将手中的资料随手一扔，漫天白纸纷纷落下。

　　蒂亚娜心底不停的思索着骷髅社的行动到底是什么意思，为什么无缘无故的招惹九尾妖狐，放出来和自己抗衡，不太像……

　　果然还是资料太少了。

　　这么想着的蒂亚娜掏出电话，向东京魔法议会的分部下达了命令。

　　“立即给我调查骷骷髅社最近的活动，接触的人，以及为什么要招惹九尾妖狐，明天中午，我要见到真正的答案。”

　　单方面下达了通告之后，就挂掉了电话。

　　然后，悠然的喝完杯子里的红茶，起身回到房间睡觉去了。

　　……

　　庄明歌隔天早上接到了桐谷结衣的道歉。

　　时间是天色刚刚放亮，旅馆还没有正式开业，啪啪啪的敲门声就响了起来，走进来的是运动系美少女，桐谷结衣。

　　她穿着蓝色的毛衣，外面套着一件红色厚实的大衣，将冷气全部隔绝在外，当然也包裹了青春逼人，充满了活力的身躯。

　　“前天真是抱歉了，因为我的任性，让欧尼酱你遇到了那么大的危险。”一上来有事鞠躬又是道歉，让本来就没有怪罪她的庄明歌越发不好意思起来。

　　“不需要道歉，本来就是我不小心，和结衣没有关系。”因为两个人比较熟识，在桐谷结衣的要求下，庄明歌以结衣这个名字来称呼她。

　　“但是一切都是我家那位大人的错，欧尼酱是受害者，所以……所以……”她说道这里就说不下去了。

　　那位大人？

　　庄明歌心头一跳，看了看四周，把桐谷结衣带到了自己的房间，锁上门，不让任何人进来，在自己的房间内，冰石百合正在熟睡，为了不让她听到什么，庄明歌特意施展了一个魔法，让百合睡的更香。

　　“听你的意思是，你见过她了？”没有见过的话，是不会以那位大人这样的话来称呼她。

　　“是的。”桐谷结衣不知该现在应该用什么表情，低着头说道。

　　“感觉怎么样，以往的世界观都颠覆了吗？”庄明歌会心一笑，自己当初得到那本笔记时，所认识的世界观也统统崩溃了。

　　“是的，没有想到这个世界居然真的有妖……咳咳，有玉藻大人那样的存在。”

　　“嘛啊，世界是很神秘的，和遥远的岁月相比较，人类所存在的历史实在是太短暂了。”

　　桐谷结衣佩服的说道：“欧尼酱真是厉害，居然这么容易接受了这样的世界观，我完全不行呢。”

　　“没有什么行不行的，知道就是知道，不知道就是不知道，世界就是这样，轮不到你来说接受不接受。”庄明歌是这么认为的。

　　桐谷结衣嘿嘿笑了起来，调皮的吐了吐舌头。

　　“欧尼酱，我快要问你一件事情吗？”

　　“什么事情。”

　　“欧尼酱你和玉藻大人是什么关系？”

　　“嗯？为什么要这么问？”庄明歌有些诧异的挑起眉头，看着桐谷结衣满脸好奇的神情，无奈的笑了一下说道：“实际上那天夜晚我也是第一次和玉藻见面，更没有什么关系。”

　　“骗人。”桐谷结衣不信道：“玉藻大人每一次提到欧尼酱的时候，都会笑的说。”

　　“应该是嘲笑吧。”庄明歌满脸通红，总不能说自己差一点被对方的笑容迷惑，成为了对方的俘虏，这样的事情太丢脸，所以庄明歌说不出来。

　　于是，他随便找了一个借口说道：“硬要说为什么的话，大概是我和桐谷直人很像吧。”

　　“桐谷直人？我的先祖？”桐谷结衣吓了一跳，差一点从榻榻米上跳起来。

　　庄明歌点了点头，挥挥手示意她坐下来，“我不知道，不过她是这么说的，大概就是这么回事吧。”

　　桐谷结衣深吸了几口气，总算是接受了这样的说法，饶有兴趣的望着庄明歌说道：“哎，原来欧尼酱和我的先祖很像啊，那欧尼酱你会不会是先祖转世？”

　　“不可能！”庄明歌斩钉截铁的说道。

　　“为什么，为什么不可能，既然连玉藻大人都存在，那三途川什么的也是存在的话，那么轮回转世也一定存在的吧。”桐谷结衣据理相争。

　　庄明歌苦笑不止，他总不能告诉结衣，实际上我压根就不是日本人，身体是混血儿，灵魂则是非常纯粹的中国人吧。

　　随即，他岔开了话题，“对了，你最近有没有遇到什么奇怪的人。”

　　“奇怪的人？”桐谷结衣好奇庄明歌为什么要这么问，但还是仔细的想了想，“没有。”

　　“那玉藻有没有对你说些什么？”

　　“没有。”桐谷结衣摇了摇头，突然又点了点头，“对了对了，玉藻大人说过，如果你有空的话，就去看看她，大人好像有非常重要的事情对你说。”

　　“非常重要的事情？”

　　“是的，非常重要！”桐谷结衣用力的点了点头。

　　庄明歌揉了揉太阳穴，头痛的答应了下来。

　　他来到东京是为了带温琴佐返回圣罗兰学院的吧，为什么会遇到这些奇怪的事情，温琴佐啊温琴佐，你到底在什么地方。

　　送走桐谷结衣后，庄明歌头痛万分的想到。

　　随即他回想起来，上次在神社偶然遇到的那四个破坏封印的男子，其中会不会有温琴佐。

　　一想到这里，庄明歌就激动起来。

　　如果真的有的话，他就不需要乱猜，好像没头的苍蝇一样乱飞了。

　　于是到了入夜，庄明歌又一次来到了桐谷神社，没有惊动任何人，一路悄悄的顺着神社背后的小路，抵达了妖狐玉藻被封印的地方。

　　“少年人，你来了。”

　　美丽的妖狐化作倾国倾城的美人，将赤裸的肌肤暴露在月光之下，仿佛接受着月光的洗礼，美丽的令人窒息。

　　那一刻，庄明歌彻底的失言，说不出一句话。

　　“少年人，我好看吗？”

　　“好……好看。”话一出口，庄明歌蓦然惊醒，满面通红的低下了头、魔导书爱丽西亚从他的怀里跳出来说道：“搭档，你好下流啊。”

　　庄明歌脸红的快要滴出血来，爱丽西亚不禁轻笑起来，石头上的妖狐也发出了开心的笑声，回荡在夜空。

　　“你很有趣，少年人。”

　　庄明歌却一点也不觉得有趣，他不理会妖狐玉藻，甚至不看她一眼，专心致志的围绕着封印抓了一圈，对魔导书爱丽西亚说道：“麻烦你了，爱丽西亚。”

　　“包在我身上。”爱丽西亚自信满满的说道。

　　紧接着，一道光芒从书中射了出来，击打在虚空，一层层肉眼可见的涟漪扩散开来，缓缓辐射向四面八方。

　　随后，几个半透明的人影缓缓出现了。

　　定点追迹这个魔法比想象中的还要好用，不一会，四个仓皇而逃的男子出现在庄明歌的眼睛里。

　　一个是眼神阴沉，有鹰钩鼻的英国人，一个是方块脸，一脸正气的东京人。第三个是面色沉默，仿佛闷葫芦的男子，这三个人庄明歌都不认识，最后一个人拥有一头银发，带着一丝稚嫩的气息，正是久违的温琴佐。

　　“找到你了！”


第19章结衣的力量

　　“少年人，你认识这个男子吗？”妖狐玉藻顺着庄明歌目光看向他看向的男人。

　　庄明歌点了点头，“当然，他叫温琴佐，老实说我这一次来东京，就是为了把他带回去。”

　　妖狐玉藻微微点头，深深的看了庄明歌一眼，提醒道：“少年人，你要小心了，这个男人的身上有着死气。”

　　“死气？”庄明歌若有所思，想到了死灵魔法。

　　“没错，只有死者才会拥有的死气，虽然很淡，但毫无疑问，那是很纯粹的死气，如果放任不管的话，将来那个男子说不定会成为非常难缠的角色。”

　　妖狐玉藻说的话，庄明歌不敢不信。

　　非常难缠的角色吗？索菲娅学院长，你还真是喜欢出难题呢。

　　“我知道了。”庄明歌慎重的点了点头，他不是喜欢那自己生命开玩笑的角色，“对了，我听结衣说，你有事情要找我吗，玉藻大人。”

　　“结衣，那个小女孩，直人的后裔，非常开朗活泼的小丫头呢。”

　　在妖狐玉藻的眼睛里，估计就连九十岁的老婆婆都是非常开朗活泼的小丫头吧。

　　“没错，妾身确实有事情要跟你说。”

　　“什么事情？”庄明歌好奇的问了一句。

　　“准确来说，是妾身有事情想要拜托你，少年人，你愿意帮助妾身吗？”说话的同时，妖狐玉藻露出了一丝淡淡的笑意。

　　庄明歌赶紧低下头，不去看她的笑容，生怕自己一时间克制不住，成为她的俘虏。

　　“玉藻大人，我可以拒绝吗？”

　　“少年人，妾身是不会为难你的。”妖狐玉藻轻笑起来，宛如调皮的小女孩说道：“不过某一天妾身能够脱困的话，大概会缠着你，嗯哼。”

　　“这算是威胁吗？”庄明歌苦笑，如果将来妖狐玉藻真的脱困找到自己，简直无法想象到底会发生什么事情。

　　“这么说你拒绝了？”

　　“赴汤蹈火在所不辞。”庄明歌顿时一百八十度大转弯。

　　“很好，那么，妾身拜托你守护好直人的后裔，那个活泼可爱的小丫头吧。”

　　“你是说……结衣？”庄明歌满头雾水。

　　“没错，破坏封印的那些人已经发现了结衣的力量，准备利用结衣了，少年人，你愿意帮我守护她吗？”

　　“结衣的力量？”庄明歌从来都没有发现结衣身上有什么力量……不对，如果真的没有力量，她到底是怎么逃过自己的魔法，没有被抹除那段记忆的。

　　这么说……结衣不是普通的女孩子？

　　“这到底是怎么回事，玉藻大人。”

　　“说来话长……”

　　“请长话短说！”

　　妖狐玉藻微微一窒，妩媚的白了庄明歌一眼，要不是庄明歌早有准备，差一点就跪在对方的脚下唱征服了，妖狐什么的，果然太可怕了。

　　“妾身好歹也是这个神社供奉的神灵，当初陷入沉睡，为了让直人有自保之力，妾身就稍微改造了一些直人的血脉，让他拥有了妖狐的力量，后来拥有了妾身力量的直人也成为了大人物呢，被你们人类所崇拜，甚至把他当做妾身的儿子看待。”

　　说到这里，妖狐玉藻忍不住笑了起来。

　　妖狐的儿子，大人物？崇拜？庄明歌怎么感觉这样的展开好熟悉啊，就好像那个传说中的阴阳师，“顺便问一下，玉藻大人，你说的直人有没有另外一个名字什么的。”

　　“另外的名字，为什么这么问？”妖狐玉藻想了一下，一拍手说道：“妾身想起来了，为了保护妾身的存在，直人确实起了另外一个名字呢，好像叫做……”

　　“安倍晴明。”庄明歌接着她的话说到。

　　“没错，就是这个名字。”

　　这不是坑爹吗？

　　桐谷直人居然是安倍晴明什么的，这完全是在坑爹吧。

　　在日本的传说之中，安倍晴明确实是妖狐之子，天生拥有可怕的力量，而且还是受人尊敬，被称为历史上最强的阴阳师。

　　即使到了如今这个时代，安倍家族依旧是位立日本顶点的家族，而且他们家族的阴阳魔法，也就是阴阳术什么的，登峰造极，被魔法界称之为王冠家族。

　　王冠十三家之中，就安倍家族的存在。

　　但现在突然又跑出来一个桐谷家族，居然是安倍晴明的后裔，默默的守护着妖狐玉藻，演化到了今天，居然已经和安倍家族脱轨，甚至和魔法界脱轨，如果不是妖狐玉藻亲口承认，估计没有人知道桐谷家族居然和安倍家族是同一个人的后裔。

　　黑历史，这完全都是黑历史啊有木有。

　　庄明歌猜测，这件事情估计就连安倍家族的人都不知道，不，也许知道，也有可能不知道，不过这些庄明歌都没有太大的兴趣。

　　虽然亲手挖出了一段令人惊叹的黑历史，不过庄明歌的注意已经被其他所吸引了。

　　“玉藻大人，你的意思是，结衣的体内也拥有你的力量？”

　　“没错，妾身确实在结衣的身体里察觉到了妾身的力量，虽然一直都在潜伏，但如果激发出来的话，会在一瞬间将妾身这个封印破坏掉。”

　　“而骷髅社的人，已经察觉到了这一点？”

　　“是的。”妖狐玉藻肯定的说道，“结衣体内的力量似乎受到了什么外力的刺激，正在逐渐苏醒，过程可能会很缓慢，但这种苏醒的趋势已经不可逆转……啊咧，你的脸色好像很难看，发生了什么吗？”

　　“不，没什么，什么都没有。”

　　庄明歌心虚啊，结衣在身体里潜伏的力量是受到了外力的刺激才苏醒的，这让庄明歌想起了他第一次和结衣见面时，自己对结衣做了什么。

　　该不会是因为那个魔法，他不确定的想到。

　　“少年人，妾身可以肯定，那些人绝对会利用结衣的力量来破坏封印，你可以答应我吗，保护好结衣。”妖狐玉藻恳求道。

　　“这不是很好嘛，破坏了封印之后，你就可以出来了，以你的力量，那群人绝对不是你的对手，到时候你杀光他们，救下结衣不会太困难吧。”庄明歌说道。

　　妖狐玉藻摇了摇头，说道：“结衣现在的身体还无法承受太过于强大的力量，要是将潜伏在体内的力量完全苏醒，一口气爆发出来，结衣会没命的。”

　　“这么严重？”庄明歌被吓了一跳。

　　“正是如此。”

　　庄明歌没有忙着拒绝，在他看来，这也许是一个不错的机会，带着结衣前往自己设下陷阱的公园，等待骷髅社的人送货上门，然后一口气激发【天使坠落】这个简化版的大魔法，将骷髅社的人一网打尽。

　　随后，自己就带着温琴佐回去复命。

　　他再三思考了几次，确定了自己的想法没有什么大问题后，点头答应了下来。

　　“抱在我身上吧，结衣那么好的女孩子，我也不希望她出什么事情。”

　　“感谢你，少年人，为了表达妾身的谢意，将来妾身如果脱困，可以答应你一件事情作为报酬，不论什么样的事情都可以。”妖狐玉藻感激的说道。

　　庄明歌闻言，忍不住大笑起来。

　　“你在笑什么，难道认为妾身会失言吗？”妖狐玉藻不高兴的问道。

　　“不是，你误会了。”庄明歌可不想对对方误会，赶紧解释道：“我突然想起，我曾经好像也对一个人说过，自己答应她好几件事情，不论什么样的事情都可以。”

　　“真的？”

　　“千真万确，那是我姐姐，我惹她生气，为了让她消气，我就说出了这样的条件，现在听到有人突然对我这么说，于是忍不住笑了起来。”

　　“真是巧呢，少年人。”

　　“能不能不要叫我少年人少年人。”和妖狐玉藻达成协议，庄明歌说话也随便了很多，“总感觉少年人少年人什么的太便扭了，加我的名字好了。”

　　妖狐玉藻眉头轻微皱了一下，“妾身记得你的名字好想是……”

　　“易·巴雷特，中文名字是庄明歌，随你喜欢，怎么叫都可以。”

　　“那妾身就叫你明歌吧，南蛮的名字，妾身不太喜欢。”

　　“行，怎么都行！”

　　有了结衣这种王牌，庄明歌就不再需要定点追迹来查找温琴佐的踪迹，直接等他们送货上门，所以叫爱丽西亚接触这个魔法。

　　和妖狐玉藻告辞后，庄明歌轻手轻脚的来到了神社内部转了一圈，没有发现结衣的踪迹，猜想她大概是回到自己的家里，不是住在神社。

　　于是，悄悄的离开神社，返回旅馆。

　　在回旅馆的路上，庄明歌把自己的想法和爱丽西亚说了一遍，得到了对方的首肯，“原来如此，利用结衣做幼儿，将骷髅社一网打尽，确实是一个好主意。”

　　庄明歌得意的说道：“现在我们担心的是【天使坠落】这个魔法够不够强大，能不能将骷髅社包成饺子吃了。”

　　这个是爱丽西亚的专业，她不允许任何人看不起，立即保证道：“没问题，我叫你布置的【天使坠落】虽然是简化版，但白银法师级别之下通杀，来多少人都不够填。”

　　“万一真的有白银级别的魔法师出现怎么办？”庄明歌以防万一的问道。

　　爱丽西亚叹了口气说道：“万一真的出现白银级别的魔法师，请努力逃跑吧。”


第20章骷髅社的失算

　　即使集合世界上所有的魔法师，也没有办法击败王。

　　所以这个世界上，王只有七位。

　　王掌握着魔法本质，对魔法有着可怕的了解，一言一行就可以使用魔法的力量，甚至可以说，王就是魔法。

　　擅长近身战的王一拳可以打出核弹的力量，擅长元素的王吹出一口气就可以形成十二级的风暴，王可以斩杀天使，击毙恶魔，王上天入地，无所不能。

　　即使是神祗降临世界，王也可以抗衡。

　　神子耶稣拥有强大的力量，照样被王用朗基努斯之枪钉死在十字架上。

　　所以，魔法界，王才是至高无上的存在。

　　而黄金魔法师，就是王的代表词，只有黄金魔法师，才有资格称王。

　　王之下，就是白银。

　　仅在王之下的白银魔法师，拥有着可怕的力量，他们理解魔法，站在真理的门外徘徊，就算现在庄明歌借助许多力量，也绝对不是白银的对手。

　　逃跑是唯一的选择。

　　爱丽西亚是魔导书，所以很清楚庄明歌和白银的差距。

　　“就没有其他的办法？”庄明歌好奇的问道。

　　“当然有。”爱丽西亚说道。

　　“什么办法？”庄明歌兴奋的问道。

　　“跪着唱征服，也许对方心情好可以放你一马。”

　　“我还是逃跑吧。”不过庄明歌觉得自己就算是逃跑也不一定能跑掉，对方是白银，王之下的存在，世界上仅有二十七位的白银。

　　当然，根据魔法议会的统计，魔法界只有二十七位白银，而这二十七位也只不过是有头有脸的人，是摆在明面上的力量。

　　但实际上呢，有很多隐藏的高手没有计算进来，也有许多人外没有被计算进来。

　　所谓的人外，指的自然是那些非人类。

　　比如妖狐玉藻，她就没有被计算进来，全盛时期到底是白银，还是王，庄明歌不得而知，不过以对方积蓄了数百年甚至上千年的力量，应该不会比王差劲吧。

　　有人做过统计，就算把那些人外，以及隐藏的高手算上，白银也不过区区一百多位而已。

　　当然，和具体的数字，这个统计大概很粗糙，但也可以说是八九不离十，不会差的太远，不可能出现大幅度的增幅。

　　所以庄明歌不得不小心翼翼。

　　为了保险起见，他离开神社后，返回了设置【天使坠落】魔法的公元，在爱丽西亚的帮助下，用了一晚上的时间，又添加了另一个简化版的大魔法。

　　【无限走廊】

　　这是一个迷宫式的大魔法，一旦被困在内部，就会陷入非常复杂的情况，被困死在里面，至今为止，还没有人可以走出这个魔法。

　　然后庄明歌又在【无限走廊】内部添加了无数镶嵌式魔法，一旦被激发，就会受到狂风暴雨般的袭击，最后活活把人累死。

　　两个大魔法相辅相成，一旦同时激活，敌人就会陷入万劫不复的地步。

　　除非运气逆天，否则绝对不可能活着走出去。

　　唯一的问题是以庄明歌现在的魔力，无法同时激活两个大魔法，虽然是简化版的，但耗费的魔力依旧超越了庄明歌的想象。

　　至少他的魔力要翻上三倍才有可能彻底的激活。

　　所以，这里就轮到魔力指环登场了，从自己姐姐西莉尔手里得来的魔力指环依旧戴在庄明歌的右手无名指上，庄明歌也会刻意的将魔力存储在里面。

　　到了现在，指环里的魔力是庄明歌身体魔力的十倍左右，完全不需要担心魔力枯竭。

　　当初能够在一天内刻画完【天使坠落】这个魔法，也是托魔力指环的福。

　　一切准备就绪后，庄明歌就返回了旅馆。

　　“欧尼酱去什么地方了？”看到庄明歌从外面回来，已经起床的冰石百合不满的问道，“欧尼酱应该多多休息才对。”

　　“没事，我去锻炼了。”庄明歌随口找了一个借口，说道：“对了小百合，你知道结衣的电话吧，打一个电话告诉结衣，我邀请她和绮丽去逛街，作为她邀请我们参加烟火大会的回礼，今天一起去吧。”

　　“哎，我们两个人不好吗？”

　　“不行，这是礼节的问题。”庄明歌说道。

　　冰石百合无奈，只好拨打了电话，没过多久，袖原绮丽就匆匆赶来了。

　　“哟，欧尼酱，青春美少女登场！”毫无疑问，袖原绮丽是三个女孩子之中最开朗的一个，也是最富有攻击力的一个。

　　“嘿嘿，居然邀请我们去逛街，欧尼酱终于要对我出手了吗？”

　　“才没有。”

　　“那你果然是看上结衣了吗？”

　　“别把我想的和你一样啊。”

　　“居然是小百合，呀啊，欧尼酱真是大胆，兄妹之间的恋情，禁忌的恋爱，真是罗曼蒂克。”对方的眼睛都开始冒星星了。

　　庄明歌很无奈的在她的额头蹦了一下，打醒了沉醉在自己世界的某人，“你的脑袋里到底在想些什么啊，这么没用的东西为什么会知道的这么多。只是普普通通的回礼，没有你想的那么多乱七八糟。”

　　“可惜。”对方撅着嘴说道。

　　“一点也不可惜。”其实庄明歌也蛮享受这样的感觉，一个美少女迷恋自己什么的，虽然大部分的原因是因为这幅翩翩美少年的外表。

　　三个人在旅馆一边玩游戏，一边等桐谷结衣的到来。

　　不多时，桐谷结衣抵达旅馆。

　　“早上好，小百合，绮丽，欧尼酱。”

　　“早上好结衣，既然大家都已经到了，那就出发吧。”庄明歌带着三个女孩子和旅馆的老板娘冰石美智子说了一声，大摇大摆的离开了。

　　庄明歌并不惧怕自己等人受到骷髅社的袭击，实际上在没有得出有效的办法激发出桐谷结衣体内的力量，骷髅社是不会轻举妄动，打草惊蛇的。

　　逛街的流程很简单，买衣服，吃饭，看电影，游乐园，等等内容，一直到夕阳落幕，大家依依不舍的踏上了回家的道路。

　　庄明歌首先带着众人把袖原绮丽送回家，然后又把结衣送回家，顺便在她的身上设定了一个小陷阱，一旦结衣遇到什么威胁，庄明歌就会知道。

　　随后他才跟着小百合返回旅馆。

　　一连几天，庄明歌都找机会和桐谷结衣在一起，虽然不可能二十四小时寸步不离身，但至少一天大部分时间都呆在一起。

　　别墅方面，蒂亚娜检察官似乎变成了宅女，大门不出二门不迈，死死的呆在别墅里。

　　就这样，一个星期慢慢的过去了。

　　庄明歌来到东京也有了半个多月的时间，寒假也快要结束了。

　　骷髅社那群人至今没有任何动静，仿佛已经彻底放弃了利用结衣的力量来打破妖狐的封印。平静的日子几乎令庄明歌忘记了危险。

　　直到某一天深夜。

　　万籁俱寂，月色深沉，轻风吹拂过大地，街道的人群逐渐减小，旅馆已经打烊，客人们都陷入了深沉的睡眠。

　　老板娘和百合也返回去的房间休息，现在大概已经进入了梦乡。

　　庄明歌修习完十字星辰秘法后，刚躺到床上不久，心底突然涌出一阵惊悸，仿佛什么东西被乒的一声打碎了，整个人豁然从床上跳了起来。

　　魔导书爱丽西亚从床头飞了起来，“搭档……”

　　“嗯，我知道，结衣遇到危险了。”

　　他设置在结衣身上的陷阱被处罚，骷髅社的人中终于动手了。

　　“快一点。”穿好衣服后，庄明歌宛如一阵狂风，瞬间离开了旅馆，在寂静黑夜的无人街道上一路疾驰。

　　他好像狂风般呼啸的吹过大地，快的看不到人影。

　　“没问题的，搭档，还有半个小时，一定能赶到。”

　　为了避免桐谷结衣出现什么意外，庄明歌恳求爱丽西亚在结衣的身上布下了触发式的防御性魔法，和自己布置的小陷阱环环相扣。

　　一旦自己的小陷阱被激发，这个魔法同时展开，形成一个立体三角形的屏障，将桐谷结衣保护在里面。

　　如果没有白银法师出手，至少半个小时内，桐谷结衣无忧。

　　一路风驰电掣，庄明歌跨越了数十公里，桐谷结衣的家终于遥遥在望，隐约间，庄明歌还可以看到一丝丝美丽的光屑不停的从桐谷结衣的家里飞出来。

　　与此同时，桐谷结衣的卧室。

　　窗户已经被人打碎，歹人就从破碎的窗户走了进来，桐谷结衣惊恐的看着站在自己面前的两个男子，紧紧的抱着自己的胸口。

　　“可恶，可恶，可恶！”赛席尔·安德华几乎快要暴走，“这和说好的完全不一样，这个结界到底怎么回事！”

　　原本以为手到擒来的工作，没有想到突然发生了这样的意外，他整个人都有些思密达了。

　　经过几天的努力，他们终于找到了激发这个女孩体内力量的方法，从而一举破坏妖狐的封印，把妖狐放出来。

　　于是信心满满的带着黑石龙二前来抓捕这个女孩子，眼前自己就要成功了，结果在触碰到这个女孩子的一瞬间，就被一股强横的力量弹飞出去，随后，女孩的周围就竖起了一个立体三角形结界。


第21章斩贪狼

　　这到底是要闹哪样啊。

　　赛席尔的右手突然崩裂，然后重组，变成了一个可怕的钢铁巨锤，然后狠狠的轰击在立体三角形的结界上，发出碰的一声闷响。

　　幸好在潜入房间的时候已经布置了静音结界，外人听不到一点声音。

　　巨锤落下的瞬间，一股可怕的力量反弹回来，赛席尔不由自主的惨叫一声，巨锤崩溃，又变回了右手，整个人在此倒飞出去，撞击在墙壁上。

　　“这是……这是力量反弹结界？”旁边的黑石龙二不可置信的叫了起来，“为什么一个小女孩会使用这样的魔法啊。”

　　根据他的调查，这个叫做桐谷结衣的小女孩应该不会任何魔法才对。

　　“正式名是三重定理防御结界。”赛席尔从地上站起来，目光狰狞的看着躲在结界里害怕的瑟瑟发抖的桐谷结衣。“我们被人盯上了，可恶！”

　　他冷酷的说道：“这个结界是外力激发的，不是这个小女孩施展的，支撑不了多长时间，不过布置结界的人大概已经知道了，大概正在赶来的路上，没时间了，我们走！”

　　他伸出右手，五根指头突然如同伸长，仿佛绳子一样快速围绕着结界转动起来，打了一个结，死死的捆在手里，转身就走。

　　黑石龙二不敢怠慢，连忙跟上去，顺着窗户离开了房间，认准方向一路疾驰。

　　庄明歌抵达结衣的房间时，窗户已经被破坏的一塌糊涂，房间乱成一团，不管是结衣还是袭击她的人，统统消失不见了。

　　“来迟了！”庄明歌一拳将手边的书桌打缺一块，“可恶！”

　　紧赶慢赶还是迟到了，他愤怒几乎突破天际。

　　“刚走没多远，我们追！”

　　爱丽西亚再次施展了【定点追迹】这个魔法，虚空浮现出两个人影，其中一个人的手指仿佛绳子一样将保护桐谷结衣的结界困住，打包带走了。

　　庄明歌顺着【定点追迹】方向一路狂奔，速度提升到了极限，宛如划过天际的一颗流星。

　　没多久，漆黑的街道上，人影就出现在他的视界内。

　　庄明歌大喜，大步流星的冲上去，“爱丽西亚，帮我！”

　　“没问题，搭档。”

　　对方是骷髅社的重要成员，实力强横，光凭借自己的话绝对不是对手，所以学院长才会将爱丽西亚交给庄明歌。这些日子的相处，庄明歌已经切身的体会到魔导书的神奇，现在遇到这种情况，想都没想，直接向爱丽西亚求助。

　　魔导书大方光华，宛如一颗璀璨的太阳，几乎照亮了这条街。

　　前面奔跑的赛席尔和黑石龙二显然注意到了这炙热的光芒，赛席尔冷声说道：“龙二先生，为了我们的计划，请拦住这个人，摆脱他之后，尽快和我们汇合。”

　　“会你妹啊。”黑石龙二在心底狂骂，脸色却不得不浮现出一个诚恳的笑容，“没问题，赛席尔先生尽管离开，我先替你拦住他。”

　　说着，他停下奔跑的脚步，转身面对那狂奔而来的身影。双手突然结印，然后不停的变化，张口吐出了一道火海。

　　“小心搭档，是阴阳魔法。”爱丽西亚提醒道。

　　庄明歌还做不到阻我者死这样霸气侧漏的事情，但面对熊熊燃烧的火海，心一狠，为自己添加了几个防御性的魔法，直接冲了过去。

　　“什么，这么猛。”黑石龙二脸色狂变。

　　当庄明歌刚刚踏入火海的刹那，就发现自己轻率了，火海的温度不是普通的高，所有的防御魔法都发出了被烤焦的声音，一股灼热的气浪扫过，庄明歌几乎认为自己变成了干尸，身体的水分被一瞬间蒸发殆尽。

　　“你太天真了。”黑石龙二大笑起来，“这可是比拟太阳的火焰，即使是大海也可以瞬间蒸发的火焰。”

　　庄明歌心头一惊，火海不过十几米的宽度，几秒钟就可以越过去，但可怕的温度却会在一瞬间内将一个人燃烧殆尽，要不是庄明歌为自己添加了几个防御魔法，估计早就在踏入火海的瞬间被蒸发了。

　　“爱丽西亚！”

　　即使如此，防御性的魔法在支撑了一秒多同时碎裂，庄明歌无奈之下只好求助爱丽西亚。

　　“看我的！”爱丽西亚完全不将眼前的绝境放在眼里，一股狂风从天而降，瞬间形成了可怕的龙卷风暴，一瞬间就把火海吹灭，拯救了庄明歌。

　　火海熄灭，庄明歌的两只鞋子快要烤焦了，油柏路的地面看起来没有任何变化，但却散发着可怕的高温，一颗鸡蛋放上去，不到一秒钟就可以煮熟。

　　“出来吧，贪狼！”黑石龙二看到狂风降临的瞬间，就知道情况不妙，直接召唤出了自己的底牌之一。

　　式神，贪狼。

　　清冷的月光下，一只狰狞的巨狼出现了，三米高的巨狼已经算是庞然大物，几乎比拟一座房子，轻轻松松的发力，就可以把一座平房打成粉碎。

　　“杀了他，贪狼！”

　　黑石龙二气喘吁吁的指挥着自己的式神，召唤出贪狼对他来说，是不小的负担。

　　巨狼仰天对月咆哮，可怕的音浪席卷四面八方，不管是地面还是墙壁，都崩裂了无数的裂纹，向四面八方蔓延出去。

　　庄明歌的脑袋一黑，几乎差一点就音浪震爆。

　　“搭档，小心啊。”

　　回过神来时，一只可怕的巨爪狠狠的朝着自己拍了下来，耳边还传来爱丽西亚的惊呼。

　　庄明歌心头一跳，反射性的向后一跃，瞬间退出了十几米，巨狼的爪子拍空，击打在地面上，坚硬的地面犹如豆腐般被轻易的拍成了粉碎。巨狼的爪子深入地面，直接拍出了一个深坑，刺穿了油柏路地面。

　　我去，这也太凶残了吧。

　　“搭档，根据资料确认，对方是阴阳魔法里独有的式神，贪狼，属于召唤生物，力大无穷，牙齿坚韧锋利，可咬碎金刚，驾驭狂风，一定要小心啊。”

　　庄明歌开启了预测之瞳，问道：“有没有击败对方的办法，一击必杀。”

　　“有，贪狼凶猛，可御使狂风，在阴阳魔法之中，所有的妖怪几乎都怕雷电，看到它额头上的白色斑点了没有，你用雷电魔法击破对象额头上的斑点，一定可以一击必杀。”

　　爱丽西亚说话的时候，贪狼早已经发起了攻击。

　　一道道狂风形成的利刃撕裂空气，发出刺耳的呼啸，在空气中荡漾出一层层的涟漪，斩向庄明歌，不过凭借着预测之瞳，庄明歌从容闪避。

　　闪避的同时，庄明歌的嘴里吐出了古老的语言。

　　那是来自于遥远的时代，仿佛最恒古的语言，是人与人交流最原始的语言。

　　紧接着，一道道璀璨的电流从庄明歌的身上爆发出来，他的双手如同正负双极，每一次碰撞，都可以诞生出可怕的电流，顺着地面蔓延出去，游走八方。

　　贪狼显然惧怕雷电，迟疑的不敢攻击，谨慎的看着庄明歌。

　　黑石龙二愤怒的咆哮道：“攻击啊，贪狼。我来为你开路。”

　　他没有多余的力量召唤出其他的式神，不过施展一些其他的攻击没有任何问题。说话的同时，黑石龙二的双手依次结印，最后双手向外一推，仿佛有什么可怕的东西被他推了出去。

　　“躲开，搭档。”爱丽西亚早就注意到了黑石龙二的行动，大声提醒道。

　　庄明歌应声跳起，飞跃上半空，身后的墙壁仿佛被什么强大的力量破坏，宛如豆腐一样无声无息的被打成了飞灰，什么都不复存在。

　　贪狼眼睛一眯，看准实际猛然跳了起来，张口咬向坠落的庄明歌。

　　一人一式神，配合的十分默契。

　　“太天真了！”庄明歌突然在虚空狠狠一踏，整个人仿佛踏在地面，身形向后飞射出去，脚步落入虚空的地方，浮现出一层层涟漪。

　　元素系基础魔法·风之舞步！

　　咔嚓！

　　贪狼的大嘴狠狠一咬，空气都被咬爆，激荡的气浪席卷四面八方，逃过一劫的庄明歌自由在虚空奔跑，每一步落点都会在虚空泛起涟漪。

　　他急速逼近贪狼，双手的雷电越来越炽烈，迸射出耀眼不可逼视的光芒，照亮了一方天际。

　　庄明歌双手缓缓分开，一把雷电组成的长枪被它握在手里，一枪捅了出去。

　　“躲开，贪狼。”黑石龙二指挥贪狼躲避，庄明歌一枪刺空，并不在意，反而步步紧逼，飞快的逼了上去。

　　八极拳和枪术有着很深远的关系，庄明歌学习过八极拳，自然也学习过枪术，如今使用出来，宛如猛虎下山，气势十足，尤其是凭借着预测之瞳的帮助，每一步都可以抢占先机，枪枪不利贪狼的额头的斑点。

　　最终一枪刺穿，将贪狼斩杀。

　　噗！

　　贪狼一败，黑石龙二就忍不住吐了口血，并不是说他受到了反噬什么的，没有那回事，完全是被气的。

　　斩了贪狼，庄明歌目光冷冷注视着黑石龙二，不敢有丝毫大意。

　　“躲开。”他没有太多的时间和这样的人纠缠，“如果不想死话，立即躲开！”

　　黑石龙二嘿嘿一笑，慢慢的走到一边，“你随意。”

　　庄明歌一下子就懵了。


第22章爱丽西亚的底牌

　　“我本来就不是你的敌人。”

　　黑石龙二表示自己不是故意的要阻拦庄明歌的，而且他和骷髅会完全是两个不同的层次，只不过中了骷髅会的诡计，才会帮助对方。

　　庄明歌当然不会相信对方的鬼话，不过他并没有多余的时间放在黑石龙二的身上，而是快马加鞭的追赶另一个人。

　　他在黑石龙二的身份浪费了不少的时间，如果不抓紧的话，很有可能追不上那个人。

　　“等等，我有办法。”

　　黑石龙二叫住了跑出去的庄明歌，他大声对着庄明歌的背影说道：“我告诉你那个被抓走的小姑娘在什么地方。”

　　庄明歌闻言停下了脚步，转身诧异的望着他。

　　“相信我。”黑石龙二诚恳的说道：“我真的不是骷髅社的人，我叫黑石龙二，是一个情报商人，纯粹的情报商人，虽然现在不纯粹了。”

　　“听他说说吧。”爱丽西亚觉得现在估计也追不上那个人了，劝说道。

　　庄明歌停下脚步走了回来，“把你知道的告诉我。”

　　黑石龙二点点头，说道：“他们想要那个女孩，那个女孩是妖狐玉藻的后裔，也许你不相信，他们想要利用那个女孩的力量，破除妖狐玉藻的封印，放出妖狐。”

　　这些庄明歌都知道了，“还有呢，他们为什么要破除封印，放出妖狐。”

　　“你相信我说的话？”黑石龙二没有想到自己这么容易就被人相信了，原本准备了大量的解释一时间全部落空，难过的想要吐血。

　　“姑且相信，你还没有告诉我，他们为什么要救出被封印的妖狐。”

　　“他们想要重现百鬼夜行。”黑石龙二咬牙切齿的说道。

　　百鬼夜行这么有名的传说庄明歌自然知道，虽然有“鬼”这个词，但百鬼夜行并不是指一百个鬼魂什么的，而是指妖怪，那些有名的妖怪聚集在一起，在黑夜出没，这样的现象被称之为百鬼夜行。

　　骷髅社和百鬼夜行没有太多的关系吧。

　　庄明歌好奇不已，骷髅社大多数的人修习的都是死灵魔法，和这样的妖怪们完全无关的说，现在突然要搞什么百鬼夜行，他们的脑袋全体被驴踢了吗？

　　“实际上我也不太清楚到底是怎么回事，不过骷髅社给我的解释很奇怪，他们说他们在找【亡灵号角】这件传说中的宝物。”

　　爱丽西亚在一边解释道：“亡灵号角是传说中的宝物，修习了死灵魔法的人只要拥有这个宝物，就会拥有强大的力量，吹响号角，人间化作冥土，生者休眠，死者复生，是最邪恶最强大的宝物之一，传说中，亡灵号角是冥王的一根指骨掉落人间所化。”

　　“神祗的骨头制造的，真的还是假的？”

　　“当然是假的了。”爱丽西亚不以为然的说道，“不过亡灵号角的制造材料确实很稀奇，是我们从来没有见过的材料，所以才会有这样的传说，话说，亡灵号角不是失踪了几百年了吗，怎么会和百鬼夜行扯上关系。”

　　黑石龙二苦笑着说道：“我也不太清楚，不过根据骷髅社的查证，百鬼夜行期间，似乎有神秘的号角声响起，他们想要查证这个神秘的号角声到底是不是【亡灵号角】的声音。”

　　庄明歌将双手抱在胸前，问道：“你觉得这是真的？”

　　“有可能是真的，有可能是他们在敷衍我。”黑石龙二不确定的说道。

　　“那你为什么帮我。”

　　“我可不行和骷髅会的人扯上关系，虽然现在已经扯上关系了。”黑石龙二似乎相当的沮丧，“至少让我改正自己的错误。”

　　“现在改正，不觉得太晚了吗？”庄明歌冷笑着说道。

　　“一点也不晚，从我抵挡你失败的那一刻开始，我的工作就结束了，和骷髅社的约定一笔勾销了，现在开始，我又是自由人了。”

　　黑石龙二呼出口气，故作轻松的伸了伸懒腰。

　　他接着说道：“骷髅社的人夺走了那个小姑娘，一定回去解开妖狐的封印，我们只要赶往那里，就有可能阻止他们。”

　　“桐谷神社吗？”

　　“你知道？”黑石龙二微微一惊，随即自言自语道：“也对，不知道的话，你绝对不可能阻止我们。”

　　对于桐谷神社，庄明歌快要说是轻车熟路，从这里抵达神社大概需要一个多小时的路程，如果加快速度的话，大概可以在四十分钟左右抵达。

　　庄明歌放开自己的速度，化作一道流光，直接将天空切成两片，急速飞行中。

　　黑石龙二跟在他的身后，安慰道：“别太着急，妖狐的封印很复杂，破解需要时间，激发那个小姑娘体内的力量，也需要时间，我们还来得及。”

　　庄明歌面无表情的一路飞行，很快就看到了桐谷神社。

　　漆黑的深夜，明月照亮了大地，银色的月华犹如从九天倾泻而下的银河，无声的洒落在大地每一个角落，每一条细缝。

　　清冷，寂静。

　　桐谷神社安静的掉针可闻，没有一丝杂乱的声音，就连虫子的鸣叫都消失不见，死寂的没有一点点的生机。

　　庄明歌抵达桐谷神社时，发现整个神社被一层透明的结界笼罩，进不去也出不来。

　　“是六芒星守护。”爱丽西亚说道，从天空俯视下去，清晰的可以看到桐谷神社周围闪缩着六个光点，将神社彻底的包围起来。

　　“麻烦你了，爱丽西亚。”

　　以庄明歌的力量，还不足以破开这个结界。

　　“嗯，看我的。”爱丽西亚的本体飞舞在半空，一道道纯净强大的魔力从魔导书上面爆发出来，一个个诡异的符文从魔导书内飞出来，在天空中组成了一个小巧的魔法阵。

　　“伸进去。”

　　庄明歌立即听从爱丽西亚的命令，把手伸进魔法阵里，仿佛穿过了一层淡淡的水膜，庄明歌的手诡异的陷入了魔法阵，好像里面连着异次元，然后碰到了一样东西。

　　“找到了没有？”爱丽西亚问道。

　　“好像碰到了什么东西。”

　　“就是这个，抓住它，拿出来！”爱丽西亚兴奋的说道。

　　“可是，我抽不出来啊！”庄明歌使劲全身的力量，但那件东西仿佛生根扎地，不管庄明歌如何用力，一动不动。“爱丽西亚，这到底是神马东西啊。”

　　从手感来看，好像是剑柄刀柄之类的东西，但也不排除棍子长枪战戟什么的，庄明歌只不过是握住了一截，不足以窥全貌。

　　“是一件武器，一定要把它抽出来，这是你反败为胜的机会。加油！！”

　　好，拼了。

　　在爱丽西亚的支持加油之下，庄明歌深吸了一口气，一股脑的为自己添加了好几个强化魔法，澎湃的力量在体内流动，现在就算是一棵大树，庄明歌也可以一口气拔出来。

　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

　　在庄明歌不懈努力之下，那件武器终于松动了，开始一寸一寸的被庄明歌拔出来。

　　一道道璀璨的光彩从魔法阵内迸射出来，强力的魔法波动传遍了这方天空，即使是结界内部的骷髅社的人，也被惊动了。

　　桐谷神社的后山，正在布置最后步骤的赛席尔蓦然抬头，目光阴冷的注视着一方天空，一道道璀璨个光芒几乎比拟明亮的月光，冉冉升起。

　　“克雷布。”他冷冷的指着天空中的光芒，“去，杀了他。”

　　黑暗之中，一个沉默的男子走了出来，抬头看了看天空的光芒，点了点头，一步步的走了过去。

　　“我知道他们派出了追兵，却没有想到追兵居然是他。”

　　克雷布走后，一个银发的男子来到了赛席尔的面前，幽幽的说道。

　　“你认识？”

　　“嗯，圣罗兰私立魔法学院的新任学生会长，易·巴雷特。”银发男子温琴佐露出一丝冷漠的笑意，淡淡的说道：“真是久违了啊，会长大人。”

　　他清晰的记得，当初这位刚刚进入学院的学生会长大人，被还是执行部成员的自己关入禁闭室，五天五夜的狼狈摸样。

　　谁知道转眼就，自己就成为圣罗兰私立魔法学院的叛徒，而对方则成为了学生会长。

　　人生，还真是奇妙啊。

　　“我去帮忙。”

　　“不用了，你就呆在这里。”赛席尔抬头睥睨了他一眼，然后低下头继续努力工作，“克雷布一个人就足够了，他逃不了的。”

　　“这可不一定。”温琴佐冷漠的说道：“对方是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，学院的皇帝，我怕克雷布大人一个人奈何不了他。”

　　“你太小看克雷布了，他不是普通的魔法师。”

　　“巴雷特也不是普通的学生，如果你真的小看了学生会长，那可是大事件啊。”温琴佐冷冷的盯着天空上逐渐收敛的光芒，回想起学院的一幕幕，嘴角微微抽动了几下。

　　“他是巴雷特，学院皇帝，在圣罗兰私立魔法学院，他位高权重，仅仅是王之下。”

　　赛席尔阴冷的眼瞳微微收缩了几次，终于抬起头看向温琴佐，“你确定克雷布奈何不了对方吗。”

　　“百分之百。”

　　他的话音刚落，天空中突然坠落下一个人影，砸落到不远处的地面，荡起一阵灰尘。

　　赛席尔眼瞳收缩，失声道：“克雷布！”


第23章冥府之门

　　时间稍微倒退一点，地点是结界外的天空之上。

　　“这是什么？”

　　那是一把漆黑的长剑，通体漆黑没有一丝的杂色，仿佛深渊的颜色，令人绝望。剑身的上面有一只只小蝌蚪在游动，仔细看的话，就会发现那根本不是蝌蚪，而是奇异的符文，仿佛活物一样，在剑身游动。

　　庄明歌握着剑柄上面有一对恶魔翅膀的护手，至少看起来很酷。

　　整体来说，这把剑好像恶魔送来的礼物，奇妙的剑身仿佛可以吞噬光芒，不管是阳光，月光，星光，还是灯光，目光，全部都快要吞噬。

　　然后，转化为它本身的力量。

　　握住这把剑的那一刻起，庄明歌的心底突然迸发出一种可怕的冲动。

　　杀，杀，杀，杀，杀……杀尽一切活物，杀戮天下，杀灭所有阻挡我的人，杀破任何对我不禁之人。

　　这是纯粹的杀戮之刃，是最终的破灭之音。

　　“搭档，稳住，不要被他迷惑了！”

　　爱丽西亚的声音恰好响起，将庄明歌拖出了迷惑的深渊，心智再一次主宰了这个身体。

　　即使如此，他还是忍不住倒吸了口凉气。

　　“喂喂喂，爱丽西亚，这到底是什么啊！刚才好像有千百个声音不停在我面前叫我杀杀杀什么的，我差一点就变成杀人狂。”

　　“没问题的，这只是真实投影，只要心志坚毅，不会被迷惑的。”爱丽西亚轻笑着说道。

　　“你还没有回答我，这究竟是什么呢。”

　　“你心底应该有了答案吧。”爱丽西亚答非所问。

　　庄明歌心头一颤，吞了口唾液说道：“我曾经听人说过，魔法界好像有三把魔剑，一把被教廷收藏，一把从来没有出世，最后一把被收藏在……圣罗兰私立魔法学院。”

　　“这不是很了解吗。”爱丽西亚围绕着庄明歌飞舞了一圈，清脆的说道：“搭档，欢迎使用圣罗兰的底牌之一，魔剑……深渊！”

　　“吞噬万物之光，化作自己的力量，这就是深渊，三把魔剑之中最诡异的魔剑，拥有制造深渊，毁灭一切的力量。”

　　爱丽西亚告诉庄明歌，他手中的深渊并不是本体，而是投影，只有本体十分之一，不，大概是二十分之一的力量。

　　“足够了。”庄明歌自信满满的挥了挥手中的魔剑，剑身划过虚空，月光被吸纳，一个漆黑的世界出现了，黑夜原本毫无色彩，只不过是星光和月光照亮了这个世界，魔剑吸纳了所过之处的光芒，剩下的只有纯粹，不带丝毫色彩的黑。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，一道道炮弹从下方激射出来，从四面八方朝着庄明歌直射而来。

　　突如其来的攻击几乎在刹那间就抵达了庄明歌面前，这一次偷袭显然是早已经准备好的事情，打的就是出其不意。

　　庄明歌嘴角泛起一丝冷笑，早在刚才爱丽西亚就偷偷的提醒他有人偷袭，看似放松的他早已经提起了十二分精神，面对这种攻击，想也不想，直接斩出了自己手中的魔剑。

　　扑哧扑哧……

　　所有的攻击在魔剑的面前，就好像鸡蛋碰石头一样，被斩中的瞬间，就化作满天的星屑，然后被魔剑吸纳，化作了魔剑自身的力量。

　　“什么？”一个沉默的男子惊愕的看着庄明歌的手中的武器，从黑暗中进入庄明歌的视界，眼瞳露出了一丝不安的色彩。

　　“杂碎，就是你偷袭我吗？”手持魔剑的庄明歌虽然没有被魔剑侵蚀了心智，但性格却不可避免的做出了改变，变得更加的……傲慢。

　　他的目光充满了威严和不屑，仿佛站立于天之端的王，俯视着面前胆敢对自己不敬的蝼蚁，剑尖轻轻的指向对方。“杂碎就应该像蝼蚁一样，匍匐在地上取悦我，你居然但对我出手，做好了死亡的准备了吗。”

　　克雷布并不知道庄明歌的性格发生了改变，但对方的傲慢无疑激怒了这个沉默的男子，他脸色狰狞的望着对方，嘴唇因为愤怒不停的颤抖着。

　　庄明歌知道，对方是在念咒文，却没有打断他，而是等待对方完成魔法。

　　他既然是魔剑的主人，就应该有魔剑主人的气度，在对方完成魔法的时候，摧毁对方所有的希望，然后让对方死去，灵魂掉入深渊。

　　“去死吧！”

　　克雷布的脚下展开了一个巨大的魔法阵，仿佛有一股可怕的力量催动魔法阵运转，虚空中出现了一座巨大的门扉，那是用无尽白色头骨铸造而成，散发着滔天邪恶气息的巨门，仿佛有无尽的怨灵在哀嚎，诅咒，呻吟。

　　他们的灵魂永永远远也不得安息，受到了无尽的折磨，一直持续到时间的尽头。

　　咔嚓咔嚓！

　　巨门在无形的力量推动下，发出金属撞击时的声音，巨大的门扉缓缓开启了一条细缝，一股几乎将灵魂冻结的气息从门内吹拂出来，一条条黑色的布带从争先恐后的伸了出来，要将眼前的活物缠住，然后拉进门后的世界。

　　“这是……冥府之门！”爱丽西亚慎重的说道。“搭档，要小心了，不要触碰那些黑色布带，它们会把你拖入冥界，再也回不到人间。”

　　这些黑色布带十分诡异，仿佛活物般不停的蠕动，上面还有一只只眼睛，死死的盯着庄明歌，露出了可怜，狰狞，怨恨，怜悯，哀伤，求助等等不同的目光。

　　“哼，杂碎，真是不错的娱乐项目。”

　　庄明歌一点也不在意眼前的黑色布带以及头骨组成的冥府之门，轻轻挥舞着魔剑，就把这些全部斩断。

　　不论多少黑色布带伸过来，庄明歌只需要一剑，斩断，斩裂，斩尽，没有一个可以对他本人造成什么样的伤害。

　　即使如此，黑色布带要多少有多少，不停的从门后的缝隙中钻出来，扑上庄明歌。

　　同时，庄明歌还注意到克雷布居然以肉眼可见的速度变老。

　　“搭档，这些都是次要的，斩碎冥府之门，斩了它，你就不会受到攻击了。”

　　庄明歌闻言，右手不停的挥舞魔剑斩碎冒犯自己的黑色布带，左手的手心浮现出红色的光芒，周围出现了无尽的红色星屑，不停的聚集在庄明歌的手上，形成了一个巨大的火球后，随手甩了出去，火球以可怕的速度直冲冥府之门。

　　犹如长虹贯日，势不可当。

　　元素下位魔法·烈火炮！

　　轰隆！

　　一声可怕的爆炸过后，冥府之门震荡，不停有白骨从上面脱落，奇异的是脱落的白骨掉落虚空后，全部消失了，开启的门缝受到影响，几乎关闭，黑色的布带瞬间少了不少。

　　庄明歌心头一震，宛如利箭冲了上去，高高的举起手中的魔剑，对准震荡的冥府之门，狠狠的劈了下来。轰隆又是一声巨响，冥府之门被魔剑一击破坏，轰然崩塌，碎成千百块，向四面八方激射出去。

　　克雷布噗的吐出一口鲜血，整个人稍微摇晃了几下，仿佛随时都会掉落下去。

　　庄明歌面无表情的注视着这个男子，仿佛在看蝼蚁，目光内部充满了不屑和轻蔑，魔剑已经改变了他的性格。

　　“去死吧，杂碎！”

　　他一剑斩向克雷布，对方张开嘴巴，发出来最后的咆哮，对着庄明歌冲了上来。

　　可怕的魔力剧烈的波动起来，他张开嘴巴吐出了一口血液，血液散发着诡异的豪光，令人心惊肉跳。

　　“躲开，搭档。”爱丽西亚大声尖叫起来。

　　庄明歌听从了爱丽西亚的建议，身体向左移动了一步，躲开了对方吐出来的血液，克雷布死死的盯着庄明歌，满脸遗憾，目光瞬间淡然下去，身体从天空坠落下去。

　　从他出现到死亡，中间看似发生了许多事情，但实际上是间很短暂。

　　“吓死我了。”爱丽西亚飞过来说道：“差一点就糟糕了。”

　　“这么严重？”

　　“嘛啊，对方最后吐出了鲜血是包含了他灵魂的亡灵诅咒，一旦中招，就会被对方的亡灵死死纠缠，一直到灵魂崩溃为止，是最邪恶的亡灵魔法。”

　　“我可以作证，那种魔法确实很邪恶。”

　　就在此时，黑石龙二终于姗姗来迟，话说他刚才就已经到了，只不过看到克雷布后就躲了起来，准备偷袭的说，然后……

　　“没有想到你居然一个人就解决了克雷布，那可是骷髅社的第二号人物，第一高手的说。”黑石龙二十分清楚对方的实力，这位少年居然以一己之力解决了克雷布，说的是上年少有为啊。

　　“躲开。”

　　庄明歌的目光落在结界上，黑石龙二顿时乖乖的飞远一些，爱丽西亚静静的呆在庄明歌的身边，陪伴自己的搭档。

　　“直接斩下去就行了吧！”庄明歌问道。

　　“没错，直接斩下去就可以破除结界。”爱丽西亚肯定道。

　　庄明歌毫不犹豫的挥舞起魔剑，犹如切豆腐一样，斩碎了阻挡在自己面前的结界，来到了桐谷神社的后山。

　　温琴佐和骷髅社的另一个男子已经准备好了仪式，地面刻画着复杂的魔法阵，桐谷结衣昏迷不醒的躺在魔法阵的中心。

　　妖狐玉藻静静的坐在石头上，和骷髅社的人对峙。


第24章击溃骷髅社

　　“少年人，你似乎辜负了我对你的期望呢。”

　　庄明歌这么晚登场似乎让这位妖狐很不满，对他的称呼从明歌变回了少年人。皱着眉头很不高兴的样子。

　　如果是正常的庄明歌，应该会尴尬甚至羞红脸，不过现在不同。

　　手持魔剑的他轻描淡写的扫了骷髅社的两个人一眼，淡淡的说道：“没关系，我杀掉这个杂碎，救出结衣即可。”

　　妖狐玉藻诧异的看了他一眼，目光落在庄明歌手中的魔剑身上，若有所思。

　　庄明歌大步向前，杀气迸溅，配合魔剑的气息，周围的温度疯狂下降，天空中出现若有若无的雪花，纷纷落下。

　　“交出结衣，否则……死！”

　　赛席尔皱着眉头注视着魔剑，微微后退了一步，他感觉到了可怕的危险，不是这个少年，而是他手中的魔剑。

　　“好久不见了，会长。”赛席尔身边的温琴佐走了出来。

　　“你居然认出我了？”庄明歌现在的打扮是翩翩美少年，和以往的相貌完全不同，爱丽西亚说过，就算是亲近之人也未必可以认出自己。

　　“因为我记得很清楚啊，你灵魂之火的样子。”

　　庄明歌顿时恍然，每一个人都有着自己独特的灵魂，也许其他人不太清楚，不过修习死灵魔法的温琴佐看破，不是什么难事。

　　庄明歌冷笑着说道：“原来如此，杂碎，过来受死！”

　　“哎？这个时候不是让我束手就擒吗？”对方似乎有些惊讶庄明歌的干脆利落。

　　“就算叫你束手就擒，你也不愿意吧。”庄明歌不屑的撇撇嘴，“既然如此，不如一步到位，像蝼蚁一样尽量挣扎，取悦我吧。”

　　温琴佐眼角微微抽搐，被刺激到了，“成为学生会长之后，你越来越有架子了呢，会长大人！”

　　庄明歌不再废话，直接一剑砍了过去。

　　魔剑吸纳了星光和月光，划过的轨迹是一片漆黑，没有任何光芒的黑色，庄明歌的魔力灌输进去，透过魔剑变的狂暴无比，一股无形的风暴掀起，瞬间席卷了温琴佐和骷髅社的赛席尔，将他们包围进去。

　　风暴犹如利刃，几乎在一瞬间就将空气切割的支离破碎。

　　地面被硬生生的削平了三尺。

　　温琴佐脚下的地面突然崩裂，一个个森然的白骨冒了出来，组成一座墙壁，将狂风的气浪全部阻挡在外面。

　　咔嚓咔嚓……

　　两股力量不停的碰撞，白骨的墙壁顿时被吹出无数裂纹，随时都有可能崩溃。

　　“我知道你在拖延时间。”庄明歌冷笑着说道：“假装和我说话，然后让那个人完成他的魔法，不幸的是，我也在拖延时间，更加不幸的是，我恰好比你早一点。”

　　庄明歌右手举起，一道雷电突然从天空降落，贯穿了庄明歌的身体，无尽的电火花从他的身上迸射出来，一条条电弧不停的跳跃，庄明歌整个人仿佛化作了闪电，雷电逐渐蔓延到魔剑身上。

　　顿时，一股可怕的力量从魔剑身上爆发出来。

　　那是可以吸纳一切的力量，如同黑洞，不管是大地，空气，身体，石头，花草，房屋，甚至连灵魂都会吸纳进去。

　　庄明歌手中的魔剑仿佛变成了黑洞，白骨组成的墙壁瞬间崩裂，化作漫天的碎片，被魔剑吸纳进去，魔剑的姿态逐渐改变了。

　　剑身变得惨白无，仿佛人身上的骨头，一股令人心寒的气息逐渐从剑身上面苏醒，冻结万物，摧毁灵魂，魔剑真正的力量苏醒了。

　　庄明歌知道自己手中的魔剑是真实投影，并不是本体，不可能发挥出可怕的力量，带基本上魔剑附带的功能还是可以使用的。

　　比如吸纳万物之光来壮大自身，比如化身黑洞，分析吸纳进入黑洞的力量，改变自身的形态，释放出相同的力量。

　　现在，这把魔剑从外表看起来，就好像一把白骨制造了利刃，散发着可怕的气息。

　　仿佛有什么东西要苏醒了，一股气吞八方的死气疯狂的蒸腾，随时都有可能爆发。

　　“亡灵之手！”

　　庄明歌握紧长剑，狠狠的地面一插，魔剑改变形态的刹那，他就知道了其中的用法，就好像是魔剑自己告诉庄明歌的。

　　地面碎裂，一只只惨白的手骨从地面升起，在庄明歌的操控下，抓向温琴佐。

　　下一秒钟，温琴佐的背后突然展开几对白色的骨翼，骨翼扇动，掀起的气浪瞬间将周围的白骨全部吹飞出去，刷的一声冲上了天，居高临下的俯视着庄明歌。

　　白骨之矛！

　　庄明歌用剑一指，周围的虚空泛起一圈圈的涟漪，一根根白骨制造而成的长矛伸了出来前端微向上抬起，对准了温琴佐。

　　每一根白骨之矛的前端闪烁着令人心寒的光芒，连钢铁都可以轻易刺穿的力量。

　　温琴佐心头一寒，转身就跑。

　　“射击！”

　　庄明歌一声令下，所有的白骨之矛齐齐发射，铺天盖地的射了上去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　犹如惊涛骇浪，乱石穿空，铺天盖地的白骨之矛刺穿了虚空，也刺穿了温琴佐的骨翼，身体，对方犹豫破碎的飞机，从天空狠狠的摔了下来。

　　庄明歌没有杀了他，相反，他手下留情，饶了温琴佐一命。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　此时，骷髅社的赛席尔突然大笑起来，他脚下的魔法阵放射出可怕的豪光，魔法阵中心的桐谷结衣慢慢漂浮起来，胳膊平展，好像被钉在十字架上面的耶稣。

　　双手，手脚，脖子，都套着魔法符文形成的光环，一股可怕的力量从她的体内逐渐苏醒。

　　“完成了，我终于完成了！”

　　赛席尔阴沉的脸色终于露出了开心的笑容，他大声的对着庄明歌说道：“晚了，你晚了，这股可怕的力量就要打破封印，放出妖狐，是我们骷髅社的胜利！”

　　“我可不这么认为。”他的背后突然响起了黑石龙二的声音。

　　赛席尔脸色一变，霍然转身。

　　黑石龙二站在魔法阵的边缘，身边浮现出一道道诡异的符文，双手犹如敲打键盘一样飞快的编写什么，输入到魔法阵之中。

　　“别忘了，这个刺激小姑娘体内的力量的魔法阵是我们一起编写的，里面有部分内容使用了阴阳术，我只需要稍微改动其中一下下，就足以破坏这个魔法阵。”

　　“你敢！”赛席尔愤怒的咆哮起来，向黑石龙二扑了上去。

　　“太晚了！”

　　敲下最后一个符文，魔法阵顿时放射出璀璨的光芒，形成一道可怕的光柱，冲天而起，桐谷结衣体内的力量快速沉寂下去，赛席尔千辛万苦准备的魔法阵瞬间崩溃，化作满天星屑，缓缓消失。

　　“黑石龙二！！！”他几乎抓狂，宛如输掉一切赌徒，将所有的恨意都转移到了这位情报商人的身上。

　　“你给我去死！！！！”

　　庄明歌轻巧的阻挡在黑石龙二的面前，一剑劈向赛席尔。

　　谁知道赛席尔突然停步，转身就跑。

　　他从来都不是喜欢拼命的人，知道事情已经失败后，立即逃走，只有傻子才会在明知道会死的情况下拼命，他还有重来的时间和力量，不应该死在这里。

　　刚刚的表情也不过是为了迷惑他人刻意装出来的，效果很不错，敌人都被他骗了过去，他顺利的逃出了很远，并且认定自己绝对不会被抓住。

　　“追上去。”黑石龙二迈开脚步就冲了出去，“一定要抓住他。”

　　“不用了，他死定了！”

　　庄明歌摇摇头说道。

　　黑石龙二停下自己的脚步，诧异的转头问道：“为什么？”

　　“因为有人要他死！”

　　将魔剑收起，庄明歌的性格又恢复了平常的性格，连忙跑过去将昏迷不醒的桐谷结衣抱了起来。

　　“十分抱歉啊，玉藻大人，我……”

　　妖狐伸手阻止了他继续说下去，淡淡的说道：“人非圣贤，我很满意你后来的表现，明歌。”

　　得了，称呼又从少年人变成了明歌。

　　这也太现实了一点吧。庄明歌在心底微微吐槽。

　　另一方面，赛席尔夺命狂奔，离开了桐谷神社，半路上突然被一个女子堵截了。

　　冰冷的可以将灵魂冻结的寒气突然席卷了整条街，无尽的寒气从前面吹拂过来，不管是地面还是墙壁，肉眼可见的白霜以恐怖的速度蔓延，几乎在一刹那就将赛席尔的去路完全冻结成冰。

　　“晚上好啊，赛席尔·安德华。”

　　灯光下，一位妖艳的女子登场，穿着奇特的类似军装的黑色制服，手中握着一把洁白晶莹，宛如艺术品的长枪。

　　赛席尔的脸色瞬间白的毫无血色，“是……是你，蒂亚娜·兰德豪森。”

　　“真是狼狈啊，赛席尔，这么狼狈的姿态完全不符合曾经被称之为天才的你呢。”蒂亚娜先是狠狠的嘲笑了对方一翻，然后问道：“不过，在这里能够遇到你，真是奇遇呢，这么晚了，你准备到什么地方去啊。”

　　赛席尔嘴唇嚅动，突然跪地求饶，“放……放过我，求求你，放过我吧。”


第25章吃人，吃人

　　“放过你吗？”蒂亚娜走到对方的面前，露出一个诡异的笑容，“嘛啊，也不是不可以，不过安德华现在，你可以回答我一个问题吗？”

　　“只要你放过我，什么都可以。”赛席尔·安德华磕头不止。

　　“那么请告诉我，骷髅王在什么地方吧。”

　　“哈啊？”

　　“所以说，安德华先生，你可以告诉我，你们骷髅社的社长，那个玩弄了魔法界所有人的骷髅王，究竟在什么地方吗？说出来，我可以放过你哟。”

　　蒂亚娜重复了第二遍。

　　赛席尔眼角连连抽搐，最终颓然的放弃了所有的抵抗，“请杀了我吧。”

　　蒂亚娜意外的挑起了眉头，“宁远舍弃自己的性命，也要保护骷髅王的踪迹吗，你的忠义让我感到震惊啊，爱德华先生。”

　　谁知道赛席尔听到这样的话，突然暴怒起来，“去他妈的忠义，这简直就是狗屎，鬼才想要保护他的行踪。”

　　“那为什么？”

　　“因为签订了契约啊，最恶毒的魔法契约。”赛席尔咬牙切齿的说道：“在任何情况下，任何地点，都不准以任何的形式透露骷髅王的情报，违者，会被拉入地狱，受尽千年煎熬，魂飞魄散。”

　　蒂亚娜忍不住皱起了眉头，就算是她本人，也觉得这样的魔法契约太过于恶毒了。

　　看起来骷髅王比想象中的还要难以对付啊。

　　想到这里，她不由自主的叹了口气，对赛席尔·安德华说道：“既然你已经没有任何用处了，就死在这里，变成我的勋章，成为我晋升的踏脚石吧。”

　　说着，她抬起手指的冰霜战枪，用枪尖轻轻碰了对方的肩膀一下，可怕的寒气瞬间从枪尖爆发出来，一瞬间就把赛席尔的身体冻结成冰。

　　赛席尔没有抵抗，任何寒气侵蚀了自己的身体，看着自己的身体被一寸寸的冻结成冰，胸膛，腰部，大腿，小腿，脚尖，最终蔓延上脖子。

　　临死之前，他突然露出了一个诡异的笑容，“十分感谢你给了我这么长的时间，我们下一次再见吧，蒂亚娜·兰德豪森。”

　　说完，整个人就变成了冰块。

　　蒂亚娜目光死死的盯着已经并冻结成冰的赛席尔，最终低声说道：“逃跑了吗，居然舍弃了自己的身体，所以我才讨厌研究死灵魔法的家伙。”

　　顿了顿，她又高兴的笑了起来，收起长枪，转身就走。

　　“算了，反正一切都在我的预料之中。”

　　……

　　当庄明歌将一切恢复原样，从桐谷神社离开时，身边多出了一位名为黑石龙二的男子。

　　“就在这里分开吧。”站在一条分岔路前，黑石龙二恭敬的递上来一张名片，“这是我的名片，虽然不值一提，不过本人在情报界小有名声，有着自己的消息来源渠道，如果阁下有什么需要帮助的地方，请尽管找我。”

　　庄明歌接下了这张名片，黑石龙二应该是一位优秀的情报商人，否则骷髅社也不会找到他合作。

　　“我明白了，那么下次再见，龙二先生。”

　　“再见。”

　　送走了黑石龙二，庄明歌又悄悄的返回了桐谷神社。

　　“回来了吗，明歌。”妖狐玉藻似乎早已经知道他会回来，坐在石头上等候多时了。

　　“临走的时候接到你的手势，不回来也不行呢。”

　　庄明歌和黑石龙二离开桐谷神社之前，突然看到妖狐玉藻对自己做了一个隐蔽的手势，至于是什么意思，庄明歌完全不清楚，所以刻意跑回来问一下。

　　“话说，那个手势究竟是什么意思？”

　　“不，没有任何意思，妾身只是想要你回来一趟，所以随意做了一个手势而已。”

　　庄明歌：“……”

　　“那么进入正题吗，明歌，你似乎是来自于南蛮的一座学院，对吗？”

　　“圣罗兰私立魔法学院。”不明所以的庄明歌还是如此回答了。

　　“而且还是其中的大人物？”

　　“学生会会长，因为我们学院的学生自主性很强，学院采取的也是学生管理学生的策略，所以我应该是位立于三十万学生顶点的存在。”

　　庄明歌并不需要谦虚什么，完全是以普通的口吻说出了这样的话。

　　就像是在诉说一件在普通不过的事情。

　　“那么，你可以让结衣进入那个圣罗兰吗？”

　　庄明歌微微一愣，随即恍然大悟，苏醒了力量的桐谷结衣已经不是普通的女孩子，将要迟早都会踏入那个世界。与其将来被动的踏入魔法界，不如主动将她带入，有一段缓冲的时间，让她学习自保的本领吗？

　　确实是一个不错的主意。

　　他微微点头，并不排斥这样的事情，身为学生会长，他有权力安排一个插入生进入学院。

　　“我知道了，这件事情，我会帮忙的。”

　　“感谢你，还有，你可以利用你刚才的武器，破除妾身的封印吗？”妖狐玉藻提出了最后一个请求。

　　“什么，你要出来？”庄明歌惊讶的张大了嘴巴，“你不是不愿意出来吗？”

　　“妾身什么时候说过妾身不愿意出去了。”妖狐娇媚的白了庄明歌一眼，差一点让庄明歌的三魂七魄都飞了出来。

　　身为九尾妖狐，玉藻的魅力倾国倾城，自从第一次差一点被对方迷惑后，庄明歌每一次面对妖狐，都会给自己加持数个静心的魔法，再加上爱丽西亚的帮助，才没有当众出丑。

　　“妾身也很好奇啊，现在这个时代，究竟变成了什么样子，更何况，妾身突然被人算计，想要知道，所谓的骷髅社，究竟有什么依仗，居然敢招惹妾身。”

　　说到最后，一股若有若无的杀气从妖狐玉藻的身上散发出来，贯穿了庄明歌的身体，手脚冰凉仿佛脱离了自己的身体，感觉不到任何的温度。

　　不过很快，对方就收起了杀气。

　　“明歌，你应该会帮助妾身吧。”

　　“额……没问题。”庄明歌转头对魔导书说道：“又要麻烦你了，爱丽西亚。”魔导书愤愤不平的说道：“你迟早会死在女人的身上，搭档。”不过她并没有拒绝庄明歌的请求，再次展开了魔法阵，让庄明歌取出了魔剑的真实投影。

　　手持魔剑的庄明歌在妖狐的指挥下，轻而易举的斩断了几个基点，破坏了封印的整体。

　　哗啦一声，封印被破坏的瞬间，内部的大石头突然崩裂出无数道裂纹，随后碎裂一地，没有惊天动地的爆炸，没有冲天而起的光柱，更没有电闪雷鸣，风起云涌。

　　石头碎裂一地的瞬间，庄明歌就被一个人搂紧了怀里，脸部紧贴着对方丰满的胸部，感受到对方惊人的柔软，非常好闻的香吻扑鼻，整个人都软了下来。

　　突然间，西昂的身影从庄明歌的脑海一闪而逝。

　　庄明歌蓦然一惊，连忙推开了抱着自己的人。

　　妖狐玉藻露出了惊愕的表情，似乎完全没有想到居然有人会拒绝自己，“有趣，你还是第一个推开妾身的人，妾身的身体不好吗？”

　　“这不是重点吧。为什么你一脱困就要抱住我啊。”

　　“对于妾身，这件事情很重要啊，而且作为救我脱困的男子，妾身给与他奖励是理所当然的事情吧。”

　　抚摸着自己的脸，妖狐玉藻深深的吸了一口气。“真是久违了呢，这种令人怀念却又腐烂的气息。人世间还真是一点都没有变啊，还是令人如此作呕。”

　　“真是过分的批评啊。”

　　“有吗？”妖狐玉藻微微一笑，调皮的问道。

　　庄明歌决定不跟她争，虽然是妖狐，但毕竟是一个女人，女人的通病她绝对不会少。

　　“对了，妾身有东西要送给你。”

　　“什么？”

　　庄明歌随意问了一句，突然惊讶的张大了嘴巴，久久不能合拢，他看到倾国倾城的玉藻背后突然伸出了九条尾巴，然后她在每一条尾巴上都拔出了一根毛，串联起来，居然形成了一把长鞭。

　　“这可是妾身送给你的定情信物，千万不要弄丢了啊。”

　　庄明歌接过长鞭苦笑着说道：“定情信物这么重要的东西，我可不敢收，你还是给其他人吧。”说着，就要扔回去。

　　玉藻不悦的皱起了眉头，生气的说道：“你如果再敢拒绝，妾身就在这里吃掉你。”

　　“别说这么暧昧的话啊。”庄明歌吐槽道。

　　“暧昧，你似乎误会了什么啊，妾身说的吃掉你，是字面上的意思，就是一口一口的吃掉你啊！”玉藻露出了锋利的牙齿，令人不寒而栗。

　　庄明歌心头微微一颤，突然意识到眼前这个倾国倾城的女人不是人，是妖狐玉藻。

　　传说中的大妖怪。

　　“玉藻大人，你吃过人？”

　　“当然，妖怪吃人是很普通的事情吧。”妖狐玉藻仿佛在诉说很普通的事情，“妾身最怀念的，就是小孩子的肉啊，鲜嫩，可口，简直就是人间无上美味。”

　　庄明歌脸色铁青，如同妖狐说的一样，妖怪吃人很普通。

　　但作为人类，他却无法接受这样的观点。

　　“玉藻大人，我身体突然不舒服，想要离开了。”他不顾对方诧异的神色，说完这样的话，立即转身离开了。


第26章把身体交给你

　　“其实我早就应该知道的，对方是妖怪，吃人是很平常的事情。”

　　返回旅店的路上，庄明歌的脑海里一遍一遍的回想着妖狐玉藻谈起吃人时的神情，就好像好朋友在谈哪家餐馆的牛肉很美味。

　　非常的普通，平常。

　　尤其是她谈起小孩子的肉鲜嫩可口，是人间无上美味时，那陶醉的神情。

　　如同梦魇不停的在庄明歌的脑海里回放。

　　沉默的躺在他怀里的魔导书爱丽西亚突然出声问道：“搭档，你后悔了吗？”

　　“后悔把妖狐玉藻放出来，破除她的封印？”

　　“嗯。”

　　“没错，我后悔了。”庄明歌不加以掩饰的说道。“妖狐玉藻，她是妖怪，传说中的大妖怪，具有可怕的力量，一旦她发怒，就会有无数人遭殃。”

　　庄明歌抿了抿嘴唇，颤抖的说道：“所以，我后悔了。”

　　爱丽西亚安慰道：“不需要太担心，搭档，对方虽然是传说中的大妖怪，但现在这个世界已经不同了，王有七位，任何一位都不会坐视她大开杀戒。”

　　毫无疑问，这只是安慰的话。

　　王有七位，但没有一位会冒着陨落的风险，和妖狐开战。

　　顿了顿，爱丽西亚似乎也觉得自己说的太过于儿戏了，提议道：“我们离开这里吧，搭档，既然任务已经完成了，我们也该回去向索菲娅报道了。”

　　温琴佐如今就在爱丽西亚的内部，一个专门供活人休息的异空间。

　　庄明歌沉默下来，凄冷的月光洒落下来，照耀在他的身上，将他的影子拉的很长，很长。

　　返回旅店，天还没有亮，大家都在睡觉。

　　庄明歌蹑手蹑脚的走进了冰石百合的房间，如同大和抚子端庄的少女，即使是睡觉，也非常的好看，是十分标准的睡姿。

　　庄明歌静静的看着这位少女，回想着和她相处的日子。

　　毫无疑问，这是一个合格的妻子，将来不知道会便宜那个男人，她端庄，秀丽，有着女性的矜持和温柔的性格，对男子百般维护，是最为标准的女性。

　　如果在过去，大概会是一位德高望重的女性，可惜，她生错了时代。

　　庄明歌坐在床边，温柔的拂过她的长发，轻轻的抚摸着她的脸，也许是因为动作稍微大了一些，对方睁开了自己的眼睛。

　　“欧尼酱……”

　　庄明歌吹出了一口雾气，喷在了冰石百合的脸上。这是包含着催眠的魔法，冰石百合随即沉沉的睡了过去。

　　“对不起啊，百合，欧尼酱没有陪你到最后，不过你将来一定会成为一个好妻子的。”

　　这么说着，庄明歌轻轻的念起了咒文，右手轻轻的贴在对方的额头，一道道奇特的术式从手背冒了出来，钻进了对方的大脑。

　　然后一幕幕和庄明歌熟识的记忆被消除，篡改。

　　作为这一切，庄明歌收回了自己的手，从现在开始，他和冰石百合，即使相见也不会相识，是陌生人的关系。

　　来到冰石美智子的房间，将对方的记忆也如法炮制的消除，篡改后，庄明歌离开了旅店，找到了熟睡中的袖原绮丽，也消除了她脑袋里有关自己的记忆，最后来到了布置着【天使坠落】以及【无限走廊】两个大魔法的公园。

　　最后的最后，也没有用上这个底牌的说。

　　庄明歌有些惋惜的叹了口气，他原本还想要看一看这两个魔法究竟可怕到什么地步，现在看起来是不可能了。

　　“开始吧，爱丽西亚。”

　　他从怀里掏出自己的魔导书，准备动手消除这两个魔法。

　　“等等。”爱丽西亚阻止了庄明歌，“有人来了。”

　　“谁？”庄明歌默然提高警惕，庞大的魔力从他的体内爆发出来，一层层强悍的防御魔法快速展开，将他层层围绕，保护在里面。

　　最深处是一个半透明的结界，外面是六角形的防御盾，在外面是水纹墙壁，最外面是一个巨大的环形魔法阵，上面有符文在转动，瑰丽奇异。

　　一共四层保护，作为这一切，庄明歌才有余力观察周围的情况。

　　寂静的公园内除了自己空荡无人，每隔一段距离就会出现的路灯将公园照亮，即使如此，被隐藏在黑暗中的地方也不在少数。

　　庄明歌的左侧是人工湖，右侧是一条蜿蜒的小路，延伸向远处的黑暗。

　　他站立在一座倾斜的草坪上，目光浮现出蓝色的光芒，任何黑暗都被他看穿，如同白昼，没有什么都逃过他的眼睛。

　　咔嚓咔嚓！

　　就在此时，人工湖的湖水突然发出异动，庄明歌望去，看到广阔的人工湖居然在顷刻间就被冻结成冰，表面变成了厚厚的冰层。

　　一个女子从天而降，落在了人工湖的冰层上面。

　　“我们又见面了，易·巴雷特。”

　　“原本是蒂亚娜检察官啊，居然能够在这个地方遇到你，这可真是偶遇啊。”庄明歌已经接触了爱丽西亚在自己身上施展的魔法，恢复了原本的面貌。

　　“你不是已经离开了这里吗？”

　　“如你所见，我又回来了，不过不要担心，我马上就要走了，我的任务已经完成了，现在要返回圣罗兰复命。”

　　庄明歌举起自己的双手，表示自己毫无敌意。他可不想和这位有着生杀大权的检察官动手，而且对方手中那把宛如艺术品的武器也是一个大麻烦。

　　“真是不巧，巴雷特学生会长，我有一件事情想要麻烦你。”

　　“如果是令我为难的事情就不要说了，我不会答应你。”

　　“怎么会令你为难呢。”蒂亚娜轻笑起来，丰满的胸部不停的晃动，这位金发美女咬着妖艳的嘴唇，挑逗似的说道：“你把那位学习了死灵魔法的学生交给我，他本来就是要前往魔法议会接受审判的罪人，我替你看守他，如何。”

　　“绝无可能。”庄明歌断然拒绝。

　　“姐姐不会亏待你哟，只要你把那个学生交给我，姐姐就把自己交给你。”

　　“下流。”爱丽西亚忍不住出声说道。

　　蒂亚娜意外的看了爱丽西亚一眼，眼瞳的深处浮现出一丝寒意，“魔导书吗，怪不得那位大人会派你出来执行任务，原来有这样的帮手啊。考虑的如何，只要把那个人交给我，我的身体，任由你处置，想做什么都可以。”

　　她舔着自己的手指，摆出令男性抓狂的诱惑姿态。

　　庄明歌摇头说道：“不可能，学院长的任务是要我带回温琴佐，我不会把他交给任何人。”

　　“这么说，谈判破裂了。”对方的表情逐渐冷了下来。

　　“抱歉。”

　　蒂亚娜冰冷的说道：“既然你不识抬举，我们就没有什么好说的了。”她握紧手中的冰霜战枪，可怕的寒气如同风暴从她的身上吹拂出来，形成滚滚巨浪，吞没一切，席卷四面八方，所过之处，剩下的只有冰渣。

　　“我不会杀了你，巴雷特学生会长，不过万一你不小心被冻死了，可不要怪我啊！”

　　说来说去，你还是想要把我杀掉啊。

　　庄明歌急速后退，冰冷的寒气蔓延的速度更快，仅仅几秒钟，他脚下最外面的防御环形魔法阵就停止了运转，乒的一声碎成无数片。

　　下一秒，寒气势如破竹，攻破了第二层防御。

　　第三层防御也不过抵御了几秒钟，就被寒气冻结，可怕的力量扑面而来，令人毛骨悚然的寒气刺激的庄明歌全身寒毛倒立，心跳似乎都慢了几拍。

　　托这几层防御的福，庄明歌终于逃了出去，退出了很远，呼出的气息都化作白雾，可想侵蚀空气的温度到底多么的寒冷，他抬头望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　以蒂亚娜为中心，包括人工湖，以及附近倾斜的草坪，方圆数百米的范围，化作了寒冷的冰之世界，地面如同旱冰场的冰块，平整的没有一丝凸起，光滑的可以倒影出人影。

　　这就是冰霜战枪的力量？

　　仅仅是一击，就差一点冰封了整个公园，庄明歌顿时明白了自己和对方的差距。

　　“爱丽西亚，帮我，启动天使坠落。”

　　“没问题。”

　　面对这种可怕的力量，庄明歌并没有转身跑开，这里是他的主场，有他亲自设立大魔法，这是翻盘的底牌。

　　原本以为没有用了，却在这个时候用到了。

　　命运还真是奇妙啊。

　　一击没有杀掉庄明歌，蒂亚娜也有些意外，“不愧是圣罗兰的学生会会长，很出色，不过这些都是徒劳的，你的死亡已经不可更改。”

　　她端起冰霜战枪，枪尖对准了庄明歌。

　　庄明歌轻松的笑了起来，“这可说不定，如果在其他的地方，我肯定活不成，不过在这里，我可是有信心压制你啊！”

　　说着，他轻轻的触碰到自己设置在垃圾桶上的一个魔法阵，将它激活。

　　如同骨牌效应，一个个魔法阵纷纷亮了起来，一瞬间，数以百计的魔法阵将公园照亮，一个个魔法阵接触，交汇，融合，最终化作一个巨大的魔法阵，将整个公园都包围了起来。

　　无形的压力降临，所有的魔法都在这一刻全部失效。

　　天使坠落，那是让天使化作凡人的大魔法。

　　人类在这种可怕的力量下，根本无力反抗。


第27章黄金之书

　　在遥远的过去，魔法界曾经和教廷发生过激烈的碰撞。

　　那是一场可怕的战争。

　　大地被鲜血染红，尸体堆积成山，人们流出来的鲜血汇集成了河流，天空被厮杀声所覆盖，世界的每一个角落都被拖入了战争的漩涡。

　　遥远的理想乡什么的，根本不复存在。

　　即使再远，再偏僻的角落，也逃不过战争的洗礼，那是一场暗无天日的战斗，原本清澈而又蔚蓝的天空，被一度染上了不详的色彩，人们的眼瞳被鲜红所覆盖，那是一场旷日持久，杀的所有人都身心俱疲的战争。

　　既然是战争，自然会有可歌可泣的战役，一夫当关的骑士，以及被传诵的英雄们。活跃在历史和过去，被无数的人们多崇拜。

　　当然，其中也少不了鲜血所覆盖的传说。

　　【天使坠落】这个大魔法，就是其中最为辉煌的一笔，即使历史也无法覆盖它的足以，岁月也不能磨灭它的光辉。

　　那是在战争的结尾，为了一举击溃敌人，教廷献祭了三千名狂信徒，施展了巨大的圣术，召唤了传说中的天使，洁白的羽翼和光辉的圣炎化作了魔法界永不退去的梦魇，在天使们的带领下，教廷节节胜利，将魔法界逼入了绝境。

　　就算随时都会覆灭，也不是什么稀奇的事情。

　　就在这种吹口气都有可能把魔法界仅剩的火苗吹灭的时刻，魔法界的魔法师们献祭了无数宝物和灵魂，召唤出了可怕的恶魔。

　　能够对抗天使的，只有恶魔。

　　当时无数人是这么认为的。

　　可惜的是，讽刺的事情发生了，如同无数传奇小说中的一幕幕，邪恶永远战胜不了正义，天使消灭了恶魔，故事的发展很王道。

　　魔法界已经无力回天了，他们即将被消灭，然后成为教廷吹嘘的本钱，以及历史中的丑陋角色，被后世的人们所唾弃，鄙视，以及嘲笑。

　　不少魔法师逃亡了，没有人鄙视他们的懦弱，激战到这一刻的，没有一个是懦夫。而激烈的魔法师就对教廷的阵营发起了恐怖袭击。

　　抱着“临死也要拉一个垫背”这样的想法，教廷确实慌乱了手脚，不过他们很快就反应过来，以良好是素质和过硬的身手抵御魔法界们的自杀式攻击。

　　然后，教廷发动了最后的攻击。

　　地点是魔法界最后的堡垒……天空之城。

　　当天使率领着教廷的大军踏破这座天空之城时，噩梦发生了。

　　巨大的魔法阵笼罩了整个天空之城，恐怖的力量改变了天空之城的结构，仿佛化作了可怕的异域，天使们中招纷纷化作了手无缚鸡之力的凡人。

　　于是，胜负被改写了。

　　失去了力量的天使们被屠杀的一干二净，没有了天使做后台的教廷大军，也永远的留在了天空之城，这一场旷日持久的战斗，以双方元气大伤作为结束。

　　不管是教廷还是魔法界，都必须修生养息，退出了历史的舞台。

　　不久后，名为“科学”的产物登上了历史的舞台，成为了主角，并且一直持续到现在，不成改变。

　　后世之人将改写胜负的那场关键战役之中出现的大魔法，冠以了【天使坠落】之名，成就了它无上的威名，从此之后，天使坠落就再也没有出现过。

　　今天，跨越了无尽的时光，在魔法界几乎不知情的情况下，曾经屠杀了天使，令天使也为之叹息的传说中的大魔法，再次出现了。

　　广阔，悠远，神秘，强大，浩瀚，华丽……任何词汇都无法形容【天使坠落】发起时那一刻的美丽和绚烂，超越了人们的想象，如同神迹般的存在，令人类发觉原来自己的大脑是如此的贫乏。

　　仿佛跨越了空间和时间，一股可怕的力量席卷了整个公园。

　　魔法阵以庄明歌为中心展开，只要被他认为是敌人，都会受到可怕的压制，那是如同神祗般高贵，绝对不容亵渎和抵抗的力量。

　　几乎是在庄明歌目光看向蒂亚娜的瞬间，她本人就受到了一股可怕的力量压迫，很难看的趴在了地上，无论如何也无法站立起来。

　　原本自信的女子，脸上最终浮现出来惊骇和不可置信的神色。

　　“你……你对我做了什么？”

　　蒂亚娜无法想象，原本的猎物，随手就都可以被自己抹杀的猎物一瞬间化作了自己无法战胜的存在，仅仅凭借着一个目光，就压的自己连一根指头都无法动弹。

　　明明知道这绝对是突然出现的魔法阵搞的鬼，但她的心底还是不由自主的浮现出惊慌。

　　冰霜战枪依旧被她握在手心，但出奇的没有给她带来一丝的安全感，枪身上传来的丝丝凉意也无法压制她恐慌的大脑。

　　“太过于给力了吧。”

　　庄明歌知道【天使坠落】是什么样的魔法，却没有想到，这个魔法居然如此的可怕。

　　当这个魔法发动的瞬间，庄明歌感觉到一股可怕的力量降临到自己的身上，魔法阵内部所有的东西，都受到了自己的掌控。

　　不管是空气的浓度，大地自身的重力，还是草木生长的过程，都在自己的掌握中。

　　压制了蒂亚娜之后，他的右手拂过身边的垃圾桶，一朵洁白的莲花从垃圾桶的身上长了出来，并且快速的开花了。

　　这种违背了自然规律的事情，自己抬手就可以做到。

　　他甚至可以让大树上结出西瓜，地面长出苹果，将重力变成月球的重力，甚至就连瞪蒂亚娜一眼，让她怀上自己孩子这样的事情都可以做到。

　　名副其实的瞪谁谁怀孕。

　　作为交换，他体内的魔力正在以可怕的速度枯竭，仅仅几秒钟，体内的魔力就被耗损的干干净净，魔力指环内存储的庞大魔力也不过可以支撑一分钟左右而已。

　　明白这一点的庄明歌连忙跑过去，卸下了蒂亚娜握在手里的冰霜战枪，然后在爱丽西亚的帮助下，封印了她体内的魔力。

　　下一秒，庄明歌解除了【天使坠落】魔法。

　　蒂亚娜露出了苦笑，“你打算怎么处置我？”

　　庄明歌看着她的眼睛，发生她似乎完全不惧怕自己杀掉她，反而用很感兴趣的目光望着自己，伸出舌头舔了舔妖艳的嘴唇。

　　“我没打算对你怎么样，我给你下的封印很简单，三天后你的魔力就会恢复，不过那个时候我已经回到了圣罗兰，祝愿我们两个人永不相见，三呼万岁，如何。”

　　他半开玩笑的提议。

　　出乎意料的是，蒂亚娜居然同意了。“败者无权利可言，我听你的。”

　　庄明歌愣了一下说道：“你不像是严守礼节的人啊。”她做的一切就好像疯子一样，完全不像是受过教育，严守古老礼节的魔法师。

　　“身为圣罗兰的学生会会长，你不回去肤浅到只看人的外表吧。”知道自己不会死，蒂亚娜也放松下来，“作为这一次的不杀之恩，你将来遇到困难，可以来找我。”

　　庄明歌撇撇嘴，她的话，完全不能相信。

　　“顺便问一下，你刚才到底使用了什么魔法？”

　　“天使坠落。”

　　“天使坠落，那个传说中的大魔法。”蒂亚娜因为吃惊，嘴巴张的老大，可以毫无困难的塞进一颗鸡蛋。“为什么会这种传说级别的魔法，就算你是圣罗兰的学生会会长，也不应该接触到这种魔法才对。”

　　“我施展的是简化版的天使坠落。”庄明歌说道。

　　“即使是简化版，你也无权接触。”

　　“谁知道，这是我的搭档告诉我的。”

　　“搭档？”

　　“对，就是这个，我的搭档，爱丽西亚。”庄明歌举起自己手中的魔导书，炫耀的说道，他知道其实爱丽西亚很喜欢听这样的赞美。

　　果然，被炫耀的爱丽西亚发出了清脆的笑声。

　　“魔导书，天使坠落，爱丽西亚？”蒂亚娜的表情先是诧异，困惑，随后如同想到了什么，看着爱丽西亚的眼神变得火热起来。

　　“原来如此，没有想到会在这里见到鼎鼎大名的黄金之书，真是荣幸。”

　　“黄金之书，你是说爱丽西亚？”

　　庄明歌从来没有听说过黄金之书什么的，记忆中好像从来都没有这样的事情。

　　“虽然很不情愿，但确实是我没错，搭档。”

　　爱丽西亚说道：“我是魔导书，拥有着圣罗兰私立魔法学院历代学院长的魔力和知识，储存了许多王的记忆，所以我才被外界的人称为黄金之书。”

　　“原来你这么有名啊。”庄明歌恍然大悟。

　　“何止是有名，魔法界几乎所有的人都知道，圣罗兰私立魔法学院有一本魔导书，它是黄金之书，拥有着可怕的力量，即使是傻子看到这本书，也会变成天才，这是可以逆转生死，记载着魔法真理的可怕书籍，任何人只要掌握了这本书，就可以拥有世界。”

　　“真的吗？”庄明歌看爱丽西亚的眼神，几乎都变成了崇敬。

　　“当然是假的了，事实被夸大了，我当然不可能让拥有者成为世界之王，否则搭档你早就成为世界之王了。”

　　爱丽西亚愤愤不平的说道：“这种玩笑真是恶劣。”


第28章奥克斯集团

　　确实，如果爱丽西亚真的拥有那种可怕的力量，庄明歌认为自己早已经通知全世界了。

　　如果爱丽西亚说的一样，这个玩笑真的很恶劣。

　　庄明歌对此表示毫无压力。

　　由于召唤圣罗兰私立魔法学院的魔导列车需要一段时间，庄明歌在天亮之前，呆在这座名为“败家犬”的公园看风景。

　　这也是庄明歌第一次知道，原来自己选择的这个公园居然还有如此令人吐槽的名字。

　　在离开之前，蒂亚娜被庄明歌强行绑在自己的身边，不准离开。

　　时间缓缓流逝，遥远的天际终于放出了一丝淡淡的光芒。

　　那是太阳将要升起的预兆。

　　黎明，终于到来了。

　　漫长的黑夜过后，庄明歌就要和东京说再见，搭上魔导列车，返回自己的学院。

　　从离开学院到现在，也有了二十多天的样子，寒假也快要进入尾声，新的学院生活马上就要开始了。

　　想必在这段时间内，学生会应该会非常的忙碌，庄明歌也想要早一点赶回去帮忙。

　　风，吹拂了起来。

　　带着一丝清爽的凉风席卷了整个公园，黎明过后，太阳终于从遥远的天际一跃而起，将金色的光辉洒落整个大地。

　　漆黑的夜色在这一刻完全褪去，天空重现湛蓝如同宝石般的色彩，万里无云，清澈的如同一块悬挂在头顶的蓝色宝石，璀璨耀眼。

　　就在此时，轰隆隆的巨响突然从头顶传来。

　　在普通人看不到的天空之上，一辆蜿蜒如长龙般的魔导列车疾驰而来，穿梭于天空，行走在空间的夹层，漆黑的车身散发着金属的光芒，如同长着鳞片的巨龙，从遥远的天际，急速向这边驶来。

　　几乎是几个眨眼间，原本还是一个黑点的魔导列车瞬间降临在公园的上空，长长的车身带着可怕的压迫感，一直延伸到视界的尽头。

　　“来了呢。”

　　庄明歌从椅子上一跃而起，拍了拍屁股上的灰尘，“接我的车子来了，下次再见吧，蒂亚娜检察官小姐。”

　　“祝你一路顺风。”蒂亚娜微笑着说道。

　　“借你吉言，再见！”

　　庄明歌挥挥手，周围挂起一阵旋风，托着庄明歌缓缓上升到天空，步入了魔导列车。

　　轰隆隆！

　　车门关闭的一颗，魔导列车在此发出震耳的轰鸣，这是只有魔法师才能够听到的声音，普通人绝对听不到，也看不到。

　　听着规律的车子振动声，有着累了的庄明歌坐在椅子上，缓缓闭上了眼睛。在空荡的魔导列车的车厢中，除了它以外，没有其他乘客。当列车飞舞在虚空，绝尘而去，穿梭行驶时，金色的光线从对面的车窗照射进来。

　　闭上眼睛的庄明歌并没有注意到，当他坐着列车离开时，公园内挥手告别的蒂亚娜突然暴怒起来，将周围所有的东西破坏的一干二净。

　　随后，转身离开。

　　当然，就算知道这些，庄明歌也不会在意。

　　“爱丽西亚，我们多久可以返回圣罗兰？”

　　“按照现在这个速度，大概在中午的时候抵达圣罗兰。”爱丽西亚估算了一下说道。

　　“那好，我稍微假寐休息一下，接下来就麻烦你了。”

　　“放心吧，搭档。”爱丽西亚信心满满的说道。

　　得到对方的首肯，庄明歌终于放心下来，躺在长椅上睡了过去，忙碌了一晚上，他确实有些累了，而且返回圣罗兰之后，大概会更加的忙碌，学生返学的事情，探宝寻秘的事情，以及桐谷结衣的事情，必须保持健康的身体，以及清醒的大脑才行。

　　昏昏沉沉中，庄明歌不知道自己睡了多久，被一声巨大的轰鸣吵醒。

　　他感觉自己的身体仿佛过山车一样，瞬间被抛飞了出去，狠狠的撞在车厢的地板上，差一点窒息。

　　“什么，发生了什么。”剧烈的痛楚让他在瞬间清醒了过来，睡意一下子就消失了。

　　“搭档，我们收到袭击了！”

　　爱丽西亚惊慌的声音传来，她快速飞到庄明歌的面前。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，整个魔导列车被抛飞了出去，身体不停的翻滚，在车厢内的庄明歌天旋地转，晕的一塌糊涂，想吐的厉害。

　　“袭击，到底是什么人！”庄明歌心惊肉跳的咆哮了起来，这是圣罗兰私立魔法学院的魔导列车，上面有着圣罗兰的魔力标志，是不可侵犯的象征。

　　整个魔法界都知道，圣罗兰私立魔法学院的影响力，也清楚那个学院长就是七王之一。

　　应该没有什么势力不开眼的招惹圣罗兰私立魔法学院的魔导列车才对。

　　但这场突如其来的袭击几乎把庄明歌打蒙了。

　　就在他重整旗鼓，准备反击的时候，魔导列车受到了第三次可怕的攻击。各个部位发出了不堪重负的呻吟，随后崩溃，车厢化作一节一节，向下坠落。

　　庄明歌猝不及防之下，直接被抛飞了出去。

　　车厢的下方，是一望无际的大海，被抛飞出去的庄明歌仅仅抓着爱丽西亚，努力稳定自己的身形。

　　天空忽然一暗，仿佛有什么东西遮挡了阳光，庄明歌抬头望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　那是一座超现代化，仿佛从科幻世界跑出来的庞然大物，不，说是庞然大物，不如说是UFO。六角形的巨大飞行器如同一座空中堡垒，降临在庄明歌的头顶，但金属的外壳上面刻画着无数的魔法阵以及公式咒文，都在诉说着这根不是外星飞碟，而是炼金产物。

　　是和魔导列车，不，应该是比魔导列车还要高贵的飞行魔导器。

　　尤其是这座和UFO非常相似的六角形魔法阵上面，有一个巨大而又奇特的标志。

　　那是一团熊熊燃烧的黑色火焰，火焰的中间有一个哀嚎着却无法逃离的天使。

　　如果放在过去，这完完全全是在亵渎神灵。

　　但在魔法界，这样的标志代表着一个含义。

　　魔法界最大的魔导器供应商，也是首屈一指的魔导器制作工厂，或者说是军火商，走私巨头也可以，他们的势力遍布整个魔法界，拥有着最齐全的魔导器，最可怕的魔导器，最危险的魔导器。

　　他们就是……奥克斯集团。

　　传闻中，他们和恶魔有着直接的联系，可以制作奇特的魔导器，不管你有什么样的要求，都可以满足，前提是……只要你有足够的支付的代价。

　　他们没有什么生意不敢做。

　　在魔法界，他们拥有广阔的资源，人脉，势力，是所有人都不想要招惹的大集团，拥有可怕的私兵，死士，为他们工作的魔法师多的如同蚂蚁，和无数大势力交好，是魔法界少数几个不惧怕圣罗兰的势力之一。

　　传闻中，魔法界的七位王里面，有四位王欠了他们人情，有一位王和他们的关系密切，传言中好像掌握着奥克斯集团百分之一的股份。

　　不管怎么说，这都是一个可怕的庞然大物。不是现阶段的庄明歌可以招惹的存在。

　　但是……

　　无缘无故毁掉了圣罗兰私立魔法学院的魔导列车，就是在挑衅圣罗兰私立魔法学院，也许奥克斯集团并不惧怕圣罗兰，同样的，圣罗兰也绝对不会惧怕奥克斯。

　　魔法界的七位王，一位是圣罗兰的学院长，有三位少年时期曾经在圣罗兰就读。

　　不管是影响力，还是势力，实力，圣罗兰绝对不会惧怕奥克斯集团。

　　所以，庄明歌冷漠的站在虚空之中，静静的等待着奥克斯集团的回应。

　　不多时，六角形的飞行魔导器的底部突然射出了一道光柱，光柱之中，一个满头大汗的胖子出现了。

　　“真是十分抱歉，请原谅我用这种粗暴的方法叫你出现，本人静悟六一郎，是奥克斯集团东京分部的部长。抱歉，真的十分抱歉。”

　　胖子一出现，就不停的道歉。

　　庄明歌眯起眼睛说道：“奥克斯集团为什么要袭击圣罗兰的魔导列车，我们应该没有什么过节才对。”

　　“是，是，一切都是本人的错，是我的错，这一次事情过后，我会亲自去总部请辞，是我自作主张袭击了圣罗兰的魔导列车，一切都是我的错，给巴雷特学生会长带来的不便和愤怒，本人深感惭愧，这是一点点谢礼，请务必收下。”

　　说着，对方从口袋里掏出一张金色卡片，双手恭敬的递了过来。

　　庄明歌没有接过这张卡片，问道：“为什么要袭击我们的列车，静悟部长。”

　　胖子擦了擦额头的冷汗，说道：“事情是这样子的，我们是来回收巴雷特学生会长你手中的一把武器，因为很重要，所以不得不采取这样的手段，真的十分抱歉。”

　　“回收？”庄明歌注意到了这个词。

　　“是的，前几日，魔法议会的蒂亚娜·兰德豪森小姐在我们分部用巨额财产购买了我们东京分部最强大的武器【冰霜战枪】的暂定使用权，现在我们是来回收这把武器的。”

　　庄明歌闻言，眉头微微挑了起来。

　　没错，冰霜战枪现在确实在庄明歌的手里，准确来说，是在魔导书爱丽西亚内部的一个储物空间里静静的躺着。

　　这把传说级别的武器，是他从蒂亚娜的手里抢过来的。


第29章进退两难

　　最开始，庄明歌以为冰霜战枪是蒂亚娜的所有物，才会在击败对方后，毫不犹豫的据为己有。那可是传说中的武器，庄明歌也亲眼见识到了它的威力，说不垂涎是假的。

　　但他没有想到冰霜战枪居然是奥克斯集团的所有物。

　　“这是我们签订的合约，巴雷特学生会长，请过目。”

　　似乎注意到庄明歌眼瞳怀疑的神色，静悟六一郎变戏法的从口袋里掏出了一份魔法契约，交到了庄明歌的手里。

　　是非常正宗的魔法契约。

　　上面清楚的解释着蒂亚娜·兰德豪森用一亿这样的巨额财产，购买了冰霜战枪的暂定使用权，庄明歌还注意到日期，恰好是他跟踪对方进入一座大楼到那一天。

　　有了这份合约，庄明歌连耍赖的借口都没有。

　　不过，要他就这么白白交出冰霜战枪是不可能的事情。

　　如果现在就这样交出来，就显得圣罗兰怕了奥克斯集团，会给圣罗兰带来非常不好的影响，所以庄明歌不能如此轻率的作出决定。

　　他想了想，说道：“静悟部长。”

　　“是的，我在。”

　　似乎从最开始出现在庄明歌面前开始，对方就摆出了一副非常低下的姿态，将庄明歌当做大人物，而把自己定为微不足道的小人物。

　　但是，这些都是演戏。

　　对方明知道刚刚袭击的魔导列车是圣罗兰私立魔法学院的产物，但好事毫不犹豫的攻击了，甚至很彻底的摧毁了魔导列车，就是为了把庄明歌逼出来。

　　这样强势的姿态，强势的行为，怎么可能是一个自信不满的小人物做出来的。

　　静悟六一郎，肥胖和底下的外面内，隐藏着是一颗敢作敢为，如同老虎般的勇猛之心。

　　所以庄明歌也不打算虚与委蛇，直截了当的说道：“我已经明白了，冰霜战枪确实是贵集团分部的东西，我会把它交出来。”

　　静悟六一郎大喜，连连鞠躬，“真是感谢巴雷特学生会长的宽宏大量。”

　　“但是……”

　　这是一个很奇妙的字眼，庄明歌说出这两个字时，对方高兴的脸色立即垮了下来，哭丧着看着庄明歌，身上的肥肉奇妙的抖动起来，装出楚楚可怜的表情。

　　“静悟部长，我可以原谅你因为急切收回自己的武器，失误袭击我们圣罗兰的魔导列车，所以，在此，我有一个小小的请求。”

　　“请说，请说……”

　　听到庄明歌甚至把自己摧毁圣罗兰私立魔法学院魔导列车的事情都判定为【失误袭击】事件，静悟六一郎完全无法阻止对方说出自己小小的请求，甚至已经做好了被狠狠砍上一刀的准备。

　　毕竟冰霜战枪是从蒂亚娜的手里丢失了，自己就算是要找，也必须找蒂亚娜，现在擅自拦截，甚至摧毁圣罗兰的魔导列车，已经足以说得上是破坏两个势力和谐的不和谐分子了。

　　如果不是自己为东京分部立下汗马功劳，估计自己的计划根本不会得到任何人的支持。

　　庄明歌轻笑着说道：“因为魔导列车被静悟部长【失误袭击】摧毁，我希望静悟部长可以送我返回圣罗兰私立魔法学院，在索菲娅学院长的见证下，我亲手把冰霜战枪交给你，如何，以我的灵魂发誓，甚至可以签订魔法契约。”

　　静悟六一郎嘴角微微抽搐，被庄明歌的话吓了半条命，“不去，可以吗？”

　　庄明歌微笑的看着对方，“静悟部长不想回收冰霜战枪了吗？”

　　静悟六一郎纠结的皱起了眉头，他完全没有想到这位稚嫩的学生会长居然会将自己一军，而且干得还是如此的漂亮。

　　自从知道了冰霜战枪被人夺走，他一路追来，不惜袭击摧毁了圣罗兰的魔导列车，已经表明了自己非要收回冰霜战枪的决心，同样也是为了对巴雷特的心灵照成一定的震慑，好让接下来的谈判更加顺利的进行。

　　事情也如同自己所想象的一样，对方爽快的同意了交出冰霜战枪。

　　爽快的……连自己也微微吃惊。

　　那可是传说中的武器，拥有莫大的威能，普通的魔法师手持这样的武器，甚至可以成为魔法界有名的强者。

　　居然毫不犹豫的要交给自己，说的一点也不含糊。

　　这样的气量和气度，就连他也不禁高看对方三分。

　　说起来，应该是皆大欢喜才对。

　　但对方提出的要求……令静悟六一郎很纠结啊。

　　返回圣罗兰，然后在索菲娅学院长的见证下，亲手把冰霜战枪交给自己，听起来并不是什么过分的要求。

　　但是，自己却在此之前作出了不可挽回的事情。

　　他下令亲手摧毁了圣罗兰的魔导列车，明知道是圣罗兰的产物，却毫不犹豫的袭击了，这已经构成了挑衅圣罗兰私立魔法学院的事实。

　　铁证如山，自己想赖都赖不掉。

　　做出了这样的事情，然后又大摇大摆的进入圣罗兰，这不是摆明了给对方一巴掌后，又朝着对方另一半脸在甩出一巴掌吗。

　　更加令静悟六一郎纠结的是“在索菲娅学院长的见证下”这句话。

　　索菲娅·夏尔斯提亚，魔法界站立里魔法顶点的魔法师，七王之一。自己虽然是奥克斯集团东京分部的部长，但也没有资格面见这位王者。

　　现在，自己在甩给了圣罗兰两巴掌后，面见这位王。

　　用屁股想也知道，自己绝对不会有好果子吃，到时候就算是这位王一怒之下把自己拍成肉酱，也绝对不会有人说些什么。

　　更何况，在魔法界，索菲娅·夏尔斯提亚可是出了名的喜怒无常，任性唯我。

　　不管怎么想，自己都没有理由自投罗网啊。

　　但是……

　　对方都已经诚恳的表示要把冰霜战枪还给自己，只不过提出了要将对方送回圣罗兰这样简单的要求，更何况还是在自己摧毁了对方交通工具，甚至在对方都表示不计较的前提下，静悟六一郎甚至找不到任何拒绝的借口。

　　如果现在自己拒绝这样的要求，强行让巴雷特把冰霜战枪换给自己。

　　这样嚣张的姿态，别说是东京分部的部长，就算是日本总部的部长都不敢如此过分吧。

　　毫无疑问，巴雷特只不过是一个还没有迈出校门的学生，但奇妙就奇妙在对方是圣罗兰私立魔法学院的学生会长。

　　更加奇妙的是，圣罗兰私立魔法学院的政策决定了学生会长这个职位，代表的是学院长。

　　甚至拥有随时随地觐见王的权力。

　　所以，圣罗兰私立魔法学院的学生会长就算走出学院，也是魔法界的大人物之一，完全可以和自己相提并论，并且超越自己。

　　现在，摆在静悟六一郎面前的有两条路。

　　第一条路，拒绝他的要求，并且强行回收冰霜战枪，但这种姿态无疑会激怒圣罗兰私立魔法学呀，估计不等那位大人发火，自己就被奥克斯集团的人亲自处理了。

　　第二条路，听从对方的要求，把他带回学院，亲自面对那位大人，能不能活着走出圣罗兰私立魔法学院，就看那位大人的心情了。

　　失算，彻底的失算了。

　　静悟六一郎不停的擦着额头留下来的冷汗，心底不停的大叫起来。

　　根据自己收集的资料，对方只不过是一位刚刚成为学生会长的普通学生，也许其中还要有几分幸运。

　　以为摆出强势的态度，就足以让这位青涩的学生会长退缩，然后摆出低人一等的姿态，将主动权完全掌握在自己的手里。

　　没有想到对方仅仅是一个请求，就让自己陷入了进退两难，生死无依的地步。

　　尼玛坑爹啊。

　　这一刻静悟六一郎甚至想要把收集情报的家伙绑起来，然后扔到基佬群里面，让他的菊花永远保持被插入的状态。

　　“我明白了，既然是巴雷特会长的邀请，恭敬不如从命，请跟我来。”

　　到了现在，静悟六一郎已经将自己的小命交给老天来决定了。

　　如果还可以活着回去的话，自己说不定会意外的发大财也说不定，东方天朝不是有一句大难不死必有后福的谚语吗。

　　六角形的飞行魔导器内部十分宽阔，除了控制室外，还有休息室，娱乐室，健身室，竞技场，音乐室，电影院，游泳池之类的设施。

　　完全可以称得上是一个独立的城堡。

　　就是乘坐的人稍微少了一点，上线是三千人。

　　和魔导列车那种可以容纳三十万学生的交通工具完全不同。

　　不过，假如在这座叫做【苍天号】的飞行魔导器内进行空间扩展，然后在改装一翻，照样可以容纳三十万人。

　　数量虽然差了一点，不过不管是从防御，还是速度，都远远超过了圣罗兰的魔导列车，令庄明歌都眼红了。

　　看到苍天号的性能如此出众，庄明歌情不自禁的问道：“静悟部长，这样的飞行魔导器需要多大的代价才可以制造出来。”

　　静悟六一郎心头一跳，说道：“因为制造的材料都非常的稀有，上面还添加了无数魔法，成本很高，大概在六十亿左右吧。”


第30章奥克斯出品，必属精品

　　六十亿听起来是一个骇人的数字。

　　不过静悟六一郎并没有说实话，他告诉庄明歌这六十亿只是【苍天号】的材料费，并没有算上手工，以及其他的费用，如果真的算下来，这艘飞行魔导器【苍天号】的价格大概在三百亿到伍佰亿左右。

　　这就是奥克斯集团的底气。

　　魔法界最出名，也是最有钱的集团。

　　他们可是做出过用钱就砸死一位白银级别的魔法师的大事件。

　　庄明歌自然听说过这件事情，传闻中，奥克斯集团为了彰显自己的底气和威严，用钱全副武装了一名普通人，给这名普通人装配了最好的防御，最强的武器，最出色的底牌。

　　然后，让这个普通人在一对一的决战中，众目睽睽之下，击杀了一位白银级别的魔法师。

　　这就好像给蚂蚁配上一系列的武装，让蚂蚁杀死大象一样。

　　被誉为19世纪最好笑的笑话，结果硬生生的让奥克斯集团做到了。

　　魔法界从上到下，震惊的一塌糊涂。凶狠的令所有人都为之心寒，尤其是普通人身上的那一身顶级豪华的装备，让在场的每一个魔法师都眼红的不行。

　　不少人甚至起了杀人夺宝之心，结果被奥克斯集团硬生生的压了下去。自从那件事情过后，奥克斯集团才正式成为了魔法界的顶尖势力，可以和魔法议会，圣罗兰，王冠十三家相提并论的顶尖势力。

　　“原来如此，六十亿啊，真是一个天文数字呢，我大概一生也赚不到这么多钱吧。”庄明歌谦虚的说道。

　　静悟六一郎一个劲的擦着额头的冷汗，不敢答话，生怕自己在跳入什么陷阱中。

　　他现在算是知道了，这个圣罗兰信任的学生会长，言词何等的锋利。

　　“对了，爱丽西亚，说起来我们学院的魔导列车还是你亲自设计的，当时花费了多少钱？”庄明歌笑着问怀里的魔导书。

　　“大概是三十亿左右，搭档。”

　　“三十亿啊，而且也用了这么多年，折价下来，大概可以换成十亿左右吧。”庄明歌笑咪咪的计算着，对静悟六一郎说道：“静悟部长，你说，是不是这个理啊。”

　　“没错，确实如此。”听到对方并没有狮子大开口，静悟六一郎松了口气，但并没有完全放松，额头的冷汗一滴滴的落下，好像完全被吓坏的样子。

　　声音轻微颤抖着。

　　“静悟部长，你是东京分部的部长，见多识广，不知道你们奥克斯集团有没有类似的魔导列车，价值十亿左右，赔给我们圣罗兰的。”

　　“有，当然有。”静悟六一郎赶紧点头。

　　两个人一边有说有笑的交谈着，一边前进，拐了几个弯，沿着走廊来到了一座华丽的金属大门前。

　　静悟六一郎一边擦着冷汗，一边输入了秘密，数个魔法阵被解开后，金属大门滑动，缩进一侧的墙壁，两个人抬步走了进去。

　　这里是展览室，摆放着都是奥克斯集团的商品，林林总总不下数十万，每一个商品看起来都只有巴掌大的模型，不过一旦灌输魔力，就会变回实际大小。

　　静悟六一郎领着庄明歌来到了交通工具的展览台区域，上面摆放着一件件奇特的交通工具。

　　海里游的，天上飞行，陆地跑的，几乎什么都用，水陆空三用的魔导列车也不在少数。

　　“这个是【飞箭】，水陆两用魔导列车，内部设施齐全，不但有休息室，运动室，健身室，音乐室，花园，宫殿，影院，甚至还有训练场，厨房，大厅等等建筑，上线人数是三万，是不可多得的好东西，而且更加厉害的是它可以以十倍音速的速度连续奔跑十年不停歇，采用的是全新的双架核心动力炉，而且安装有数十种攻击方式，内部镶嵌着……”

　　静悟六一郎指着一辆奇特的列车，洋洋洒洒的简绍了几分钟，不停的说着对方的好处，不过当他看到庄明歌没有兴趣的眼神时。立即停止了演说。

　　指着另一个蓝白相间，线条流淌的魔导列车说道：“这个如何，我们奥克斯集团最新的产品之一，飞翔者号。比刚才的飞箭还要优秀几个层次，上线是十万人，可以算得上是一个小型堡垒，动力炉是魔法界最优秀的四条回流架空动力炉，只需要四个魔法师定时灌输魔力，就可以自行启动……”

　　大开眼界，简直就是大开眼界。

　　原来世界上的好东西比自己想象的还要多的多。

　　庄明歌的目光每在一个商品的身上停留几秒钟，对方就会洋洋洒洒的做出简绍，让自己在最短的时间内了解功能的用途。

　　优秀是优秀，好是好，不过却不符合圣罗兰的情况，庄明歌一直都没有点头，哪怕他知道，只要自己稍微点头，对方立即就会把商品双手奉上。

　　静悟六一郎有些冷汗，虽然他一直流着汗，但他知道这次真的要大出血了，对方看了十几个商品都不表态，显然是不怎么满意。

　　对方要是真的不满意，自己的小命就悬了。

　　为了自己着想，他施展三寸不烂之舌，将自己的商品夸的是天花乱坠，天上有，地下无的，而且奥克斯集团出品，必属精品的理念是他的后台，根本不怕货比货。

　　“对，对了，我们这里还有几件商品，一定会你满意。”

　　静悟六一郎又介绍了几件商品，觉得对方不怎么满意后，顿时一咬牙，豁出去了。

　　他飞快的在展览台操作了一会，展览台的中间分成两半，翻转了过去，转了一圈再次重合，三件华丽的魔导列车出现在庄明歌的面前。

　　“巴雷特学生会长，这可是我们东京分部最出色的产品了，【螺旋号】【晴空号】以及最后的【无限号】”

　　庄明歌顿时露出了饶有兴趣的神色，不论是做工还是风格，这三件商品比起刚才的那些，优秀的不止一个层次。

　　看样子确实是最出色的商品了。

　　“首先我来介绍一下【螺旋号】吧，它是我们奥克斯集团首席设计师莫莉·利普斯花费了三个月的时间，亲手设计的产品，里面的每一个创意，每一个精巧的环节，都是莫莉·利普斯设计师亲手完成的，是最原汁原味的产品，功能不必多说，比其他的要强出十倍不止，更加精妙的是，利普斯设计师在【螺旋号】的内部安装了十八回路魔法阵。”

　　在静悟六一郎的介绍下，庄明歌缓缓的了解了这艘螺旋号的用途和理念。

　　毫无疑问，他心动了。

　　【螺旋号】的优秀出乎庄明歌的意料，不但可以自动吸纳游离在大气中的元素补充动力，而且十分耐打，即使核弹也无法摧毁它，更加恐怖的是，它甚至可以遨游太空。

　　至少在地球和月球之间走个来回不需要太长的时间，三天就足够了。

　　接下来的【晴空号】拥有着不逊色于【螺旋号】的能力，唯一的缺点是无法进行太空遨游，不过为了弥补这个缺点，【晴空号】多了一个非常出色的能力，它可以裂开空间，进行空间转移。

　　空间魔法一直都是稀少的魔法师才能够掌握的魔法，空间跳跃也一直都是魔法师心目中的痛，因为它不但消耗魔力，更加可怕的是魔力公式繁琐的可怕，尤其是“定点”更是麻烦中的麻烦。

　　一旦顶点错误，跳跃到不可知的空间，那就悲剧了。

　　运气好的还可以跑回来，运气不少的……一生一世都在那个不可知的空间度过吧。

　　至于最后一个【无限号】的介绍，静悟六一郎给出的十分精简。

　　“这是一个未完成的作品，不予评价。”

　　“未完成？怎么回事？”庄明歌好奇的问道。

　　“实际上【无限号】是由我们集团几位设计师联手共同设计的一款最新的交通工具，如果一旦完成的话，就会引起整个魔法界的动荡，可惜的是因为种种原因，【无限号】的研究停止了，这也是我们唯一没有完成的商品，是非卖品。”

　　“是设计理念的原因吗？”

　　“也有，不过更多的是其他的原因。”静悟六一郎不肯多说，仿佛换了一个人似的。

　　“既然非卖品，不知道可否赠送给我们。”

　　突然间，魔导书爱丽西亚从庄明歌的华丽跳了出来。

　　庄明歌惊讶的看着她，不明白为什么要一个未完成的作品，不管怎么看，螺旋号和晴空号都要比它优秀。

　　静悟六一郎也有着同样的疑惑。

　　“可以问一下，这到底是为什么吗？”

　　“再优秀的作品，也是别人的，我们圣罗兰有能力独自制造一艘豪华的魔导列车，这个半成品恰好合适，仅此而已。”

　　庄明歌恍然，对爱丽西亚竖起了大拇指。

　　静悟六一郎思考的几分钟，点头同意了，“奥克斯出品，必属精品，这样的半成品我们确实没有出售的想法，既然这样，就送给圣罗兰，当做是我先前无礼的道歉。”

　　庄明歌笑着说道：“感谢你的慷慨，静悟部长。”

　　静悟六一郎苦笑不止，他不是慷慨，而是慷他人之慨的说。


第31章醉酒的王

　　遥远处，一座浩大的城市逐渐浮现。

　　【苍天号】经过一个多小时的航行，终于抵达了圣罗兰私立魔法学院，不久后即将在北边的离别的车站登陆。

　　庄明歌站在【苍天号】最底层的魔法阵内，整装待发。

　　他身侧的静悟六一郎不停的擦着从额头流下来的冷汗，审判命运的时刻已经到了，说不紧张那是假的。

　　这一刻，他甚至想要立即架势【苍天号】转身就跑，永远不再回来。

　　但是，这是不可能的事情。

　　“一切都拜托你了，巴雷特学生会长。”现在所能够指望的人，只有眼前这位稚嫩的学生会长了。

　　十分钟后，【苍天号】轰然降落在离别的车站一片空旷的广场之上。

　　魔法阵瞬间放射出一道道璀璨的豪光，将庄明歌和静悟六一郎包围，然后一点点的吞噬。

　　庄明歌甚至可以看到自己的身体在豪光中，一点点消失的场景。

　　与此同时，【苍天号】的最顶层射出一道光芒，瑰丽的魔法阵瞬间展开，将整个广场都包围了进去，两个人影在魔法阵中若隐若现。

　　庄明歌走出魔法阵，呼吸着学院内清新的空气，和离开的时候一样，离别的车站依旧空旷，没有一个人。

　　不，还有一个少女。

　　“欢迎回来，会长。”这是一个穿着女仆装的少女，双手拿着打扫卫生的工具，似乎听到刚才【苍天号】落地时发出的巨响，匆匆跑了过来。

　　“我记得你是莎夏学姐，对吧。”

　　庄明歌认识这个女孩子，他在离开学院的时候，也恰好碰到了她，莎夏·苏，四年级的学姐，为了赚取足够的学分，一个人打扫着偌大的车站。

　　“我回来了，这位是奥克斯集团东京分部的部长，静悟六一郎，静悟部长，这位是我们圣罗兰私立魔法学院四年级的学姐，莎夏·苏。”

　　看到莎夏似乎有些在意自己身后的男子，庄明歌为两个人做了一个简单的介绍。

　　“你好。”

　　“真是美丽的小姐，你好。”

　　“莎夏学姐，我还有些事情，就不打扰你了，工作虽然重要，但你的身体也很重要，要小心的保护自己的身体啊。”

　　注意到对方有些憔悴的脸色，庄明歌好心的提醒了一句，带着静悟六一郎前往学院长，索菲娅·夏尔斯提亚的古堡。

　　就在两个人走出车站时，迎面走来了一位穿着女式西装，喝的醉醺醺，婚生酒气的女子。

　　庄明歌的眼睛顿时凸了出来，“学……学院长！！！”

　　他压根就没有想到自己居然能够在这种地方见到索菲娅学院长，而且还是这样醉醺醺的样子，王的威严全部扫地，掉了一地的节操啊有木有。

　　“啊咧，这不是我们学院的会长大人呢，你回来了。”索菲娅学院长努力的睁开自己快要闭上的眼睛，瞪了一分钟才认出对方是什么人。

　　“我要你办的事情……呃，怎么样了。”一边说话，还一边打着酒嗝。

　　“已经完成了。”庄明歌掏出怀里的魔导书，让爱丽西亚放出了被封印在异次元空间的温琴佐。不过对方因为身体受到了重创，还处于昏迷不醒的状态。

　　“没错，就是他了。”

　　索菲娅学院长打了一个响指，一瓶易拉罐装的啤酒变戏法的出现在她的手里，咔嚓一声打开后，被咕嘟咕嘟的一饮而尽，顺便满意的打了一个酒嗝。

　　“学院长……好臭！”庄明歌用手在鼻子前扇了扇，一脸厌恶的说道：“你到底喝了多少酒啊。”

　　索菲娅竖起三根指头说道：“这一次我很自制，只喝了三……”

　　“三瓶不可能喝成这个样子吧。”庄明歌打断道。

　　“三百瓶。”

　　“三百瓶不管怎么说都太多了吧。”庄明歌忍不住吐槽，走过去扶住走路摇摇晃晃的学院长，刺鼻的酒味刺激着他的鼻子，就好像隔夜的馊饭，非常的难闻，简直就是在受罪。

　　“三百瓶只是小意思了，我努力一下，还可以喝三百瓶哟。”

　　“这就不用了，学院长，现在请你出手把该拿的东西全部拿回来吧，这是你的工作。”

　　索菲娅很厌恶的说道：“工作工作工作，啊啊啊，一直都是工作，工作什么的最讨厌了，放假，我要放假，从现在开始，圣罗兰私立魔法学院无休止的放假。”

　　“不可能吧。”庄明歌反驳道。

　　“我是学院长，我说了算，我说了算！！！”

　　“作为学生会长，我恳求你收回这样的命令！”庄明歌现在才知道，所谓任性唯我，究竟是什么意思。

　　不愧是王，能够借酒发疯，说出这么不讲道理的话。

　　“大逆不道，你简直就是大逆不道，区区学生会长，居然敢反驳我的命……呕！”话到一半，酒意上涌的索菲娅吐出了胃部没有消化的残渣，对面一直大气都不敢出的静悟六一郎完全中招，被吐了一身。

　　虽说是美女，还是王的呕吐物，但没有特殊癖好的人绝对不会如饮甘露。

　　至少，静悟六一郎的脸色瞬间就垮了下来。

　　庄明歌只好投以歉意的目光，同时劝说道：“学院长，请醒醒，你这样做太失礼了。”

　　“啰嗦，我是学院长，我说放假就放假！”

　　你还在纠结这件事情啊。

　　庄明歌现在十分清楚和醉酒的王没有什么共同的语言，只好哄道：“放假之前，至少先把那种危险的东西拿出来吧。”

　　“这么说，你同意放假了？”索菲娅的眼睛一闪一闪的。

　　庄明歌自然不会同意，只能含糊的说道：“学院长，快一点动手吧。”

　　自认为获得对方同意的索菲娅很爽快的答应了庄明歌的请求，不但把亡灵魔法从温琴佐的脑子里拿了出来，甚至连同其他的魔法知识都拿了出来。

　　当然，对此索菲娅的解释是手误。

　　从今天开始，温琴佐就是一个魔力被封印，没有相应知识的普通人了。

　　怎么看都算不上是一个好的结局。

　　解决了温琴佐的事情后，庄明歌总算松了口气，并且将在一边苦苦忍耐，连身上的呕吐物都不敢擦掉的静悟六一郎介绍给了索菲娅。

　　“好臭。”喝醉酒的索菲娅说出了很伤人自尊的话，你以为这是谁的错啊。

　　“那么，身为奥克斯集团的你，为什么会出现在这里。”

　　庄明歌只好把路上发生的“误会”稍微解释了一下。

　　不出意料的是，索菲娅果然生气了。

　　“好大的胆子，居然敢袭击圣罗兰的魔导列车，我很不满意。”即使是喝醉酒，也依旧是王，狂暴的魔力完全释放出来，引动空气的共鸣，可怕的压力从索菲娅的身上爆发出来，以她为中心，三百米内的地面全部化作粉碎。

　　首当其冲的静悟六一郎没有任何抵抗力，吐出一大口的鲜血，被压趴在地上。

　　魔导书爱丽西亚连忙蹦出来，替庄明歌挡住了这股可怕的压力，否则他本人也会如同静悟六一郎，狼狈不堪。

　　“索菲娅，你闹的太过分了，把王的威压收回去。”

　　爱丽西亚不满的训斥了对方一句，身为黄金之书，它曾经以长辈以及朋友的身份帮助过幼小时的索菲娅，拥有训斥王的资格。

　　这一点，就算是索菲娅的救命恩人以及过去的老师，如今的副院长凯因谢尔都没有这样的权力。

　　“知道了，我知道了。”

　　如同闹脾气的小孩子，索菲娅学院长乖乖的收回了自己的威压。

　　总之，因为今天喝醉酒的索菲娅，交谈进行的很不顺利，庄明歌只好招待静悟六一郎在学院暂住一天，瞬间将冰霜战枪还给了他，等待明天索菲娅学院长清醒之后，在告辞离开。

　　庄明歌相信，静悟六一郎不是笨蛋，更不敢连夜逃跑。

　　安排好静悟六一郎的休息的地点。

　　庄明歌就把索菲娅学院长送回了她的古堡。

　　并且在古堡度过了一夜，直到隔天早上，古堡的女仆莉斯蒂·谢尔菲亲自前来敲门，才缓缓的苏醒了过来。

　　“索菲娅大人已经苏醒了，正在等你，请跟我来。”

　　“好的。”穿戴整齐的庄明歌连忙跟在了对方的身后，他可没有忘记第一次觐见这位王的时候，就因为迟到，被对方狠狠的教训了一顿。

　　“对了莉斯蒂，昨晚的蛋糕，好吃吗。”

　　因为上次离开的时候答应了对方，下次见面会奉上美味的食物，所以庄明歌再送醉酒的索菲娅回来时，特意转了一个圈，买到了非常稀有的美味蛋糕。

　　“嗯！”

　　莉斯蒂闻言，低下头应了一声，满脸通红。

　　如同上次一样，这一次觐见索菲娅的地方依旧是书房，庄明歌走进书房的时候，索菲娅学院长坐在椅上上聚精会神的工作，和昨天醉酒的表现完全不同。

　　是一位值得信赖的王。

　　“昨晚休息的如何，搭档。”魔导书爱丽西亚飞落在庄明歌的肩膀上，问道。

　　“很好。”他微微点头，然后很恭敬的对索菲娅行了一个魔法师的礼节，作为正式觐见的开端。


第32章抵达魔法议会

　　“你来了，真是抱歉啊，昨天让你看到了不好的一面。”作为一个王，她其实并不需要向自己才臣子道歉，王是高高在上，不可触摸的存在，并不需要因为这样的小事而特意向庄明歌说明什么。

　　这一点，庄明歌很清楚。

　　“能够见到学院长的另一面，我赶到很光荣。”

　　“啊咧，真是会说话呢，不过可惜，我很不满意。”

　　庄明歌在她看不到的心底微微吐槽“你究竟什么时候满意过。”

　　“再说我坏话？”突然抬起看了庄明歌一眼。

　　“没有，怎么会。”庄明歌心头一跳，这才想起魔法之中还是有着读心术这样的奇异魔法，虽然很少有人将这样的魔法施展在其他人的身上。

　　不管因为什么原因，窥测他人心里，是再恶劣不过的行为。

　　索菲娅学院长不置可否的嗯了一声，转动着手中的钢笔，“对了，昨天跟你一起回来的那个人叫什么名字来着。”

　　“静悟六一郎。”

　　“奥克斯集团住东京分部的部长？”

　　“是的。”庄明歌微微点头，然后把遇到静悟六一郎的事情简单的诉说了一遍。

　　“原来如此，真是大胆的一个人啊，居然敢袭击我们的魔导列车后进入圣罗兰，看样子对方完全不把我们圣罗兰放在眼里了呢。”

　　她露出了好玩的表情，玩味的说道。

　　庄明歌不得不在心底为静悟六一郎默哀，随后他主动把追踪温琴佐发生的事情仔细说了一遍，爱丽西亚也在一遍配合补充，花费了一个多小时的时间，总算是把事情讲完了。

　　最后他说道：“我请求将桐谷结衣以插班生的身份转入这个学院，继承了妖狐之力的她，如果教育得当，也许将来会成为了不起的魔法师。”

　　索菲娅学院长在这件事情上并没有说什么，只是以一句“随你喜欢”轻描淡写的带过，摆出一副严谨的姿态说道：“易·巴雷特，我现在有更重要的事情交给你。”

　　庄明歌微微愣了一下，问道：“什么事情，韩家已经快要结尾，学生会方面……”

　　“学生会方面卡琳做的很好，这件事情不可以拖延，麻烦你亲自跑一趟吧。”索菲娅学院长打断了庄明歌的话，下达了命令。

　　“不满吗？”

　　“不，是我的荣幸，请吩咐吧，无论是任何事情，我都会竭尽全力的去完成。”

　　“很好。”索菲娅学院长满意的点了点头，从椅子上站起来走到他的身边，伸手抚摸着他的头发，“好孩子，真是好孩子呢，这是给你的奖励。”

　　说着，轻轻在他的额头吻了一下。

　　“去吧，把温琴佐交给魔法议会，接受应有的审判。”索菲娅学院长轻轻推了庄明歌一下，天旋地转，周围的空间扭曲成一团。

　　庄明歌踉跄退了几步，等他稳住身形，意外的发现自己居然站在离别的车站，距离索菲娅学院长的书房几乎横跨了半个圣罗兰。

　　举手之间就把自己扔到了这里，这就是王……吗？

　　“哟，搭档。”魔导书爱丽西亚的声音从肩膀上响起，庄明歌这才发现它依旧和自己在一起。“很惊讶吗，王的力量。”

　　“很厉害啊，一瞬间就把我送到这里。”庄明歌没有掩饰自己的羡慕和崇拜，“有朝一日，我是否也能够达到这样的境界。”

　　“安心吧，搭档，会有这么一天的。”

　　在知道温琴佐已经被爱丽西亚收入魔导书内部开辟的异空间，庄明歌不客气的启动了【苍天号】将它作为自己的交通工具，赶往魔法议会。

　　当然，破解了【苍天号】的密码需要一定的时间，不过在爱丽西亚的帮助下，一些防御都是浮云，黄金之书的名声果然名不虚传。

　　看起来毫无破绽的系统，被爱丽西亚从头到尾嘲讽了一遍，并且罗列出了数十种破解的方法，庄明歌挑取了最简单的一种破解方法，获得了最低级的一级权限。

　　仅仅能够让【苍天号】飞起来，其他的功能完全无法动用。

　　不过，这已经足够了。

　　当静悟六一郎这位胖子发现自己的【苍天号】无缘无故的启动，并且一路马不停蹄的赶来时，看到的只有空空荡荡的广场。

　　整个人欲哭无泪。

　　从圣罗兰抵达魔法议会，利用【苍天号】的飞行速度，大概需要三个小时左右。

　　如果顺利的话，会在下午赶回圣罗兰也说不定。

　　庄明歌坐在【苍天号】的控制室里，一边享受着旅途的愉快，一边和爱丽西亚交流，不，应该说是请教才对。

　　自从获得爱丽西亚那天开始，庄明歌就经常向她请教一些魔法上的难题，有这本汇集了数名黄金魔法师知识的魔导书，庄明歌对魔法的了解简直就像是坐着火箭，一日千里已经不足以形容他的进步。

　　当时他还很疑惑，为什么爱丽西亚什么都懂，什么都知道。

　　普通的魔导书绝对做不到这一点。

　　后来知道爱丽西亚居然死黄金之书，庄明歌的疑惑才被解开。

　　于是，他越发欣喜若狂，对爱丽西亚就好像长辈一样恭敬，虽然对方自始至终都把他当做搭档来看待，但庄明歌还是觉得自己应该恭敬一点。

　　魔法议会建立在大西洋的一座孤岛之上，四面环海，周围没有船只出现。

　　如果你从世界地图上寻找，就会发现世界地图上根本没有这座孤岛的位置，过往的船只也会不知不觉的绕开这个地方。

　　在巨大的结界笼罩之下，世人还不知道，这里就是非科学聚集点之一，魔法议会的老巢。

　　魔法议会所在的孤岛没有名字，魔法界都是以【魔法议会】来称呼这里，没有其他比这个更加贴切的称呼了。

　　当【苍天号】顺利抵达魔法议会附近的海域时，顿时受到了结界的阻拦。

　　很快，一个奇特的信息就传达过来。

　　“搭档，有外接入信息，要接进来吗。”

　　庄明歌微微点头，从椅子上站了起来，“接进来吧。”

　　下一秒，一个虚拟魔法影像在庄明歌的面前展开，一位穿着类似于黑色军装制服的男子出现在庄明歌的面前，身上穿的制服，庄明歌曾经在蒂亚娜的身上见过。

　　毫无疑问，这一位也是和蒂亚娜同级的检察官。

　　这是一位中年男子，眼角上吊，带着难以言喻的沧桑和威严。

　　“我是路希德·穆里·艾兹森，奥克斯集团抵达我们魔法议会，有何贵干。”

　　“不，我不是奥克斯集团的人，我是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特，枫学院长的命令，将私自学习死灵魔法的温琴佐交给魔法议会。”

　　听到【苍天号】里面的人居然不是奥克斯集团的人，中年男子路希德露出一丝惊讶的神色，不过很快就冷静下来。

　　“温琴佐？那个被骷髅社劫走的小家伙？”对方皱着眉头想了一下，很快就想起了什么，毕竟在这个时代，学习死灵魔法的人都是魔法议会重点防御对象，而且还是有名的圣罗兰出现的死灵法师。

　　“请稍等，我马上为你们打开结界。”

　　这里是魔法议会的老巢，戒备森严，不要看结界很薄弱，但实际上这里的每一个角落都被布置下可怕的力量。

　　就算是国家派出十个海洋舰队来袭击这里，也会在分分秒秒被打成粉碎。

　　魔法议会成立至今，并不是没有强大的魔法师袭击过。

　　最危急的一次是一百二十年前，数位强大的白银法师率领几百位青铜巅峰的魔法师一起攻击魔法议会，强攻了一天一夜，却没有攻破魔法议会的防御。

　　最终只能无奈退避。

　　【苍天号】功能齐全，武器种类繁多，但真要扛上，估计用不了几分钟就会被打成一堆废铁。

　　没过多久，原本晴朗的海面突然浮现一个菱形能量盾组成的防御墙，随后，【苍天号】附近的菱形防御盾纷纷向左右移动，露出了一个仅供【苍天号】进入的大洞。

　　当【苍天号】进入内部后，所有的菱形防御盾就恢复原样，重新组成了墙壁。

　　穿过结界，用不了几分钟，【苍天号】就降落在孤岛北面的一座空旷的广场，这个广场上停放着各种各样的魔导器，其中还有一些比【苍天号】更加的优秀。

　　而且外表也千奇百怪，居然没有一个是重复的。

　　庄明歌稍微打量了一眼，发现其中大部分的魔导器居然都会奥克斯集团痕迹。

　　“欢迎你的到来，巴雷特学生会长。”

　　庄明歌从【苍天号】内部出来，路希德检察官就带着一票人浩浩汤汤的迎了上来，握着庄明歌的手不愿意放开。

　　“感谢圣罗兰的慷慨，将温琴佐交给我们来审判。”

　　庄明歌也谦虚的说道：“我们圣罗兰只是一座纯粹的魔法学院，并没有资格审判任何一位魔法师，而且在我们的管理范围下，居然出现了死灵法师，是我们圣罗兰的耻辱，给魔法议会添麻烦了，真是抱歉。”

　　“不，你实在太谦虚了，巴雷特学生会长，任何地方都有腐败和邪恶的家伙，圣罗兰有，我们魔法议会同样也好，人心是世界上最难把握的事情，你不必自责。”


第33章参观和挑衅

　　路希德检察官不但口才很好，而且为人十分热情。

　　在接受了温琴佐，并且将他交给自己的属下押送下去后，他不容分说的拉着庄明歌的手，带他参观了魔法议会。

　　魔法议会其实在世界各地都设有分部，但力量集中的地方，毫无疑问是总部。

　　也就是这座孤岛。

　　在分部，检察官毫无疑问就是最大的人物，分部的部长。平日里就是令人仰望的存在，一些人在检察官的面前，甚至连大气都不敢出。

　　但是在这个地方，检察官随处可见，比检察官高一等的审判者，庄明歌都偶然看到了几个，一个个身上散发着可怕的魔力波动，显示出深不可测的魔力。

　　庄明歌自认，就算是自己，面对这些身经百战的高手，也挡不住对方几招。

　　据不完全统计，魔法议会的审判者大概在一百多名左右，检察官更多，原本以庄明歌的身份，必须要由一个审判者亲自陪同才不算是失礼，不过路希德并不是普通的检察官，他拥有着强大的后台，即使审判者都不敢怠慢。

　　一路上庄明歌就看到几个审判者对路希德这位检察官点头示意，表示友好。

　　一些审判者甚至称呼路希德为前辈。

　　庄明歌非常的好奇这位检察官到底是何方神圣，他本人似乎也看出了庄明歌的疑惑，解释道：“我从小就加入了魔法议会，至今大约有三十年左右，曾经担任过魔法议会特殊部队的教官，一些审判者还是我亲手训练出来的，前几年因为一次行动受伤，从教官的位置退了下来，仗着还有几份人望，在这里担任检察官。”

　　说到这里，他脸上还露出了几分失落的表情。

　　庄明歌当即表示对方老当益壮，实力深不可测，他现在还没有察觉到路希德的魔力到底多么庞大，因为他感觉不到对方体内有一丝的魔力波动。

　　结果对方立即露出了尴尬的表情。

　　庄明歌顿时有了不祥的预感，觉得自己好像说错了什么话。

　　路希德也没有掩饰，坦然的说道：“前几年的一次任务，我体内的魔力种子碎掉了，现在就是一个空有一身魔法知识的普通人而已。”

　　庄明歌立即无语，对于自己的乌鸦嘴表示歉意。

　　“用东方的古话来说，不知者无罪，干我们这一行的人，早已经有了觉悟，一些优秀的后辈在任务中死亡是常有的事情，我能够活到现在，比他们幸运的多，已经知足了。”

　　一边说着，一边哈哈大笑，带过了这段尴尬。

　　庄明歌现在还真有些佩服这位检察官，看他的样子，似乎真的很想得开。

　　如此洒脱的人，可不多见。

　　两个人顺着孤岛游览了一圈，去了许多地方，看到圣罗兰的面子上，一些禁止闲人乱闯的地方，路希德也带着庄明歌进去转了一圈。

　　其中最令庄明歌印象深刻的就是海底监狱了。

　　在孤岛的西侧，是一面悬崖峭壁，高五十米，因为长期被海浪冲刷，磨破了棱角，峭壁十分光滑，没有一丝可以攀岩的地方。

　　在这座悬崖之上，有一块巨大的黑色石碑，上满刻满了魔法议会成员的名字，当然，并不是所有人的名字都会被刻上去，这是英烈石碑，只有审判者级别以上的人，才有资格在死后把名字刻在上满，供后人瞻仰。

　　将黑色石碑推开之后，会露出一跳向下的阶梯，大约有几千个台阶，一路向下前进，抵达底部的时候，在面前出现了一条金属通道。

　　通道的穹顶每隔十米，就会镶嵌一颗散发着白色光芒的石头。散发着温和并不刺眼的光芒，将整个通道照耀的犹如白昼，而且通道很长，大约走了半个小时左右，才走出去，发现自己进入了一座奇特的海底城。

　　这里就是魔法议会最著名的监狱……海底监狱。

　　大约有数万平方公里，用一个巨大的结界将周围的海水挤开，形成了一个海底监狱，街道，公园，商店，娱乐场所，一应俱全。

　　还关押在这里的犯人，其实并不是犯下了滔天大错的魔法师，相反，更多的是因为一时糊涂而做出错事的人，只要在这里做出相应的工作，就可以赎轻自己的罪孽，表现好一点的，还可以早日脱困，回归社会。

　　所以这里虽然严密，但看守并不严谨，而且条件也不会太过于艰苦。

　　大概也是因为这样的原因，路希德才会带庄明歌在这里转一圈，庄明歌看到大部分的人都在这里过的很好，只有少数的人一脸绝望，仿佛被世界遗弃的样子。

　　路希德在一路上主动解说道：“我们每一年都会抓捕数千犯罪者，大部分都是一些小罪，稍微惩罚一下，就会放他们离开，比如那个家伙……”

　　他指着一个黄发消瘦的青年说道：“那个家伙是一名杀人犯，在一次斗殴中杀死了十几名普通人，所以我们把他抓起来，关在这个地方，判处三年有期徒刑。”

　　“还有那个。”他又指了指一个坐在房前的板凳上，抠着脚趾的中年人说道：“那个家伙因为要研究一些魔法，那普通人做实验，因为实验出现错误，导致几名孩子死亡，我们就逮住了他，判处二十年有期徒刑，现在还有三年就要刑满释放了。”

　　对于魔法界来说，每一个魔法师都是宝贵的财产，和普通人完全没有相比的可能性。

　　所以就算是杀害了普通人，也不过是关押几年，或者几十年，根本不会判处死刑。

　　只有真正穷凶极恶的家伙，才会被判处死刑。

　　而超越了穷凶极恶的犯罪者，犯下不可饶恕罪过的人，死刑已经不是唯一的审判，他们会接受比死刑更加恐怖的惩罚。

　　不落之门，才是他们真正的归属。

　　庄明歌加入魔法界的时间也不短了，虽然大部分的时间在学院内度过，但对于魔法界的一些传奇，或者传说都有了一些肤浅的了解。

　　不落之门，就是其中最可怕的地方。

　　实际上不落之门才是魔法界真正的监狱，不在人间，不在地狱，更不在天堂，是一片神秘未知之地。

　　那里不但环境恶劣，而且神秘可怕，到处都是死亡绝地，被关押在不落之门的犯罪者，没有一个人可以回来，日日夜夜受到无尽的折磨，在凄厉的哀嚎中度过余生。

　　参观为海底监狱后，路希德检察官又带着庄明歌参加了魔法议会其他的地方。

　　比如大食堂，会议厅，以及审判犯罪者的审判厅，还有一些娱乐场所，魔法议会成员们训练的地方。

　　其中还有一个小小的插曲。

　　在训练场，当正在训练的热火朝天的人们听到庄明歌是来自于圣罗兰的学生会长时，一个个都露出了难以置信的目光，甚至在其他人的怂恿下，一个男子跑出来要挑战庄明歌，想要试一试圣罗兰私立魔法学院的学生会长有什么厉害的地方。

　　这是一个比检察官还要低一级的行权者，据说是已经度有了独立小队的队长级别。

　　庄明歌正好想要看看自己究竟进步了多少，所以毫不犹豫的答应了下来。

　　至少自己如果不战而退，会把圣罗兰的名声给丢光。

　　所以庄明歌不但要打，而且还要打的漂亮，所以一出手，庄明歌就使出了全力，一点也没保留。

　　强大的魔力从他的身上爆发出去，不断强化他的身体，配合加速的魔法，庄明歌的速度一下子就飙升到了次音速，几乎在瞬间就冲到了对方的面前，一拳砸了出去。

　　魔法议会等级分明，行权者仅次于检察官，已经可以带领一群手下做任务，一个个可以说是身经百战的主，在庄明歌突袭之前，就已经展开了一个看不见的屏障挡在自己面前。

　　庄明歌一拳打出，轰击在屏障上，屏障剧烈颤抖起来，他的拳头好像打在了铁板上，疼的几乎快要裂开。

　　不过随后庄明歌大喝一身，身体犹如充气般迅速膨胀起来，化作三米高的巨人，又是一拳打了下去。

　　强化魔法·钢铁之躯！

　　碰的一声闷响，屏障被庄明歌一拳打成粉碎，不过趁着这个机会，对方早已经完成了第二个魔法，身上迸射出数以百计的闪电，仿佛化作一个放电的发电机，一道道电弧不停乱串，击向庄明歌。

　　钢铁之躯是强化魔法之中最实用的魔法之一，一旦施展，身体犹如钢铁般坚硬，而且丝毫不影响灵活性和速度，可以和其他的魔法配合在一起，形成巨大的杀伤力。

　　面对这种狂风暴雨似的闪电袭击，庄明歌一脚踩在地上，直接踩出一个大坑，身体高高跃起，从天空落下，一脚踩向对方。

　　庄明歌当然是在报复，而且还是赤裸裸的报复。

　　用脚去踩对方的头，带着极大的侮辱性，不光是对方目眦尽裂，就连一边的路希德检察官都沉下了脸色。

　　庄明歌不管不顾一脚踩了下去，既然对方提出了挑战，就应该有输掉比赛的觉悟。


第34章神祗之城

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　仿佛玻璃破碎的声音接二连三的响了起来，几乎是在一瞬间全部崩碎，庄明歌的大脚对准敌人的脑袋踏了下来，虽然对方在一秒钟内展开了多重复合环形防御魔法阵。

　　依旧被庄明歌踩碎了。

　　一脚下去，所有的防御魔法阵全部崩碎，就连他本人也被庄明歌一脚踹在脑袋上，直接横飞了出去，沿着地面滑出很远，瞬间昏迷过去。

　　如果没有爱丽西亚的谆谆教导，庄明歌觉得自己根本不可能赢，至少绝对不会樱的这么轻松，能够担任魔法议会【行权者】职位的魔法师，哪一个不是身经百战的家伙。

　　结果很轻易的被自己抓住了破绽，一举击溃。

　　“真是对不起，遇到这么好的对手，我有些认真了，请见谅。”

　　比赛结束，他随即开始卖乖。

　　“不，哪里的话，是这群笨蛋学艺不精罢了。”路希德似乎对胜负看的很淡，脸色也恢复了正常，带着庄明歌距离参观。

　　临走的时候扔下一句“今天训练是往日三倍以上”宣示了他心头的怒火。

　　如此轻易的败给一名学生，这让他以及魔法议会情何以堪。

　　训练场所有人看着谈笑自若，渐渐离去的两人，恨得压根都痒痒，尤其是庄明歌，感觉到背后一股股可怕的恶意袭来，刺的后辈生痛的。

　　“都给我起来，训练！！！！”然后有人如此歇斯底里的咆哮起来。

　　对于庄明歌来说，不过是一个小小的插曲，算不上什么。

　　路希德却极为敬佩的说道：“不愧是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，听说是一年级生，我还有些疑惑，现在看来，你很出色，我为先前对你的轻视而感到愧疚。”

　　“你太过奖了。”庄明歌谦虚道。

　　路希德却摇了摇头，正色着说道：“不，是我堕落了，离开前线的这几年，我也开始腐朽了，居然以貌取人，这可是任务的大忌，每一个魔法师在没有交手之前，都必须保持十二分的严谨，面对任何一个敌人都不允许掉以轻心，我不光是身体腐朽了，就连心灵都染上了厚厚的灰尘。”

　　他失落的苦笑起来。

　　庄明歌不好说什么，默默的倾听者。

　　不过对方很快就恢复了过来，眼瞳明亮的几乎可以射出光芒，和最开始那种暮气沉沉的姿态完全不一样，仿佛焕发新生，眼角的皱纹都磨平了许多。

　　“走吧，巴雷特学生会长，我带你继续参观魔法议会。”

　　在路希德检察官的带领下，庄明歌对魔法议会有了初步的了解，虽然一些核心的机密资料不可能接触，不过一些不太重要的资料，庄明歌都有了一些了解。

　　魔法议会的总部是一座巨大的宫殿群，堪称豪华。连绵起伏，彼此之间用阶梯，走廊，花园，街道连接，整体造型类似于黄道十二宫，但比起黄道十二宫更加的璀璨，豪华。

　　在魔法议会，大部分的审判者其实都驻留在魔法议会内部，除了一些少数的人在外面工作，剩下的人维持着魔法议会的正常运转。

　　检察官才是魔法议会真正的中流砥柱，遍布全世界。

　　议员们高高在上，大部分都是由魔法界的大人物担任，比如王冠十三家的家长，或者其他势力的头领，当然，也有一些出色，对魔法议会有过大功劳，从小兵一直熬到议员的魔法师。

　　“说起来，我最敬佩的就是玛利亚罗斯·卡塔力议员，她才是我们魔法议会真正的议员。”提起这位女性议员，即使是路希德检察官也露出了由衷敬佩的神情。

　　“十年前的玛利亚罗斯议员只不过是一个乳臭未干的小丫头，结果十年后的今天，却成为了魔法议会最年轻的议员，不服不行呢，她真的太出色了，犹如天上的太阳，散发出的光芒令许多人黯然失色。”

　　庄明歌也不禁被勾引起兴趣，问道：“这位议员今年贵庚。”

　　路希德检察官尴尬的说道：“女性的年龄一直都是秘密，所以除了她本人之外，其他人似乎不太清楚玛利亚罗斯的真实年龄，不过目测大约不会超过三十岁。”

　　庄明歌也被吓了一跳。

　　魔法议会的议员每一个都是老谋深算的家伙，大部分都是上了年龄的老狐狸，平均年龄大约在四十五岁左右，这是魔法界都知道的事情。

　　一位不到三十岁的议员，确实是令人惊讶的事情。

　　带领着庄明歌参观过平时检察官们休息工作的大厅后，两个人并肩而行，一路向着其他的地方前进，路上偶尔会遇到一些抱着文件匆匆走过的工作人员。

　　这时候他们就会对庄明歌投以惊讶和惊奇的目光，显然成为了众人眼中的焦点。

　　庄明歌还清楚的听到这些人交谈着有关他的话题。

　　“就是那个人吗，打败了行权者的学生会长。”

　　“没错，就是他，太年轻了，听说还是圣罗兰私立魔法学院的一年级生。”

　　“喂喂喂，这不是和玛利亚罗斯议员一样了吗，太年轻了。”

　　庄明歌对此苦笑不止。

　　路希德检察官打趣道：“已经彻底的成为话题了呢。”

　　“饶了我吧。”

　　“实际上我们魔法议会的总部很少会有人光临，一年四季都是我们自己人进进出出，前来拜访的大多数会提前几天打过招呼，然后开始准备，像巴雷特学生会长你这样突然前来拜访的，真是很少呢。”

　　庄明歌顿时不好意思的说道：“那可真是打扰了呢。”

　　路希德检察官连连摆手，说道：“不，是我们招待不周才对。”

　　双方谦虚了一阵，然后又开始游览魔法议会。

　　对于其他人的嘀嘀咕咕，庄明歌已经习以为常，偶尔也可以微笑着和其他人打一个招呼，不管认识还是不认识。

　　围绕着魔法议会转了一圈后，时间进入了黑夜。

　　路希德检察官邀请庄明歌一起共用晚餐，庄明歌自然不会拒绝，微笑着答应了下来。

　　晚餐的地点设立在魔法议会的大餐厅，大部分的人都会来这里用餐，只有少数人会选择将晚餐送入自己的房间。

　　庄明歌和路希德坐在靠近窗户的位置，整个餐厅除了地板和天花板之外，墙壁全部用玻璃代替，抬头就可以看到一望无际的大海，以及云雾缭绕的宫殿群。

　　黑夜的大海多了几分寂静，哗哗的海浪冲击着海滩，远远地，似乎还有海浪声传来。

　　深邃，神秘。

　　人类现在征服了大地，天空，甚至外太空，但海底却依旧没有被征服。

　　海拔两万米以上的海域是什么样的色彩，有着什么样的生物群，很少有人知道。

　　庄明歌一边享用着美味的牛排，一边问道：“我记得魔法议会曾经发现过波塞冬的神祗之城，这是真的吗？”

　　路希德检察官微微一愣，随即问道：“你是指……亚特兰蒂斯？”

　　“是的。”庄明歌知道，神话传说中，亚特兰蒂斯确实是海神波塞冬的居所。

　　“并不是发现，而是找到了一丝蛛丝马迹。”路希德检察官苦笑着说道：“你也知道，神祗并不是传说中的神话，他们确实存在于这个世界，并且不时施展一些神迹，魔法界甚至还有几个活着的半神。”

　　所谓的半神，指的是那些神祗和人类所生的孩子。

　　比如传说中的大力神海格力斯，以及杀死了美杜莎的佩尔修斯。

　　这些半神拥有比人类更加强大的力量，以及悠久的生命，但毕竟不是真正的神祗，抵不过岁月的侵蚀，一些成为了正神，一些却已经死去。

　　直到现在，人间活着的半神都已经成为了传说，偶尔也会显露踪迹，但就算是魔法议会，也不会去招惹这些人。

　　魔法界的七位王里面，似乎有就一个王拥有半神血脉，简单来说，就是某个神祗的孙子或者外孙什么的。

　　路希德检察官说道：“大概是在八年前吧，因为一次意外，我们在距离这座孤岛附近的一座岛屿发生了亚特兰蒂斯时期的石碑，上面记载着亚特兰蒂斯辉煌时期的过往，根据上面的记载，我们发现了一些奇特的地名和称谓。”

　　“后来，魔法议会就组织了一次探险行动，二十多个审判者，一百多位检察官，以及不计其数的行权者，前往海地，寻找失落的亚特兰蒂斯。”

　　身为曾经的神祗之城，波塞冬的行宫，亚特兰蒂斯因为不知名的原因沉入海地，但这并不妨碍它的价值，如果真的发现了这座神祗之城，也许魔法议会从此会一发不可收拾，成为魔法界最强大的实力。

　　“可惜的是，等待着我们的并不是惊喜，而是噩梦。”路希德检察官指了指自己说道：“我的魔力种子，就是在那个时候，破碎的。”

　　庄明歌尴尬的张了张嘴巴，“哦，抱歉，我并不是有意想要揭开你的伤疤，如果我的好奇伤害了你，我道歉。”

　　“不，这并不是什么大事情，过了这么多年，我也看开了，一切都是我自食恶果，如果不是我当初坚持，也不会酿成今天的惨祸。”


第35章利诱

　　根据他本人的诉说，当初路希德检察官也是探索亚特兰蒂斯之中的一员，而且还是三个领头者之一，被魔法议会寄予了众望。

　　在探索的路上，魔法议会的探险队来到了一个神秘的海底洞穴。

　　根据石碑上的记载，好像穿过洞穴，就可以进入亚特兰蒂斯的外围城市。

　　当初的探险队接近洞穴的时候，突然被一个从来都没有见过的怪物袭击了。

　　那是一条拥有着八个头颅的水蛇，身体半透明，如果不仔细注意的话，就会忽略过去。

　　这条水蛇如果不移动，在水里仿佛不存在一样，当初就是因为它半透明的身体和水融合在一起，才突袭了探险队，并且成功的杀死了其中一个领头者。

　　可以说是秒杀。

　　“那个家伙很厉害。”回忆起那个怪物，路希德检察官现在还心有余悸，说道：“它的速度很快，一击就杀掉了我的伙伴，论实力，我们半斤八两，谁也奈何不了谁，但他很不幸的遇到了水蛇，被一口咬成了两半，鲜血染红了海底。”

　　探险队花费了很大的力气才杀死了水蛇，并且把它分尸。

　　付出的代价也非常的严重，至少一半的人都被水蛇杀死了，所有人都慌了，不少探险队的成员打起了退堂鼓。

　　“这个时候我鼓舞了他们，我说胜利就近在咫尺，闯过这个洞穴，我们就可以找到失落的亚特兰蒂斯，那座神祗之城，海神波塞冬的行宫，他们不应该在这里当懦夫，而是应该继续前进，成为勇者。”

　　路希德检察官说道这里不仅满脸后悔，“我好狠我自己，为什么要下达继续前进的命令，我们应该马上退走的，应该立即退走才对。”

　　“发生了什么吗？”庄明歌试探的问道。

　　“我们遇到了水蛇，就是刚才费尽了好大力气才杀掉的水蛇，有两个头的，有三个头的，有五个头的，有九个头的，密密麻麻的水蛇从洞穴的四面八方涌了出来。”

　　庄明歌倒吸了一颗凉气。

　　一只水蛇就让探险队损失了一半的人，现在这么多的水蛇突然冒出来，探险队的结果可想而知。

　　“除了我，全死了。”路希德检察官一口将杯中的烈酒喝完，吧嗒吧嗒了嘴巴，说道：“探险队全军覆没了，我当时也认为自己死定了，在耗尽了魔法，破碎了魔力种子发出同归于尽的魔法后，昏迷了过去。”

　　这是一个悲剧。

　　后来苏醒的路希德检察官不知道自己为什么获救了，他是被人发现的，漂浮在海上数天，全身都跑软了，嘴唇白的毫无血色，一直修养了半年左右，才恢复过来。

　　再后来，当魔法议会了解到这种情况后，组织了强大的探险队，带上了可怕的武器，准备一举歼灭所有的水蛇，给魔法议会死去的成员报仇，顺口开拓亚特兰蒂斯。

　　可惜，神奇的事情发生了。

　　原本存在的洞穴突然消失了，仿佛从来都没有存在过一样。

　　哪里什么都没有。

　　不管魔法议会用任何手段，都找不到洞穴究竟在什么地方。

　　再后来，魔法议会连续去了几次，都无功而返后，就不在寻找传说中的亚特兰蒂斯，反而权力破解偶然获得的石碑上面的文字。

　　亚特兰蒂斯的文字，传说中是用神的语言写出来的文字，拥有可怕的力量。

　　如果恶魔的语言一样，是最古老的一种语言。

　　如果可以掌握这种语言，就可以使用和魔法截然不同的力量……神术。

　　遗憾的是，魔法界除了那些隐匿不出的半神之外，再也没有一个人可以使用神术，就算是教廷的人也不行。

　　晚餐进入尾声，庄明歌吃饱喝足，准备和路希德检察官一共离开时，餐厅突然走进来了一位美艳无双的女子，径直顺着庄明歌的位置走了过来。

　　路希德检察官看到这位女子时，脸色顿时大变，连忙站起来恭敬的说道：“好久不见，你还是这么美丽动人，玛利亚罗斯·卡塔力议员。”

　　庄明歌也站了起来，偷偷的大量了女子几眼。

　　难以想象这位穿着黑色半透明长裙，打扮的十分美丽，艳光四射的女子居然是魔法议会最年轻的议员。

　　“路希德，我听说了，圣罗兰私立魔法学院最年轻的学生会长来到了我们魔法议会，就是这位吗？”她转头看向了庄明歌，眼瞳微微一亮。

　　“是的，我来介绍一下，这位是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院一年级生，学生会的会长，这位是……”

　　“玛利亚罗斯。卡塔力，请多指教。”美丽的女子打断了路希德的话，伸出了洁白细腻，没有一丝皱纹，光滑如玉的右手。

　　庄明歌轻轻握了一下，随即放开，“我是易·巴雷特，请多指教。”

　　“巴雷特，传闻中那个王冠家族的混血儿居然有了如此出色的表现，相信那个家伙现在都已经悔青了肠子吧。”

　　玛利亚罗斯满脸微笑，幸灾乐祸的说道。

　　庄明歌不为所动，虽然顶着巴雷特的名字，但他对那个家族完全没有一点的印象。

　　除了自己的姐姐外，他对巴雷特家族，可以说是一无所知。

　　看到庄明歌的表情，玛利亚罗斯的眼神闪过一丝赞许，说道：“路希德，我有事情想要和这位学生会长交谈，你可以稍微避一下吗？”

　　“这是我的荣幸，女士，那么，我先离开一下，巴雷特学生会长，祝你玩的愉快。”

　　庄明歌微微点头，和对方打了一个招呼，路希德检察官毫不留恋的转身离开。

　　“请坐吧，巴雷特学生会长，或者你更加喜欢我叫你庄明歌？”看样子她来见庄明歌之前，似乎有调查过庄明歌的事情，一眼就说出了他的中文名。

　　随后她微微挥手，桌子上的残羹饭菜顿时消失不见，干净的桌子仿佛被洗过，倒映出庄明歌的脸孔。

　　“庄明歌是朋友之间的称呼。”庄明歌不软不硬的说道，言下之意就是说你不是我的朋友，所以称呼我巴雷特比较好。

　　对方笑吟吟的仿佛听不出庄明歌言语的意思，拍着手掌笑道：“这么说从现在开始，我们就是朋友了，你可以叫我玛利亚。”

　　“我还是叫你卡塔力小姐比较好。”庄明歌无视了她的话，问道：“请问，卡塔力小姐找我有什么事情吗？”

　　“并没有什么重要的事情，只是想要见识一下传闻中的学生会长罢了。”

　　玛利亚罗斯·卡塔力微笑着说道，一点也看不出其他的情绪。

　　即使她被庄明歌拒绝了，也没有露出恼羞成怒或者一丁点的怒意。

　　“只是单纯想要见识我吗？”庄明歌反问道。

　　“还有一点小小的事情？”

　　庄明歌集中精神，慎重的问道：“我可以问一下，是什么事情？”

　　“并不是什么大不了的事情，我只是想要进入圣罗兰私立魔法学院就读，不知道学生会长可不可以帮我一把。”

　　“什么？”庄明歌简直不敢相信自己的耳朵，实在是对方说的话太过于荒唐了。

　　进入圣罗兰就读，以她议员的身份。

　　“你在开玩笑吗，卡塔力小姐。”庄明歌用荒谬的眼神看着她。

　　玛利亚罗斯微微一笑，说道：“实际上情况是这样子的，圣罗兰私立魔法学院是魔法界的庞然大物，学生遍地，于诸多王关系亲密，说实话，我们魔法议会眼馋圣罗兰已经不是一天两天的事情了。”

　　“我们魔法议会想把手伸进去，将圣罗兰掌握在自己的手里，原本以为这十几年来，圣罗兰逐渐没落，魔法议会实力逐渐膨胀，还以为这件事情会顺利的完成，结果你们的王给我们这些自大的家伙好好的上了一课呢。”

　　庄明歌张大了嘴巴，好像听傻了，好久才问道：“这种事情为什么要说出来。”

　　“为什么不说出来。”玛利亚罗斯反问。

　　庄明歌愕然。

　　对方敲着桌子说道：“魔法议会图谋圣罗兰早已经是人尽皆知的事情，为什么要掩饰，遮遮掩掩，想要把全天下的人都傻瓜耍吗？”

　　在庄明歌的眼睛里，玛利亚罗斯·卡塔力毫无疑问是一个怪人。

　　一般人想要图谋什么，一定会遮遮掩掩，即使被发现了也会想尽办法弥补，但这位美丽的女士似乎完全不在乎这些。

　　她堂堂正正的将自己的目的说了出来，没有任何的掩饰。

　　这样的人，不是正直的过分，就是天大的阴谋家。

　　很可惜，庄明歌并没有在对方的眼睛里看到阴谋或者正直，也就是说，玛利亚罗斯既不是阴谋家，也不是正直的骑士。

　　所以，她才是一个怪人。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　既然对方说的这么直白，庄明歌也没有掩饰，更加直白的回答了。

　　“这样吧，我可以做主，将来你从圣罗兰毕业，我会把你拉进魔法议会，培养你几年，让你当上议员，成为站在魔法界的大人物，如何？”

　　“抱歉，我拒绝。”庄明歌才不会在乎这些。

　　“好吧，我再加一个条件，将来支持你成为巴雷特家族的族长，这下你该同意了吧。”


第36章人间地狱

　　魔法议会的议员，王冠家族巴雷特家族的族长。

　　好家伙，如果真的拥有这两个身份，庄明歌绝对是魔法界名副其实的大人物，手握大权，呼风唤雨，不管是金钱还是美人，呼之则来，挥之则去。

　　“真是优秀到令人不容拒绝的条件呢。”他微笑起来。

　　“就这样说定了，你帮我掌握圣罗兰，我帮你成为议员，族长。”玛利亚罗斯的眼瞳里闪烁着惊人的光芒，那是名为野心的光芒。

　　“可惜，我拒绝！”

　　玛利亚罗斯眼瞳微微收缩了几次，脸色的笑容逐渐消失了。

　　“为什么要拒绝，不管从什么方面来说，你都不应该拒绝吧。”

　　庄明歌冷冷的摇了摇头，说道：“我对这些地位和权力不怎么感兴趣，圣罗兰也不是我一个人的圣罗兰，就算我真的帮助你，你觉得你能够掌握圣罗兰吗？”

　　庄明歌才不相信一个议员就有这么大的本事。

　　别忘了，圣罗兰私立魔法学院的学院长，可是一位任性唯我的王啊。

　　“这世界上没有任何东西是不能交易的，我很喜欢那句话，没有绝对的忠诚，只是背叛的筹码不够，你想要什么，说出看，我帮你实现。”

　　玛利亚罗斯不死心的说道。

　　庄明歌不禁摇头，这个人虽然很乖，但思考已经无极限接近某种极端，在她的眼睛里，一旦有足够的筹码，估计什么都可能交易吧。

　　“这么说，我只要付出足够的筹码，就是想要你成为我的私有物，也可以了？”

　　“当然。”玛利亚罗斯冷静的点了点头，双手放在桌子前，身体微微前倾，低声说道：“帮我杀了骷髅社的头领，我愿意成为你的私有物，让你为所欲为。”

　　骷髅社的头领，那个神秘的家伙？

　　庄明歌听说过他的名字，也知道他曾经一手导演的闹剧，让魔法界所有人都为之愤怒的闹剧。

　　现在整个魔法界都在找他，庄明歌不认为自己能够杀掉他。

　　“对了，这个东西给你。”

　　看到庄明歌摇头，玛利亚罗斯也没有强求，反而从口袋里掏出一个黑色的卡片，交给了庄明歌。

　　“这是什么？”庄明歌没有接受，谨慎的问道。

　　“别担心，不是什么威胁的东西，是魔法银行的信用卡，里面大约有六千万，可以在魔法界任何一个商店使用，是给你的奖励。”

　　“无缘无故给我奖励做什么？”庄明歌越发不解。

　　“并不是无缘无故，骷髅社的克雷布·巴特达斯是你杀的吧，他是魔法议会通缉的犯罪者之一，活抓是一亿，杀掉的话少一些，六千万，全部在这张卡里。”

　　庄明歌这才接过这张卡，魔法议会财大气粗，这点小事还真不算什么。

　　“怎么样，有没有心动，愿不愿意来帮我，当然，我可以先支付一些报酬。”玛利亚罗斯时刻诱惑庄明歌。

　　庄明歌不为所动，两个人又交谈了几句，最后在餐厅的门口分开。

　　庄明歌返回【苍天号】后，立即启动，离开了魔法议会。

　　通过结界的时候，路希德检察官还特意发来通讯，向庄明歌表达了欢迎下次再来的意思，庄明歌也向他告辞，穿过结界，匆匆离开。

　　按照现在这个速度，大约在深夜一点左右，庄明歌就可以抵达圣罗兰私立魔法学院。

　　他打开【苍天号】的防御系统，然后躺在控制室的一张椅子上，沉沉的睡了过去。

　　【苍天号】无声无息的前进着，贴着海面继续飞行，全身和黑色融为一体，就算有人近在咫尺观看，也看不出一点异样。

　　雷达这种东西在【苍天号】的眼睛里就是一个摆设。

　　仔细看的话，就会发现【苍天号】的周身浮现着一个个诡异的符文，将所有的探查全部挡在了外面，不让任何人发现。

　　毫无疑问，夜晚的大海是寂静的。

　　原本蔚蓝的大海被涂抹成了漆黑的颜色，万里无浪，风平浪静，宛如一块巨大的玻璃，平整光滑，没有一点的波澜。

　　从高空俯视，今夜的大海如同一块漆黑的镜子，安静的近乎诡异。

　　【苍天号】不知道飞行了多久，速度越开越快。

　　与此同时，在某个不知名的海域，飘起了一团团浓郁的雾气，黑夜之中，尤为明显。

　　雾气的根源是一个周围到处都是暗礁的小岛，以十分可怕的速度快速蔓延，几个眨眼间就侵蚀了数海里的海面，仿佛滔天巨浪般，铺天盖地的向四面八方扩散了出去。

　　雾气翻滚，不是变化各种各样的形状，有千军万马般的冲锋，有数以百计的船只齐齐前进，甚至还有可怕的各种各样神话之中才出现的生物在咆哮，前进。

　　雾气不停扩大，偶尔还可以看到一头雾气组成的巨龙飞舞出去，朝前飞掠，身后的雾气仿佛被吸引了一样，滚滚跟随。

　　隐约间，雾气内部似乎传来热闹的喧哗声，好像是兵器在激斗，好像是热闹的庆典，有人在狂呼，有人在唱歌，有人在战斗。

　　热闹到极点。

　　【苍天号】内的庄明歌正在睡觉时，并没有注意到【苍天号】左侧突然出现了滚滚大雾，并且以极快的速度向【苍天号】飞驰而来，好像数以万计的鲸鱼在冲锋，带着可怕的气势，宛如雪崩一样，将【苍天号】吞噬。

　　倒霉的似乎并不知【苍天号】一个，在吞噬了【苍天号】之后，大雾继续飞驰，不一会将扩散了数万海里，将周围的几艘轮船全部吞噬了进来。

　　似乎已经吃饱了的样子，一连吞噬了数艘船只后，大雾开始后退，速度更快。

　　几乎是在数分钟内，就缩小到了几海里，而被吞噬的船只和【苍天号】都诡异的消失不见了，仿佛从来都没有出现过。

　　杀，杀，杀！

　　声浪震天，刀兵交击，海浪击天，杀意贯长虹，血海染日月。

　　庄明歌就是在一遍遍可怕的杀声之中被吵醒的，他揉了揉自己的眼睛，从椅子上站了起来，“爱丽西亚，发生了什么事情。”

　　无人回答。

　　“爱丽西亚，爱丽西亚？”庄明歌顿时清醒了过来，听不到爱丽西亚的声音，他的大脑一片冰凉，目光扫过整个控制室，发现魔导书就安安静静的躺在自己不远处的地板上，仿佛一本普普通通的书籍，没有一丝异样。

　　庄明歌赶紧跑过去把它捡起来，拍了拍灰尘，轻声叫道：“爱丽西亚，爱丽西亚？”

　　毫无反应。

　　庄明歌翻开魔导书，惊讶的发生原本拥有可怕魔力的魔导书，体内居然空空荡荡，没有一丝魔力，这种情况就算是庄明歌，也从来都没有见过。

　　他皱起了眉头，将自己体内的魔力缓缓灌输到爱丽西亚的体内。

　　“搭……档……”爱丽西亚仿佛在异次元说话，声音断断续续，虚弱的可怕。

　　“爱丽西亚是你吗，发生了什么事情，你为什么会变成这个样子。”

　　“搭档，我们……遇到危险了……要……小心。”

　　庄明歌加大了魔力的输入，爱丽西亚说话终于清楚了许多，“我们遇到了什么危险，爱丽西亚？”

　　“要……小心……人间地狱……”

　　断断续续说完这句话后，爱丽西亚就彻底的沉默了下去，不论庄明歌如何灌输魔力，没有半点反应。

　　良久，庄明歌收回自己的魔力，来到控制台前，调出了【苍天号】外面的情况。

　　顿时被吓了一跳。

　　不知道何时，【苍天号】的周围被一层浓浓的雾气包围，伸手不见五指，庄明歌调查了一下周围的情况，甚至使用了【苍天号】一些基本功能来探查周围的情况。

　　雾气浓郁，仿佛无穷无尽，隐约间，庄明歌看到了数不清的船只将【苍天号】包围，缓缓逼近。

　　人间地狱到底是什么情况。

　　庄明歌翻开魔导书，虽然爱丽西亚没有反应，但并不是说魔导书已经没有了用途，里面记载的知识并不会消失，庄明歌很快就查阅到了有关的记载，顿时倒吸了一口凉气。

　　人间地狱，如同字面上的意识，是人间的地狱。

　　人死之后，罪大恶极的灵魂会下地狱，纯洁的灵魂会进入天堂。

　　这代表的是两种极端。

　　而普通人的灵魂会进入冥土，受到死神的引导，在冥土内转生。

　　但偶尔也会有一些意外的情况发生，就好像在完善的系统也会有漏洞什么的，发生一些不为人知的情况。

　　比如，当一群穷凶极恶之人死后，这些罪大恶极的灵魂聚集在一起，不甘和愤怒，再加上时辰不对，重重巧合聚集在一起，甚至可以摆脱地狱的吸引力，让这些罪大恶极的灵魂们留在人间，形成所谓的人间地狱。

　　他们所在的地方是人间，而有他们的地方就是地狱。

　　明白了人间地狱是如何产生的，庄明歌露出了慎重的表情。

　　在魔导书的记载中，这些罪大恶极的灵魂不受天堂和地狱的管辖，同样不受冥界的管辖，可以说是无法无天，危害性极大。

　　而且这些罪大恶极的灵魂聚集在一起，不停的吸收人间的阴气，导致自身比活着的时候更加的强悍，普通的魔法师如果冒然的闯入这里，十有八九死的连渣都不剩。


第37章黑胡子海盗团

　　船在摇晃，剧烈的摇晃着。

　　甲板上，一群迷茫的人聚集在一起，惊恐不安的看着周围浓烈的迷雾，伸手不见五指的情况下，众人只好手拉手，围成一圈。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“可恶，我们怎么了，这大雾是怎么回事。”

　　“来人，快一点来人啊！”

　　惊慌失措的叫声此起彼伏，人们拼命似的大喊大叫着，企图吸引其他人的注意力，想要惊醒还沉睡在梦中的乘客，遗憾的是声音刚刚传出不远，就好像被大雾所吞噬，消失不见。

　　每一个人都可以清晰的感觉到自己的手心和别人的手心布满了冷汗，黏黏的非常难受，但没有一个人敢松开手。

　　先前几位松开手的人已经消失不见了。

　　古达莉·多伊尔是一位有着健康古铜色皮肤的女子，职业是新闻工作者，简单来说，就是一本畅销杂志的记者。

　　她是少数知道到底发生了什么事情的人。

　　一切，都要从半个时辰前说起。

　　海伦号轮船是一艘巨大的客船，前几天结束了访谈的古达莉就乘坐者这艘船返回美国，大约是六点钟左右，轮船的船长在甲板上举行了一场小型的宴会，宴请各位客人。

　　大多数的乘客都参加了这个宴会，古达莉自然也不例外。

　　宴会一直欢送到深夜才结束，吃饱喝足玩够的乘客们大多数返回了船舱，只有寥寥几人呆在甲板上吹着晚风。

　　古达莉因为喝了不少酒，酒意上涌，所以在船舷处吹着海风，眺望着安静的海平面。

　　就在此时，她看到了一幕惊人的场景。

　　白色的雾气从八点钟方向袭来，化作奔驰的千军万马，几乎是在是一瞬间吞没了客船，下一秒，整个客船仿佛像是飞了起来，剧烈的摇晃起来。

　　古达莉被甩飞了出去，甚至以为自己掉下了轮船，但实际上她只是被甩到了甲板的中间，脊椎骨仿佛就好像断裂了一样，挣扎了几次都没有站起来。

　　当一切都平静下来，古达莉才缓缓挣扎的站了起来，发生自己所在的轮船被大雾笼罩，什么都看不清，周围到处都是惊呼。

　　于是一些人利用声音确定了彼此的位置，聚集在一起。

　　随后，仿佛一个巨浪打来，轮船剧烈摇晃起来，这些人都被甩了出去，惊呼此起彼伏。

　　在一个船员的提议下，所有人都手挽手的围绕在一起，期间，轮船又剧烈的摇晃了几次，众人一次有一次的撑了过去。

　　先前让大家手挽手的船员再次说道：“现在我们要检查一下到底有多少人，从我开始，我数一，我左手边的数二，一直到最后一个为止，明白了吗？一！”

　　“二。”

　　“三！”

　　……

　　“十四。”

　　一直到有人喊出十五为止，再也没有声音，确定留在甲板上的人一共十五个人，就在此时，喊十四的男子说道：“抱歉，我有些紧张，手出汗了，让我擦一下。”

　　“我也是。”喊十三的女人说道，说着，同样松开了手。

　　几秒钟后，大家都发现了不对。

　　松开手的两个人仿佛消失不见，再也没有出现过。

　　“喂，你们在吗，十三小姐，十四先生？”船员紧张的叫了起来。

　　没有人回答，仿佛他们从来都没有出现过一样。

　　剩余的人心底都冒出了凉气，彼此的手握的更加紧了，没有一个人再敢松开手，一个胆小的女生都哭了出来。

　　船员不死心的让大家重新报数。

　　从一到十二每一个人都在，但十三十四仿佛从来都没有出现过，久久没有人回答。

　　“十五呢，十五你在吗？”

　　“是的我在。”喊十五的男子紧张的说道：“我一直都在。”

　　“十三十四？”船员又喊了几遍，确定没有人回答后说道：“他们消失了，该死的，千万不要松开手，不管发生了什么，不要松开手！”

　　安慰了一下这些人，船员说道：“我们现在喊救命，惊醒所有的乘客，也许有人会来就我们。”

　　古达莉并没有喊，她早就被甩出去摔在地上的时候就明白了一切都是白雾搞的鬼，但这究竟是什么现象，她本人就不太清楚了。

　　她是杂志的记者，并不是科学栏目的主持人。

　　甚至，她所看到的一切都无法用科学来解释。

　　滚滚白雾化作的千军万马，一个冲锋就吞没了自己的轮船，这种只有在好莱坞电影里才会出现的特效清楚的展示在自己的面前，如果不是剧烈的痛楚让时不时的皱眉，她还以为自己已经喝醉，正在做梦。

　　咔嚓……咔嚓……

　　就在众人大吼大叫，企图吸引其他人注意力时，浓浓的迷雾中，突然传来骨头和骨头自检碰撞的声音，连绵起伏，令人毛骨悚然。

　　不知何时，周围的雾气变淡了一些。

　　伸手不见五指的情况退去，至少其他人可以看清楚自己周围人的长相，服饰，以及高低胖瘦，虽然几步开外，还是一片雾气，但比起刚才的情况好了不知道多少倍。

　　古达莉环视了周围一圈，几步开外的浓雾将他们紧紧包围，情况虽然好了很多，但却越发诡异了。自从刚才令人毛骨悚然的咔嚓咔嚓的声音过后，雾气就发生了变化，显然让这位健康的记者有了不详的预感。

　　也许自己会遇到前所未有的大事情。

　　她暗自想着，提高了警惕，同时在可视的范围内转了一圈，勉强找到了一个可以当做武器使用的棍子。

　　其他人被古达莉的行为提醒，纷纷低下头开始寻找可以当做武器的东西。

　　船员说道：“大家不要慌张，跟我来，我知道……”

　　嗖！

　　突然间，有什么东西刺穿了空气，发出了刺耳的呼啸，一只天外飞箭从浓雾中射出，射爆了船员的左眼，顺便贯穿了他的头颅，从后脑飞射出去，红白色的液体从伤口迸射出来。

　　船员的声音戛然而止，脸上着不可思议的表情，缓缓到底。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　看到这一幕的女人们惊慌失措的发出刺耳的叫声，结果被一只打磨过的骨头做成的长矛贯穿了头颅，碰的一声爆炸，尸体噗通落在地上，发出一声闷响。

　　所有人就好像突然被扼住了喉咙的鸭子，嘴巴张的老大，却没有发出一点声音。

　　古达莉几乎是在第一时间就把手中的武器仍了出去，举起双手，缓缓的蹲下身体，然后抱头，其他人看到这一幕，有模有样的学了起来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　骨头摩擦的声音再次响起，并且越来越近，浓雾中缓缓出现了几个消瘦的声音，幸存的人们忍不住望了过去，眼睛睁的老大老大。

　　随后，一个奇异的生物出现在所有人的面前。

　　古达莉等人一时间将眼睛睁大到了极限，眼珠子都快要掉了出来，几个担心的乘客几乎是在看清楚走过来的生物是什么东西是，瞬间昏迷了过去。

　　一个惨白的骷髅走了出来。

　　惨白的骨架被保养的很好，没有一点点的……脏迹。

　　骷髅的嘴巴磕磕碰碰，发出奇异的声音，“晚上好啊，活人，欢迎你们来到……黑胡子海盗团！”

　　……

　　与此同时，【苍天号】内部。

　　庄明歌操控着【苍天号】准备冲出这片浓雾，在人间地狱，他完全不是那些亡灵们的对手，不如说，假如他现在出现，十有八九会成为其中的一员。

　　但如果【苍天号】的性能，他也许还可以闯出去。

　　当他启动【苍天号】后，这个巨大的六角形飞行魔导器周围顿时放射出金色的光芒，一个个宛如蝌蚪的符文显现出现，周围着【苍天号】转动起来。

　　慢慢的，穿透【苍天号】漂浮起来，向着天空飘起，仿佛一只热气球，不停的上升。

　　头顶浓密的雾气不断的变薄，几乎用不了多久，【苍天号】就可以飞出白雾了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在此时，一道道黑色的锁链突然从虚空中冲了出来，在【苍天号】的头顶组成了一张可怕的铁网，封锁了上空。

　　庄明歌毫不犹豫的启动了攻击系统。

　　六角形飞行魔导器的六个角发出了幽幽的光芒，将六个角联系起来，形成了一个巨大的魔法阵，一道粗壮的光柱冲天而起，轰击向头顶的铁网。

　　轰隆！光柱和铁网碰撞在一起，发出剧烈的爆炸，雾气不断翻滚，铁网剧烈震动，仿佛随时都被崩溃。

　　庄明歌眯起眼睛，准备最后一搏。

　　当当当！

　　突然间，伴随着可怕的撞击声，【苍天号】剧烈的摇晃了起来，紧接着的是尖锐的物体刺破铁皮发出的尖锐声音，仿佛有什么东西抓住了【苍天号】拖着【苍天号】不停的下降，不断的落下去。

　　庄明歌皱着眉头将【苍天号】的动力完全打开，甚至超负荷运转，准备一口气冲出去。

　　不过下面那股可怕的力量仿佛汇集了千万人一起发力，无论【苍天号】如何疯狂，最终被一步步的拉了下去。庄明歌近乎疯狂，要是真的逃不出去，自己十有八九死定了。


第38章俘虏

　　魔导书上的记载很清楚，人间地狱是最魔法界可怕的禁地之一。

　　在人间地狱，亡灵们就是不死不灭的象征，不论杀多少次，不论碾碎多少次，都会一次又一次的从地狱里爬出来，向你复仇。

　　普通的魔法对人间地狱内部的亡灵们并没有太大的效果。

　　亡灵们真正的克星是……光明魔法。

　　可惜的是，即使是在魔法界，懂得光明魔法的人依旧是凤毛麟角，不出十指之数，即使是魔导书内也没有关于光明魔法的记载。

　　碰碰碰……

　　就在此时，动力炉突然发出了一连串的闷响，因为长期超负荷运转，开始暴走，升起浓浓的黑雾，庄明歌无奈之下，只好启动了紧急脱离魔法程序。

　　下一秒，他就被传送到了【苍天号】的外部，紧接着，是轰然巨响。

　　【苍天号】爆炸，一股澎湃无匹的力量瞬间横扫了四面八方，九天十地，可怕的力量形成一圈圈的冲击波，不停的向四面八方扩散出去，周围的一切都被这股可怕的力量碾压，彻彻底底的变成飞灰。

　　庄明歌早在被传送出来的时候，就一头扎进了海里，并且急速下潜，即使如此，爆炸所产生的力量已经把他卷了进去。

　　仿佛在海底爆炸的深水炸弹，汹涌澎湃的海浪冲天而起，方圆十公里的水面形成了一道滔天巨浪，仿佛蘑菇云般，化成倾盆大雨，纷纷落下。

　　庄明歌握紧了魔导书，仿佛变成了怒涛之中随时都会翻船的小船，不停的摇晃，虽然给自己加持了数个魔法，但在这种可怕自然威力下，庄明歌几乎毫无反抗之力。

　　碰的一声，他被炸出了水面，在半空飞行了几秒钟后，噗通掉入了海里，意识就此断绝，混了过去。

　　……

　　“醒了，他醒了。”

　　“啊咧，我们船上有这样人吗？”

　　“我们船上也没有，该不会是偷渡者吧。”

　　“别开玩笑了，这种地方怎么可能有偷渡者，更何况……”

　　恍恍惚惚中，各种各样杂乱的声音冲进了自己的脑海里，叹息声，哭泣声，怒骂声，以及戛然而止的声音，关切的问候声，交织在一起，回荡自己的脑子里。

　　庄明歌努力的睁开眼睛，甩甩头，让自己清醒过来，下一秒，意识断绝前的记忆犹如潮水般涌入大脑。

　　对了，我被【苍天号】的爆炸给卷了进去，然后昏迷了。

　　庄明歌意识到这一点之后，第二个疑问顿时升了起来，“那么，我现在什么地方。”

　　他睁大自己的眼睛，环视了一周，发现自己处于一个潮湿的地下水牢里。

　　腐朽的钢铁阻挡了出路，四周都是被海水侵蚀的墙壁，上面还有一些残留的水草，穹顶不停的递水，给人的第一种印象不太好。

　　潮湿，脏乱，以及还有一股令人作呕的臭味。

　　水牢大约有一百多平方米，关押着一群人，其中大部分的人都已经绝望，自己的左侧有一位对自己微笑，有着健康古铜色皮肤的女子。

　　“好些了吗？”她亲切的问道。

　　庄明歌微微点头，算是回应。

　　这是一个打扮着如同轮船的船长摸样的中年男子走了过来，“感谢古达莉吧，少年，要不是她照顾你，你已经没命了。”

　　庄明歌不认为自己会如此轻易的死掉，不过对于女子的照顾确实非常的感激。他开口说道：“我是易·巴雷特，感谢你的帮助，古达莉小姐。”

　　“古达莉小姐。”对方听到这个称呼后，不可置信的低呼了起来，然后摸着庄明歌的额头说道：“你发烧了，古达莉小姐，你可从来都没有这么称呼过我吧。”

　　庄明歌一愣，“你认识我？”

　　“当然，名门巴雷特公爵家的私生子，还跟姐姐我开什么玩笑。”

　　庄明歌越发郁闷了，巴雷特家族什么时候成为巴雷特公爵家族了，我怎么不知道。但这位叫做古达莉的女子表情很惊讶，似乎不像是在说谎。

　　庄明歌不动声色的说出了许多遍的谎言，“实际上我失忆了，除了自己的名字外，什么都不记得了。”

　　“真的。”古达莉很吃惊。

　　“是的。”庄明歌点头。

　　对方不可置信的转动着庄明歌的脑袋，又按又摸，想要看看他到底那个部位受伤了，一边寻找一边哽咽的说道：“我可怜的易，可怜的弟弟。”

　　然后她强忍着伤心，开始给庄明歌讲诉他的过往。

　　在古达莉的认识中，庄明歌是巴雷特公爵的私生子，虽然英国上流社会都知道有这么一个人，但每一个人都对他不怎么尊进。

　　私生子一向是没有地位的存在。

　　他本人也非常的自卑，并不住在巴雷特公爵家族，而是住在一座偏僻的古宅里，恰好的是作为杂志记者的古达莉也住在附近，两个人一来二去，就成为了姐弟。

　　虽然两个人并没有滚床单，但关系确实比一般姐弟还要亲昵。

　　如果这样继续相处下去，说不定会有滚床单的一天。

　　大概是在半年前，庄明歌突然不辞而别，消失在古达莉的世界，让古达莉以为自己做错了什么，几次去巴雷特公爵家族招人，但因为人轻言微，连见到公爵一名的资格都没有。

　　最后无奈的古达莉之后以工作来麻痹自己，把公司最累最折磨人的工作一力承当了下来，结果在结束了前往东方的一次采访，坐着轮船回来后，发生了这样的事情。

　　庄明歌小心翼翼的打听了一下，发现这个所谓亲昵的快要滚床单的姐姐并不知道魔法的存在。

　　巴雷特公爵家族什么的，大概是巴雷特在普通世界的掩护。

　　而文森特家族和汉姆斯家族，都有着奇特的外壳，比如汉姆斯家族其实是普通世界的大亨，拥有造船场，航空公司等等产品。

　　文森特家族则是娱乐之王，旗下拥有多家媒体，引导者整个娱乐界的风向。

　　这些事情只有上流社会的人才清楚，普通人是没有资格知道这一切的，古达莉之所以很清楚这一点，完全是易·巴雷特告诉她的。

　　……

　　“黑胡子海盗团？”

　　了解了古达莉和自己的关系后，庄明歌松了口气，当庄明歌问起自己究竟为什么会被关押在水牢里时，古达莉给出了这样的答案。

　　有关黑胡子的事情，庄明歌不太清楚，还是古达莉告诉他黑胡子到底是什么人。

　　黑胡子的真名叫做爱德华·蒂奇，是海盗行为在政府试图取缔但是已经是不可收拾的时候的第一海盗。

　　安妮女王时代他曾在一艘武装民船当水手。他留着一丛浓密的黑胡子，本是大海盗戈特船长的手下，后来脱离了戈特自立门户，1715年他指挥着有40门火炮的“复仇女王”号出海时就找上了普通海盗不敢惹的英国皇家海军。他的疯狂让他的名字在此一战后人人都知道了“黑胡子帝奇”的名字，而整个大西洋沿岸陷入“连皇家海军都无法确保安全”的恐怖之中。

　　这是一个可怕的人，即使是海盗猖獗的时期，也是数一数二的大海盗。

　　古达莉也很清楚的告诉庄明歌，他们见鬼了。

　　不，应该说是亡灵。

　　把他们关押在这里的全部都是自称黑胡子海盗的骷髅，是真正的亡灵，一副会走路，会说话，会唱歌，跳舞的骷髅。

　　“这种好莱坞式为什么会出现在这里，这个世界究竟肿么了。”

　　要不是亲眼所见，她一定不会相信世界上还有如此不科学的事情。

　　庄明歌大概明白了很多。

　　原来如此，这群穷凶极恶应该下地狱的家伙居然是一群海贼。

　　人间地狱的形成最根本的因素，就是在某个地方，一群穷凶极恶的犯罪同时死亡，利用死亡是的怨气，不干和愤怒，才会脱离地狱的吸引，留在人间。

　　而满足这一点的，只有监狱，或者一些犯罪组织。

　　而这些坏事做尽，活该下地狱的海贼，无疑是其中最符合的一个因素。

　　黑胡子蒂奇……吗？

　　活着的时候，是人见人恶，万人痛恨的大海贼，死了之后，也是人间地狱的亡灵，永世徘徊，不入天堂地狱。

　　从某些角度来说，他确实是一个枭雄，合格的海上霸主。

　　庄明歌对于黑胡子海贼没有什么痛恨的感觉，他现在所想的是应该如何脱离人间地狱，逃出去。

　　他手上的魔导书已经不再了，有两个可能性。

　　第一个是被这群亡灵海贼拿走了，第二个自然是自己昏迷的时候，掉落在海里了。

　　他问古达莉，有没有看到自己怀里的一本书时，古达莉摇头说道：“你是被一群骷髅扔进来的，身上什么也没有。”

　　庄明歌点了点头，若有所思，他几乎可以肯定，自己的魔导书被海贼们拿走了。

　　不过现在还不是轻举妄动的时候，他深处人间地狱，在这片地方，亡灵是不死不灭的，就算他在勇猛，如果真的和这群亡灵发生了冲突，死的绝对不是亡灵。

　　现在自己要做的，只是随机应变而已。

　　亡灵海贼们把自己这群人抓住，到底要做什么，反正绝对不会是关押在这里，让自己这些人饿死。


第39章骷髅小镇

　　水牢被关押的人大约有九十多个，并不是来自于一艘轮船，实际上把卷入大雾的轮船所有的乘客都加起来的话，人数一度超越五百人。

　　但被关押在这里的却只剩下这些。

　　其余的人都死了。

　　有的是被杀死的，有的是落进海里被淹死的，还有一些原本被关押在这里，结果在庄明歌昏迷期间，被抓走了，就再也没有回来。

　　庄明歌猜测这些人很有可能已经死掉了，然后被转化为人间地狱里面的亡灵，成为这些海贼们的奴隶，日日夜夜，勤勤恳恳的为他们工作。

　　这一点，在魔导书内有着详细的记载。

　　人间地狱内部的亡灵按照无人知道的规律行动，俘虏活人，杀掉他们转化为武器，工具，奴隶等等，为自己服务。

　　可以说，人间地狱内部俨然就是一个小型的王国。

　　海贼们就是高高在上的贵族，被俘虏的人们就是没有人权的奴隶，可以随意的交换，虐待，打杀，甚至用来娱乐什么的。

　　庄明歌对此虽然深痛恶疾，但绝对没有救他们的打算，现在唯一的想法是离开这里，然后搬救兵回来救他们。

　　大约是饿了庄明歌这些人一天左右，就在庄明歌好奇自己这些人究竟会被关到什么时候，水牢外面终于传来了咔嚓咔嚓好像骨头摩擦发出的声音。

　　所有人都竖起了耳朵。

　　目光不由自主的望向声音发出的地方。

　　一些胆小的人推到了水牢的后面，胆大的家伙鼓起勇气，小心翼翼的走到了铁锈斑斑的牢门前，向外眺望。

　　几秒钟后，一群浑身惨白的骷髅走了进来。

　　为首的骷髅头骨上面绑着红色的巾带，空洞的眼瞳内燃烧着两团绿幽幽的鬼火。

　　剩余的骷髅手持利剑，长枪等等武器，仿佛精锐的士兵，一言不发的跟在他的身后，散发着令人心寒的杀气，加上出色惨白狰狞的外表，不少人被吓的当即低下头，不敢在看他们一眼。

　　“晚上好，女士们，先生们。”

　　头绑红巾的骷髅走到水牢前，环视了水牢一圈，嘴巴碰撞时发出奇异的声音。庄明歌微微抬头，他感觉到了一丝微弱的魔力在这只骷髅说话时，从他的身上散发了出来。

　　没有人说话，茫然地盯着这些骷髅。

　　“现在，我们需要四名女性，两名男性，你们有谁要自愿献身，如同上一次那些英勇的绅士们。”

　　同样没有人说话，现场一片冷场。

　　骷髅用五根洁白的手指骨抚摸着自己光秃秃的下巴，嘴角裂开，似乎在笑，“既然没有人愿意，就有我来点名吧，我指导谁，谁就得出来，明白了吗？”

　　后方手持兵器的骷髅们齐刷刷的亮出自己的武器，展现出惊人的压迫。

　　为首的骷髅兴奋的笑了起来，抬起自己的手指开始点人。

　　“那位美丽的小姐，以及这位可爱的小公主，小公主的母亲，还有那位成熟的夫人，四位美丽的女士，请跟我们走一趟吧。”

　　一时间，被点到的四位女人面若死灰。

　　庄明歌眼瞳微微一眯，几乎要暴起杀人，被点中的四个女子里，其中美丽的小姐指的居然是他身边的古达莉。

　　但他忍了下来，看着古达莉惨白的毫无血色的脸，微微笑了起来，正准备开口，身边突然传来一阵哭声。

　　被点中的小公主穿着漂亮的洋裙，打扮的如同童话中的小公主，大约十岁左右，还是一个天真美丽的小小萝莉。单眼皮，漂亮的大眼睛是天蓝色，清澈的如同美丽的天空，放在普通人的世界，大概会有许多的萝莉控被她俘虏。

　　小公主的母亲抱着怀里的孩子，泪流满面的说道：“求求你先生，求求你，她还小，只有十岁，放过她，我愿意跟你走，放过她吧，求求你了，先生。”

　　骷髅发出了难听的笑声，夸张的拍着手说道：“哇啊，这是多么感人的一幕，美丽的母亲为了自己的孩子甘愿付出自己的一切，可惜，我们是海贼，无恶不作的海贼，我们这里只有刀和剑，杀戮和鲜血，没有同情，所以，你的提议我驳回。”

　　他一挥手，直接打开水牢的大门，身后的几个骷髅冲了进来，将小女孩以及他的母亲，还有被点到的一位夫人，古达莉全部带走。

　　庄明歌站了起来，赶紧跟了上去。

　　“你做什么？”骷髅瞬间扭过头，冷冰冰的望着他，庄明歌快要感到对方的视线充满了冰冷和杀气，随时都有可能动手杀掉自己。

　　“你们需要两位男士，我自愿当其中的一个。”

　　古达莉大吃一惊，突破了对骷髅的惧怕，忍不住高声训斥道：“不行，不行，回去，易，马上给我回去！！！”

　　骷髅发出恍然大悟的叫声，“原来如此，继续了刚才的亲情，在我们面前又要有伟大的爱情上演了吗，海贼们，你们感动了吗？”

　　所有的骷髅发出嘎嘎的笑声，回荡在阴湿的水牢内，令人毛骨悚然。

　　“我成全你了，少年，上来吧，我会带你见识到前所未有的一幕。”红巾骷髅一招手，示意庄明歌跟上，随后又点了一个男子，让他上来。

　　那是一个水手，他发出了惊恐的叫声，转身想要逃跑，但狭窄的水牢并不足以让他展开手脚，愚蠢的他被骷髅当场杀死，鲜血迸溅了骷髅一身，吓的所有人噤若寒蝉。

　　红巾骷髅冷冰冰的说道：“女士们先生们，你们似乎已经忘记了，你们现在的身份没有拒绝的权力，你们只有服从或者反抗这两条路可以走，虽然后一条是死路。”

　　他说完又点了一个男子，同样是水手，这个男子顿时面若死灰，不敢反抗，不敢怠慢，战战兢兢的走了出去。

　　当庄明歌几人走出阴湿狭窄的水牢，才发现自己居然是在某座孤岛的一个山洞里，从山洞里出现后，看到的是一望无际的大海，空旷的沙滩，以及沙发附近海域的暗礁。

　　孤岛大部分的地区被密林所覆盖，和普通的岛屿似乎没有什么区别，只不过空气中漂浮着若有若无的雾气，令庄明歌想到了自己陷入雾气中的情况。

　　古达莉上前拉住了庄明歌的手，似乎想要给他勇气，又好像从他这里获得勇气。

　　可爱的小公主一直在哭，她的母亲流着泪安慰她不要怕。

　　水手眼神飘忽，似乎想要寻找可以隐藏的地方，身上的肌肉逐渐绷紧，庄明歌清晰的看到他强壮的身体已经做好了准备，随时都可以暴起伤人。

　　走在最后的是那位被点名的夫人，打扮的很时尚，好像某杂志的封面人物，大约三十岁左右，成熟抚媚，虽然她现在很憔悴，却更加令人心疼。如果是在平时，大概会有许多的男人前仆后继，抚平她眉宇的憔悴。

　　一群人在骷髅的带领下，顺着沙滩进入了密林，沿着一条几米宽的小路一直前进，走了大约十几分钟，密林逐渐到了尽头，两边的树木变得稀少起来，地面厚实，出现了一条青色大理石铺成的道路。

　　尽头是一座木质的大门，上面挂着飘扬的骷髅旗，远远地，庄明歌就看到了漂浮在半空的海盗旗上面画着一个森白的骷髅头，下巴还有着茂密的黑色胡须。

　　黑胡子海盗团。

　　距今到底有多少年的历史，庄明歌不太清楚，安妮女王是谁更不清楚，不过能够让一个国家的皇家海军也奈何不了的海贼头子，绝对不是普通的角色。

　　庄明歌竭力将自己的魔力隐藏起来，不停的策划着逃跑的路线。

　　来的时候，他已经将周围的环境强行记忆到自己的脑袋里，也检查过了，周围确实没有魔法陷阱，保证逃跑的时候只要甩开这些骷髅，就有活着回去的机会。

　　骷髅们走到木质的大门面前停了下来，红巾海盗大笑着说道：“开门吧，老子回来了！”

　　顿时，简陋的瞭望台上面传来一阵阵的欢呼，木质的大门发出咯吱咯吱的声音，仿佛有一股庞大的力量推动，缓缓打开了一条细缝。

　　庄明歌等人走了进去，眼前顿时一亮。

　　木质大门的后面是一座空旷的山谷，海盗们在山谷之中建立了一座基地，旅店，酒馆，武器店，各种各样的建筑拔地而起，简直就像是一座热闹的小镇。

　　庄明歌在心底吐槽明明是骷髅架子，居然还建立酒馆什么的。

　　小镇上来来回回走动的居民全部都是骷髅，高低胖瘦不一，偶尔还会看到两个手持利刃的骷髅在决斗，靠着房门的骷髅弹吉他，站在高台上的骷髅试音，然后唱着难听的歌谣。

　　好吧，庄明歌必须承认，这个小镇有三种骷髅。

　　一种是普通骷髅，一种是弹吉他的文艺骷髅，最后一种就是决斗的……你懂得。

　　这些骷髅仿佛对活人完全没有兴趣，或者说已经司空见惯？

　　一个个做着自己的事情，连看庄明歌等人一眼的兴趣也欠奉。

　　就在此时，旁边的街道突然传来一阵整齐划一的跑步声。

　　一对穿着衣服的骷髅从街道的拐角处出现，阻挡在红巾骷髅的面前。


第40章血池

　　“嗨，这不是罗伦斯吗，你回来了。”

　　跑过来挡住红巾骷髅去路的一群骷髅们穿着整齐的海贼服饰，和白花花的骨架有着明显的区别，尤其是这群穿着衣服的骷髅首领，十根洁白的手指骨还带着各种各样的戒指。

　　金戒指，钻石戒指，翡翠戒指，象牙戒指……等等。

　　“好久不见，你还是这么恶趣味啊。”红巾骷髅的目光落在了对方的手指骨的戒指上，“上次明明是八个，怎么又多了。”

　　“是从哪些活人身上抢过来的。”他得意的扬了扬手，然后说道：“快走吧，前往别让老大等急了，让他发怒可不是什么好玩的事情。”

　　红巾骷髅似乎想到了什么，低声骂了一句，然后继续前进，脚步明显加快了不少。

　　几分钟后，庄明歌等人在骷髅的带领下，穿过了小镇，进入了后面的一个黑色山洞。

　　阴冷，潮湿，空气中漂浮着淡淡的腐朽气息，不过被强烈的血腥味给掩盖了，但庄明歌还是敏锐的发觉了。

　　山洞不是很长，没走几步就来到了一个空口的圆形场地。

　　几乎是在抵达这里的一瞬间，庄明歌就吐了出来。

　　他身边的人和他一样，不论是古达莉，还是水手，或者其他女性纷纷吐了出去，眼泪和鼻涕齐流，没有人可以例外。

　　骷髅们顿时发出了恶劣的笑声。

　　尸体，尸体，尸体……铺天盖地的尸体，到底有多少具尸体，庄明歌数不清楚，因为所有的尸体都被分割了。

　　双手，双手，头颅，以及身体，庄明歌看到的就是由这些人体部件堆积而成的尸骸山。

　　眼球，肠子，以及内脏和这些尸体混着在一起，流出来的鲜血形成一个湖泊，一个洁白的骷髅坐在湖泊的中心，用鲜血沐浴。

　　所有的残骸都保持着十分新鲜的状态，没有腐烂，也没有恶臭。

　　空气中漂浮着刺鼻的血腥味，让庄明歌等人纷纷呕吐了出来。

　　“老大，我把你要的人带来了。”

　　红巾骷髅走进血湖泊，朝着正在沐浴的骷髅喊了一声。

　　原本专心致志洗澡的骷髅抬头头看了他一眼，与众不同的是他的双瞳燃烧着宛如血一般的火焰，可怕的魔力从他的身上散发了出来。

　　那种令人作呕的魔力激荡在空气中，血湖泊仿沸腾了起来，碰的一声闷响，红巾骷髅被无形的力量击飞了出去，如同炮弹一样，狠狠的撞在山洞内部的墙壁上，整个身体几乎都镶嵌了进去。

　　山洞微微摇晃，不少碎石子从山体内滑落。

　　“谁允许你进入这片血池的，罗伦斯。”血瞳缓缓站了起来，居高临下的看着被压迫进山洞墙壁内斗红巾骷髅。

　　“回答我，谁给你的胆子，让你擅自进入血池的。”

　　“老大……我……我只是想要……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　血瞳骷髅伸出手指隔空点了一下，对方就好像受到了什么严重的惩罚，撕心裂肺的叫了起来，剩余的骷髅噤若寒蝉，赶紧半跪下来，低着头一言不发。

　　折磨五分钟左右，血瞳骷髅才放过了他，转身对庄明歌几个人说道：“欢迎光临黑胡子海贼团，我是黑胡子爱德华·蒂奇。”

　　他扫视了六位男女几眼，仿佛发现了什么，突然惊叫起来，“哇啊，看我发现了什么，这是多么可爱的一位小公主啊，你简直比安妮女王还要美丽，令人心醉，我可以保证，在我的时代，你绝对是一名有名的淑女。”

　　孩子并没有因为他的赞誉而感到骄傲，相反，她被对方吓到了，大声的哭了出来。

　　哭的稀里哗啦，没有一点要停下来的想法。

　　血瞳骷髅好像听到了什么美妙的音乐，血瞳一明一暗，仿佛在享受着什么，他缓缓开口说道：“几位先生们，女士们，这一次我之所以找你们来，是有一件事情要拜托你们，请你们……搬救兵吧。”

　　所有人不由一愣。

　　“也许你们会觉得不可思议，但我拜托的事情确实如此，我没有说谎话，我十分诚恳的拜托你们，不论用什么样的方法，让其他人来救你们，搬救兵，让英勇的战士们杀到这里，斩杀我这个万恶不赦的海贼，解救你们！！！”

　　血瞳骷髅大声的说道。

　　其他人纷纷惊讶的张大了嘴巴，有人怀疑，有人兴奋，虽然不太清楚血瞳骷髅到底是闹哪样，但如果可以联系到外面的救兵，他们就有机会活着出去了。

　　“这是……真的吗？海贼先生。”首先发出疑问的是一路上从来都没有说过话，脸色憔悴的夫人。

　　她满眼期望的看着血瞳骷髅，问道：“这是真的吗，我真的可以搬救兵吗？”

　　“当然可以，美丽的夫人，我虽然是海贼，但绝对是说一不二的海贼，请联系救兵吧，越多越好的救兵。”

　　庄明歌可以感觉到，对方说话的时候，嘴角裂开，似乎在笑。

　　庄明歌不是普通人，绝对没有兴奋的想法。

　　这里是人间地狱，骷髅在这里就是不死不灭的象征。

　　普通人搬救兵，前来救援的自然是普通人，不可能是这些骷髅的对手。

　　不论来多少人，都不是骷髅们的对手，他们可以利用自己不死的特征，把所有救兵磨死，哪怕是千军万马，也无法抵挡这群骷髅。

　　他从一开始就挖好了陷阱，救兵不但不可能把这些活人救出去，反而会尽数死在这里。

　　这个血瞳骷髅最开始的目的就很明确，他想要更多的人来送死。

　　那么，他到底为什么要这么做？

　　魔法界虽然和普通世界没有太多的联系，但同样生活在人间，有着千丝万缕的关系，他难道就不怕这群普通人搬来的救兵全军覆没后，引起魔法师的重视吗？

　　到时候前来征讨的就不是普通人，而是魔法部队了。

　　人间地狱虽然可怕，但并不是没有办法破解，一旦人间地狱崩溃，这群骷髅就没有了不死不灭的特性，甚至可以被轻而易举的杀死。

　　庄明歌不动声色的盯着血瞳骷髅，想要看看他到底为什么这么做。

　　这毫无疑问是在玩火，一旦操控不当，就足以把连同他在内的所有骷髅全部烧死。

　　似乎感觉到庄明歌的目光，血瞳骷髅瞬间扭过头盯着他，“哦呀，这位先生你似乎有什么要说的，尽管说出来。我可以回答你的疑问。”

　　庄明歌竭力隐藏自己的魔力，生怕对方发现，小心翼翼的问道：“黑胡子先生，我快要问一下，我们叫了救兵之后，会不会在救兵没抵达之前，就被杀死。”

　　一瞬间，所有人脸色大变。

　　古达莉连忙捂住了他的嘴巴，低声道：“别乱说话，易。”

　　易？血瞳骷髅的五根洁白手指骨紧紧握在一起，发出咯嘣咯嘣的声音，“易吗，真是令人不快的名字啊。”他挥了挥手，指着庄明歌说道：“来人，杀了他。”

　　所有人都愣住了，没有想到对方会因为一个名字杀死这个男孩。

　　古达莉仿佛护犊的母鸡张开双手将庄明歌守护在自己的身后，“不，你们不能杀了他，他是巴雷特公爵家的后裔，是贵族，根据条约，你们可以向他的家族索要赎金。”

　　糟透了！

　　庄明歌在心底哀嚎起来，巴雷特在普通世界是贵族，但在魔法界却是鼎鼎大名的王冠家族，位立于魔法界顶点的超级大势力。

　　只要对魔法界稍微了解的人都知道巴雷特家族是什么样的存在。

　　果然，血瞳骷髅制止了上来杀掉他的骷髅，怪异的说道：“巴雷特，易·巴雷特，哈哈，居然是你，你居然是易·巴雷特！”

　　对方喃喃着庄明歌的名字，燃烧的血瞳仿佛要将世界万物都化作灰烬。

　　可怕的杀气从他的身上毫不掩饰的散发了出去。

　　“易·巴雷特，真没有想到我居然会在这个地方看到你，我该说久闻大名，还是初次见面，有意思，真是有意思。”

　　他被气笑了，身上的杀气越发浓烈，仿佛化不开的浓墨，刺的庄明歌鸡皮疙瘩直跳。

　　庄明歌奇怪的看了他一眼，双方应该是第一次见面，就算知道自己是巴雷特家族，魔法界的人，也不应该如此愤怒吧。

　　“我们，认识？”

　　“不，我们不认识，但彼此都应该听说过对方的名字。”血瞳骷髅空洞的眼瞳燃烧的越发旺盛了，“看到我的样子，你应该联想起了一些事情才对。”

　　血瞳骷髅，骷髅，骷髅？骷髅！！！

　　庄明歌身体蓦然一震，眼瞳收缩到了针眼大小，“骷髅社！骷髅王！！！”

　　“想起来了啊，没错，骷髅社正是我一手建立的组织，骷髅王就是我，我就是骷髅王，爱德华·蒂奇，将来最伟大的死灵法师，伟大的王！”

　　对方振臂高呼，仿佛接受万人朝拜。

　　“可惜啊。”他嘲讽的说道，缓缓的放下手，“这一切都让你给破坏了，我伟大了王者梦，全部被你破坏了，你说，我应该怎么对你！”

　　“这关我什么事？”

　　庄明歌觉得自己躺着也中枪。


第41章十万灵魂

　　传说中的黑胡子爱德华·蒂奇居然是死灵法师什么的，已经够穿越了，结果对方突然指责自己破坏了他伟大的王者梦。

　　庄明歌感觉莫名其妙。

　　这和躺着也中枪没有什么区别吧，根本不是我的错啊，他撇撇嘴心想绝对不是我的错，一切都是时臣的错。

　　血瞳骷髅，不，应该叫骷髅王了，在骷髅王的眼睛里，易·巴雷特无疑是一个让自己厌恶，讨厌，甚至仇恨的男子。

　　他破坏了自己多年来的策划，让自己一手制定的计划破坏的一塌糊涂，他能不恨吗？

　　要是某一天有人突然在你成为亿万富翁的时候一脚把你踹下深渊，你能不恨吗？

　　更何况易·巴雷特做的比这个还要过分，在骷髅王的眼睛里，这完全是不共戴天之仇了，倾尽五湖四海之水也难以洗刷的仇恨，知道对方真实情况后，没有一拳把他到死已经算是有很耐心或者说忍耐力很强的了。

　　“这可真是冤家路窄，那个自爆了飞行器的家伙就是你吧，我还以为你已经死在了那场巨大的爆炸中了呢。”

　　【苍天号】爆炸时掀起的巨浪，骷髅王怎么可能不知道。

　　当初围剿【苍天号】的骷髅全部死了一遍，没有一个支撑下了，事后复活的骷髅们回来禀报，骷髅王因此觉得那个自爆了飞行器的魔法师一定死无葬身之地。

　　他当时还钦佩的认为那个魔法师真有节气，现在看来是白表态了。

　　尼玛，把我的感情还给我。

　　血池沸腾，魔力狂飙，瞬间宛如做过山车一昂飙到了一个顶点，骷髅王伸手抓向庄明歌，五根洁白的指头骨冒出可怕的白色雾气，围绕着五根指头转动起来。

　　死灵魔法·死亡之手！

　　庄明歌对死灵魔法的认识不够深刻，但傻子也知道绝对不能够让对方的手触屏到自己，甚至看到骷髅王伸手的瞬间，庄明歌全身的毛孔收缩，一股死亡的气息瞬间降临到他的头顶，光是看到那只缠绕的白雾的手，庄明歌就感觉头皮发麻，几乎要炸开了一样。

　　他不再掩饰自己的魔力，狂暴的魔力犹如脱困的千年凶兽，尽显狰狞，庄明歌的身体犹如一把利箭，嗖的飞射出去，不是向前，而是向后。

　　几乎在一个眨眼间，庄明歌就退到了洞口，随时都可以转身跑掉。

　　“你逃不了的。”骷髅王眼瞳内的血红色火焰几乎在瞬间燃烧到了极点，庄明歌手脚突然一软，身体不由自主的倒了下去。

　　死灵魔法·死亡凝视！

　　这个魔法被称之为魔法界最可怕的魔法之一，典型的等谁谁死，普通人没有任何反控制力，被盯住的刹那，就会被无形的力量击溃灵魂，最终死亡。

　　魔法师好一些，体内的魔力足够强的话，大概可以抵御这样的魔法，但庄明歌的魔力绝对没有骷髅王的可怕，被死亡凝视盯住的一刹那，身体仿佛好像不再是自己的，手脚发软，重重的摔在地面上。

　　双方从说话都交锋，不过几个眨眼的时间，其他人还没有反应过来，庄明歌就倒在了地上，颜射涣散，距离死亡不远了。

　　他的意识逐渐模糊，嘴角不由挂起一丝苦笑。

　　这就是白银法师的恐怖吗？

　　骷髅王的实力绝对是白银级别的魔法师，仅仅是一个眼神就让他束手就擒，步入死亡，这种力量简直太可怕了。

　　“我不会让你死的这么轻易。”就在庄明歌以为自己要完蛋时，对方突然收回了这个魔法，并且说道：“你将是我最后一个祭品，见证我的成王之路。”

　　骷髅王指挥几个骷髅上前，将庄明歌绑了起来，扔到一边。

　　他冷漠的对其他几个人说道：“从现在开始，你们可以搬救兵了，越多越好，越快越好，我只等你们三天，如果救兵没有抵达，我就把你们杀掉。”

　　古达莉·多伊尔一脸痛苦的盯着庄明歌，想要安慰他，嘴唇嚅动，却说不出一句话，刚才两个人的交锋似乎带着极为深刻的寒意，她不太清楚是什么意思，但清晰的感觉到搬救兵并不是什么好事。

　　庄明歌冲她眨了眨眼，又摇了摇头，示意她不要说也不要问。

　　骷髅王挥手让骷髅带着所有人下去后，山洞又恢复了安静，他走回血池内部，继续沐浴。完全没有将一边的庄明歌放在眼里。

　　血池沸腾，不时有一些半透明的血气蒸腾而出，被骷髅王吸收，没吸收一缕血气，他的眼瞳就明亮一分。

　　庄明歌看了一会，突然发泄血池的水下降了不少，顿时恍然大悟。

　　“不愧是死灵法师，居然用人类的鲜血来修习魔法。”他虽然被绑住了，但随时都可以挣脱，唯一忌惮的就是骷髅王了。从对方的话中，庄明歌清晰地感觉到骷髅王至少是白银巅峰级别的魔法师。所以并没有轻举妄动。

　　几百年的积累，比自己想象的要厉害的多。

　　骷髅王不理会庄明歌，自顾自的吸收着血气，庄明歌很想上前来一发，但对方的眼瞳总是若有若无的扫过自己，好像是不经意，又好像是警告。

　　“人类的灵魂是最美味的食物，同样，鲜血也是。”

　　又过了一段时间，当骷髅王不在吸收血气，站起来从血池中走出，鲜血不断的从他洁白的骨架上滴落，打湿地面。

　　“你是人类，所以永远也无法想象人类的灵魂，究竟美味到什么程度，这也是恶魔为什么愿意付出许多，来换取人类灵魂的原因。”

　　骷髅王自顾自的说着，没有理会很的牙根都痒痒的庄明歌。

　　庄明歌冷笑起来，大脑不停思考该如何脱困。

　　骷髅王仿佛看穿了庄明歌的心里，警告道：“你最好乖乖的呆在这里，那里都不要去，否则我会杀了你，不要怀疑，我的实力，你完全无法想象，我碾死你就好像碾死一只臭虫，不费吹灰之力。”

　　庄明歌反讥讽道：“我同样知道，王想要杀掉你，吹口气就可以了，他会连你的灵魂外加骨架一起吹成渣。”

　　骷髅王哈哈大笑起来，“我喜欢这个比喻，可惜这里是我的地盘，我做主。等我献祭十万灵魂和恶魔做一个交易，就算是王，我也不怕。”

　　“十万灵魂？”庄明歌又惊又怒，“你简直就是一个疯子，居然敢用十万灵魂和恶魔做交易。”

　　骷髅王冷笑起来，恶狠狠的说道：“那又如何，我已经等待了上百年的时间，我没有耐心继续等待下去，我的耐心在这上百年的时间里已经彻底的用完额，我现在想要做的事情，谁也无法阻止我，谁也不能！！！”

　　他用力的挥舞着自己的手臂，加重了语气。

　　“等我成功之后，我就是王，就算是其他的王也不能毁灭我，到时候我还怕什么，我在这个地方已经彻底的呆腻了，你知道吗，上百年的寂寞几乎让我发疯，酒是什么滋味我已经忘记了，女人是什么滋味，我也忘记了。”

　　“我现在就像是一个小丑，在这个岛上唱着独角戏，外面才是我的世界，我是海盗，自由的海盗，迎着海风和太阳狩猎世界的海盗，海洋是我的狩猎场，所有的船只都是我的猎物，我是海盗，黑胡子爱德华·蒂奇！自由的海盗，强大的海盗！！！”

　　这位寂寞的还海盗说道兴趣的时候，挥舞着自己的手臂，跳着难看的舞蹈，展现着自己的雄风，仿佛七海已经成为了而他的狩猎场，任由他叱咤。

　　庄明歌冷静了下来，他讥讽的看着发疯高呼的骷髅王，“用十万灵魂和恶魔交易，即使是古时期也可以说是大逆不道，你就不怕死神降临吗？”

　　魔法界谁都知道，纯洁的灵魂上天堂，罪恶的灵魂下地狱，普通的灵魂则进入冥界，受到死神的掌控，转世轮回。

　　这可是天堂、地狱、冥界的巨头们商量好的事情。

　　任何一方都不允许破坏。

　　不过任何约定都会有漏洞，再出色的协议也会被人钻空气，天堂，地狱，冥界的人不允许破坏约定，但人类却不在这些协议之中。

　　所以在古代，恶魔才会引诱人类，以强大的力量为诱饵，让人类自主献祭灵魂和血肉。换取令他们为之疯狂的强大力量。

　　一切都是人类主动，冥界也无话可说，更何况，为了一些灵魂不好意思和地狱翻脸。

　　但凡是都有一个限度，太过于庞大的数量足以让死神动怒。

　　遥远的过去，就曾经有人献祭了一场战争死亡的数万英魂，换取了强大的力量，结果死神暴怒，隔界击杀了那个蠢货。

　　爱德华·蒂奇虽然献祭的不是英魂，但十万灵魂足以让死神发怒，到时候一根指头就足以碾死这个家伙。

　　“你以为这是谁的错，谁的错啊！”

　　爱德华·蒂奇，伟大的骷髅王突然暴怒起来，“都是因为你啊，若不是你，我才不会冒这样的险，都是因为你，我才会选择这条路啊，巴雷特，易·巴雷特，你才是害死着十万人的罪魁祸首！”


第42章血系魔法

　　污蔑，这完全是污蔑。

　　庄明歌做了什么，什么都没有做啊，他觉得自己比时臣还要冤枉，你献祭十万灵魂关我鸟事，为什么要算到我头上啊。

　　“你大脑有毛病……我忘了，你已经没大脑了。”他讥讽的笑着说道。

　　骷髅王冷静下来，幽幽的血瞳死死的盯着庄明歌，“你以为我是在胡说吗？破坏了我的计划，我完美的计划，已经可以脱身吗。”

　　“所以说，我到底破坏了你什么计划。”

　　“百鬼夜行。”

　　庄明歌顿时恍然，“原来如此，你想要找到【亡灵号角】借助它的力量成王？”

　　骷髅王冷笑起来，“【亡灵号角】？屁！放屁！这种哄小孩子的理由你也信，我没有脑子你也没有脑子吗？”

　　庄明歌一时间不知道该怎么吐槽。

　　骷髅王继续说道：“早在很多年前【亡灵号角】就消失了，世界上知道他下落的人凤毛麟角，不，也许一个人也没有，怎么可能找到这个传说中的魔导器，我想要的根本不是亡灵号角，是百鬼夜行啊！”

　　他的眼瞳内血色的火光蓦然强烈了好几分，恐怖的魔力一层层的爆发了出来。强大的魔力干涉了现实，周围的空间开始扭曲，仿佛面团一样变化各种各样的形状。

　　这就是白银法师最为强大的地方了。

　　他们已经可以利用无形无质的魔力干涉现实，甚至可以把大脑里的幻想拿出来，侵蚀现实世界，形成独立的空间。

　　骷髅王爱德华·蒂奇是典型的白银顶峰级别魔法师，这种魔法师强大到不可思议，一举一动都可以扭曲现实。

　　庄明歌和他比起来，就好像刚出生的婴儿和大力士之间的区别。

　　对方一个眼神就可以干掉他。

　　庄明歌的脑袋瓜飞快的转动了起来，他努力的从骷髅王的话里分析出了一些线索，“百鬼夜行，你想要百鬼夜行，你要百鬼夜行做什么，难不成你想要……”

　　蓦然想到了一种可能，庄明歌几乎跳了起来。

　　“你想要献祭百鬼夜行？”

　　“准确来说，我只是想要献祭百鬼，那些妖怪的灵魂比起人类的灵魂，强大了百倍，千倍，万倍，只要献祭了他们，我就可以获取更加强大的力量，没有人会找我麻烦，天堂的天使不会，地狱的恶魔不会，冥界的死神更不会。”

　　庄明歌不得不承认这话说的有道理。

　　妖怪死亡后，有妖怪的去处，不会前往冥界，前往冥界的都是人类的鬼魂，死神也不会因为这些找他的麻烦，恶魔估计会乐的合不拢嘴，天使觉得死掉这么多妖怪，简直大快人心，所以没有人会找骷髅王的麻烦。

　　“结果，一切都被你破坏了，我只好用十万人类的灵魂代替，虽然效果差了一点，但足以让我成为王了。”

　　骷髅王低声笑了起来。

　　这么说，一切还真是我的错了？庄明歌不淡定了，要不是自己挡住阻止了骷髅社，骷髅王这个家伙也不会拿十万灵魂代替，但是……

　　“要不是你们骷髅王突然劫走了温琴佐，我根本不会和你们骷髅社作对，说来说去，还是你们的错啊。”

　　“温琴佐，谁？”骷髅王疑惑的问道。

　　庄明歌没好气的说道：“一个偷偷学习了死灵魔法的学生，原本要送到魔法议会接受公审，结果你们的人把他劫走了，所以我才会遇到你们骷髅社，并且阴差阳错阻止了你们骷髅社的计划。”

　　“那个小家伙吗？”

　　骷髅王眼瞳明灭不定，低声叹了口气，“原本以为那个小家伙学习的死灵魔法很有趣，没有想到居然是破坏我计划的罪魁祸首。”

　　庄明歌失笑道：“天意如此，你有什么办法，我看，这纯属是老天阻止你，不想要你成为王，你还是乖乖的躲起来吧。”

　　骷髅王冷笑着瞪了他一眼，庄明歌顿时感觉全身的力气被抽走，心跳加速，血液暴动，意识逐渐模糊，眼瞳扩散，仿佛随时都要步入死亡。

　　几秒钟后，骷髅王收回目光，他脱离了这种状态，贪婪的大口大口呼吸着新鲜空气。

　　“这只是一个教训，记清楚你的身份，不要给我太嚣张了，俘虏。”骷髅王冷冰冰的教训了他一顿。

　　庄明歌趴在地上不说话，毫无疑问，骷髅王的强大不是自己可以抵御，不过这并不代表庄明歌死定了。

　　【苍天号】的自爆估计早已经惊动了静悟六一郎，他现在留在圣罗兰私立魔法学院，只要自己几天没有回去，傻子也知道自己出事了，到时候救援队就会出现。自己就有脱困的可能性，现在要做的，就是保护自己的性命。

　　不要轻易的死在这里。

　　骷髅王每天都会有四个小时的时间浸泡在血池里，吸收着强大的血气来壮大自己的魔力，这种邪恶的力量不是死灵魔法，死灵魔法不需要这种邪恶的东西。

　　这是血系魔法。

　　有魔导书爱丽西亚的帮助，庄明歌对天下诸多系别的魔法有了大概的了解，眼界开阔，已经不是当初刚刚学习魔法的自己可以比拟的。

　　血系魔法按理说并不是禁忌魔法，但一般来说，学习血系魔法的人并不多，因为修习血系魔法会吸收其他的血液，鸡血，鸭血，牛血……这些动物的血液实在不是什么美味的东西，人血才是最棒的，但血系魔法的第一条规定就是禁止使用活人的鲜血来练习魔法。

　　所以学习血系魔法的人，大多数会购买医院血库里面的血液来修习。

　　但离开人体一小时后的鲜血活性会大大的减弱，修习的效果会减慢到令人难以忍受的地步，所以一些人会铤而走险，杀害活人用鲜血修习魔法。

　　这，便是邪道。

　　坠入了邪道的魔法师必定会受到万千魔法师的追杀，一直到死亡为止。

　　而且修习了血系魔法的魔法师，必定是最佳的猎物，通常会受到一些坠入邪道的血系魔法师追杀，踏入这一条道路，基本上就代表着邪道魔法师的追杀，还要时刻忍耐邪道的诱惑，困难重重，这才导致了血系魔法的一蹶不振。

　　不过，唯一的好处是血系魔法师一旦修习有成，便在同阶内少有敌手。

　　曾经就有一位青铜级别的魔法师偷袭一位白银级别的魔法师，并且成功的杀死了这位白银法师的故事。这也是血系魔法师直到现在还没有断绝，最根本的原因。

　　骷髅小镇没有活人的食物，两天后，庄明歌被饿的前肚皮贴着后背，不停的思考着到底什么时候才会有人来救自己的时候，突然有骷髅来报，救援的大军出现了。

　　居然是军舰。

　　更加扯淡的是和庄明歌几个人一共被带来的那位憔悴的夫人，居然是某国海军司令的夫人，这种三流小说构成的清洁毫无疑问在现实中上演，狗血了一地有木有。

　　先不说海军司令的夫人为什么会乘坐普通的轮船，光是司令把国家的舰队用来救自己夫人这种事情，就足以把这位司令送上军事法庭了啊。

　　该说一怒为红颜吗？

　　不过现在这个社会，能够做到司令的人都不是什么简单的角色，应该不会有这种傻子吧，他的脑袋被驴踢了吗？

　　不管如何，舰队算是来了，浩浩汤汤的舰队在海面上展开方阵，形成包围之势，将孤岛包围起来，庄明歌严重怀疑，要不是骷髅王故意的，这支舰队根本找不到孤岛所在地。

　　不过，他们要是不来救人，骷髅王的计划如何得逞。

　　大战轰轰烈烈的持续了半个多小时，庄明歌在山洞里听着外面炮火连天，轰鸣不绝，打的十分热闹，仿佛回到了那种坑日烽火的年代。

　　英雄革命铺成的史诗岁月。

　　唯一遗憾的是，这场战斗从一开始就注定了结局，不会有任何改变。

　　半个多小时后，轰鸣终于减弱，变得零零星星，又过了一会，消失不见了。

　　这时，一个骷髅跑进来报告。

　　大概的意思是凭借着骷髅不死不灭的特征，硬生生的把这只舰队磨死了，所有人都被杀掉，没有一个人活下来，人数大约是几千人，距离十万的十分之一差不了多少了。

　　这样的舰队要是再来几波，十万灵魂就足以筹齐了。

　　骷髅王对于这次战斗十分满意，大利嘉奖了勇猛战斗的骷髅，并且发表了战后演讲，布置下了命令，让所有人把新鲜的尸体送过来。

　　接下来的一段时间，让庄明歌几乎吐出自己的内脏。

　　一具具尸体被抬进山洞，然后分尸，飞溅的血液让重现填满了血池，浓郁的血气几乎令庄明歌呕吐到死。

　　庄明歌并不是冷血之人，不如说正义感强烈，看到这么多人因为骷髅王的一己私欲被杀，他的眼瞳内闪烁出惊人的杀意，低着头，不让骷髅王看到。

　　同时暗自奇怪，两天的时间，为什么圣罗兰私立魔法学院的救兵还不来。

　　不过，他已经做出了决定，如果过了今夜，圣罗兰的救兵还没有抵达，他就亲自出手，拼死一搏。


第43章逃跑

　　时间到了深夜。

　　圣罗兰的救兵没有抵达，骷髅王沐浴在血池之中，惊人的血气翻涌，一道道可怕的气息在血池的上空沸腾，然后钻进骷髅王的眼瞳内。

　　每时每刻，骷髅王的气息都在提升，仿佛没有极限。

　　血系魔法最奇特的地方就是利用其他人的鲜血来增强自己的魔力，比起其他魔法的苦修方式，好的不是一点半点。

　　只要有足够的血液，修炼血系魔法的魔法师进展可以说是一日千里。

　　当然，魔法师并不是小说中的武者，魔力强大深厚就可以称霸世界。

　　对于王来说，即使白银法师的魔力是自己的十倍，百倍，照样可以一根指头碾死他，不费吹灰之力，境界的压制足以令人崩溃。

　　庄明歌低下头一直思考着到底应该如何脱困，骷髅王吸收血液中的血气转化为自己的魔力，按理说应该不可能察觉到自己的异动，就算自己悄然离开，对方也不会有所察觉才对。

　　可惜的是，这只是“按理说”而已。

　　白银法师的强大不是自己可以想象的，对方一个眼神就可以杀死自己，万一惊动了骷髅王，自己估计会死的很难看。

　　就算他不杀掉自己，也少不了一翻折磨。

　　不过，庄明歌也不想一直在这里等待下去，脑海飞转起来，思考如何脱困，一个个想法从脑子里冒出来，然后又一次次的否定，不停的完善着自己的逃跑计划。

　　突然间，一个奇妙的主意从庄明歌的大脑里冒了出来，并且不断完善，确定值得一试后，庄明歌毫不犹豫的付之于行动。

　　他悄然的站起身，蹑手蹑脚的向山洞的出口走去。

　　脚步放轻，落地无声。

　　“你要去什么地方？”

　　就在庄明歌快要接近山洞的出口时，背后的骷髅王眼瞳内的血色火焰明亮的几乎可以照亮整个山洞，如同白昼。

　　庄明歌冷静的说道：“我要去厕所。”

　　“不准。”

　　“那我拉在这里可以吗？”

　　“哪来那么多废话，呆在这里那也不准去，否则杀了你。”

　　“我真的拉在这里了啊。”庄明歌开始胡搅蛮缠，并且动手要脱裤子。

　　骷髅王眼瞳顿时一亮，一股可怕的力量从他的身上爆发出来，轰然一声巨响，血池内的鲜血倒卷上天，然后化作漫天血雨，纷纷落下。

　　庄明歌被这股可怕的力量击中身体，咔嚓一声，身上的骨骼几乎全部断裂，身体犹如断线的风筝般飞来出去。

　　“找死！”骷髅王震怒，他阴寒的说道：“既然你这么想死，我现在就杀了你，拨出你的灵魂，放在地狱之火上日夜烧烤，让你知道什么叫做真正的地狱。”

　　说着，又是一声巨响，第二道可怕的力量分开了血池，令人作呕的浓郁血腥魔力宛如一把无坚不摧的利刃，斩向庄明歌。

　　庄明歌身体的骨头十之八九全部断裂，意识模糊，仿佛随时都有可能死亡，心头却只有一个想法，“我都快要死了，你还不出来，快一点出来啊，求求你，出来吧，救我一命啊！”

　　下一秒，他体内的黑铁级别的魔力种子突然变成了鲜红的颜色，娇艳的如同一滴鲜血。

　　随后，一股可怕的力量从种子内部爆发了出来。

　　自从拥有了预测之瞳后，庄明歌就知道自己的魔力种子不简单，发生了异变，到底是什么异变，他也不太清楚，不过他大概知道，体内的魔力种子好像蕴藏着一股可怕的力量，非常的可怕，可怕到了极点，只有王才能够抗衡那股可怕的力量。

　　它平时不怎么显现，但如果自己到了生死边缘，绝对会出现保护自己。

　　毫无疑问，庄明歌赌对了。

　　自己被重创，九死一生，这股可怕的力量终于出现了，几乎是在一瞬间就席卷了庄明歌的身体，身体断裂的骨骼发出咔嚓咔嚓的声音，自动痊愈，一股澎湃的力量从庄明歌的身上轰了出去，骷髅王的血系魔力被庄明歌一拳打爆。

　　轰然巨响中，山洞内顿时掀起了十二级风暴，穹顶震荡，墙壁碎裂，无尽石灰簌簌落下，血池翻滚，仿佛要炸的四分五裂，骷髅王猝不及防之下，直接被撞飞了出去。

　　“什么！”

　　骷髅王几乎不敢相信自己的眼睛，原本属于蝼蚁的某人一瞬间翻身，变成了苍天般的巨无霸，可怕到令他恐惧的力量从对方的身体内一波波的爆发了出来。

　　以庄明歌为中心，四周的空间都被压塌，仿佛无法承受这种可怕的力量，随时都有可能崩溃。骷髅王转身就跑，不管到底发生了什么，他十分清楚，对方的力量要比自己强，再不跑可能就会死在这里。

　　他的身体仿佛一把利刃，撞在山洞的墙壁上，径直切开了墙壁，用身体开出了一条通道，几秒钟的时间就贯穿了大山，跑到了外面。

　　他所不知道的是在他选择逃跑的时候，庄明歌同样转身逃跑了。

　　庄明歌知道他有几斤几两，别看他现在威风八面，可怕的力量倾泻出来，连虚空都压塌，但这种力量不是他自己的，根本不能够操控，而且随时都有可能收敛，消失不见，所以他压根就没有趁机干掉对方的想法，而是选择逃跑。

　　于是，骷髅王和庄明歌都不敢看对方，一南一北疯狂逃跑，彼此的距离越来越远。

　　事实证明，庄明歌的想法是正确的。

　　他跑出山洞不久，那股可怕的力量就急速收敛，几乎在几秒钟的时间内就尽数收敛，消失不见。

　　当骷髅王感觉不到对方的威压，又不放心的疯狂跑了一会，一直跑到海边才停了下来。

　　与此同时，庄明歌也跑到了小岛的另一边海滩，毫不犹豫的跳海，继续前进。

　　整个骷髅小镇可以说是鸡飞狗跳，当初庄明歌体内那股可怕的力量爆发出来，几乎席卷了整个岛屿，所有的骷髅们都仿佛感觉到了世界末日降临，躲在屋子里瑟瑟发抖，不敢出来。

　　这也是庄明歌没有受到阻拦，顺利逃出岛屿的主要原因。

　　当骷髅王犹犹豫豫的回到自己的山洞，发现什么事情都没有发生时，眼瞳内的血色火焰几乎可以烧穿苍穹。

　　不过庄明歌可以说是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，龙如大海畅游自在。远远的把那座岛屿甩在了身后，就算是骷髅王也不可能抓住他了。

　　如果是在陆地上，骷髅王还可能凭借着蛛丝马迹抓住庄明歌，不过这里是大海，广阔无边的大海，深不可测，神秘异常，从古到今，还从来没有人可以征服大海。

　　除了海神波塞冬之外，再也没有其他存在征服这个地方。

　　王不行，白银法师更不可能。

　　庄明歌顺利脱困后，一路认定了方向，快速向圣罗兰私立魔法学院前进，花费了一天一夜的时间，才顺利的回到了圣罗兰。

　　虽然疲惫的要死，但他本人却没有休息的时间，一路马不停蹄的赶往学院长的古堡。

　　“学院长大人，我回来了。”推开古堡书房的大门，庄明歌走进去焦急的说道：“学院长大人，我有事情要禀告。”

　　“真是狼狈呢，我的学生会长哟，发生了什么事情。”此时的索菲娅学院长一边喝着红茶，一边悠然道躺在长椅上，手里还拿着一本书。

　　“一言难尽，不过学院长大人，我遇到危险的事情，你应该知道了吧。”

　　“当然知道了，那个飞行器爆炸的时候，就有人通知我了。”

　　庄明歌看她悠然的神色，忍不住吐槽说道：“学院长大人，你的学生会长遇到了麻烦，甚至连飞行器都自爆了，你就不去支援他吗？”

　　“我知道，你一定会没问题的，相信我。”索菲娅学院长抬头看了他一眼，似乎在惊讶他的大惊小怪，“我可是王啊，虽然看不穿未来，但确定你是生是死，会不会顺利脱险还可以做到，你不相信我吗？”

　　“这不是相信不相信的问题，是态度的问题啊，至少你应该派人搜索一下吧。”“既然你都顺利回来了，那就说明我的占卜没错了，斤斤计较的男人最讨厌了，我很不满意。”

　　庄明歌哭笑不得，他已经对这个王彻底的绝望了，“学院长大人，我顺利回来了，不过爱丽西亚她好像落在了敌人的手里。”

　　索菲娅学院长眼瞳蓦然睁开，恨铁不成钢的教训道：“真是没用的男人，居然舍弃淑女才逃了回来，我很不满意！看来我应该考虑是否撤掉你学生会长的职位了。”

　　“这不是重点吧，爱丽西亚被敌人俘虏了，学院长你快去救她好不好。”

　　“不好，这是你惹的麻烦，你自己看着办吧。”索菲娅学院长一口拒绝了。

　　“要是我能够救她，就不需要这么狼狈了，我可是九死一生才跑回来报信，差一点死掉的说。”

　　“既然如此，就记住这个耻辱，等你以后强大了，再去救爱丽西亚，放心吧，就算落在敌人的手里，她也不会有事的。”

　　索菲娅对魔导书可以说是很有信息。

　　“我看我这辈子是没有希望了。”庄明歌叹了口气，“就算我在自信，也没有自信打败一个王啊。”


第44章雷电刻印

　　“王……吗？”

　　索菲娅·夏尔斯提亚抬起头认真的看着庄明歌，“这句话我可不能当做没有听到，袭击你们的，是王？”

　　“具体来说，也不算是王吧。”庄明歌被对方认真，宛如野兽盯上猎物般的眼神吓了一跳，赶紧说道：“是白银巅峰级别的魔法师，魔力强到不可思议，说出来你也一定认识，是骷髅社的头头，骷髅王。”

　　“骷髅王？”索菲娅学院长的眼神一下子就变了，比刚才野兽的眼神还要富有攻击力，怎么说呢，就好像看到宿敌那种神情一样，杀气凛然。

　　庄明歌甚至感觉自己的皮肤被凌厉的杀气切割出一条条伤口，赶紧退后了几步。

　　“居然是那个家伙，我该说你的运气坏呢，还是说你的运气好呢，居然能够从那个伪王的手里逃出来。”索菲娅学院长缓缓收敛了自己的杀气，眼神逐渐平和。

　　“用不用我帮你办一个庆祝晚宴。”

　　“我觉得你应该把爱丽西亚救回来后在办晚宴。”

　　“这种事情你自己解决不就好了。”

　　“但对方是骷髅王啊，白银巅峰级别的魔法师，除了你之外，学院没有人能够稳赢他吧。”庄明歌据理相争。

　　索菲娅学院长轻哼了一声说道：“你是在小看学院吗？那个家伙是伪王，学院能够秒杀他的不下十个人，击败他的至少在五十人以上。”

　　庄明歌不解的问道：“学院什么时候有这么多高手了。”

　　“哼哼，我们圣罗兰私立学院拥有数百年的底蕴，实力强大无比，很多东西都不会摆在明处。”

　　“但这也太夸张了吧。”庄明歌不信，全世界的白银法师，算上人外，也不过百名左右，白银巅峰有几个人，用指头就可以数出来吧，而如今的学院就拥有五十名强者可以击败白银巅峰的骷髅王？

　　太夸张了一点吧。

　　“是属性相克了。”索菲娅学院长白了庄明歌一眼，说道：“魔力的强大并不是魔法师强弱的唯一标准，比赛胜负的音速太多了，信心，气势，智慧，天时，地利，这个世界上没有无敌的家伙，如果条件足够，一个小孩子也可以杀掉一位白银。”

　　庄明歌听懂了，也就是说学院虽然没有五十名白银法师，但有五十个可以杀掉骷髅王的人了？

　　“是谁，让他们随便出来一个，和我一起去救爱丽西亚吧。”

　　“你还是不明白啊，少年，我不是说过了吗，这是你自己闯出来的祸，自己去解决，一味的依赖被人，不可能独当一面，学院可以帮你一次，难道还能帮你一辈子不成。”

　　“我倒是不介意自己被人包养。”庄明歌暗自嘲讽的说道。

　　“真没有出息啊。”耳尖的索菲娅学院长直接把手中的书砸了过来，随手用手捂住自己的脸，“这就是圣罗兰的学生会长吗，好丢人。”

　　“这有什么好丢人的。”庄明歌无所谓的说道：“吃软饭也是一门技术活，和小三情人一样，只有斗得过正室，才能够获得自己的幸福。”

　　“滚！”

　　“好吧，至少在我离开之前，给我一个东西吧，我现在绝对不是骷髅王的对手，所以我决定使用学生会长的权限，正式向学院提出请求，将魔剑借给我使用吧。”

　　庄明歌摆正自己的姿态，向前走出几步，半跪在索菲娅·夏尔斯提亚的面前说道。

　　“魔剑？那种东西你驾驭不了吧。”索菲娅皱了皱眉头，说道：“魔剑被封印在我们圣罗兰，取出来也很麻烦，所以驳回你的请求。”

　　“好吧，那么我换一个请求。”庄明歌也知道自己不可能把魔剑借出来，只是做一下尝试罢了，现在已经死了心。

　　“我请求圣罗兰将索菲娅·夏尔斯提亚借给我……”

　　轰！

　　庄明歌直接被轰飞了出去，索菲娅满脸杀气，魔力暴走，压塌了周围的虚空，狰狞的看着他本人，“你想要死吗，学生会长大人。”

　　庄明歌从地上爬起来，保持着半跪的姿态，说道：“好吧，我再退一步，我请求学院将雷电刻印借给我。”

　　索菲娅学院长一脸的杀气蓦然消散，露出惊讶的表情，最后无奈的说道：“说了这么半大天，你的目标居然是它，雷电刻印，那种东西你居然也想要，你知道自己究竟在说些什么啊，易·巴雷特！”

　　说到最后，她一脸严肃的说道。

　　“是的，我十分清楚。”

　　“不后悔。”

　　“绝对不会！”

　　魔法界到底有着多么悠久的历史，庄明歌不太清楚，不过在无尽的岁月里，各种各样的魔法出现，也曾经诞生过许多辉煌一时的流派，虽然因为种种原因消失在历史的河流里，不过还是有一些碎片流传了下来。

　　刻印魔法，就是其中最出色的流派之一。

　　将魔法刻印在自己的身上，让自己化身为魔法，这种流派曾经显赫一时，被一条通往“王”的道路的捷径。

　　所有人都知道，王其实就是魔法，一言一行，一举一动宛如天灾，王可以是已经脱离了人类这个身份，上升到了另一种存在。

　　他们吐口水就能够淹没城市，吹口气就可以刮起十二级风暴，强大到不可思议。

　　刻印魔法，就是某个王突发奇想的产物，刻印流派曾经辉煌一时，魔法师的数量超过十万，独占鳌头，那个时候还没有圣罗兰，更没有魔法议会，魔法界的秩序和现在完全不一样，但在这个时代，刻印流派就是最大的势力，没有之一。

　　不如说，那个时代的魔法界更像是王国，而刻印流派就是皇室一般。

　　后来，王死了，刻印流派就以惊人的速度衰败下来，魔法界再一次变得混乱。

　　当然，这些和庄明歌没有任何关系，他所关系的就是雷电刻印。

　　刻印魔法的种类很多，但其中最出色的就是空间刻印，雷电刻印，光明刻印，黑暗刻印等等几种。

　　这些刻印随着时间的流逝，逐渐失散，淹没在历史的尘埃了，圣罗兰也是有新得到其中的一种……雷电刻印。

　　索菲娅看着庄明歌满眼坚定的目光，叹了口气，“这可是你自己说的，千万不要后悔啊。”

　　她从椅子上站起来，走到庄明歌的身边，周围的空间霎时间扭曲起来，庄明歌只感觉身体轻轻晃动了一下，就来到了一个地下室。

　　地下室很高，抬头看不见穹顶，辉煌的如同巨大的宫殿，四面八方有着无数通道，密密麻麻的宛如迷宫一样。

　　“跟我来吧。”索菲娅学院长带着庄明歌在地下室走动起来，两个人穿过几条拱形走廊，转了几个弯，又走了十几分钟，最终停在了一扇一人高的木门前。

　　“这里面就是雷电刻印了，进不进去，你自己选择吧，现在后悔还来得及。”

　　庄明歌没有任何犹豫的推开门，走了进去。

　　看到庄明歌逐渐消失在自己的视界内，索菲娅又忍不住叹了口气，“祝你好运吧，学生会长！”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　下一秒，一声声撕心裂肺的惨叫从房间内穿了出来。

　　因为雷电刻印是过去流传下来的产物，一些融合了刻印魔法的方法早已经消失在历史的河流里，现在的魔法师如果想要融合刻印魔法，唯一的办法就是强行容乃刻印魔法。

　　不过这个方法很笨，而且危害性很大。

　　可怕的排斥性就好像用一把把小刀在身上切割，比起凌迟这样残忍的刑罚也毫不逊色，一不小心就会受到无可挽回的伤害，甚至有人在融合中精神崩溃。

　　即使是融合了，刻印也会时刻折磨着融合者的身体。

　　惨叫一直持续了近半个小时左右，才逐渐止息，庄明歌摇摇晃晃的从里面走了出来，身上还不时迸射出一道道可怕的电流，这些电流随便一道就足以将一头大象烤熟。

　　索菲娅完全不在乎庄明歌身上乱窜的电流，走过去拍了拍他的肩膀，“我还以为你会认输，没有想到你真的成功了，不愧是学生会长。”

　　庄明歌疲倦了笑了一下，就有无数道闪电不受控制的向四面八方爆射出去，击打在地板，墙壁上，留下一道道被烧焦的伤痕。

　　实际上他也认为自己快要失败了。

　　没有特殊的方法，雷电刻印几乎不可能融合成功。那种可怕的痛楚实在不想要再一次体验了。

　　他摸了摸自己的心脏，咧嘴笑了起来。

　　在圣罗兰的历史上，曾经有不少人打过雷电刻印的主意，不过成功的只有一个半，其余的不是死掉了，就是退缩了。

　　他之所以信心十足，并不是说自己的意志力有多么的坚强，魔法有多么的出色。

　　和其他人相比，他没有任何的优势。

　　所能够依靠的东西，还是自己那颗变异了的魔力种子。

　　要知道这颗魔力种子从来都没有令他失望过，这一次也一样，就在他忍不住身体快要崩溃的时候，魔力种子发飙，直接压制了刻印，顺利的融合在自己的身体里。

　　现在，他的双手手背上，各自拥有闪电的印记，这就是雷电刻印的力量源泉了。


第45章组团推BOSS

　　“恭喜你。”索菲娅学院长淡淡的说道。

　　“多谢。”庄明歌点了点头。

　　刚刚融合了雷电刻印，庄明歌还不能很好的控制这股强大的力量，稍微一激动，雷电就如同机关枪一波波的向外爆射出去。

　　真是浪费。

　　雷电刻印可不是永动机什么的，可以一直释放雷电，刻印魔法最奇特的地方就是……充能，宛如电池一样，一旦刻印内部的能力耗尽之后，就会自从吸收空气中游离的能量，自动补充消耗的部分。

　　庄明歌握了握手，噼里啪啦的电火花不断爆射了出来。

　　感受到刻印内部宛如大海般的可怕雷电之力，庄明歌信心十足，雷电原本就是邪灵之类的克星，就算自己不如骷髅王，凭借雷电这种先天上的优势，足以将差距无极限拉进，甚至战胜对方也说也不定。

　　有了帮助之后，庄明歌就向索菲娅学院长告辞，然后一路跑回了学生会。

　　在学生会的办公室找到了正在批阅文件的卡琳·席格兰。

　　“好久不见，会长，啊咧，你的手怎么了。”大概是庄明歌一直不停闪烁着电火花的双手太过于引人注目，卡琳的目光一下子就被吸引了。

　　“雷电刻印，你应该知道吧。”庄明歌举起自己的双手说道。

　　电火花还在乱窜，虽然他已经极力收敛，但短时间内还无法做到操控自如，近几天可能会一直保持这样的状态。

　　“刻印魔法？你居然成功了？！”

　　卡琳怎么说也是魔法界的名门之后，出生在一流的魔法家族内，当然知道想要融合刻印魔法到底艰难到什么地步。

　　所以她才会吃惊，感到难以置信。

　　魔法界的历史上，成功融合了刻印魔法的到底有多少人，屈指就可以数出来，绝对不会超过十个，融合失败的没有一万也有八千了。

　　“这不是重点，我有大事情找你帮忙，卡琳，帮帮我！”

　　庄明歌并不是矫情的人，也不是那种喜欢独自一个人把所有的事情都扛下来的人，在他看来，同伴就是用来求助，帮助，相互添麻烦的人。只有这样才算是朋友，同伴。

　　所以他毫不犹豫的向卡琳求援了。

　　“没问题，什么事情。”几乎没有任何的犹豫，卡琳就答应了下来。

　　“现在有多少学生回来了。”庄明歌问道。

　　卡琳这些天一直都在忙碌这件事情，所以毫不犹豫的说道：“寒假接近结尾，返回学院的人越来越多，大概有十万左右。”

　　“把其中的佼佼者全部给我找来，我有话要说。”

　　卡琳点了点头，两个人来到学生会的广播室，一阵忙碌之后，所有的开关全部打开，保证庄明歌的声音可以传达到圣罗兰私立魔法学院的每一个角落。

　　“好了，随时都可以开始。”

　　庄明歌上前几步，对着话筒说道：“咳咳，请大家注意，请大家注意，这里是圣罗兰私立魔法学院学生会，我是学生会长易·巴雷特，现在，我有话要说，请大家放下手下的工作，听我说话。”

　　“重复一边，请大家注意，请大家注意，这里是圣罗兰私立魔法学院学生会，我是学生会长易·巴雷特，现在，我有话要说，请大家放下手下的工作，听我说话。”

　　连续重复了三遍，庄明歌才把话全部说出来。

　　“诸位，我遇到了一个大麻烦，没错，很大的麻烦，魔法界臭名昭彰的骷髅社组织者，骷髅社的骷髅王，正在执行一个邪恶的计划，他准备献祭十万灵魂，向恶魔换取强大的力量，毫无疑问，一旦对方成功，就拥有媲美黄金魔法师的力量。”

　　“所以，我打算组团推倒这位反叛角色，由于对方的实力是白银巅峰，所以这一次的任务危险性很大，黑铁级别以下的魔法师不允许参加这场战斗，黑铁级别的魔法师请自行斟酌是否参加这一次任务。”

　　“思考的时间是三个小时，愿意前往的人情在北方的车站集合，我在哪里等待着大家，以上。”

　　一般来说，白银级别的魔法师已经不惧怕群攻，而且人间地狱也非常的可怕，里面的骷髅不死不灭，不论打倒多少次，也不会真正死亡，恢复只是时间的问题。

　　所以就算是组团，也很难击败这位白银巅峰级别的骷髅王。

　　不过凡事都有例外。

　　圣罗兰私立魔法学院的佼佼者来自魔法界的五湖四海，其中不乏一些大家族的传人，实力强悍，这些人如果组成一起，威力强大的就连白银级别的魔法师也不敢正面碰撞。

　　更何况，庄明歌也没有打算让圣罗兰私立魔法学院的学生们和骷髅王碰撞。

　　发出召集令后，庄明歌就和卡琳来到了车站，等待其他人的打来。

　　最开始赶过来的不是别人，正是拥有【移动炮台】之称的云姬。

　　她本人似乎很兴奋，战意昂扬，看到庄明歌后兴奋的挥的跑了过来，“哟，好久不见了，我来支援你了。”

　　“多谢。”庄明歌感激的说道。

　　第二个前来的是狮心会的会长，修洛，以及副会长，君天涯，身后还带着一群狮心会的精英成员。

　　“感谢你的帮助。”庄明歌连忙走过去表示感谢。

　　“骷髅社可是一个不错的练习对象，我们狮心会是不会放弃这一次的机会的。”

　　随后，真理殿堂的精英成员也在邪恶巫女帕莉艾尔的带领下赶来，浩浩汤汤的大约有上百人左右，而且人手一个圆筒形的东西。

　　“这是我们新发明的魔导器，火焰之狂涛，用骷髅社来实验最合适不过了。”邪恶巫女帕莉艾尔和庄明歌打了一个招呼后，极力推销设计的武器，“要不要来一个试试。”

　　“不，不用了，谢谢。”真理殿堂的东西太过可怕，庄明歌不想以身试法。

　　不负众望，当狮心会和真理殿堂出现后，圣罗兰私立魔法学院最后一个巨无霸社团魔女之家也出现了。

　　魔女之家的社长依旧是那位美丽无双的女人，塞西莉亚。

　　“没有想到我们三个社团居然还有共同行动的一天，真是令人惊讶呢，命运还真是奇妙啊。”她本人感叹的说道。

　　“命运就是如此，即使是我们也不能掌握。”狮心会的会长修洛说道。

　　“不管命运什么的，快一点开始吧。”真理殿堂的社长已经等不及想要尝试一下自己制作的魔导器的威力了。

　　除了三大社团之外，其他的社团也派遣了一些人，外加其他的独行者，人数居然突破了五百。

　　三个小时过后，庄明歌站在车站的高台上说道：“安静，安静，请大家安静。”等喧哗声减弱，他才大声的说道：“我最后提醒大家一遍，我们的敌人是骷髅社，对方所在的地方是人间地狱，也许有人不太清楚人间地狱到底是什么，我建议大家搞清楚之后，在决定留下或者退出，大家有半个小时的时间思考。”

　　说完，庄明歌就席地而坐，静静等待大家的决定。

　　人间地狱无疑是一个极度危险的禁地，随时都有可能丧命，庄明歌把话说的很清楚，就是不想让某些人热血的冲昏大脑，做出无可挽回的选择。

　　在全员了解了人间地狱的可怕后，大约有几十名学生退走，留下来的人不足五百名。

　　不过这些已经足够了。

　　半个小时后，要去要留已经决定了，庄明歌从高台一跃而下，大声挥手道：“出发！”

　　虽然圣罗兰的魔导列车已经被摧毁，【苍天号】也自爆了，但并不代表圣罗兰没有交通工具了。

　　这么大一所学院，怎么可能只有一辆魔导列车。

　　更何况【苍天号】第一次抵达圣罗兰时，庄明歌早已经把【无限号】从里面拿了出来，交给了索菲娅学院长，现在正好派上用场。

　　【无限号】还只是一个半成品，但高空飞翔不成问题。

　　当所有人都进入【无限号】内部后，轰隆隆的轰鸣顿时响起，不摇不晃，【无限号】发挥出了优越的性能，一路疾驰，飞往骷髅王的岛屿。

　　车厢内的气氛很严肃，每一个人都在准备，调整自己的状态，为接下来的战斗做好充足的准备。

　　庄明歌趁机将所有人的注意吸引过来，然后发表战术。

　　“诸位，列车大概会在一个小时后抵达骷髅社所在的岛屿，我现在告诉大家一些需要注意的事情，请大家仔细挺好了。”

　　“骷髅王的真名是爱德华·蒂奇，安妮女王时期的黑胡子海盗，擅长死灵魔法，同样也擅长血系魔法，大家一点要小心。”

　　“另外，岛屿的内部有一个骷髅小镇，里面住着的全部都是骷髅，他们就是大家的敌人，不要硬拼，在人间地狱，这些骷髅不死不灭，很难对付，只要牵制住他们就行了，必要时期可以撤退。”

　　“另外，在岛屿的某个山洞里，有一群被关押的普通人，大家分出一组，云姬，就你了，你戴上一群人把这些普通人救出来，地图在这里。”

　　庄明歌用手指在眉心点了一下，随即一抽，把一丝记忆复制出来，交到云姬的手里。


第46章广域攻击

　　从【无限号】前往孤岛的路上，庄明歌一路都在布置陷阱。

　　“从我们抵达岛屿的那一刻起，战斗就开始了，第一次攻击有狮心会负责，不需要硬碰硬，使用广域性魔法进行超远距离打击，可以吗，修洛会长。”

　　“没问题。”狮心会会长修洛微微点头。

　　“第一波攻击结束后，第二波攻击由魔女之家负责，同样使用广域性魔法进行超远距离攻击，千万不要近身战，那些家伙很难对付。”

　　庄明歌千叮咛万嘱咐的说道。

　　“了解。”塞西莉亚优雅的点了点头，表示自己明白。

　　“很好，两拨攻击过后，帕莉艾尔，第三波攻击就麻烦你们真理殿堂了，给我往私立打，不论用什么办法，硬生生的把敌人给我全部拖住。”

　　“当然，我正想要尝试一下我们新发明的魔导器……火焰之怒涛的威力了，这样正好。”邪恶巫女嘴角泛起一丝可怕的笑容，说道。

　　庄明歌继续说道：“三波攻击结束之后，又狮心会领头，再一次发起新一轮的攻击，不要管其他，把其他的骷髅给我打的找不着北就可以了。”

　　说到这里，他微微停顿了一下，继续说道：“令外，其他人将孤岛给我包围起来，使用大型结界，不允许任何一只骷髅跑出来，听明白了吗？”

　　“明白！”所有人异口同声的说道。

　　战意冲天，气势十足。

　　“会长。”这时，一位普通的学生抬手。

　　“有什么问题吗？”庄明歌问道。

　　“那位骷髅王怎么办，在场没有一个人是他的对手，如果对方大开杀戒的话，我们可能会死伤惨重，就没有什么办法能够拖住这位骷髅王吗。”

　　庄明歌让大家安心，表示骷髅王由自己和卡琳来对付。

　　“不行的，对方可是骷髅王，是白银巅峰级别的魔法师啊……”

　　大家都开始反对，每一个人都十分清楚，白银巅峰代表着是什么，有多么强大的力量。

　　“没问题，我就是从他的手底下逃回圣罗兰私立魔法学院，怎么可能不知道他的可怕。”庄明歌举起自己的双手，微微握拳，顿时溅起一道道电火花，不停的闪烁，“而且我已经从学院长那里获得了武器，所以不需要为我担心。”

　　真理殿堂的社长，邪恶魔女毫无疑问是一个见多识广的人，瞬间就认出了庄明歌双手上的是什么东西，眼神闪烁出一丝玩味的笑容，嘴里却恭喜道：“真是厉害呢，会长，居然连这样的东西都融合了，恭喜，恭喜。”

　　“刻印魔法？”狮心会的会长修洛随后反应过来，眼瞳微微眯起，和自己的副会长相视一眼，都从对方的眼瞳里看到了深深的惊讶。

　　魔女之家的塞西莉亚说道：“真是优秀啊，我对你刮目相看了，会长。”

　　“过奖！”

　　庄明歌谦虚的说道，要不是有变异的魔力种子，他怎么可能会融合了雷电刻印，现在估计也就死在了那里吧。

　　在富有节奏的轰鸣之中，【无限号】终于抵达了目的地。

　　不过……

　　“这里什么都没有啊，会长。”有人说道。

　　从【无限号】内部的窗户俯视下去，【无限号】的下方是一片平滑的海面，波澜不惊，什么都没有，更不要说人间地狱，以及岛屿什么的。

　　“隐藏起来了吗？”庄明歌喃喃说道。

　　自己逃出这座岛屿之后，肯定会搬救兵回来，骷髅王显然想到了这一点，于是立即将岛屿隐藏了起来。

　　人间地狱之所以出名，就是因为它非常的诡异。

　　是人间的地狱，即属于人间，又不属于人间，如果刻意隐藏的话，很少有人能够找到，这也是骷髅王愚弄了整个魔法界后，这么多年都没有被人找到的原因之一。

　　庄明歌明知道对方会隐藏起来，还带着这么多人前来，自然是有把握找到骷髅王。

　　在这里要提一下，爱丽西亚不会是黄金之书，对人间地狱的了解十分透彻，就连如何找到人间地狱的方法都有。

　　庄明歌在离开这座岛屿的时候，故意在岛屿的下方留下了一个印记，好让自己再一次来的时候随时找到这座可以隐藏的岛屿。

　　“没关系，使用魔力融合魔法阵，我把岛屿给你们拉出来！”

　　庄明歌果断的说道，带着一群人走出了【无限号】漂浮在天空之上，一个个意气风发，在庄明歌的指挥下，快速占据一个位置，结出一个庞大的魔法阵。

　　“开始吧。”庄明歌说道。

　　顿时，一道道可怕的魔力蒸腾而起，一道道奇异的光芒从上百个魔法师的身上散发出来，然后构成一个巨大的魔法阵，几乎占据了半个天空。

　　在魔法阵中心的庄明歌顿时感觉到一股庞大的魔力加持在自己的身上，仿佛有一座取之不尽的汪洋魔力作为后盾，他仿佛无所不能。

　　“找到你了。”

　　努力感觉到自己留下的印记，庄明歌眼瞳闪过一丝可怕的精芒，嘴里发出古老苍凉大气雄伟的语言，仿佛天地初开之音，回荡于虚空。

　　紧接着，他伸出自己的右手，向海面微微一抓，仿佛抓住了什么东西，缓缓提起。

　　那个东西仿佛有亿万吨之中，庄明歌的右手青筋暴现，好像用尽了全身的力量，一寸一寸的向上抬起。

　　原本寂静无声，平整如镜面的海面突然鼓了起来，好像有什么就要出来，澎湃的水面越长越高，越长越高，到了最后竟然形成了一道通天水柱。

　　轰隆！

　　随后，水柱炸裂，大海咆哮，掀起的巨浪横击天空，化作漫天倾盆大雨，从天而降，淋湿包括庄明歌在内的所有魔法师。

　　一座岛屿出现了。

　　岛屿上面缭绕着淡淡的白雾，不过大概可以看清楚岛屿的轮廓。

　　就在此时，一道可怕的魔力从岛屿内部冲天而起，虽然从数量上来讲，绝对不及有数百名魔法师的魔力做后盾的庄明歌，但从质量上来讲，甩出庄明歌十几条街。

　　恐怖的魔力几乎是在岛屿出现的一瞬间，就对庄明歌等人发出了偷袭。

　　“去死吧！”

　　森然的音浪震动虚空，空气都发出刺耳的悲鸣，隐藏的岛屿被人硬生生的从海底拽了出来，暴怒的骷髅王几乎是在一瞬间就化作可怕的死神，收割这群魔法师的生命。

　　“滚！”

　　庄明歌早已经料到了骷髅王的狡诈，几乎是在他出手的一瞬间，就发起了反击，雄厚的魔力如同决堤的河坝，涌入了双手的雷电刻印之中，澎湃的魔力不断转化为可怕的雷电，庄明歌的身上爆发出一道道刺目的光芒。

　　他仿佛掌控着雷电的神祗，一举一动充满了威严，雷电在他的手里如同顽皮的小孩子，铺天盖地的电芒纠缠在一起，不停的融合，扭曲，形成了一把突破天际的钻头，在庄明歌的操控下，狠狠砸了过去。

　　两股可怕的力量碰撞在一起，空气都被撕裂，空间扭曲，掀起的巨浪席卷了整个天地，恒天接地，可怕的一塌糊涂，任何一个魔法师被卷进去，绝对九死一生。

　　庄明歌一击得手，留下一句按计划行事后，迫不及待的冲进了岛屿。

　　卡琳紧跟在他的身后，随即冲了进去。

　　按照计划，云姬立即带着一群人去解救人质。

　　剩下的魔法师顺序排列，在各自的社团的社长带领下，排列出一个个可怕的魔法阵。

　　广域性魔法指的是十个以上的魔法师将彼此的魔力融合在一起，进行广域范围的打击，简单的讲，就是地图炮。

　　人数越多，打击的范围就越广，威力也就越大。

　　如果有十万魔法师汇集在一起，施展一个广域性魔法，可以直接把教廷打成灰灰，当然，这也只不过是理论上的事情，教廷可不会傻乎乎的让你们成功的施展这样可怕的魔法。

　　更何况，教廷也有类似于广域性魔法的手段。

　　当初十字军东征时期，之所以可以战无不胜，就是因为十字军也有着这样的手段。

　　“狮心会成员注意，广域展开，目标骷髅岛屿。”

　　在狮心会的会长修洛的指挥下，狮心会的精英们有条不紊的组成了一个巨大的魔法阵，每一个人的手心都缠绕着一圈圈的环形魔法阵，脚下亮起一道道小型魔法阵，然后和其他人的魔法阵联合在一起，形成了一个巨大的魔法阵，笼罩了骷髅岛屿。

　　元素系魔法·烈火焚城！

　　“释放！”

　　仿佛万千的声音汇集在一起，可怕的力量顿时从骷髅小镇的地面爆炸了，一道道可怕的火焰从天而降，几乎是在一瞬间就淹没了骷髅小镇，化作一片可怕的火海，所有的建筑都被付之一炬。

　　“魔女之家成员，接上。”塞西莉亚优雅的说道，无论何时，都保持着自己的从容。

　　她指挥着自己麾下的成员接替了狮心会成员的位置，“广域展开，目标骷髅岛屿。”

　　相似的一幕再次出现，目标依旧不变。

　　元素系魔法·无限风暴！

　　可怕的风暴降临，火借风势燃烧的越来越旺，两股可怕的力量纠结在一起，几乎是在一瞬间就把骷髅小镇彻底的毁灭了。


第47章激战骷髅王

　　“出来吧，骷髅王。”

　　骷髅小镇的后面，山洞的入口，庄明歌谨慎地站在距离入口不远的地方，双手的雷电不时爆发出一道道可怕而又刺目的光芒，照的周围的山体忽明忽暗。

　　山洞内可怕的魔力仿佛快要积蓄到极点，随时都有可能冲破决堤，倾巢而出。

　　卡琳就站在庄明歌身后不远处，眉宇微微一皱，一股令人心惊的锋芒透体而出。

　　她是圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，实力深不可测，如果没有雷电刻印，庄明歌自认自己绝对不会是她的对手。

　　骷髅小镇被毁于一旦，庄明歌自然十分清楚，背后小镇燃烧的火焰几乎将天空点燃，可怕的高温扭曲了空间，炙热的气浪吹拂过来，仿佛站在火山口一般，令人窒息。

　　庄明歌死死的盯着山洞入口，清晰的感觉到山洞内部的魔力一波一波的提升，仿佛永无止境般。

　　庄明歌并不担心对方会突然成为王，对方又不是什么主角，怎么可能会在关键时刻突然提升实力，将来推倒自己的敌人全部干掉。

　　这不科学。

　　但他本人却不想进入山洞，哪里是骷髅王的主场，有血池的帮助，对于庄明歌来讲，太过于吃亏，只好在山洞口挑衅对方，企图让暴怒的骷髅王杀出来和自己战斗。

　　显然，骷髅王没空搭理庄明歌的挑衅，自顾自的积蓄魔力。

　　等待良久的庄明歌只好开始攻击。

　　他举起自己的双手，一道道雷电不停的跳跃，分裂，重组，形成了一把有雷电组成的巨型长枪，即使是身高百米的巨人也可以一击钉死的长枪出现在庄明歌的手里，然后狠狠的投掷了出去。

　　嗖！

　　空气在一瞬间就被长枪撕裂，向两边排开，散发出一层层的涟漪。

　　长枪撕裂了空气，顺着山洞的入口一路碾压了过去，啪啪啪的三声闷响传来，仿佛有什么东西被打破，下一秒，山洞内部响起了骷髅王撕心裂肺的咆哮。

　　“该死！！！”

　　轰隆！

　　山洞剧烈的震荡起来，可怕的爆炸过后，一股气浪从山洞的入口飙射了出来，一道道狂风将周围的地面切割的支离破碎，就连入口周围的山石墙壁都崩裂了，一道道可怕的裂纹向四面八方开始蔓延，随时都有可能崩塌的样子。

　　随后，一股可怕的血色魔力从山洞内射了出来，那是一把血色的长刀，仿佛可以斩裂天地，撕裂灵魂，刀尖散发出令人恐惧的气息，仿佛有千万怨灵不甘的咆哮，在哀嚎，诅咒。

　　庄明歌右手虚握，一把雷电组成的长剑在他手上快速成型，上前几步，一剑劈了过去，剑身不断跳跃着噼里啪啦的电火花，煌煌烈烈，不可直视。

　　雷电向来是邪魔的克星，那种充满了毁灭气息的力量可以斩碎一切敌人。

　　庄明歌敢挑衅骷髅王，越级而战，所依仗的底牌除了雷电刻印之外，再无他物，属性相克在战斗中的好处简直数之不尽，首先可以磨平的就是质量的差距。

　　如果说庄明歌的魔力是粗糙的石子，骷髅王的魔力就是细碎的沙子，两者无法相提并论，但雷电却直接磨平了这种差距，让庄明歌越级而战不再是奢望。

　　魔法界有一条所有人都承认的真理。

　　魔法师的强弱并不是以魔力的大小来划分的。

　　虽然磨平了质量的差距，但庄明歌还有其他的不足之处，比如对魔法的了解和掌握，对敌的经验，这些都是十分重要的事情。

　　尤其是战斗的经验，是一个令人绝望的差距。

　　经验丰富的战士，可以轻易的抹杀一个菜鸟，没有经过战斗洗礼的魔法师，只能说是单纯的魔法学者罢了。

　　在魔法战斗之中，能够无视经验差距的只有两种人。

　　第一种是白痴。第二种是脑残。

　　庄明歌既不是白痴，也不是脑残，但却拥有足以抹杀掉这种经验的杀手锏。

　　预测之瞳，开启！

　　能够看到未来五秒钟的未来，足以让庄明歌在战斗中立于不败之地，占据着难以想象的好处，越是了解这种能力，庄明歌越是心惊。

　　在魔法界，时间魔法永远都是一个传说。

　　时间不是人类所能够掌握的东西，就算是王也不行，时间是属于神灵的力量，只有神灵才能够掌握时间的力量，更加可怕的是，并不是每一个神灵都可以掌控时间。

　　庄明歌的预测之瞳无疑颠覆了所有人的想象，如果传出去，足以让无尽的魔法师发狂，即使圣罗兰私立魔法学院也很难保全他。

　　他将会成为至高无上的……小白鼠。

　　所以庄明歌决定把这个秘密烂在心里，谁也不告诉。

　　令他好奇的是当初那个让自己魔力种子变异的女子到底是什么人，居然如此轻易的把这种力量交给自己，太不可思议了一点吧。

　　有了预测之瞳的帮助，庄明歌早已经预料到血色长刀的突袭，并且在第一时间斩碎了这把长刀，并且疯狂的甩出了十几道闪电，冲进山洞内部，轰隆隆的巨响不断传来。

　　骷髅王终于无法继续忍耐下去，咆哮一声冲了出来。

　　庄明歌眼瞳闪烁着奇异的光芒，在骷髅王右脚冲出山洞，左脚抬起，还没有落地的一瞬间发起了偷袭。

　　一道璀璨的闪电被他甩了出去，化作一把锋利无双的长枪，击向骷髅王的眼瞳。

　　仿佛下一秒就要贯穿他的骷髅头脑壳。

　　关键时刻，骷髅王的眼瞳射出一道鲜红如血的光芒，击打在长枪的枪尖，将它打偏，沿着骷髅王的左侧飞掠了出去。

　　庄明歌波澜不惊，早已经看到了这幅画面，犹如炮弹一样冲了上去，提剑斩向对方的脖子，快准狠，仿佛演练了千百次，精准到了极点。

　　一而再的被压着打，骷髅王暴怒，嘴巴上下开合，吐出一个音节。

　　空气震荡，仿佛有千万炸弹在耳边齐齐爆炸，可怕的力量瞬间将庄明歌震飞了出去，所以说他才讨厌这种无差别的攻击，实在是太不讲道理了。

　　骷髅王伸出自己洁白没有一丝杂色的骷髅指头，对准庄明歌点了一下，嘴里发出奇异的魔音。

　　庄明歌倒飞出去的身体突然犹如活鱼一样灵活的转了一下，碰的一声闷响，他身后的墙壁炸裂出一个大坑。

　　是震荡术，最基础的魔法之一，但在白银法师的身上焕发出了可怕的威力。

　　那一击若是真的打中庄明歌的身体，估计会在一瞬间就把庄明歌的身体打的四分五裂，死的不能再死。

　　一击没有解决庄明歌，骷髅王发起惊疑的声音，指头连连点出。

　　砰砰砰砰砰……

　　庄明歌仿佛跳舞般踩着奇异的步伐，一步步躲开骷髅王的攻击，并且急速拉进他和骷髅王的距离，同时甩出一道道可怕的雷电，但还没有接近对方的身体，就被无形的力量抹消，化作漫天星屑，缓缓消失。

　　“哼，从圣罗兰私立魔法学院得到了好东西吗？”骷髅王一眼就看穿了庄明歌现在的状态，敏锐的察觉到他所驾驭的雷电不是属于自身的力量。

　　“真不愧是传承了数百年的学院，名不虚传。”

　　居然能够让一个黑铁级别的魔法师和自己这样白银巅峰的魔法师僵持这么久，骷髅王也不禁发出了感叹。

　　庄明歌抓住机会，身体如闪电般接近了骷髅王，双手闪烁着可怕的雷电，拍向骷髅王，“给我去死吧！”

　　“你太天真了。”骷髅王的眼瞳仿佛要燃烧起来了一样，一股死亡的气息瞬间降临到庄明歌的身上。

　　死灵魔法·死亡凝视。

　　曾经一眼就击败庄明歌的魔法再一次施展出来，而且还是近距离，庄明歌的大脑一瞬间仿佛爆炸了一样，身体的闪电不受控制的向四面八方爆射了出去。

　　首当其冲的骷髅王被数之不尽的雷电加身，不由发出了惨叫。

　　雷电诛邪，从远古时期开始，雷电就是他们这种死灵的克星，被可怕的雷电击中，即使是骷髅王也不由惨痛的发出了撕心裂肺的咆哮。

　　死亡凝视被一瞬间打断，庄明歌脱离了死亡的危机，大脑晕晕沉沉，慢慢恢复了过来。

　　“可恶！”

　　骷髅王原本以为自己一眼就足以瞪死庄明歌，结果对方意外的撑了过来，让他受到了这样的痛楚，心头的恨意攀升到了极点，恨不得立即将庄明歌碎尸万段。

　　“给我去死啊！”

　　他一巴掌直接把庄明歌打飞了出去，用的是死灵魔法·死亡之手，一道道死气钻进庄明歌的身体，皮肤以肉眼可见的速度枯萎，但下一秒钟就被暴走的雷电打成碎片，驱逐出身体，枯萎的蔓延虽然停止，但枯萎的部分却没有恢复过来。

　　“还不死！”连续几次都没有干掉庄明歌，骷髅王也惊异对方的生命力，但却没有任何犹豫，杀向庄明歌。

　　就在此时，一道锐利到极点的闪电突然从庄明歌的身上爆发了出来。形成一道璀璨的长剑，射向骷髅王。

　　千钧一发之际，庄明歌的大脑终于恢复了思考，并且开始疯狂的反击。


第48章疯狂

　　不管从那个方面来讲，庄明歌都不是骷髅王的对手。

　　双方不是一个等级。

　　庄明歌唯一的优点就是拥有雷电刻印，可以驾驭雷电，对骷髅王有着先天上的优势，虽然做不到碾压对方，但骷髅王绝对不会想要和庄明歌硬碰硬。

　　当然意外被雷电击中，骷髅王几乎感觉自己的灵魂都被撕裂，这种撕心裂肺的痛楚已经有上百年的时间没有感受过，对庄明歌的痛恨也越发深刻，恨不得一巴掌就把他拍死。

　　对于庄明歌来讲，骷髅王是难缠的敌人。

　　对方的实力强大，经验丰富，自己虽然有雷电刻印，预测之瞳将彼此之间的拉进继续拉进，但从战斗到现在，他依旧处于下风。

　　爆射而出的雷电之剑理所当然的被对方打掉了。

　　骷髅王伸出一只手，高高举起，然后轻轻向下一挥，一道血红色的魔力斩了出来，半月形的利刃和雷电之剑碰撞在一起，双双爆炸，掀起了一阵巨浪。

　　庄明歌闪电般后退，同时嘴里不停的发出奇特的音节。

　　他在念咒。

　　魔法的咒文并不是越长越好，实际上也是如此，大多数的咒文在一秒钟到三秒钟之间就可以吟唱出来，没有多少魔法的咒文要吟唱一分钟或几分钟。

　　在战斗中，这是找死的行为。

　　但凡事都会有例外。

　　要吟唱一分钟，甚至十分钟的魔法也是有的，这些魔法有的威力巨大，有的威力普通，被创造出来的本意并不是为了战斗，而是为了练习发音罢了。

　　连续十分钟念出绕口的魔法咒文，并且不出错，外加缩短时间，会让人更加熟练地掌握咒文吟唱的技巧。

　　庄明歌花了十秒钟的时间完成了一个咒文。

　　这是他在战斗中施展的最长的一个咒文，在吟唱期间，他屡次遭到了骷髅王的攻击，预测之瞳帮助他躲过了一次有一次的危机。

　　终于，他完成了咒文。

　　“出来吧，我的伙伴，我的剑！”

　　强大的魔力从庄明歌的身上席卷而出，掀起了一股小型的沙尘暴，周围是石子和沙子全部被排斥了出去，一个奇特的魔法阵从庄明歌的脚下展开。

　　闪耀着红色光芒的魔法阵中，一把奇特的武器出现了。

　　是一把闪烁着红色光芒的华丽重装巨剑，剑柄处的护手犹如张开的羽翼，庄明歌握紧巨剑的刹那，无尽的电火花从他的双手蔓延到巨剑的身上。

　　神秘系魔法·心灵之剑。

　　将心灵深处的幻想化作现实，和投影和幻想具现化有着奇妙的相同，但又截然不同。

　　属于自己心灵深处的武器，配合雷电的杀伤力，结合起来不是一加一的效果，威力可以说是爆炸式的增长。

　　庄明歌气势十足的冲向了骷髅王。

　　“是时候结束了。”骷髅王发出难听的嘲笑，“居然被你这样的蝼蚁牵扯了这么长时间，简直就是对我的侮辱。”他抬起自己的右手，掌心对准冲上来的庄明歌。

　　“去死吧！”

　　死灵魔法·死亡律令！

　　一言出，生死判。

　　庄明歌前冲的脚步停顿下来，保持着前冲的姿态，眼神的瞳孔扩散，没有了焦距。

　　死亡律令是死灵魔法之中最可怕的魔法，他和真言魔法有着异曲同工之妙，将语言化作现实，将死亡化作真实。

　　去死吧！

　　简简单单的几个单词在耳边响起，庄明歌却发现自己的灵魂一瞬间被一股可怕的力量冲垮，瞬间飞出了自己的身体，飘荡在人们不知道的时空内，不停的向下坠落。

　　永无止境的向下坠落。

　　恍惚间，庄明歌甚至看到了威严狰狞的地狱之门，看到了无尽华丽的宫殿，看到了死亡的国度，看到了坐在神座之上，俯视着天地众生的神祗。

　　“会长？！”

　　以及，惊骇到了极点，充满愤恨声音的惊呼。

　　我要死了，居然这么简单地就死掉了？

　　庄明歌难以置信，仅仅因为别人说了一句去死吧，自己就死掉了，不带这么玩的吧，那究竟是什么魔法，居然这么夸张。

　　下一秒，一股可怕的吸力突然从头顶的上方出现。

　　庄明歌下坠的身体突然一窒，然后义无反顾的被头顶上方宛如黑洞般的吸力瞬间吸了进去，睁开眼，庄明歌发现自己回到了人间，保持着冲锋的姿态，眼前的骷髅王居然和卡琳激战在一起，并且……节节败退？

　　一时间，庄明歌真的以为自己眼花了。

　　连忙瞪了几眼，发现骷髅王确实在败退，卡琳身穿着一套华丽到极点的铠甲，手持一把十字剑，意气风发，剑术无双，转步挪移之间优雅自然，气势如虹，杀意如潮，一波波的淹没骷髅王，令对方几乎发狂。

　　随后，庄明歌发现骷髅王的状态不对。

　　身上的气势衰落到极点，澎湃的魔力也有些干枯，除了一身无可比拟的技巧和对魔力的操控外，几乎和普通人没有什么区别。

　　这才是卡琳能够将骷髅王打的节节败退的真正原因。

　　庄明歌眼神微微一转，就明白了怎么回事。

　　刚才骷髅王用一句“去死吧”就差一点杀掉自己，显然付出了巨大的代价，那种可怕的力量绝对不是轻而易举就可以使用出来的，必定有着巨大的限制。

　　所以骷髅王才会如此的衰败，被卡琳压着打。

　　好机会！

　　明白了这一点的庄明歌几乎快要跳起来，趁他病要他命，对于骷髅王这种对手，什么样的手段都不算下作，施展起来毫无压力，庄明歌暗自蓄力，趁着对方被卡琳打退，距离自己不远时，庄明歌发动了攻击。

　　轰！

　　无尽的电流绕着手指的巨剑，毫无窒碍的斩中了骷髅王的身体，结果却发现洁白没有一丝杂质的骨头坚硬的难以想象，庄明歌双手巨震，虎口撕裂，就连巨剑都被高高的弹起，却没有将骷髅王斩成两半。

　　令庄明歌欣慰的是，无尽的电流顺着巨剑聚集在了骷髅王的身上，不停的乱窜。

　　被巨剑斩中的腰椎骨也出现了裂纹，密密麻麻的仿佛随时都会崩碎，骷髅王惨叫的倒飞了出去，一头撞击在不远处的山体上，砸出了一个大坑。

　　“会长！”卡琳惊喜万分的跑了过来，“你没事？真是吓死我了，还以为你已经死了的说。”

　　从一开始，她就是打酱油的存在，不是说她愿意，而是庄明歌的要求，以卡琳现在的实力，不是骷髅王的对手，所以她要做的就是打酱油，顺便在最后的最后，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　等庄明歌拼命和骷髅王打成两败俱伤时，就由她登场，击败骷髅王，顺便将他封印起来，带出这个地方。

　　令庄明歌和她都没有想到的是，骷髅王居然能够使用死亡律令这样的魔法，差一点就一击杀掉庄明歌，令打酱油的卡琳暴走，冲上去和骷髅王死战。

　　“我没事。”庄明歌提着重剑对卡琳摆摆手，就向着骷髅王冲了上去。

　　穷寇莫追什么的，庄明歌一点也不在意，痛打落水狗才是他要做的事情，骷髅王不可小嘘，不是一般的给力，如果不是因为大意，想要击败他不花费巨大的代价是不可能的事情。

　　骷髅王被庄明歌击飞之后，痛的撕心裂肺，庄明歌为什么没有死掉已经不是他关心的事情，他关心的是如何才能够将庄明歌碎尸万段。

　　看到庄明歌毫不避讳的冲了上来，骷髅王同样没有后退，咆哮着冲了上去。

　　一人一死灵疯狂的战在了一起。

　　和最开始的交锋完全不同，现在的战斗看的就让人热血沸腾，就好像两个拳击手不闪不避的进行拳拳到肉的交战，凶猛的一塌糊涂。

　　庄明歌高举重剑，看似沉重的重剑只不过是心灵深处的幻想，也许在其他人的手里重于万斤，但在庄明歌的手里，轻飘飘的宛如一块真空木头。

　　一剑又一剑的劈了过去，劈头盖脑的砸了上去。

　　骷髅王靠着自己坚硬的双手，洁白的指骨握成拳头，一拳拳的打了回去。

　　雷电迸射，血光四溢。

　　一次次的交锋，不停的弹开，回落，斩出，碰撞，然后弹开。

　　循环不休。

　　庄明歌觉得自己体内的鲜血仿佛要燃烧了起来，痛的入骨入髓，每一滴血液都在沸腾，在燃烧，力气不断的消失，减弱。

　　血系魔法的可怕，终于显露了出来。

　　但他咬着牙，疯狂的将手中的重剑砸了出去。

　　骷髅王一言不发，下巴不停的和上面碰撞在一起，发出咔嚓咔嚓的声音，他每一次和对方撞击在一起，可怕的雷电就会顺着对方的剑身蔓延到自己的身上。

　　一道道电流永无止境的在自己的身上蔓延，雷电诛邪，他感觉自己的灵魂都要崩溃，心头的恨意却越发炽烈。

　　他对庄明歌已经不是一般的恨。

　　对方三番两次破坏自己的计划，把自己打的体无完肤，他已经抛开一切的顾虑，要用最凶猛的方法把庄明歌打死。

　　就连对方的灵魂也不会放过，让他哀嚎千年，在自己的手上生不如死。

　　他是骷髅王，人间地狱之主，就算死后也可以复活，玩同归于尽，他不怕任何人。


第49章封印

　　如果是自己的话，绝对赢不了骷髅王。

　　从一开始庄明歌就对这一点十分清楚，对方是白银巅峰级别的魔法师，人间地狱之主，在这片名为【人间地域】的乐土之中，不死不灭的存在。

　　就算自己拼尽所有，也不可能击杀对方。

　　就算能够将对方重创，也不过是让对方沉睡，休眠，然后总有一天会恢复过来。

　　生死相拼，是最不公平的选择。

　　最糟糕的办法。

　　即使如此，他依旧疯狂的攻击对方。

　　不降，不退，不悔。

　　因为只有这样，他才有资格重创对方，因为只有这样，他才有资格将骷髅王拖入名为陷阱的沼泽，然后死死的算计对方。

　　轰隆隆的爆炸不绝于耳，庄明歌挥舞着重剑，犹如狂战士般丝毫不顾自己身上的累累伤痕，向对方发起一次又一次的挑战，冲击。

　　骷髅王闷哼几声，承受着灵魂撕裂的痛楚，仿佛杀红了眼睛，一双洁白的骨拳劈头盖脸的向庄明歌的身上砸了过去。他恨极了庄明歌，觉得只有用自己的双手撕裂对方的身体，碾死对方的灵魂才能够发泄自己的心头之恨。

　　对于一名魔法师，这样的行为无疑失格。

　　但多年的心血被对方毁于一旦，被愤怒冲垮了大脑的骷髅王完全没有意识到自己现在的行为是多么的……可笑。

　　当你恨极一个人的时候，就会用最可怕的手段来折磨那个人，作为一个魔法师，骷髅王失格，但作为一个海贼，骷髅王觉得只有用这样的方法，才能够展现自己的残酷手段，以及心中的怒火。

　　这足以说明，将自己当做一个魔法师之前，骷髅王更喜欢海贼这个职业。

　　“去死去死去死去死去死，给我去死！”

　　狂暴的魔力从骷髅王的身上爆发出来，洁白的骨头泛起了血色的光芒，一双如玉般的骨拳居然也涌现出一条条狰狞的血丝，宛如灵蛇般上下游动。

　　庄明歌感觉到自己身体的每一滴血液仿佛要跳出自己的身体，一张脸红的如同煮熟的螃蟹，血气上涌，大脑都快要爆炸了。

　　雷电咆哮，血气暴走，可怕的力量从双方交手的地方宣泄出去，形成一道道的狂风，飙射向四面八方，地面无法承受这样的力量，轰轰烈烈之中化作粉碎。

　　虚弱的骷髅王拼杀到现在这个时刻，终于无法忍受了，他的灵魂被雷电连续轰击，受到了可怕的伤害，在这样下去，即使杀掉了庄明歌，也无法弥补他所受到的伤寒。

　　“我要你死！”

　　他和庄明歌硬碰硬了一次，借助重剑的恐怖力量，弹飞出去后，毫不犹豫转身奔向山洞内的血池。

　　庄明歌追了上去，到了现在，不把骷髅王打残，死的就是他和卡琳了。

　　双方一前一后追进了山洞，庄明歌看到骷髅王往血池里一跳，扑通一声，溅起一朵朵血花，血池瞬间暴走了，一道道恐怖的血气从血池的内部凝结出来，钻进骷髅王的体内。

　　庄明歌追上了正在吸纳血气的骷髅王，举起重剑狠狠的劈了上去。

　　碰！

　　重剑劈中了骷髅王的锁骨，把他劈飞了出去，骷髅王却哈哈大笑了起来，“你上当了，蠢货，给我坠入地狱，永不超生吧。”

　　庄明歌落入血池将骷髅王劈飞出去，骷髅王念起古老的音节，然后冷冷的对着庄明歌露出嘲讽的眼神。

　　下一秒，血池内的鲜血仿佛煮沸的开水，咕嘟咕嘟冒起了气泡，看的庄明歌毛骨悚然，下意识的想要跑出去，血池却以他为中心，飞快的旋转了起来，恐怖吸力将庄明歌定在原地，一动不动。

　　“得罪我的愚蠢之人，这就是你的下场，沸腾的血液会消融你的身体，侵蚀你的骨头，同化你的血液，束缚你的灵魂，在永无止境的哀嚎之中，一刻也不得安静，在未来漫长的岁月之中，你将会享受到无上的折磨。”

　　对于骷髅王的陶醉，庄明歌只能用两个字来形容。

　　SB。

　　他带着嘲讽的表情说出这句话，不管骷髅王愤怒到极点的眼神，一次次的挑衅着对方的神经。因为……他从来都不是一个人，他不是一个人！

　　然后砰的一声闷响，骷髅王被打飞了出去。

　　身穿华丽无双的铠甲的卡琳出现在骷髅王的背后，保持着挥剑的姿态，在骷髅王飞出去之后，沸腾的血池突然安静了下来，庄明歌大步跑出血池，顺着骷髅王飞出来的弧线冲上去，并且在骷髅王落地前的一刻成功的阻截了骷髅王。

　　雷电刻印最大出力，融合庄明歌本身对拳术的理解，打出了最华丽的一招。

　　雷神半步崩。

　　仿佛远古而来的雷神，庄明歌驾驭着可怕的雷电，全身的力量集中在了自己的右拳上面，可怕的力量仿佛贯穿了今古的咆哮，打出了庄明歌有史以来最恐怖的拳头。

　　轰！

　　整个山洞都剧烈的摇晃起来，无尽的雷电咆哮着灌输到骷髅王的身体内部，撕裂他的灵魂，侵蚀他的理智，磨灭他的魔力。

　　随后，可怕的雷光打碎了骷髅王的身体，贯穿了山洞的墙壁，犹如一道逆天而起的光柱，煌煌烈烈，大气无双，撕裂了天际的云彩，转眼间就消失在天际。

　　骷髅王的眼瞳瞬间黯然，崩溃的骨头散落一地，头骨掉落在地上，一路滚动到卡琳的脚下。他眼眶内的血色光芒几乎消失不见，只有一小点光芒忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭，危险到了极点。

　　庄明歌保持着出拳的姿态，好像一座刚阳的雕塑，手臂的长袖早已经被撕裂，露出了健康的皮肤和跳动的青筋。

　　卡琳微微一笑，捡起骷髅王的头骨，走到庄明歌的身边夸奖了一句，“真是太帅了，会长。”

　　作为打酱油的一员，她亲身见到了一位黑铁级别的魔法师逆行伐天，亲手摧毁了一位白银巅峰级别的魔法师，两者的差距就好像小孩子和国际拳王，根本不是一个级别的存在。

　　结果却出乎所有人的意料。

　　虽然她十分清楚庄明歌本身拥有雷电刻印这样先天性的优势，磨灭了魔力质量之间的差距，但经验和魔力的操控，却完全不在同一个等级，即使如此，对方也干掉了骷髅王，尽管付出了巨大的代价，但还是让卡琳佩服到近乎崇拜的地步。

　　只有亲身体验，才知道白银法师的可怕。

　　庄明歌听到卡琳的话后，犹如散架的骨头般一屁股坐在了地上，随后躺了下去，他的身体已经到了极限，不停的用雷电刺激细胞，让身体保持着旺盛的精力，早已经透支了身体，现在战斗一结束，就发现自己的身体痛的厉害，就连说话都难以忍受。

　　“卡琳……接下来的事情，就拜托你了！”

　　“嗯，交给我吧，会长。”

　　卡琳接手庄明歌剩下的事情，早已经是商量好的结果，从战斗一开始，庄明歌就知道自己即使击败骷髅王，也会付出巨大的代价，也许会当场战死也说不定，现在这样的结果，是在庄明歌的预测中从来都没有出现过的好结果。

　　灵魂没有残缺，生命没有损耗，身体完整没有缺少一个零件。

　　简直就是奇迹中的奇迹。

　　庄明歌还打算在必要时期燃烧自己的生命力，献祭自己的灵魂，甚至付出半条命的代价，击败骷髅王的说。

　　因为他知道，骷髅王和其他的白银法师不同，骷髅王绝对不会和他拼命。

　　骷髅王是人间地狱之主，只要这片人间地狱存在，他就不死不灭，没有必要和自己拼命，一个不拼命的白银法师，和一个拥有天生克制对方魔力，而且有拼命的魔法师，怎么看都是庄明歌的胜算大一点。

　　更何况庄明歌还有卡琳这根稻草，甚至还有诸多魔法学院的学生作为底牌。

　　不管如何，能够以这样微小的代价击败一名白银法师，不管从那个方面来看，都幸运的令人惊叹。

　　简直就是一个无法复制的奇迹。

　　骷髅王被庄明歌打残，没有了反抗之力，卡琳顺利的按照庄明歌给他的方法，把骷髅王封印在头骨之内，带出了人间地狱。

　　而骷髅王失败，接下来的战场就变得轻松异常。

　　在卡琳的指挥下，被救的人质都消除了这段记忆，送走了。

　　这座孤岛也被庄明歌等人打扫了一边，确认没有任何遗留后，利用魔法顺利的击溃了人间地狱，将上面的恶灵全部送入了真正的地狱。

　　魔导书爱丽西亚也在骷髅王的血池内找到了，但爱丽西亚似乎出了一些变故，一直沉默，庄明歌只好把它收藏起来，带回圣罗兰给索菲娅学院长过目。

　　也许她会知道其中的原因。

　　骷髅王的头骨自然是送给魔法议会了。

　　作为愚弄了整个魔法界的著名人物，他的价值已经不足以用金钱来形容，学生会因此赚了一个盘满钵满，获得了巨大的好处。

　　其中光是金钱就数以亿万来计算，更不要说骷髅王在做海贼时期积攒下来的财富。

　　用冤大头已经不足以形容他的慷慨了。


第50章后续

　　寒假结束的前一天，学院长的古堡，书房内部。

　　“……以上，就是这样。”

　　报告完寒假发生的一切，庄明歌静静的站在里索菲娅学院长的面前，等待着训示。

　　“辛苦了，好像很不容易呢。”索菲娅学院长转动着手中的钢笔，笑着说道：“怎么样，学生会长这个位置。”

　　“虽然有些紧凑，但是很有趣。”

　　“是吗，那就好，我还犹豫要不要撤掉你学生会长的位置，现在看来似乎不用了呢。”

　　庄明歌愣了一下，似乎完全没有想到对方会这么说。

　　索菲娅学院长叹了口气，突然抱怨说道：“居然带着自己的学生去找白银巅峰级别魔法师的麻烦，你的脑袋里到底是怎么想的，你有没有想过，万一失败了，我们学院的精英全部都会死在那里的说。”

　　“不，我觉得没问题。”

　　“没问题？你觉得没问题就没问题，你是不是太自大了一点，我很不满意啊！”索菲娅学院长双手抱胸，就差把不满写在脸上了。

　　“你知不知道，白银巅峰级别的魔法师究竟代表着什么，你知不知道你这样做根本就是把学院的学生全部推到了火山口，随时都有可能掉下去，你有没有想过啊。”

　　“我想过。”

　　庄明歌一句话让索菲娅学院长哑口无言。

　　他冷静的说道：“实际上在返回学院的时候，我就犹豫到底要不要和向学院的学生们求援，后来在获得了雷电刻印后，我决定向学生们求援。”

　　“我对于能否战胜骷髅王不抱任何信心，但我却有百分之九十以上的把握可以让骷髅王陪着我一同步入地狱，骷髅王一死，剩下的骷髅根本不是学院学生们的对手。”

　　“这，才是我求援的最大理由。”

　　庄明歌对自己体内异变的魔力种子很有信心，如果自己真的发飙，绝对可以拖着骷髅王一起步入地狱。

　　就算他是人间地狱之主，也不例外。

　　“真是自大啊，战胜了一个骷髅王就这么让你不可一世吗？”索菲娅学院长很不高兴的皱起了眉头，“同归于尽，我说你是不是哪里搞错了，骷髅王那个家伙只不过是一个伪白银而已，连普通的白银法师都不如，要不然你真的以为有机会封印那个家伙吗？”

　　开玩笑的吧。

　　庄明歌和骷髅王死战过一场，对于他的力量再清楚不过了。怎么可能连普通的白银法师都不如。

　　“所以说你完全不了解真正的白银强大在什么地方啊。”

　　索菲娅学院长叹了口气，觉得自己好像在对牛弹琴，夏虫不语冰，演戏给瞎子看。

　　她打了一个响指，一道魔力从体内辐射出去，瞬间笼罩了整个书房，“欢迎来到我的【乐土】，现在就让你清楚的认识到白银级别的魔法师强大之处吧。”

　　庄明歌眉头轻皱，索菲娅学院长的魔力扫过书房后，似乎有什么改变了，但他扫视了几眼，没有发现有什么不同。

　　“知道吗，白银级别的魔法师最重要的不是魔力，不是经验，不是对魔力掌握的技巧，这些既是在厉害，也比不过【乐土】啊。”

　　庄明歌完全不知道索菲娅学院长究竟在说些什么。

　　乐土？那是什么。

　　“白银魔法师啊，他们对魔法的理解有了重大的进步后，就会根据自己对魔法的理解，将周围的地形转化为对自己最有利的主场，或者说重新构建一个属于自己的【乐土】”

　　“因为是在自己的主场之中，白银级别的魔法师有着太多的优势，我的【乐土】叫做【立场排斥】是非常有趣的魔法，你要试一下吗？”

　　庄明歌惊愕的点了点头。

　　索菲娅不怀好意的笑了一下，庄明歌还不明白发生了什么事情，身体突然被排挤了，一股巨大的力量作用在他的身上，直接把他轰飞了出去，重重的摔在了墙壁上，骨头几乎都碎掉了，痛的眉头都纠结在一起。

　　“你应该学过物理吧，知道同极相斥的原理吧，这就是我【立场排斥】最根本的存在的定理，如果我把自己设定为南极，你也是南极，根本这个原理，我们之间相互排斥，自然会发生这样的情况！”

　　庄明歌艰难的抬起头，巨大的排斥力几乎把他挤进墙里，眉头纠结在一起，脸上浮现出难以言喻的惊骇。

　　这就是乐土？

　　所以的【立场排斥】释放出来，自己连还手的资格都没有，太恐怖了吧。

　　他的双手突然爆射出可怕的雷电，劈向了索菲娅学院长，雷电肆意，游走八方，从四面八方向索菲娅学院长发起了攻击。

　　结果还没有接近索菲娅学院长，就被无形的力量弹飞了出去。

　　“你还不明白吗，我们使用的不是科学，是魔法，我只是用物理来解释【立场排斥】的原理而已，在我的【乐土】之内，排斥的不光是你，还包括你的魔法啊。”

　　说完，巨大的立场瞬间收拢，庄明歌从墙壁掉了下来。

　　“现在你明白了吧，拥有【乐土】的白银才算是真正的白银，没有【乐土】的白银只不过是强大一点的青铜，伪白银而已，否则你绝对不可能活着回来。”

　　“下一次，不要这么鲁莽了。”

　　庄明歌苦笑着点了点头。

　　索菲娅眉头一皱，冷静的看着庄明歌，“你好像完全没有把我的话听进去。”

　　“不，时刻铭记在心。”庄明歌恭敬的说道，白银魔法师的可怕，庄明歌今天总算是窥视其中一角，对他的震撼简直是翻天覆地。

　　连打中对方的资格都没有，更何况战胜对方，所以庄明歌心服口服。

　　“为什么我总感觉你好像对自己很有信心，不把我的话放在眼里。”

　　“完全没有，是你多心了。”庄明歌狼狈的说道。

　　索菲娅饶有兴趣的盯着庄明歌，“我对自己的感觉很有信心，你似乎见到了乐土也不认为自己会输掉，不，应该说你即使见到了乐土，也认为自己可以抱着白银共赴黄泉。”

　　“请不要说的这么暧昧。”庄明歌叫屈。

　　“不要打岔。”索菲娅很不满意的瞪了庄明歌一眼，眼瞳闪烁出幽幽的光芒，好像在使用某种魔法。

　　庄明歌仿佛一盆冷水泼了下来，从头凉到脚，皮肤起了无数鸡皮疙瘩，汗毛倒立，连衣服都被刨开，什么都没有剩下。

　　“万知之眼？！这是犯规啊，学院长，你太不讲道理了。”

　　庄明歌忍不住叫了起来，神秘系上位魔法·万知之眼，专门用来窥测其他人的隐秘，不管什么秘密，在万知之眼的窥测中，不再有任何的保留。

　　这种魔法一般使用在犯罪或者战败者的身上。

　　凡是人都会有秘密，只不过可大可小而已，在没有经过本人的允许下，窥测其他人的秘密是非常不礼貌的行为，即使是魔法师也不例外。

　　索菲娅学院长突然使用这样的魔法，让庄明歌又惊又怒。

　　“有什么关系，别忘了，你是我的人，被我看一下又不会有什么损失。”索菲娅一边说着，一边窥视庄明歌的身体，想要看出其中的秘密。

　　当她注意到庄明歌心脏内的魔力种子时，突然发出了惊疑声。

　　作为王，她对魔法的理解可以说是冠绝天下，少有人可以比肩，几乎是在看到庄明歌魔力种子的一瞬间，就发现了不对劲。

　　“你的魔力种子很有趣呢，这就是你对抗白银的底牌吗，就让我看一下吧。”

　　她伸出舌头舔了舔嘴角，活了这么多年，成为王之后，任何魔法在她的眼睛里都没有了秘密可言，一眼就可以看到其中的真理，即使无法使用，也知道运转的原理。

　　但今天却意外的发现了一个普通学生内部的魔力种子异变，连自己都看不穿。

　　简直太有趣了。

　　万知之眼看不穿魔力种子的秘密，索菲娅就使用另一种魔法配合万知之眼，效果瞬间倍增，层层剥开，抽丝剥茧，眼看就要注意到其中的秘密。

　　轰隆！

　　突然间，庄明歌的魔力种子暴走了。

　　“不会吧，在这种时候？”庄明歌已经不知道在用什么表情了，澎湃的魔力从种子内席卷而出，浩浩荡荡，侵略如火，简直无可抵挡。

　　任何拦在这股魔力面前的东西，都会被毫不留情的碾压成碎片。

　　索菲娅几乎是在一瞬间就遭到了这股可怕魔力的反攻，可怕的威胁从心底升起，这是成为了王之后，在也没有的感觉。

　　如果不抵挡的话，自己就会死。

　　这样的念头还没有升起，身经百战的王的身体就反射性的做出了反击。

　　两股冠绝天下的魔力碰撞在一起，澎湃的魔力波动瞬间扫过了圣罗兰私立魔法学院，所有学生都被这两股可怕的魔力压趴下，无力动弹。

　　就连教师们也死死的站在原地，动弹不能。

　　与此同时，地狱最深处。

　　一座座威严华丽的宫殿群之中，岩浆和火山肆虐，空气中浸染着暴虐的魔气，某一座华丽的寝室内，一个正在看书的少女抬起看了上方一眼。

　　“人间的王吗？有趣，不过他可是我的恩人，我的猎物，怎么可能让你们得手，哼哼。”


第三卷学园祭的挑战


第1章第八位的传言

　　漫长的寒假结束了。

　　新学期开始，圣罗兰私立魔法学院的学生们全体回归，经过了几天的喧闹之后，一切都回到正轨。

　　庄明歌开始打理学生会的日常，偶尔有空也会继续最开始的行动。

　　邀请其他人和自己一起共同改造圣罗兰。

　　自从当上了学生会长后，这样的邀请有了诸多的回应，不少人愿意加入学生会，甚至连一些已经被迫辞职的前学生会成员，都在庄明歌的邀请下，返回了各自的位置。

　　原本空旷的学生会，变得充实起来，各个部门由老人带新人，逐渐运转起来。

　　一切都在向好的方向发展。

　　尤其是【骷髅王】做出的贡献，让学生会原本空虚的小金库瞬间充盈的几乎爆炸，光是从魔法议会获得的好处就多的令人吃惊，一些个人用不着的东西全部交给了学院之后，获得了数百万的学分。

　　不但返还了卡琳填补的学分，就连莎琳娜老师的学分也返还了。

　　除此之外，学生会还拥有诸多魔导器，魔法笔记，以及一些稀有的魔法物品，随便拿出一件，足以让学生们疯狂的追寻。

　　可以说，历届的学生会，向庄明歌这一届有如此庞大充盈的金库，屈指可数。

　　这一切都要归功于【骷髅王】的慷慨，庄明歌对此感激不已。

　　这一天，庄明歌正在处理寒假遗留下来的问题，偶尔间突然看到了寒假寻宝活动的结果，不禁愣住了。

　　寒假探险寻宝，是他为了丰富寒假期间留在圣罗兰的学生们的生活，特意和卡琳商量出来的一个冒险活动，为此还特意的拿出了白银之卷这样的价值连城的东西作为奖品。

　　今天突然看到这个活动的结果，发现居然没有人找到白银之卷，其他的物品倒是拿走了不少。

　　“卡琳，白银之卷没有人取走是怎么回事？”

　　看到白银之卷还留在学生会，庄明歌好奇的问了一句。

　　执行委员的工作并不轻松，不过卡琳接手之后，将执行部管理的仅仅有条，显示出过硬的手腕，现在执行部成员大部分对这位执行部长充满了敬畏。

　　“白银之卷？哦，那个白银之卷的陷阱是学院长亲自设立的，不少人找到白银之卷后，却掉入了学院长设置的陷阱，被驱逐出局，结果就遗留到了现在。”

　　听到庄明歌的询问，卡琳随意的回答道。

　　“学院长插手了？”庄明歌无奈的苦笑起来，“那个大人还真是悠闲啊。”

　　“谁说不是呢。”卡琳也对此报以了苦笑。

　　谈起学院长，庄明歌就想起寒假结束前一天发生的事情，一想到这里，庄明歌不禁头痛万分。

　　“说起学院长，会长你知道那天发生的事情吗？”

　　“什么事情。”庄明歌明知故问，实际上那件事情已经成为了如今最热门的话题。

　　“就是学院长突然和不知名的敌人交手，泄露的魔力席卷了整个圣罗兰的事情。”卡琳紧紧的盯着庄明歌，缓缓的说道：“我记得当时会长你当时好像去向学院长报告寒假的事情，结果突然发生了那样事情。”

　　庄明歌抚摸着自己的脑袋，尴尬的笑了几声说道：“实际上我也不太清楚，当时我昏迷了过去，因为距离太近的缘故吧。”

　　自己体内异变的魔力种子和索菲娅学院长的魔力撞击在一起，几乎震翻了整个圣罗兰，甚至一度将圣罗兰提升到可怕的红色警戒状态。

　　不少学生躲进地下室，甚至一些老师都以为圣罗兰遭到敌人的攻击。

　　一些长久不用的防御魔法阵开始运转，圣罗兰风声鹤唳草木皆兵。

　　庄明歌清楚的知道，当时两股冠绝天下的魔力撞击后，圣罗兰内部就展开了铺天盖地的魔法阵，一个个防御阵型展开，一道道可怕的魔力冲天而起，遮天蔽日的魔法阵彻彻底底，几乎将整个圣罗兰笼罩。

　　用铜墙铁壁，水泄不通来形容，一点也不为过。

　　就是这么夸张。

　　“是这样啊。”没有从庄明歌嘴里得到任何的答案，卡琳有些失落，同时猜测道：“能够和学院长交手的，只剩下那几位王了吧，到底是那一位王呢。”

　　“撒，谁知道。”

　　庄明歌半开玩笑的说道：“如果我说那天其实和学院长交手的正是本人，你信不信。”

　　“这个笑话一点也不好笑，会长。”

　　“抱歉，当我什么都没有说。”

　　庄明歌叹了口气，十分忧郁的望着窗外，无语泪两行。自从魔力种子异变的事情暴露之后，索菲娅学院长就会经常借故找自己过去做客。

　　说好听一点是为了工作，说直白一点就是为了研究自己魔力种子的秘密。

　　实际上自从那一天的交手过后，索菲娅学院长又和庄明歌的魔力种子交了几次手，不分胜负，只不过索菲娅研究做好了完全的准备，布置了强大的结界，泄露的魔力才没有席卷整个圣罗兰。

　　正在回忆自己痛苦人生的庄明歌并没有注意到，在自己的背后，一双愕然的目光紧紧的盯着她。

　　卡琳·席格兰，圣罗兰之剑，不但有着优秀的实力，而且还有着敏锐的观察力，以及强硬的手腕。她本人虽然不太相信庄明歌的话，但直觉告诉她，庄明歌刚才的话并不全是玩笑。

　　——如果真的不全是玩笑的话，这么说那天和学院长交手的真的是会长？

　　——不，这也太夸张了吧，学院长可是王啊。

　　——能够击败骷髅王的会长虽然很优秀，但不可能是王的对手，那股冠绝天下的魔力，无可抵挡的霸道气息，真的是会长吗？

　　——说起来，当时被压迫的无法抬手，确实在那股魔力之中感到熟悉的气息。

　　——会长，比我想象的似乎还要神秘许多。

　　铃铃铃……

　　时间在沉默之中溜走，下课的铃声突然响起。

　　庄明歌豁然从沉思中惊醒，抬头看了一眼墙壁上挂着的钟表，“已经快到中午了吗？卡琳，我先出去一下，下午回来。”

　　“又要去西莉尔那里吗？”

　　“每天至少和姐姐见一次面，这可是我答应姐姐的事情啊。”庄明歌笑着解释了一句，整理了一下衣衫，从容的走了出去。

　　他离开没有多久，学生会禁闭的大门突然被人推开，风纪委员五十岚游离子从外面走了进来，“啊咧，会长呢。”

　　“已经离开了。”卡琳头也不抬的说道。

　　“切，已经走掉了啊，亏我还想要把这个振奋人心的消息告诉他呢。”

　　“什么消息。”

　　游离子一概往日的大方，神秘兮兮的说道：“寒假最后一天发生的事情，你知道了吧。”

　　卡琳抬起头看了她一眼，“如果你说学院长和不知名的王交手，这件事情已经是学院的话题了，我怎么可能不清楚。”

　　“就是这个，实际上这个话题有了新的进展，所以才令人振奋啊。”游离子握拳，做热血状。

　　“新的进展？什么进展。”

　　“经过了数天的探查，结果表面寒假的最后一天，其他的王不是在反假，就是在工作，没有一个王路过我们圣罗兰，既然没有经过，自然不可能和学院长交手，现在整个学院都快要吵翻天了，许多人都认为第八位王诞生了。”

　　游离子满嘴八卦，心底燃起了熊熊的八卦之火。

　　卡琳微微皱起了眉头，不知道为什么，庄明歌的那句话突然回荡在她的脑海里。

　　“如果我说那天其实和学院长交手的正是本人，你信不信。”

　　——真的是你吗，会长。

　　“你这么一点也不兴奋啊。”

　　看到卡琳的脸色并没有出现自己所期待的脸色，甚至有些茫然，游离子顿时觉得垂头丧气，有种对牛弹琴的感觉。

　　“第八位王啊，那可是第八位王啊，魔法界都要翻天覆地的说。”

　　卡琳很快就反应了过来，笑着说道：“第八位王存不存在，这和我们有关系吗？”

　　游离子认真的说道：“第八位王出现，魔法界现有的平衡说不定会立即被打破，天知道第八位王到底是什么样的人，野心勃勃，闲云野鹤，是世外高人，还是绝世枭雄，这可关系到我们圣罗兰的未来的说。”

　　“行了行了，我看你一脸八卦，你根本不是关心学院的未来，而是关心第八位到底为什么和学院长交手吧。”

　　卡琳没好气的白了这位风纪委员一眼，这位风纪委员认真，叛逆，而工作负责，但是就是八卦了一点。

　　“怎么可能……”游离子涨红了脸，把头扭到一边。

　　卡琳无奈的笑了起来。

　　午休的时间，庄明歌按照约定，抵达了通天之塔的最顶层，西莉尔·巴雷特，三年级的首席，雷电魔女已经准备好美味的午餐，准备多时了。

　　没有人注意到，就在庄明歌进入通天之塔最顶层的时候，下面走廊一角，一位黑影静静的站在拐角处，冷冷的注视着庄明歌。

　　“就是他吗？”黑影问道。

　　“没错，易·巴雷特，圣罗兰现任学生会长。”诡异的声音在空气中响起，非男非女，十分古怪。


第2章先上车后补票

　　“你要做的事情很简单，马尔修斯·索亚森，击败这位学生会长，从学生会长的位置上把他赶下去，很简单吧。”

　　奇妙的声音继续说道。

　　黑影目送庄明歌消失在自己的视界内，转身离开了，他对着不知名的存在说道：“凭借我一人之力无法对抗学生会，我需要帮助。”

　　“当然，为此我们已经准备了你所需要的工具。请前往寂静庭院。”

　　黑影点了点头，十分钟后，他来到了约定的地点。

　　寂静庭院是距离三年级教学楼通天之塔不远处的一座庭院，因为地处偏僻，很少有人光临这个地方，但毫无疑问的是这里的景色延续着圣罗兰风格的华丽，十分的优雅。

　　除了漫山遍野的鲜花之外，斑驳的墙壁寂静的诉说着岁月的无情，大气的庭院从天空俯视下去，就好像盛开的花朵。

　　外侧是青翠的树林，一条清澈的小河叮叮咚咚的贯穿了整个庭院，流向不知名的远方。

　　在这座庭院之中，已经有几位男女围坐在一起，似乎等待着什么。

　　“我来迟了。”黑影进入庭院后如此说道。

　　他扫视了一眼庭院，被打扫的很干净，地面甚至可以倒影出自己的身影，纤尘不染，围坐在庭院的是三男两女，加上自己恰好六个人。

　　在庭院内部的一个角落，一团红色的雾气蒸腾而起，非男非女的奇异声音从雾气中翻滚而出。“这样一来，人就到齐了，你们先自我介绍一下吧。”

　　围坐在一起的五人中有一名男子迫不及待站了起来，“我的名字叫做安东尼·伯吉斯，我出身于名门之后，绝对无法容忍一个混血儿成为学生会长，这是对我们纯血统的侮辱。易·巴雷特，这个家伙不配成为学生会长，他必须下台。”

　　随后，第二名男子站了起来，他拥有一头耀眼的金色，宛如童话中的王子，带着喝熏的微笑说道：“我是戴斯·格朗恩，是为了替朋友出头，才加入这个组织的。”

　　最后一名男子附和道：“我也是如此，我的朋友是温琴佐，我完全不相信他会学习死灵魔法，这一点是污蔑，他们的狡猾连学院长大人都可以瞒过，简直太卑鄙了，基摩·帕帕拉齐，愿意为了自己的朋友，赴汤蹈火。”

　　黑影无聊的撇了撇嘴，这些理由在他的眼睛里根本不算什么，完全站不稳脚，不是自己的信念，根本不可能驱逐学生会长。

　　他对这个临时组织有些失望，甚至考虑是不是要拒绝这个任务。

　　他把目光放在了最后两名女子的身上，如果没有什么出色的理由，他打算拒绝这个任务。

　　那是一名有着棕色短发，看起来十分秀丽的女性，“我是欧尔梅斯·巴雷特。”说完，就沉默了下来。

　　黑影注意到她的名字，欧尔梅斯·巴雷特。

　　“你和巴雷特家族有什么关系？”他眼前微微一亮，直白的问道。

　　“第三顺位继承人。”秀丽的女性淡淡的说道，目光却注视着自己的指甲，仿佛上面有最吸引她注意的东西。

　　黑影顺着她的目光望过去，心头顿时泛起一丝惊艳，“好漂亮的手指，好漂亮的指甲。”

　　欧尔梅斯的容貌算不上倾国倾城，但一双手却完美的令人惊艳。

　　收回自己的目光，黑影望向了最后一位女性，如果她也可以说出令自己信服的理由，就接下这个任务吧。

　　最后一名女性静静的坐在阴影处，仿佛众人讨论的事情和她没有半点关系，她闭着眼睛任由华丽的长发垂落在肩膀上，轻轻靠着一根石柱，仿佛睡梦中的公主。

　　“特莱古瓦尔，该你了。”墙角翻滚的红色雾气传来奇异的声音。

　　睡眠中的公主仿佛被人吵醒，眼皮微微一跳，有种奇异的魔力，吸引着所有人的心，仿佛打扰她的睡眠如同万恶不赦的罪过。

　　女子缓缓睁开了自己的眼睛，明若如星辰，变换如秋水，散发着奇异的吸引力，将众人的心神完全的俘虏，随着她的喜怒哀乐而不由自主。

　　黑影摇晃了几次，脸色变换，有喜有怒，最终死死的咬破了自己的嘴唇，殷红的鲜血顺着嘴角留了下来，“居然对我们使用魅惑魔法，你到底想要做什么？”

　　女子冷淡的说道：“我根本不会对你们这些人使用魅惑魔法，那是对我的侮辱，要恨的话，就恨我是蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔吧。”

　　“禁忌魔女！！！”

　　“是她。”

　　“开玩笑的吧。”

　　如同女子的绰号，当她诉说出自己的名字时，所有人都吃了一惊，并且快速和对方拉开了距离，仿佛女子如同洪水猛兽一般。

　　黑影蓦然睁大了眼睛，露出了一丝苦笑，“原来如此，居然是禁忌魔女，是我失礼了，我是马尔修斯·索亚森，你们名义上的首领。”

　　“并不只是名义上的首领。”墙角的红雾翻滚，传来一道奇异的声音，“你们全员必须服从马尔修斯的安排，对于他的命令不得有任何的违抗。”

　　安东尼·伯吉斯冷酷的说道：“只要能够报仇，我没有意见。”

　　基摩·帕帕拉齐同样认为如此，“我也没有意见。”

　　欧尔梅斯·巴雷特无所谓的说道：“我同意。”

　　戴斯·格朗恩灿烂的笑了一下，“接下来的一段时间，请多关照了，首领。”

　　蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔，传闻之中的禁忌魔女，轻飘飘的站起来，拖着摇曳的身姿，既然没有同意，也没有反对，转身离开了。

　　其他几个人多多少少有些不满，但却不敢表露出来。

　　墙角的红色雾气中在此传来奇异的声音，“放心吧，只要不是过分的命令，特莱古瓦尔是不会拒绝的，别忘了她的另一个身份。”

　　众人顿时恍然。

　　……

　　时间如水流逝，到了下午。

　　庄明歌从自己家的姐姐那里返回学生会继续处理文件，卡琳在这个时候通常会带着执行部成员进行校内巡逻，游离子这个风纪委员也会跟着前往。所以今天的学生会只剩下庄明歌一个人了。

　　因为学生会工作的忙碌，他已经有好几天的时间没有前往教室听课。

　　不过有了寒假有爱丽西亚的帮助，他对一年级的课程已经完全掌握，甚至连二年级，三年级的课程都有所涉及。

　　其中最出色的，自然是元素魔法以及召唤魔法。

　　咚咚咚！

　　就在此时，学生会外面传来了敲门声。

　　“请进。”庄明歌适时放下手中的笔，抬头朗声说道。

　　咯吱一声，学生会的大门被人推开，一个学生会成员带着一位男子走了进来，“失礼了，会长，这位叫做西昂的学生找你，说是有重要的事情要和你亲自交谈。”

　　庄明歌的脸上浮现出一丝笑意，点点头说道：“我知道了，你先出去吧。”

　　学生会成员微微点头，随手退了出去，顺便把大门关上。

　　这样一来，房间内就只剩下两个人。

　　“好久不见了，西昂。”庄明歌热情的应了上来，狠狠的把了西昂一下。

　　“好久不见，明歌。”西昂抱怨道：“最近你都不来社团，我只好亲自来看你了，顺便，这是我们家的慰问品。”

　　说着，如同变戏法般从口袋里取出了一大堆的东西，茶叶，食物，魔导器，以及一些非常奇特的东西。

　　“喂喂喂，这是什么。”庄明歌看着源源不断从口袋里掏东西的西昂，连忙阻止了他，现在几乎小半个房间都被他带来的东西给占据了。

　　“嫁妆。”

　　“哈啊？”

　　“我姐姐的嫁妆啊，你懂得。”

　　“我还没有答应吧。”庄明歌现在才想起还有这么回事。

　　“迟早的事情。”西昂不容抵赖的说道。

　　“别随便决定我今后的人生啊。”

　　“你不愿意？”

　　“这不是当然的吗？虽然你姐姐确实很漂亮，但和一个没有多少感情的女人结婚，我怎么可能做出这样的事情。”

　　“感情可以慢慢培养。”西昂无所谓的说道：“要不然你先上车后补票也行，要是用了觉得不顺手，随手扔掉就好了。”

　　庄明歌几乎想要吐血，奇怪的说道：“你真的而是丽伊拉的弟弟，你确定不是她的仇人。”

　　“没关系，一点也没有关系，我家有好几个姐姐，就算大姐你用的不顺手，还有其他的，还是那句话，先上车后补票，用的不顺手可以扔掉。”

　　西昂脸色不变的说道。

　　“这种事情我怎么可能做的出来啊。话说你真的和你姐姐没仇。”庄明歌可不认为自己会人渣到那种地步。“而且我真的对你的姐姐们没有兴趣。”

　　“原来如此，对我的姐姐没兴趣啊。”

　　“是的。”

　　“这么说你看上了我母亲，说起来她确实比我的姐姐们还要漂亮，但是明歌，你知道的，我暂时还没有找继父的打算。”

　　“你介意我把你的肠子拉出来打个结，在塞进你的嘴巴里吗。”庄明歌真的火了。

　　他决定要好好的教训一下这个想法奇怪的西昂。


第3章疑点

　　“这个寒假真是糟透了。”

　　嬉笑打闹过后，西昂懒散的躺在沙发上，一脸不堪回首的摸样，这让庄明歌很好奇，一向开朗乐观的西昂居然会露出这副模样。

　　“看你的样子，一定进过了很艰苦的磨难吧。”

　　“何止是磨难，简直就是地狱。”

　　西昂夸张的比划了一下，“我掉进了女人地狱。”

　　庄明歌毫不犹豫的吐槽道：“十八层地狱好像没有女人地狱。”

　　“这只是形容而已，你知道吗，明歌，这个寒假我的妈妈居然给我安排了一百零八个相亲对象，相信我，明歌，在这短短的几十天里面，你每一天必须和三个以上的女人约会，吃饭，坐着同一样事情，哦，饶了我吧，现在想起我都就觉得头疼。”

　　他露出痛苦的表情说道。

　　“一百零八个相亲对象，你确定？”庄明歌也觉得这个数字太夸张了一点。

　　“我确定，我早上，中午，晚上必须和不同的女孩子吃饭，约会，逛街，看电影，游乐园，以及几个固定的地点，哦天啊，这究竟是什么样的生活，这简直就是暗无天日，我没有一天不在期盼寒假早一点过去，我觉得自己绝度是最虔诚希望圣罗兰早一点开学的学生。”

　　庄明歌感觉到一股恶寒，这种相亲确实猛烈了一点。

　　“这么说，你找到你的真命天女了？”

　　“事实上我现在看到漂亮的女孩子就想要吐，我觉得我得了女性恐惧症。”

　　“如果你母亲知道你现在这种情况，绝对开心不起来。虽然不知道为什么，我突然感觉很开心。”庄明歌如是说出自己的感觉。

　　“也许你应该考虑一下我。”

　　“考虑什么？”西昂没有听清楚。

　　“不，没什么，你是特意来找我抱怨的。”庄明歌返回了自己的位置，坐下来拿起笔继续工作。

　　“所以说，我是来给你送嫁妆的。”

　　庄明歌白了他一眼说道：“你要知道，我不可能和你姐姐现在结婚。”

　　“你这么说的意思是，你将来会和我姐姐结婚了。”

　　“将来的事情谁也说不清楚，也许会，也许不会。”庄明歌真希望早一点结束这个话题，于是他岔开话题说道：“你应该考虑一下你自己。”

　　“我没有什么好考虑的，我的将来已经被母亲大人决定了，会在永无止境的相亲中挑选出一个合得来的对象，然后结婚，生子，最好是努力生子。”

　　西昂对自己的未来已经彻底的绝望了。

　　“听起来就像是种马。”

　　“实际上如果可以的话，我的母亲绝对乐意我每天二十四小时不离开那张床，顺便每隔一夜就会给我换一个床伴。”

　　西昂努力让自己的表情看上去更加的诚实，好证明自己话的真实性。

　　“实际上在一年前，那还是我没有进入圣罗兰私立魔法学院之前，当我提出要独自一个人前往圣罗兰就读，母亲就在我生日那天给我灌了药，顺便把我和一些女孩子关在一起，整整过了一个星期才放我出去。”

　　庄明歌愣住了，他完全没有想到居然还有这种狗血的事情发生。

　　太下流了吧。

　　“你不是说你还是处吗？”庄明歌问。

　　西昂莫名其妙的说道：“我什么时候说过我是处了，早在三年前我就丢了自己的童贞。”

　　额，我该羡慕嫉妒恨吗？

　　庄明歌感觉很不爽，不过他注意到了另一个词，一些。

　　“等等，你刚才说你的母亲把你和一些女孩子关在一起，对吗？”

　　“当然。”

　　“那你嘴里的一些指的是多少，三个，还是五个。”

　　西昂叹了口气，让庄明歌有了不好的预感，“请不要小看我的母亲，明歌，你觉得一个寒假给我安排一百零八个相亲对象的母亲，会满足三五个女孩子吗？”他举起自己的双手说道：“至少用十个手指头你数不过来。”

　　庄明歌冷汗淋漓，“真是豪爽的母亲呢。”

　　“她只是想要传承夜魅家族快疯掉了，托我这个母亲的福，我已经完成了一个男人一辈子也未必可以完成的壮举，我快要自豪的告诉你，百人斩目的达成，目前向千人斩努力中，未来十年之内，有望突破万人斩。”

　　这个话题越来越让庄明歌不爽了，于是他又换了一个话题。

　　“说起来前几天的事情你听说了吗？”

　　“前几天，哦，你是说学院长和其他的王在圣罗兰交手这件事情，已经成为了话题，没有可能不知道吧。”西昂一脸奇怪的看着庄明歌，“你突然提这个做什么？”

　　“最近这件事情似乎愈演愈烈，我想要知道你的看法？”庄明歌最近一直在批阅文件，还真没有来得及仔细观察这件事情。

　　“说起来确实越来越厉害了，最近有关第八位王的传言让不少家族都动摇了。”

　　西昂也属于王冠家族，如果真有第八位诞生，他们这些王冠家族绝对是首当其冲。

　　“你怎么看这个传言？”庄明歌问。

　　西昂想了想说道：“根据最近显示出来的调查，学院长和不知名的王交手当天，魔法界其他几位王都做着属于自己的事情，没有和学院长交手，看样子第八位王似乎真的诞生了呢。”

　　“你相信这个传闻？”庄明歌出了一头冷汗的问道。

　　“你也感觉到了吧，那股冠绝天下的魔力，压的所有人都抬不起头来，这股魔力的可怕绝对是王才有的，而且能够和学院长的力量相持不下，不是王是什么。”

　　西昂认真的说道。

　　庄明歌哭笑不得，他也不愿意啊。

　　“你怎么了，表情很奇怪。”

　　“不，没什么，我就是想，第八位王真的存在吗，如果存在的话，为什么不跳出来，学院长也对那次交手不发表任何言论，感觉好奇怪啊。”庄明歌随便找了一个理由糊弄过去。

　　西昂倒是认真的思考起来，“说不定对方觉得时机还不成熟，毕竟那是王，不是普通魔法师，有着自己的深思熟虑，也许对方在下一盘很大的棋。”

　　庄明歌吐血，华丽败退。

　　和西昂聊了一会，直到卡琳和游离子都返回学生会，他才起身告退。

　　庄明歌把他送出门外，返回学生会处理完今天的事情，就和卡琳，以及游离子一起离开了学生会。

　　花费了半个多小时，他独自一个人来到了学院长的古堡。

　　开门的是小女仆莉斯蒂，“主人已经等候多时了，请跟我来。”

　　“麻烦你了，莉斯蒂。”庄明歌一边说着，一边把早已经准备好的甜食递过去，女仆顿时红着脸接过甜食，露出开心的笑容。

　　这一次和索菲娅学院长见面的地点不是书房，而是她刻意为庄明歌开辟的地下室。

　　空空荡荡的地下室除了十几根石柱外，墙壁和天花板，地面都刻满了奇特的魔法结界，保护整个地下室不会崩溃。

　　“哟，你来了啊，我今天想到了另一个办法，你过来尝试一下。”正在努力翻阅书籍的索菲娅听到脚步声，笑着抬起头说道。

　　“今天还来吗？”

　　“当然，这么有趣的魔力种子，如果不研究透彻，怎么可能甘心啊。”她现在感觉浑身精力充沛，仿佛又回到了那个为了研究魔法而废寝忘食的学生年代。

　　“但你已经试了很多次了。”

　　“这一次一定会成功。”

　　“前几次你也是这么说的。”

　　庄明歌一点也不抱什么希望，这颗变异的魔力种子有着太多奇妙的地方，甚至连预测之瞳这样涉及到时间魔法的力量都能够赐予自己，庄明歌还真不看好索菲娅学院长。

　　即使她是王。

　　不过对方如此热枕，庄明歌也无法拒绝，不如老老实实的配合她，想必在知道自己的极限后，她很快就会死心吧。

　　按照索菲娅学院长的要求，庄明歌躺在一座巨大的魔法阵中心，放松心神，任由这位学院长在自己的身上刻画些奇怪的东西，顺便有一搭没一搭的聊着。

　　“说起来我回来这么多天，怎么还没有看到爱丽西亚。”

　　“不是跟你说过了吗，爱丽西亚的魔力耗尽，陷入沉睡，目前正在恢复中，需要一点点时间。”

　　“一点点时间是多少，三星期，还是五星期。”

　　“多则五年，少则三年。”

　　“额……这样太夸张了吧。”庄明歌捂脸。

　　“这应该是我问你吧，爱丽西亚的真实身份你也了解，积攒了几百年的魔力即使我也不如，突然就被消耗一空，到底发生了什么事情？”

　　索菲娅学院长直视着庄明歌的眼神。

　　庄明歌苦恼的皱起眉头，“我也不太清楚，我在返回圣罗兰的时候睡着了，结果一觉醒来就发现自己被卷入了人间地狱，爱丽西亚魔力消耗一空，中间发生了什么，我完全不知道啊。”

　　索菲娅学院长叹了口气，“算了，等爱丽西亚醒来在讨论这件事情吧，你躺好不要动，我准备就绪，马上就要开始了，这一次，一定要揭穿你变异的魔力种子的真面目才行。”

　　她信心满满的站起来，眼睛微微一眯，恐怖的魔力瞬间爆发而出……


第4章学院长的阴谋

　　“结果，还是没有任何进展啊。”

　　激烈的碰撞结束后，庄明歌从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，整个地下室在两股可怕的力量碰撞下，几乎毁于一旦，一目望去，到处都是落灰和残骸。

　　下一次，估计会彻底报废吧。

　　索菲娅学院长苦恼的玩弄着自己的头发，不停的绕啊绕，“原来如此，我大概是明白了。”

　　“你明白了什么？”

　　“虽然并没有探查出这股力量到底是谁的，不过却对这股力量的特性有了一丝了解，真是可惜了，我的学生会长。”

　　“可惜？怎么可惜了？”庄明歌不解的问道。

　　“这股力量你这辈子大概是没有办法操控了，因为这股力量是彻彻底底的外来者，就算某日你比这股力量还要强，也只能驱逐这股力量，想要利用它是不可能的事情，所以才可惜啊，明明是媲美王的力量。”

　　索菲娅觉得可惜，庄明歌却一点也不这么觉得。

　　“能够在我遇到危险的时候救我一命，我已经很感激这股力量了，如果不是它，我已经死了很多次了。”

　　“这么说来，你融合雷电刻印也是因为这股力量的帮助吧。”索菲娅饶有兴趣的问道。

　　“当然。”庄明歌并没有想要隐瞒什么。

　　索菲娅倒是有些失望，“亏我对你蛮期待，作为圣罗兰的历史上，第二个半，不，准确来说是第二个融合了雷电刻印的家伙，还以为你会大放光彩，没有想到居然耍这样的小把戏，真是上不来台面呢。”

　　“你很不满？”庄明歌笑着问道。

　　“不是不满，而是很不满意。”索菲娅不出意料的说出了这样的话，“我当时还认为你是最坚毅的学生会长，而大加赞赏，没有想到居然是一个竟会取巧的小鬼。”

　　“我有什么办法，那可是雷电刻印啊，取巧也是没有办法的事情啊，所以我才会把它还给你。”庄明歌抚摸了着自己光秃秃的手背说道。

　　他早在击败【骷髅王】返回圣罗兰的第一天，就把雷电刻印交了回去。

　　这是约定。

　　当初言明的时候庄明歌就说过自己是借用，而不是索要。所以才会在使用完的第一时间还给圣罗兰。

　　“说起来学院长不出去澄清一下好吗？”庄明歌突然想起了最近的流言，问道。

　　“澄清什么？”索菲娅不解。

　　“那天的事情啊，你第一次和我魔力种子的力量接触，震动了整个学院，结果弄出了许多流言，现在已经夸张到了第八位王诞生了，再不出去澄清，我估计整个魔法界都会认为第八位王出现了。”

　　庄明歌一想起这件事情就头痛。

　　“你说这件事情啊，因为感觉很有趣，所以我没有澄清，而且所有学生都知道那天和我交手的力量绝对是属于王的力量，就算我澄清也没有用吧。”

　　索菲娅幸灾乐祸的笑了起来，“如果别人问我那股可怕的力量是从什么地方出现的，你让我如何自圆其说，难道要我告诉所有人，这是你变异种子的力量？”

　　庄明歌顿时打了一个冷颤。

　　这么说的结果只有一个，就是庄明歌被当做小白鼠，被无数魔法师垂涎。

　　一想到铺天盖地的目光死死的盯在自己一个人身上，庄明歌就觉得浑身恶寒，手脚冰凉，“请务必不要这么说，求你了。”于是很没有骨气的对索菲娅跪了。

　　“安心吧，你可是我一个人的实验对象，谁会把你交给那些混蛋啊。”索菲娅学院长十分开心的笑了起来，抚摸着庄明歌的脸蛋说道。

　　“呐，我们要不要试着交往看看。”

　　庄明歌傻眼了，简直不敢相信自己的耳朵，“你刚才说什么。”

　　“不愿意吗，交往试试看，我还没有找过男朋友的话，将来有一天也许会找一个男性共度余生。”

　　“但你是王啊。”庄明歌大叫道。

　　索菲娅学院长不高兴的说道：“你是不是搞错了什么，在身为王之前，我可是一个女人，既然是女人，找一个男人结婚生子，就是这么不可思议的事情吗？”

　　“但为什么话题突然这么跳跃。”庄明歌觉得自己的思维已经跟不上了。

　　“所以说，要不要和我交往，以结婚为前提。”

　　“我还没有想过要结婚。”

　　“那我们可以交往十年八年在结婚。”索菲娅一点也不介意，微笑着说道。

　　庄明歌嘀咕道：“为什么我总感觉你有什么阴谋。”

　　“你说什么？”索菲娅假装没有听到。

　　“我说，你有什么阴谋？”庄明歌才不相信这样的好事会掉落在自己的身上，灵魂生为纯正的东方人，对天上掉馅饼这种事情，抱有十二分警惕。

　　“你多心了。”索菲娅很自然的说道，“我只是觉得自己的年龄，应该找一个对象了。”

　　“但为什么是我？”庄明歌指了指自己，“而且我还是你的学生。”

　　“为什么不能是你，你不觉得师生恋很棒吗？现在应该很流行师生恋吧。更何况我看你很顺眼，比起其他人来说，我喜欢和对我有帮助的人交往。”

　　索菲娅十分直白的说道。

　　庄明歌果断拒绝。

　　“你真的不同意。”索菲娅觉得有些不可思议，一个王要成为他的恋爱对象，成为他的女朋友，居然被对方嫌弃了。

　　这让她无法忍受，自尊心什么的，全部被对方踏溅了。

　　“是的，我不同意。”庄明歌认为对方不听的诱惑自己，一定没有好事。

　　索菲娅生气了，脸上却浮现出了非常恐怖的笑容，“既然你踏溅了我的心意，那么作为一个王，我不得不为了自己的自尊心对你的挑衅予以反击。”

　　她开心的笑道：“易·巴雷特，从今天开始，你就不再受到圣罗兰公约的守护，从现在开始，就给我做牛做马一辈子吧。”

　　庄明歌顿时愣了，不知所措的问道：“圣罗兰公约到底是怎么回事，为什么我必须给你做牛做马啊。”

　　“圣罗兰公约是第一代学院长设立的规定，从他开始，历代学院长不得无故对圣罗兰的学生出手，尤其是学生会长，即使他的意见和学院长的意见相左，也不得使用武力让对方屈服，成为学院长之前，每一个王都会签订圣罗兰公约。”

　　“当然，为了保护王的尊严和威严，任何踏溅了王尊严的人，任何对王挑衅的学生，都不会受到圣罗兰公约的保护。”

　　索菲娅看着庄明歌勃然色变的眼神，露出了阴谋得逞的笑容。

　　“真是帮大忙了呢，我的学生会长，要不是你拒绝了我，踏溅了我的尊严，碍于圣罗兰龚公约，我还真不能向你出手，现在没问题了。”

　　庄明歌脸色都紫了，被气的直哆嗦，这都是什么人啊，居然给自己下这样的圈套，太不要脸了吧，你可是王啊。

　　“这……这么说，你从一开始就压根没有想和我交往，都是在糊弄我。”

　　“怎么会，我可是真心诚意想要和你交往。”

　　“我不信。”

　　“只不过既然是交往的男女对象，研究对方的身体，保护对方不受伤害，即使用一些激烈的手段也是迫不得已的事情啊。”

　　“你从一开始打的就是这个主意吧。”

　　庄明歌泪流满面，对于这位任何唯我，想做什么就做什么的学院长已经的绝望了。

　　“即使不做这些事情，我不是一直配合你的研究，为什么还要这么对我？”

　　“因为我已经黔驴技穷了啊。”

　　索菲娅告诉庄明歌，为了保证他的身体不受任何伤害，而研究魔力种子变异的手段，索菲娅已经用尽，实在没有更好的办法了。

　　所以她用了这样的手段来设计庄明歌，让庄明歌不受到圣罗兰公约的守护，这样她就可以肆无忌惮的研究庄明歌的身体了。

　　“因为手段比较激烈，所以让你的身体受到一些可怕的伤害也是在所难免的事情，所以我才提出当你女朋友，想要补偿你一下，结果你拒绝了。”

　　索菲娅学院长无奈的摊开自己的双手，耸了耸肩。

　　“不过现在好了，既然你拒绝了我的好意，敬酒不吃吃罚酒，我也没有什么好顾忌的了，要怪的话，就怪你的警惕心吧。”

　　怪你妹啊。

　　庄明歌是绝对不怪自己的警惕心，但因为这件事情，他对索菲娅学院长的警惕已经上升到了最高警戒。

　　“身为一个王，用这样卑鄙的手段暗算自己的学生，你不觉得羞耻吗？”

　　“那种情绪在成为魔法师的时候，我已经丢掉了，哦，忘了告诉你，我当初为了获得魔力种子，向恶魔献祭的是【羞耻心】【正义感】以及【节操】”

　　节操这种东西别随便丢掉好不好。

　　庄明歌看着步步逼近自己的学院长，一狠心，咬牙说道：“别太过分了，学院长，你要是真的敢对我的身体肆意做出什么可怕的事情，我就公布你的恶行。”

　　索菲娅不屑道：“你觉得自己可以逃出我的手掌心吗？”

　　庄明歌恨恨的说道：“如果我不配合呢，你想必也会觉得很辣手吧，实验体反抗你的实验，你的研究也会被拖慢许多，你真的可以忍受吗？”


第5章新闻部采访

　　因为庄明歌的抵死反抗，誓死不成，经过一番激烈的交锋之后，索菲娅和庄明歌达成了以下协议。

　　第一条内容，索菲娅拥有庄明歌身体的所有权，任何时候提出研究庄明歌身体，庄明歌都不能拒绝，任何理由都不可以。

　　第二条内容，为了研究庄明歌的身体，索菲娅必须付出一些代价作为补偿，其中包括魔导器，学分，修行魔法的经验，魔法笔记，以及一些圣罗兰私立魔法学院的权限等等。

　　第三条内容，索菲娅必须保护好庄明歌的身体，不可以肆意破坏，每破坏一次必须保证修复完整，并且额外支付一笔赔偿费。

　　除了以上三条之外，还有其余几条不太重要的内容就不再一一列数。

　　签订了这份协议后，庄明歌大概就可以说是索菲娅的人了。

　　以后就算庄明歌遇到什么麻烦，索菲娅也会出头解决。

　　比如这次【骷髅王】的事件，如果以后在遇到这类事件，庄明歌大可以请索菲娅出手灭杀，而不会如同这次一样，由庄明歌拼杀，九死一生。

　　“为了保护好你自己最重要的身体，遇到什么麻烦的话，尽管找我吧。”

　　索菲娅本人也意识到庄明歌最重要的是身体，至于受到什么精神打击，她是一律不管的。

　　当这份魔法契约正式生效之后，索菲娅拍着庄明歌的肩膀说道：“从明天开始，我就会宣布你是我的骑士，没有人敢打你的主意。”

　　索菲娅是王，自然拥有属于自己的骑士。

　　而王的骑士就代表着他庇护于王的威严之下，任何挑衅骑士的人，都是挑衅王的威严。

　　圣罗兰私立魔法学院的学生会长虽然从某种意义上代表着王的威严，但比起骑士，还差一些，只有王的骑士才是王的人。

　　一旦庄明歌成为了索菲娅的骑士，不论走到什么地方，都不会受到刁难。

　　因为刁难他就代表着刁难王。就算是庄明歌毕业之后，也被标志上了索菲娅的烙印，其他的势力和组织是不可能真正重用庄明歌的，就连录取都不可能。

　　庄明歌对此不置可否。

　　于是第二天一大早，索菲娅就向整个魔法界发起了通告。

　　“从即日起，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特，就是我的第一骑士，任何人不允许以任何理由对我的骑士不敬，否则……后果自负。”

　　因为这份通告，原本就出名的庄明歌一下子就成为了魔法界的大人物，身兼第一骑士和圣罗兰私立魔法学院学生会长两重身份，就算是魔法议会，王冠家族，也不敢看轻他。

　　如果庄明歌现在抵达魔法议会，没有一位议员前来接待他，就代表着失礼，审判者都不能够和现在的庄明歌相提并论。

　　以至于庄明歌今后行走在圣罗兰时，到处都有学生指指点点，让原本就惹人注目的他几乎成为了焦点，现在只要一出现在食堂，宿舍等等公众地方，就会引来大量的围观人群。

　　学生会长虽然很常见，但王的第一骑士可不是什么人都可以见到的。

　　尤其是两重身份加在一起，庄明歌现在的人气几乎都要超越卡琳，西莉尔等等，一举成为圣罗兰私立魔法学院最出名的人。

　　这也导致庄明歌现在除了学生会和宿舍之外，哪里都不敢去。

　　“哟，这不是骑士君吗？”

　　现在每次见到卡琳，对方都会开庄明歌的玩笑，今天自然也不例外。

　　“说了很多次了，不要这样称呼我，好古怪啊。”庄明歌看到推开门走近来的圣罗兰之间，高岭之花，纠正道：“叫我会长，还是说我用高岭之花来称呼你？”

　　“我知道了，我知道了。”

　　卡琳·席格兰笑盈盈的说道，但下一次绝对会继续开这样的玩笑，似乎对庄明歌的困扰乐此不疲。

　　“嘴里这么说，但你完全没有反省吧。”庄明歌也知道对方的恶趣味，不无抱怨的说道。

　　卡琳咯咯轻笑着带过这个话题。

　　庄明歌低下头批阅着今天文件，圣罗兰私立魔法学院的学生足足拥有三十万，每天都会发生不计其实的事情，当然并不是每一件事情都会有学生会来解决。

　　但一些辣手的事情总会堆积到学生会内部，除此之外，还有一些申请，课程的调换，老师的调用，教室的维修，零零碎碎的事情也不可小嘘。

　　庄明歌一天到晚光是忙碌这种事情就忙的要死。

　　学生会长的工作，可不是轻轻松松就可以完成的。和卡琳调笑着打过招呼后，庄明歌就低头忙碌了起来。

　　卡琳走到沙发上坐下来，用平稳的声音说道：“会长，我今天碰到了夏绿蒂·叶洛，你还记得这个人吗？”

　　庄明歌停下手中的笔，思考了一下，“夏绿蒂·叶洛？我记得好像是……”

　　“新闻部的部长。”卡琳说道。

　　“没错，就是她。”庄明歌点了点头，因为对方是非常著名的一个人，所以庄明歌还有印象，记得当初邀请她的时候，受到了对方的盘问，谈话技巧之高，对气氛的拿捏简直炉火纯青，而且对八卦的敬业也是令人汗颜。

　　新闻部部长，夏绿蒂·叶洛，被众多的学生们称之为……八卦女王。

　　尤其是新闻工作者的断章取义，她本人简直可以说是无人出其左右。

　　“她找你做什么？”庄明歌问道。

　　卡琳笑着说道：“她找的不是我，是你，只不过你一直呆在学生会，她找到你，只好退而其次，找到我，要我转告你，说想要找你做一次专访，问你什么时候有空。”

　　“专访？”这个词让庄明歌有了一种自己也是名人的感觉。

　　“嗯，你看如何，要接受吗？”

　　“拒绝吧。”庄明歌想了想说道：“我不想要做专访。”

　　卡琳却又不同的意见，“我觉得会长你应该接受。”

　　“为什么？”

　　“会长你是混血儿，而且是王冠家族的混血儿，这本身就已经很引人注意了，而且又成为学生会长，圣罗兰私立魔法学院历史上第一个学生会长，大家就更有你有兴趣了，尤其是今年的寒假，你带领着三大社团击败了骷髅王，震动魔法界。”

　　卡琳弹了弹指尖的灰尘，继续说道：“历史上不是没有以弱胜强，甚至连普通人击败白银法师的事迹都出现过，但那些都已经被列为传说，现在会长你亲自结缔了一个传说，你觉得圣罗兰之内，有谁还能够比拟更引人注目，更不要说你突然成为了学院长的骑士，而且还是第一骑士。”

　　庄明歌对此苦笑不已。

　　实际上【第一骑士】也是什么人都可以胜任的，每一个王都会有追随的骑士，可以只有一个，也可以有几百个，而这些骑士之中，和王最亲近的就是第一骑士，历史上还曾经出现过王和第一骑士结合的例子，不在少数。

　　也就是说，如果某天索菲娅突然和庄明歌结婚了，也不会有人惊奇。

　　卡琳看着郁闷的庄明歌，轻笑道：“可以说，现在魔法界最炙热可热的明星，不是其他人，而是会长你啊。这个时候你应该接受新闻部的采访，适时抛出一些秘闻让大家一睹为快，这样一来，大家对你的好奇才会减弱。”

　　庄明歌毫无疑问的心动了，觉得如果抛出一些秘闻可以让大家对自己的好奇消退，也不是什么坏事。

　　于是他点头答应了下来。

　　“那会长你什么时候有空，我通知夏绿蒂过来采访。”

　　“就今天下午吧。”庄明歌觉得自己加把劲，早上就可以把大部分的事情处理干净。

　　“那好，我就不打扰你了，会长你忙吧。”

　　得到满意的答案，卡琳起身离开了学生会。

　　转眼就一上午的时间就过去了，到了下午三点左右，学生会的大门被人敲响。

　　“请进。”

　　大门被推开，一位漂亮的美人带着几个属下走了进来，庄明歌抬头看了一眼，确认对方是新闻部部长，夏绿蒂·叶洛，人称八卦女王。

　　“好久不见了，巴雷特会长。”这位八卦女王一进门就带着最热情的笑容，她的下属不需要吩咐就摆好相机，忙碌的打扫场地，搭建魔法阵。

　　“好久不见，叶洛部长。”

　　庄明歌笑着和对方握了握手，随即松开。

　　“很感谢你能够在百忙之中抽出时间接受我们的采访，我必须向你道谢。”

　　“哪里的话，能够接受你们的采访，我感觉很荣幸。”庄明歌客气的说道。

　　“废话不多说，为了会长你宝贵的时间，我们马上开始吧。”这位新闻部部长雷厉风行，几句话就进入了整体，客套话全部省略，这也正好符合庄明歌的想法。

　　他点了点头，两个人分主宾坐在沙发上，访谈正式开始。

　　事先说一下，这一次不是转播，是直播。

　　与此同时，学院的一些公共场所展开了巨大的虚拟屏幕，上面所播放的正是新闻部对庄明歌的采访。

　　“下午好，大家，我是新闻部的部长夏绿蒂·叶洛，现在坐在我身边的这位就是我们圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特。”


第6章八卦，八卦

　　蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔坐在四年级学区商业街的一家咖啡店内，静静的品尝着皇家咖啡的味道。这家店是她名义下的产物，无聊的时候会在这里打发时间。

　　以往的这个时间，这家咖啡店大概会很热闹，但今天却意外的冷清。

　　蕾垭扫视了一眼空空荡荡的咖啡店，叫过一个服务员。

　　服务员是一位女性，同时也是圣罗兰的学生，她站在蕾垭的面前恭敬的问道：“有什么事情吗，店长。”

　　“咖啡店的人呢。”蕾垭问道。

　　“大家都去看新闻部的采访了。”服务员回答道。

　　“采访？”

　　“是的，新闻部今天的采访对象是学生会长，易·巴雷特，所以我们的生意受到了一些影响。”

　　蕾垭恍然，圣罗兰私立魔法学院这几天最热烈的话题就是易·巴雷特，这位混血儿学生会长了，不但击败了白银法师，更成为了王的骑士，本身的出生又很离奇，即使受到如此热烈的追捧也不奇怪。

　　“新闻部的采访吗……”她沉吟了几秒钟，问道：“这次的采访是直播？”

　　“是的。”

　　“可以转进来吗？”

　　“请稍等。”服务员退了下去，几分钟后，一个空心的魔法阵在蕾垭的面前展开，魔法阵的内部浮现出一个虚拟屏幕，上面播放着新闻部采访的画面。

　　新闻部的部长夏绿蒂·叶洛仿佛做客访谈节目的主持人，将现场的气氛玩弄于股掌之间，只听她说道：“所有人都知道，会长你其实是混血儿出身，而且还是王冠家族的混血儿，能和我们谈一谈你对自己出身的看法吗？”

　　庄明歌有些尴尬的说道：“实际上对于我的出身，我了解的不多，不，这绝对不是推辞，大概了解我的人都知道，当初我和恶魔签订契约，是用自己的记忆换取了魔力种子，我想，大概我过去的生活不太满意，所以才会做出这样的决定吧。”

　　“这么说，你和自己的家人并不和睦？”夏绿蒂问道。

　　“大概吧，不过我和我的姐姐感情很好。”

　　“姐姐？你是指三年级的那个雷电魔女，西莉尔·巴雷特吗？”

　　“是的，在献祭了自己的记忆后，我偶然和自己的姐姐接触，发现我们之间的感情很好，现在也一样，我能够成为学生会长，她本人也帮过大忙。”

　　庄明歌对这一点直言不讳，并没有什么好隐瞒的。

　　夏绿蒂·叶洛微笑着对着镜头说道：“看样子我们的学生会长真的和自己姐姐的关系很好，让我们大家祝福他，接下来我还想要问一下，前几天大家都知道，你率领着一些社团，击败了曾经愚弄过整个魔法界的【骷髅王】”

　　“是的。”

　　“据我所知，骷髅王是白银级别的魔法师，对吗？”

　　“当然。”庄明歌点了点头。

　　夏绿蒂问道：“那可不可以告诉我，到底是什么原因，才促使会长你带着我们学生征讨骷髅王。”

　　“实际上我在寒假期间，接受了学院长的委托，完成了一个任务，但自己的朋友却落在了骷髅社的手里，我不得不去征讨骷髅王，救出自己的朋友。”

　　“原来如此，真是感人的一面，那会长有没有想过，万一你的征讨失败了，会给学院带来多大的损失吗？也许会有很多学生因为一次失误，失去自己的生命。”

　　庄明歌轻笑起来，说道：“实际上这个问题，我返回圣罗兰向学院长报告时，她也问过我这个问题，因为一己之私，给学院带来损失，她也曾经考虑要不要撤销我这个学生会长的位置。”

　　“真的？”夏绿蒂有些惊讶，这可是意外的看点。

　　“是的，千真万确，你觉得我会那这样的事情看玩笑嘛？”

　　“那会长你当时是如何回答的。”

　　“我当时的回答很简单，我告诉学院长，我很有自信，即使征讨失败，也可以保护学院的学生们安全撤退，这也是我敢带着学生们征讨骷髅王最主要的原因之一，如果没有这样的自信，我是不可能将学院的学生推入悬崖边缘。”

　　“真是自信呢。”夏绿蒂赞叹了一声。“会长你刚才说你很有自信，那你可不可以告诉我，你自信的来源是什么？究竟是什么能给你带来这样的自信。”

　　“抱歉，这是秘密，事实上，我成功了，不是吗？”庄明歌狡猾的笑了起来。

　　“当然，你成功了。不过，大家都感兴趣的是，你如何战胜了骷髅王。”

　　“大家都知道，刻印魔法这种失传了魔法吧。”

　　“你是指曾经辉煌一时的刻印魔法，那个王所建立的流派？”夏绿蒂显然是一个博学的魔法师，庄明歌稍微一提，她就想了起来。

　　与此同时，在虚拟屏幕的下方，出现了一行行有关刻印魔法的解释。

　　“是的。”庄明歌微微点头，说道：“实际上在我们圣罗兰私立魔法学院，有一枚被挖掘出来的刻印魔法……雷电刻印，大部分学生都清楚，雷电诛邪，雷电魔法先天上对死灵魔法有着巨大的克制，我正是融合了这枚刻印魔法，才能够击败骷髅王。”

　　“那可真是了不起。”夏绿蒂吃惊的说道，“据我所知，这枚雷电刻印拥有巨大的力量，上百年来，想要融合的人不知凡几，成功的却只有一个半而已。”

　　“这也是我的幸运吧。”庄明歌谦虚道。

　　“那是否可以让我们见识一下雷电刻印的威力。”

　　“真是抱歉，在击败骷髅王之后，我已经把雷电刻印还给了学院。”庄明歌举起自己的双手，表示如果雷电刻印还在，自己的双手手背会有两个闪电的刻印。

　　“那真是太遗憾了。”

　　“确实如此。”

　　“这么说来，雷电刻印就是你自信的来源了？”

　　庄明歌摇了摇头，“不是，我自信的来源并不是雷电刻印。”

　　“那是什么？”夏绿蒂好奇的问道。

　　“是秘密。”庄明歌笑了起来，“请不要拐弯抹角的问这个问题了，这是我最重要的秘密，是不可能告诉其他人的。”

　　夏绿蒂一点也不尴尬的笑了起来，转换话题，“会长你和骷髅王的战斗很辛苦吧。”

　　“很辛苦啊，我当时差一点死掉的说。”庄明歌脸色微微一变，严肃的说道：“骷髅王除了擅长死灵魔法之外，还擅长血系魔法，他杀害了诸多人，利用人类体内的鲜血的血气转化成自己的魔力，是彻彻底底的邪道。”

　　“但最后还是你赢了。”

　　“是的，带着一点侥幸吧，我和骷髅王激战，利用雷电刻印的力量将他压制时，他曾经使用了一个可怕的魔法，去死吧，就是这一句话，差一点让我死掉的说。”

　　庄明歌表示当时真的危险到了极点，骷髅王施展了这个魔法后，不管魔力还是气势都衰落到一个极限，自己才豁尽全力击败了对方。

　　毫无疑问，这一次的采访满足了许多人都需求，对于击败骷髅王的内部，大家都表示很有兴趣，尤其是骷髅王曾经使用的魔法，被大家疯狂的翻阅书籍，期望找出蛛丝马迹。

　　蕾垭一边品尝着有些冷掉的咖啡，一边盯着屏幕上某个侃侃而谈的身影，眼神眯成了一条细缝。

　　“易·巴雷特……吗。”

　　采访还在继续，经过一些铺垫之后，采访最终进入了最高峰。

　　有关王的骑士的话题，终于被摆上了台面。

　　实际上大部分人看这次的采访，是冲着这个话题来的，圣罗兰的学生会长，突然成为了王的骑士，而且还是第一骑士，这实在是太不可思议了。

　　王的第一骑士，还有着另一种说法，那就是……王的预备恋人。

　　如此八卦，才是大众们喜闻乐见的事情。

　　“哎？是这样吗？”庄明歌被吓了一跳，差一点从沙发上跳起来，惊慌失措的样子令诸多人捧腹大笑。

　　他从来都不知道，第一骑士什么的，还有这样的说法。

　　“难不成，你其实不知道？”夏绿蒂惊讶的问道。

　　“确实不知道，我对这方面的事情有些……”庄明歌觉得浑身不自在起来。预备恋人什么的，他可从来都没有这样的打算。

　　“而且，我觉得学院长不可能把我当做恋爱对象，先不说我们之间的年龄差距，光是身份就有很多不妥的地方，一定是什么地方弄错了。”

　　庄明歌努力的辩解道。

　　“是这样吗，那会长的意思是你不喜欢学院长。”夏绿蒂奸笑的问道。

　　“没有那样的感觉吧。”庄明歌点了点头。

　　“这可是大新闻啊。”夏绿蒂装作大吃一惊的摸样，“你的意思是，实际上这场恋爱，只不过是学院长的单相思吗？”

　　“我从来都没有这么说过吧！！！”

　　“这点小事请不要在意。”对方摆摆手，继续问道：“不接受学院长的爱意，说明会长你已经有了喜欢的人，对吗？”

　　“没有。”

　　“是什么样子的，是学院的人吗，卡琳，游离子，西莉尔，还是其他人。”

　　庄明歌被步步紧逼，这时他才发现，学院的八卦女王，名副其实。


第7章骚乱的始动

　　你的节操已经不再银河系了吗？

　　被逼到角落的庄明歌一边在心底吐槽，一边努力澄清自己还年轻，对恋爱什么的没有太大的兴趣，而且西莉尔是自己的姐姐，怎么可能作为恋爱对象啊。

　　夏绿蒂·叶洛表示无法接受，“会长这样完美的人，居然不想要谈恋爱，对于女性来说，这可不是什么好消息。”

　　“完美，世界上怎么可能有完美的人。”庄明歌不以为然的说道：“而且我确实对恋爱没有太大的兴趣。”

　　“那会长为什么接受第一骑士这样的身份。”

　　“我刚才已经说过了，我并不知道第一骑士居然还有这样的内涵。”

　　夏绿蒂叹了口气，“那真是太遗憾了。”

　　“不，一点也不遗憾。”

　　夏绿蒂继续说道：“我们还是来聊一下，会长你是怎么成为学院长的骑士，有什么内幕要向我们大家说一下吗？”

　　“没有。”庄明歌可不敢把自己和学院长达成的协议说出来。

　　“可疑，真是可疑。”夏绿蒂用自己八卦女王的绰号发誓，这里面一定有不可告人的秘密，她表示自己一定要挖掘出来。

　　“没有什么可疑的，实际上我当时被学院长邀请的时候，也非常的愕然。”

　　“被学院长邀请？”夏绿蒂眼睛微微一亮，“会长这么说，是学院长主动邀请你成为她的骑士。”

　　“是的。”庄明歌回忆了一下当时的情况，虽然细节上有些不同，但大概就是这么回事。

　　“真是令人惊讶呢，学院长为什么会邀请会长你。”

　　“撒，谁知道。”庄明歌耸耸肩，说道：“其实我也很糊涂。”

　　接下来两个人围绕着这个话题展开了激烈的交锋，夏绿蒂身为新闻部的部长，谈话的技巧已经熟练的如同吃饭喝水一样，一步步的掌握着现场的节奏。

　　她并没有急于进攻，反而问了一些不相干的问题，比如“在你的眼睛里，学院长是什么样的人”“和学院长在一起，不会感觉害怕吗”“学院长对你表示过欣赏吗”“你觉得学院长作为女性来讲，有什么出色的地方。”

　　她采用这种伏击的方式，企图让庄明歌犯下错误，一步步将庄明歌包围，从而套取出自己想要知道的事情。

　　这样照成的结果很不错，至少在大家的眼睛里，庄明歌是因为击败骷髅王出色的表现受到了学院长的看重，从而成为了被学院长邀请。而仰慕学院长的庄明歌也没有拒绝，两个人彼此欣赏，表示还会有进一步发展的可能性。

　　庄明歌完全没有意识到自己已经落入了夏绿蒂的陷阱之中，除了一些铭感的话题之外，其余的问题他都是有问必答。

　　采访进行了一个多小时，在夏绿蒂的操控下，众人一点也不觉枯燥，反而觉得很有趣，对庄明歌也有了一些了解。

　　学生会长的形象，逐渐被丰满了。

　　到了采访快要结束的时候，夏绿蒂·叶洛问出了最后一个问题，“时间也不早了，采访进入尾声，在结束前，我还有最后一个问题想要问会长，请正面回答我，可以吗？”

　　“可以。”

　　“如果要在你所认识的女孩子里找出一个作为恋爱对象，你会选择谁？”

　　庄明歌微微一愣，脑海里顿时闪过卡琳，游离子，学院长，西莉尔，云姬，丽伊拉，莎琳娜，尤夏，以及自己的青梅竹马楚青丝数人的面孔，一时间不禁愣住了。

　　过了一会，他才冷静的说道：“我可以避开这个问题吗？”

　　“不可以。”夏绿蒂微笑着否决了这个提议。

　　“非答不可？”

　　“是的。”

　　庄明歌沉思了几分钟，说道：“如果非要从我认识的女孩子里面选出一个人作为自己的恋爱对象，我想要选一个……适合自己的女孩子。”

　　夏绿蒂愣住了，随后苦笑着说道：“真是狡猾的答案，会长。”

　　庄明歌没有承认，也没有否认，微笑着站起来结束了这一次的采访，直播中断后，将新闻部的诸位送出了学生会。

　　夏绿蒂在走的时候说道：“我期待下一次给你做一个专访，会长。”

　　“下次有机会再说吧。”庄明歌苦笑着说道。

　　令庄明歌没有想到的是，因为这一次的采访，接下来的几天，学院谈论最多的话题就是他自己。大部分的学生通过这一次的专访，对庄明歌有了一个了解，导致庄明歌的人气居高不下，彻底的成为了学院的风云人物。

　　一时间压制了所有人，没有学生可以和此时的庄明歌比肩。

　　不管是什么地方，都会有人讨论有关庄明歌的事情，爱好，性格，还有出身，实力等等。

　　有人赞叹，有人不屑，有人唾弃，有人佩服，甚至还有一些女孩子自发组织了一个后援会之类的社团，将庄明歌彻底的当做了偶像来对待。

　　这个社团成立之初，只有三百人左右，大多数都是混血儿，少部分是纯血统，名字叫做“学生会长的恋爱支援团”

　　简称……学恋团。

　　学恋团的团长是一名叫做佩琳·克洛斯特曼的女孩子，三年级混血儿，大胆开放，是图书馆的管理员之一，而且还正式的向学生会提交了报告，成为了一个正式的社团。

　　庄明歌对此苦笑不已。

　　说实话他本人看到这个社团的时候，大吃一惊，尤其是看到社团的简介，以及发展的方向时，几乎想要立即驳回，但学院的规定是满足五十人以上，就可以建立正式社团，庄明歌不得不同意了这个社团的建立。

　　为此，还被卡琳取笑了好久。

　　说自己现在走在大街上，到处都可以听到有人在谈论庄明歌的事情，就连自己的执行部成员，大多数也在讨论庄明歌的事情。

　　庄明歌除了苦笑，还能做些什么。

　　不过他也知道这些都是虚的，只有其他的大事情发生，人们的注意力很快就会转移，追逐新的事物和新闻，才是人们最喜欢的事情。

　　日子转眼就从手边溜走，寒假结束一个多月的时间，圣罗兰私立魔法学院早已经步入正轨，庄明歌的人气这几天也急剧下降，快乐的学院生活开始了。

　　时间进入三月份中旬，一个不错的艳阳天。

　　空气温度不高，带着一丝凉爽的气息，明媚的阳光洒落在圣罗兰学院，披上了一层金色的光芒，如梦似幻。

　　大街上人来人往，热闹鼎沸，教学楼气氛严肃，莘莘学子们集中精神听课，老师们在讲台上发挥着自己的特长，传播自己的知识。

　　人们尽情的享受着和平的日子。

　　突然间，一年级教学区的教学楼内部，传来一声刺耳的尖叫。

　　啊啊啊啊啊！

　　一位浑身是血的男人从教室内跑了出来，眨眼间消失不见，留下身后一连串的惊叫，惊动了整个教学楼。

　　接到了举报的风纪委员五十岚游离子很快就抵达了现场，发现这个教室已经乱成了一团，群起沸腾，一群学生围绕着一个男子，施展治疗魔法。

　　被治疗的男子静静的躺在地上，被十几个奇特的魔法阵围绕，身下是一摊鲜血，刺目鲜红。

　　几个女孩子站在外面，哭成了泪人。

　　“发生了什么事情。”游离子走进去皱眉问道。

　　她发现这个班级的学生都很激动，一些学生脸上充满了杀气，教室内的气氛很严肃，甚至有一种一触即发的感觉。

　　几个听到游离子声音的学生抬头望过去，看到游离子手臂上的徽章，顿时叫了起来，“风纪委员来了，风纪委员来了。”

　　班上的人都激动了，几个学生连忙将游离子围住，七嘴八舌的说了起来。

　　游离子被他们吵的头大如斗，连忙叫停，指着躺在地上的男生问道：“他的情况如何？”

　　“鲜血已经止住，不过还没有脱离危险。”有一个机灵的学生回答道。

　　“受伤的部位是什么地方，凶手是谁，通知了医护人员没有。”

　　学生乖乖的回答道：“受伤的部位是心脏，凶手是一名高年级的学长，下手狠毒，医护人员已经在赶来的路上。”

　　游离子仔细观察了一下这名受伤男学生的情况，呼吸微弱，脸色苍白，胸口被可怕的力量撕裂，虽然胸口已经被治疗，但依旧可以看到狰狞的伤口，外翻的肌肉。

　　不一会，一群精通医疗魔法的医护人员赶来，为首的男子检查了男学生的情况后，松了口气，报告游离子，“凶手下手很有分寸，是用攻击性很强的魔法贯穿了伤者的心口，不过没有伤及心脏，而是从心脏左侧的部位穿透过去。伤口处理的很即使，没有生命危险。”

　　游离子顿时松了口，说道：“那就麻烦你了，医生。”

　　“这是我的工作。”医护人员微微一笑，说道。

　　将医护人员连同受伤的男学生全部送走后，游离子站在讲台上，环视了教室一眼，问道：“到底发生了什么情况，老老实实的告诉我。”

　　这时，一名女学生站了出来，说道：“你好，风纪委员，我是这个班级的班长，受伤的是我们班级的学生，炼金课代表……永井豪。”


第8章中心点

　　永井豪是一名非常受欢迎的学生。

　　为人风趣幽默，踏实能干，团结友爱，对人也非常的温柔，在班级里非常的受欢迎，并没有因为他本人的国籍而受到任何的歧视，这是他努力后的结果。

　　对于受害了永井豪的凶手，班级里的学生表示了强烈的谴责和愤慨。

　　“那是一个彻头彻尾的混蛋。”

　　这个班级的班长厌恶的说道：“当时我们正在上课，老师因为有一点事情，所以我们这节课是自习，大家都在讨论有关魔法的事情，那个学长就走了进来。”

　　“他的脸色很难看，眼神很凶狠，因为他的突然出现，大家都停止了说话，整个教室安静下来，目光都盯着他看。就在这时，他说话了。”

　　“他说了什么吗？”游离子问道。

　　班长点了点头，“他说他是来找永井豪的，要永井豪出来跟他说话，他说话的时候越发凶恶了，大家都很害怕。”

　　顿了顿，班长继续说道：“永井豪为了保护大家站了起来，承认自己就是永井豪。”

　　“然后他就出手了？”游离子猜测着说道。

　　班长摇了摇头，说道：“他并没有立即动手，反而说了很多难听到话，他说永井豪同学是一个贱种，根本配不上蕾垭学姐，要他离蕾垭学姐远一点，否则就要让他好看。”

　　“蕾垭学姐？是谁？”游离子感觉这个名字很熟悉。

　　“蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔。”

　　“禁忌魔女！！！”

　　游离子狠狠吃了一惊，那个人是学院的禁忌，罪恶的根源，一年来从头到尾，光是围绕着这个女人发生的事件，多的数不胜数。

　　没有想到这件事情居然和这个女人有关。

　　游离子已经大概猜测出来龙去脉了。她点头示意班长继续说。

　　班长冷静的说道：“永井豪同学宣传自己和蕾垭学姐没有什么关系，只不过是偶然完成了蕾垭学姐发布的一个任务，除此之外，再无其他。要学长不要激动，并且向学长道歉，因为自己的行为，让学长误会了。”

　　但后来发生的事情，是谁也没有预料到的。

　　本来因为永井豪的道歉，那位学长也意识到了自己的鲁莽，并且接受了对方的道歉，脸色也好看了许多，并且因为自己的鲁莽误会了永井豪，而感到十分抱歉。

　　就在这个事情皆大欢喜的时候，意外发生了。

　　永井豪的学生证震动起来，等他掏出了学生证打开一看，是蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔发出的影像流言。

　　“今天晚上八点，不见不散。”

　　影像说完这句话后立即消散，短短的一句话瞬间刺激了那位学长，他大骂永井豪欺骗自己，愤怒的拒绝听对方的解释，一举重伤了对方，迸溅出的鲜血洒落一身，在大家惊呆的目光中，快速逃跑了。

　　“因为大家当时都呆住了，没有人会想到这位学长突然重伤永井豪同学，所以当时没有一个人反应过来，直到这位学长逃走的时候，才一窝蜂的涌上去，给永井豪同学治疗，通告医护人员，以及风纪部。”

　　大概明白了发生什么事情游离子对这个班级发生故事时，处理的方法表示了赞叹，并且保证会在第一时间抓捕伤人者，会尽管给永井豪同学，以及这个班级一个满意的交代。

　　……

　　“那么，你们抓到人了。”在学生会内部，听取了游离子报告的庄明歌问出了关键的问题。

　　“是的。”游离子大咧咧的坐在沙发上，仿佛不堪重负的揉着自己的肩膀，撇撇嘴说道：“伤人的是四年级的一个混蛋，和禁忌魔女是同一个班级的学生，禁忌魔女的爱慕者，而且还是一名……混血儿。”

　　庄明歌有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，“居然是混血儿，真是太糟糕了。”

　　“怎么，听到混血儿就头疼了，你想要包庇他？”

　　“怎么可能。”

　　听到游离子的取笑，庄明歌如实的回答了，“我只是在想，混血儿和纯血统之间的关系本来就不好，经过我的一番调节，总算是缓和了下来，但现在又发生了这样的鲜血事件，原本缓和的气氛大概会一下子绷紧，甚至一触即发吧。”

　　一想起混血儿和纯血统之间的敌视，庄明歌就越发头痛了。

　　“大概还不止这些吧。”坐在游离子对面的卡琳突然出声道：“这可是大危机啊，会长。”

　　游离子疑惑的问道：“有这么严重吗？”

　　“当然，情况比这个还要严重啊。”卡琳十指交缠在一起，放在小腹，冷静地发表出自己的看法，“这件事情的起因很简单，因为争风吃醋，一个高年级的学长误伤了一位低年级的学弟，表面上是一起普普通通的事件，但问题就出现在一个是纯血统，一个是混血儿啊。”

　　“怎么回事？”游离子本身就不擅长这种脑力活动，抓了抓头发问道。

　　“因为惩罚啊，会长你打算这么惩罚这位高年级的学生。”卡琳问道。

　　庄明歌想了想说道：“说实话，如何惩罚这个学生，我也伤痛了脑筋。”

　　“就是这个，这件事情的关键之处不是起因，而是结果，混血儿伤害了纯血统，会长你惩罚轻了，纯血统就会认为你包庇混血儿，对你产生敌视，以往的好印象会一路跌落谷底，如果你惩罚重了，混血儿就会认为你在讨好纯血统，认为你卑躬屈膝，再也不会认同你。”

　　“那惩罚正好不就行了吗？”游离子问道。

　　庄明歌苦笑着说道：“这就是难题所在啊，惩罚正好？什么才算是正好，开除学籍，禁闭思过，还是其他，混血儿肯定认为伤人者情有可原，应该轻判，纯血统认为伤人者下手凶狠，应该重判，双方从一开始就站在对立状态，想要踩到中心点，何等困难啊。”

　　庄明歌不认为自己能够轻易的把握住这个中心点。

　　卡琳说道：“不管如何，我们都必须尽快处理，这件事情拖不得，一旦拖下去，很容易激起大家的反抗情绪。”

　　庄明歌想了想，问道：“呐，游离子，那个被伤者现在如何？”

　　“你是说永井豪？他现在应该在医疗室吧。”

　　“那你能带我去看看他吗？”

　　“现在？”游离子看了看窗户外的天色，已经接近晚上，夕阳落山，星星还没有升起，夜幕很快就会降临。

　　“嗯，现在。”庄明歌点了点头，他突然想到了一个不错的主意，准备尝试一下。

　　“好吧，跟我来！”

　　“我也去。”卡琳站起来跟在两个人的身后。

　　医疗室是一座独立的十八层高楼，每一个学区都会有这么一栋楼房，对外的称呼是医疗室，但实际上是圣罗兰的医院。

　　练习魔法偶尔也会受伤，医疗室就是为此特意准备的。

　　和普通的医院大同小异，洁白的墙壁，光滑的地板，独立的病房，穿着白大褂的医护人员，空气中没有浓浓的药味以及消毒水的问道，反而很清新，有股沁人心脾的花香。

　　在医护楼三楼左侧第二零六医疗室，庄明歌见到了这位永井豪同学。

　　这是一位短发，脸色苍白，但眼瞳明亮的男生，躺在病床上正在和几个看望他的同学聊天，见到有人进来后，连忙扭过头来，看到庄明歌和游离子，以及卡琳后，顿时吃惊的睁大了眼瞳。

　　几个学生连忙站起来行礼，“会长好，风纪委员好，执行部长好。”

　　庄明歌一把手按住想要起来的永井豪，“躺着别动，别刺激伤口，我这一次来，主要有几个问题想要问你。你们也一样，不要太拘束，坐下来一起聊天，有些事情，我也想要问你们的看法。”

　　几个学生你看我，我看你，最终围绕着永井豪坐了下来。

　　庄明歌坐在永井豪左侧第一个位置，说道：“伤害你的学分我们学生会已经逮捕，并且关入了禁闭室，在没有弄清楚事情真相之前，我们是不会把他放出来的。”

　　一个学生闻言，激动的说道：“会长，事情的真相我们已经说的很清楚了吧，那个家伙就应该直接开除啊！”

　　庄明歌让他少安毋躁，说道：“有关事情的真相，我们必须全面取材，调查出所有的证据，当然，我并不是在包庇那个伤人者，就算他是混血儿，我也会处理，因为他伤了人，触犯了圣罗兰的校规，作为学生会长，我不会拿学院的校规开玩笑。”

　　他转头看向永井豪，先是慰问了几句伤势如何，随后又问道：“对于这件事情，你打算怎么处理。”

　　永井豪愣了一下，不明白对方为什么会这么说。

　　庄明歌也很光棍的把自己所遇到的难题说了出来，“处理轻了，我会被纯血统认为包庇，处理重了，我又会被混血儿认为讨好纯血统，说实话，我很头疼，于是我来找你了。”

　　“找我？”

　　“是的，因为你是受害者，你有权利向学生会提出你的要求，如何处理那位学长。”


第9章邀请

　　既然自己不好意思做出决定，那把这个决定交给其他人就行了。

　　庄明歌打的就是这个主意。

　　既然自己不能做出让所有人都满意的决定，那就让受害者来做出这个决定吧。

　　不管是惩罚轻了，还是惩罚重了，都是受害者本人的意愿，其他人就算是不满，也不会说学生会不公平，因为这是受害者本人的决定。

　　其他人没有权利干涉。

　　——真是狡猾的学生会长啊。

　　卡琳站在庄明歌背后不动声色的扫视了他一眼，发现自己似乎完全没有看透这位会长，不管是想法也好，实力也好。

　　“我来决定吗？”

　　永井豪惊愕的指着自己，完全没有想到学生会长做出这样的决定，而且对方十分诚恳的把遇到的难题说了出来，永井豪不但没有感觉到自己被利用了，反而觉得对方在尊重自己的决定，心里暖暖的。

　　“是的，你觉得如何？”

　　“但是我不知道应该怎么办啊。”永井豪实话实说。

　　庄明歌微笑着说道：“你可以和大家商量一下，他们不是你的朋友吗，遇到麻烦找自己的朋友帮忙，不是很正常的事情吗？”

　　几个学生都愣住了。

　　永井豪扭头看着自己的几个朋友，问道：“你们觉得我该怎么做？”

　　“开除学籍！”最开始说话的学生毫不犹豫的回答了，“那个家伙差一点杀掉你，开除学籍完全不过分吧。”

　　“但豪不是没有事情吗，如果开始学籍会不会太残忍了。”

　　“这有什么残忍的，豪可是差一点没了命啊。”

　　几个人七嘴八舌的讨论起来，分成了两种意见，一种是开除学籍，一种是关禁闭，庄明歌看到他们一时间决定不下来，就说道：“我看这样吧，我们也需要把事情调查水落石出，给你一个交代，你趁着我们调查的时间，仔细和你的朋友们商量一下吧。”

　　“好的，谢谢会长。”

　　“不，不用谢，应该说在圣罗兰遇到这样的事情，我们学生会也有责任，我们会从学生会内部支援你五百学分作为受伤期间的补偿，同时也会为你支付医疗费用，请安心养伤吧。”

　　自从学生会的小金库一下子被补满后，五百学分在庄明歌的眼睛里只不过是九牛一毛。既可以让对方感激，又可以提高学生会的威望，何乐而不为。

　　“不，这怎么能行，我……”永井豪不淡定了，连忙推辞。

　　庄明歌三言两语把他安抚下来，说服他接受了这笔意外之财后，带着游离子和卡琳离开了医护楼。

　　刚推开旋转的玻璃门，卡琳就笑着调侃道：“不愧是会长，处理的越来越圆滑了呢。”

　　庄明歌苦笑不止，“你这是在嘲讽我老奸巨猾吗？”

　　游离子认真的说道：“我也觉得会长这次处理的很好，要不然我们学生会很快就陷入被动之中，会长你也会因为这件事情，而被大多数的学生不信任，这可是大危机啊。”

　　卡琳脸色一肃，走到庄明歌左侧，和他并肩而行，“毫无疑问，这次的事件就是冲着会长你来的，那个学弟只不过是被卷进来的倒霉蛋而已。”

　　庄明歌有些惊讶，“冲着我来的？”

　　“没错，就是冲着会长你来的，蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔，会长你难道不知道这位传说中的禁忌魔女究竟是什么人吗？”

　　卡琳冷笑着说道。

　　说起禁忌魔女，庄明歌倒是非常的清楚，他在前些天就完成了那个可怕的任务，将整个学院所有学生都邀请一起共建圣罗兰。

　　三十万多个学生一个不落。

　　虽然不是每一个人都记得长什么模样，不过一些十分出色的风云人物绝对不会忘记。

　　这位禁忌魔女就是其中之一。

　　蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔之所以被称之为禁忌魔女，起源是因为她的魔力种子，是地狱最出色的一位女恶魔赐予的。

　　地狱的这位女恶魔拥有风华绝代的美丽容颜，曾经流落出一滴眼泪，让无数纯洁的天使堕落。这位女恶魔，或者说是魔女的魔力种子，被蕾垭继承之后，蕾垭就拥有了一种奇异的魅力，不管是普通人，还是魔法师，只要看过她的容貌后，就会迷恋上她。

　　因为身上的魅惑性太强，就连白银级别的魔法师都不能避免，所以人们称她为……禁忌魔女。宛如毒药一样，只要看过一眼就不会忘记，疯狂迷恋的魔女。

　　所以蕾垭出现在众人的面前时，都会用魔法隐藏自己的真实面孔，但即使如此，还是有不少人疯狂的迷恋上了这位禁忌魔女。

　　圣罗兰私立魔法学院，至少有九层以上的男同胞对这位魔女抱有非分之想。

　　或强或弱而已。

　　没有人可以摆脱对方的魅惑。

　　每一年，围绕着这位禁忌魔女，都会展开无数的流血事件，都会有无数的学生为了争夺这位禁忌魔女的宠爱，而大打出手。

　　但像是这一次如此严重的事情，还从来都没有发生过。

　　卡琳眯起眼神冷笑着起来，眼中放射出冰冷的寒芒，“会长你也许不怎么清楚，不过我们这些魔法界的名门知道的可是一清二楚啊，这位禁忌魔女可是上一任学生会长，华菲特·文森特的未婚妻！”

　　庄明歌还真不清楚这件事情，或者说他对这种事情从来都不感兴趣。

　　华菲特·文森特的未婚妻？

　　这么说来，确实非常的可疑了呢，而且更加重要的是明明永井豪都和那个混血儿学长和解，马上就要跳过这件事情，结果永井豪却突然收到了来自蕾垭的影像留言。

　　“从时间上来讲，这一点微妙太巧合了吧。”卡琳指出其中的疑点，“而且永井豪已经说过了，他和蕾垭并没有特殊的关系，仅仅是完成了一个蕾垭发布下来的任务，除此之外没有任何联系，但她却在那个时候发布了那样的留言，简直就好像是在挑衅一样。”

　　庄明歌决定这就是在挑衅。

　　因为自己挤走了对方的未婚夫，所以特意来报复自己吗？

　　庄明歌觉得有必要和这位禁忌魔女交谈一次了，他决定明天一大早亲自邀请这位禁忌魔女来学生会一趟。

　　不过这个提议遭到了卡琳的反对。

　　“如果是邀请的话，没有必要让会长亲自前往，会长你可是圣罗兰私立魔法学院的皇帝，位立于三十万学生的顶点，王的第一骑士，能够和魔法界任何大人物相提并论的大人物，如果太不把自己当回事的话，可是会被其他人小看的。”

　　游离子也在一边点头赞同道：“会长确实有些太不把自己当回事了，你的身份已经决定了不可能因为区区一个禁忌魔女亲自跑一趟，你要明白自己其实很高贵的，十个禁忌魔女也比不上你的一根手指头，邀请这种事情，还是我去吧。”

　　看到两位左右手一起反对，庄明歌顿时叹了口气，对游离子微微点头，“那就麻烦你了。”

　　“交给我吧！”

　　当天晚上去学院长的古堡做实验的时候，庄明歌把这件事情说了一遍，自嘲道：“原来我也是大人物了呢。”

　　“狐假虎威让你很难受？”索菲娅一眼就看穿了庄明歌的心思。

　　“也不是难受，只是觉得如果凭借自己的实力获得大家的认可，更自在一点。”

　　索菲娅对庄明歌的这种心情表示了高度的赞扬。

　　“很多人都是因为忘记了这一点而走向毁灭，你有这种想法确实让我意外，我原本以为你已经沉静在王的第一骑士带来的便利中，无法自拔了呢，你的心灵比我想象的还要坚强呢，真的很好，我对你刮目相看了哟。”

　　庄明歌对此报以苦笑。

　　“不过也不要把自己看的太轻，你可是我的第一骑士，别说十个禁忌魔女，就算是一百个禁忌魔女，在我的眼睛里也比不上你的一根指头。”

　　……

　　隔天早上，庄明歌正在处理公务，游离子就带着禁忌魔女来到了学生会。

　　庄明歌没有起身迎上去，而是坐在椅子上审视这位禁忌魔女，卡琳和游离子分左右站在自己的两侧。

　　“好久不见，应该是第二次见面了吧，蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔小姐。”

　　“确实好久不见了，学生会长。”

　　一头华丽的长发笔直的垂落在女子的肩膀上，她站在庄明歌的面前，一举一动仿佛成为了所有的焦点，如同童话中美丽高贵的公主，素颜朝天，仿佛所有的化妆品对她来说，是一种侮辱。

　　她就是禁忌魔女，传言中只要看上一眼，就能够让无数人疯狂迷恋上她的禁忌魔女。

　　这种可怕的魅惑性不分男女，拜倒在她百褶裙下的女人并不比男人稀少。

　　“学生会长大人，这一次亲自找我来，到底有什么重要的事情？”

　　“我想要再一次向你发出邀请，要进入我们学生会，担任书记一职吗？”庄明歌说出了令卡琳和游离子都大吃一惊的话，更不要说禁忌魔女。

　　原本以为会兴师问罪的学生会长突然邀请自己进入学生会，并且担任学生书记这样的职务，这也太跳脱了一点吧。

　　学生会书记，可不是什么闲职，比起执行部长，风纪委员都毫不逊色的实权人物。


第10章恶劣的兴趣

　　“等等，会长，我从来都没有听说过这件事情，这和我们说好的不一样吧。”游离子风中凌乱了，眼角一抽一抽的，死死的盯着庄明歌说道。

　　一边的卡琳也眯起眼睛，笑的十分危险，“会长，这到底是怎么回事，能够给我们仔细说清楚吗？”

　　庄明歌顿时感觉压力很大，没有想到自己心血来潮的邀请会遭到卡琳和游离子如此激烈的反应，连忙笑着解释起来。

　　“你看，我们学生会到现在为止，还只是有三个人而已，学生会书记，学生会会计……等等职位空闲，很不妙吧，我也是为了学生会着想，争取早一天让大家都轻松下来，填补这些空闲的职位，让学生会尽早的丰满起来，而且……”

　　他抬头看向站在自己面前，仿佛看戏的禁忌魔女，“特莱古瓦尔同学也应该很烦躁吧。”

　　“哈啊？”

　　“自己这幅面孔，即使不愿意，也不停的会有诸多的蜜蜂扑上来，围绕在自己的身边不停的转悠，很烦吧，每天过着这样的生活，既然如此，不如加入我们学生会如何，加入学生会后，你就是学生会的成员，那些被你迷惑的学生也可以冷静一下，有更多的借口拒绝他们，过着属于自己的生活，不是吗？”

　　庄明歌是经过深思熟虑后，才说出这样的话。

　　卡琳和游离子也冷静下来，思考庄明歌话中的意思。

　　禁忌魔女冷笑道：“会长大人说的好像看穿了我的内心一样，未免太主观了一点吧，我什么时候说过讨厌这样的生活了。”

　　“但绝对不喜欢吧。”庄明歌说道。

　　“不，我很喜欢，玩弄这些愚蠢的学生，可是我的乐趣之一呢。”

　　“面具，还没有脱下来哟。”

　　“什么？”禁忌魔女身体微微一颤，下意识的低下头。

　　庄明歌指着她的脸，说道：“假如真的喜欢，就不会戴上面具了吧，不正是因为讨厌这样的生活，才戴上面具，遮住自己的脸，降低自己的魅力吗？”

　　游离子恍然大悟，一拍手说道：“原来如此，是这么回事啊。”

　　“真是敏锐的观察力，会长。”卡琳微笑，优雅的赞叹了一句。

　　蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔忍不住笑了起来，带着浓浓嘲笑的意味，“我还以为学生会长是多么可怕的一个人，原来也只不过是一个笨蛋啊。”

　　她无视了游离子愤怒的目光，嘲讽的说道：“我戴上面具就是讨厌这样的生活，你到底长着什么样的脑袋才能够得出这样的结论，我啊，之所以戴上面具，是因为我父亲大人的要求，因为我的魅力太过于可怕，就连白银法师都无法抵抗，所以带戴上面具保护自己。”

　　“红颜祸水，会长也应该听说过这具来自于东方的古话吧，在我刚获得魔力种子，展现出自己魅力的时候，我就遭到了一名白银法师的袭击，要抓我回去做侍妾，父亲大人杀掉了这个白银后，特意做了这张面具，保护我自己。”

　　庄明歌顿时明白自己对禁忌魔女的了解完全错误了。

　　“这么说，其实你很喜欢利用自己的魅力玩弄他人，这么说我错了？”

　　“大错特错。”禁忌魔女蕾垭说道。

　　“那就由我来询问一下吧，特莱古瓦尔同学，你为了自己的乐趣，玩弄他人，导致永井豪同学差一点死亡，这件事情，应该如何结尾。”

　　庄明歌露出胸有成竹的笑容。

　　“什么？”禁忌魔女蕾垭被打了一个措手不及，反驳道：“这件事情和我无关吧。”

　　“啊咧，无关？怎么可能，刚才特莱古瓦尔同学不是说过了吗，最喜欢利用自己的魅力来玩弄他人。”

　　“我从来都没有说过这句话，这是会长说道，我没有承认。”有关这件事情，蕾垭打死都不会承认，一旦承认，自己的名气就彻底的毁掉了。

　　“那么【玩弄这些愚蠢的学生，可是我的乐趣之一呢】这句话，应该是特莱古瓦尔同学你亲口说的吧，不用狡辩！”

　　看到对方还想要矢口否认，庄明歌微笑的对卡琳点了点头，卡琳伸出自己的右手，缓缓展开，手掌心静静的躺着一个黑色六角形结晶。

　　影音留言石。

　　禁忌魔女脸色大变，气愤的说道：“居然使用这样的方法，学生会长，你太卑鄙了。”

　　庄明歌轻笑着反驳道：“说到卑鄙，也是智慧的一种，我知道这样的方法其实上不来台面，不过比起你恶劣的兴趣，还稍差一筹。”

　　禁忌魔女脸色僵硬，不管是过去还是现在，她少吃这样的亏，不但是因为她的魅力可怕，更是因为她比起大胸部的女人，更多的营养全部集中在脑袋里。

　　上天赐予了聪明的大脑，恶魔赐予了她魔性的魅力，她一直以来都享受着众星捧月的生活，仿佛活在天上，对任何事情，任何人都是围绕着她打转，一路高歌，风生水起的生活让她几近迷失了自己。

　　所有的男人在她的眼睛里只不过是呼之则来挥之则去的宠物，高兴的时候就给一点阳光，不高兴的时候就一脚踹开。

　　庄明歌的当头一棒直接把她打下了云层，坠入凡间。

　　在感觉到锥心的痛楚和无与伦比的屈辱后，她那可聪慧的大脑开始运转起来，想尽办法搬回目前的劣势。

　　她是禁忌魔女，怎么可能如此轻易的就被一个小把戏难住。

　　“我承认，我失言了，会长，你打算怎么做，想要当着全院学生的面，揭穿我的真面目吗？”

　　“我从来都没有这么想。”庄明歌看着和刚才截然不同的禁忌魔女，仿佛焕发了新生一样，一双高傲的眼瞳充满了可怕的智慧。

　　对方好像一瞬间破茧化蝶，变得更加可怕了。

　　“会长大人千方百计抓住我的把柄，却从来没有想过揭穿我，那么，你的意思是，你想要利用这个把柄威胁我了？”

　　“怎么可能。”庄明歌失笑起来，对卡琳点点头，卡琳无奈的叹了口气，把手中的影音留言石仍向禁忌魔女蕾垭。

　　“这是什么意思？”蕾垭接住影音留言石，发现里面什么都没有。

　　庄明歌苦笑着摸了摸自己的鼻子，说道：“我说啊，我可是学生会长，利用学生的把柄威胁学生这种事情怎么可能做出来，我还没有卑劣到那种地步。”

　　顿了顿，他又说道：“特莱古瓦尔同学，我们今天之所以找你来，目的其实很简单，也非常的单纯，我知道你是华菲特的未婚妻，对于将华菲特挤下台的我抱有很大的敌意，不过啊，能不能在你报复的时候，直接冲着我来，不要牵扯到其他的学生。”

　　禁忌魔女眼皮微微一颤，没有说话。

　　庄明歌继续说道：“因为要报复我，想要我出丑，将无辜的人牵扯进来，这种手段太下做了一点吧。”

　　“虚伪。”

　　庄明歌微笑，也不辩解，“虚伪也好，伪善也好，我不愿意因为自己的事情而牵扯到他人，希望你也可以这样，好吗？”

　　禁忌魔女没有立即答应下来，反而左顾右盼的说道：“撒，谁知道呢。”

　　“特莱古瓦尔同学。”庄明歌冷淡的扫视了她一眼，“这不是请求，而是命令哟。”

　　禁忌魔女愣了一下，说道：“这种命令会不会强人所难了，这可不是学生会长应该做的事情吧。”

　　“你的回答呢，同意，还是否决。”

　　“我说，这种命令真的很强人所难，我……”

　　蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔被镇住了，话音吐到了嘴边，却说不出去。

　　可怕的压力从那个人的身上散发出来。

　　学生会长易·巴雷特，从他的身上，蕾垭感觉到了可怕的压力，仿佛被囚禁了万年的凶兽盯上，一波波可怕的压力让她的身体都不由自主的颤抖起来。

　　仿佛无尽的压力加深，就连一根手指都动不了。

　　明明是一个小小的人类，蕾垭却好像看到了一只可怕的凶兽死死的盯着自己。

　　好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕……

　　那种恐怖的压力几乎击溃了禁忌魔女的心神，她在意感觉不到自己的身体，手脚冰凉，仿佛灌注了铅块一样沉重。

　　身体的每一个细胞都在呻吟，仿佛无法承受这股可怕的压力，欲纷纷崩溃。

　　这就是学生会长，那个击败了白银法师的学生会长，王的第一骑士。

　　何……何等的可怕。

　　蕾垭甚至感觉如果在这样下去，自己绝对会被压死。

　　“你的回答呢，特莱古瓦尔同学。”

　　冰冷的声音仿佛从天际传来，被拉到很长，明明是一秒钟说出来的话，等庄明歌说完，禁忌魔女却感觉到自己过了数年。

　　“我……我……明白……了。”

　　“很好。”庄明歌满意的点了点头，压力瞬间消散，这是庄明歌从学院长索菲娅那里得到了一点小技巧。

　　将魔力转化为可怕的威压，威压这种东西看起来飘渺，但其实是气场的升级版，真实存在。如果学院长将自己的魔力转化为威压，一瞬间就足以将禁忌魔女压成肉酱。


第11章永井豪的决定

　　圣罗兰私立魔法学院，学生会内部。

　　庄明歌很满意自己造成的效果，冰冷的脸色逐渐浮现出一丝开怀的微笑，“特莱古瓦尔同学，感谢你的大度和慷慨。”

　　禁忌魔女冷冰冰的讽刺道：“不，应该是我感谢会长的手下留情。”

　　庄明歌也不以为意。

　　自己刚才做的确实有些过分了，对方没有给自己好脸色看是理所当然的事情。

　　“不管如何，特莱古瓦尔同学能够如此深明大义，我十分欣慰。”给人戴高帽这种事情，庄明歌也稍微学习了一翻，效果还行，六十分吧，勉勉强强及格。

　　他给自己打了一个分数，满分当然是一百分。

　　禁忌魔女一板一眼，没有任何感情色彩的说道：“如果没有其他的事情，我还有事，请允许我告辞。”

　　庄明歌连忙叫住对方，问道：“特莱古瓦尔同学，你真的不再考虑一下吗？”

　　“考虑什么。”

　　“当然是加入学生会，担任学生会书记这一职位，我可不是在开玩笑啊。”

　　禁忌魔女神色微微一动，但还是冷漠的拒绝了，“抱歉，我还有很多事情要忙，没有多余的时间担任这样重要的职位。”

　　说着，转身向门外走去。

　　“对了，特莱古瓦尔同学……”

　　在禁忌魔女将手放在门把上，即将推开大门时，庄明歌的声音传了过来。

　　禁忌魔女没有转身，背对着庄明歌，“还有什么事情吗，会长大人？”

　　“去跟永井豪同学道歉吧。”庄明歌淡淡的说道，不是请求，而是命令。

　　禁忌魔女身体轻微颤抖了一下，强忍着怒气说道：“我明白了！贤明的会在大人！！！”特别是在贤明这个单词上，加重了读音。

　　随后，咔嚓打开门，快步离开。

　　一直目送禁忌魔女离开学生会，快步下楼，背影消失在视界内后，庄明歌笔直的坐姿顿时垮了下来，懒散的靠在椅子，“啊啊啊，真是累死我了。”

　　卡琳轻笑着说道：“因为会长刚才交谈的时候全力以赴，当然会感觉到累了。”

　　游离子满脸敬佩，眼瞳闪烁着明亮的星星，“刚才那个是什么，好厉害，那种令人窒息的压力，简直太可怕了。”

　　“和学院长学习的一个小技巧，将体内的魔力转化为威压，对付敌人很有效哟，想学的话，我交给你！”

　　“真的？”游离子惊讶万分，羡慕的说道：“这可是学院长交给你的，随便交给其他人没有问题吗？”

　　“放心，没事。”

　　既然都说是小技巧了，自然不会太难，将原理说了一遍后，游离子尝试了几次，终于将体内的魔力转化为威压，一股澎湃的压力气场以游离子为中心展开，庄明歌感觉身体微微一沉，身体似乎重了不少。

　　“不错，很棒。”他对着游离子竖起大拇指说道。

　　游离子嘿嘿笑了起来，“对了，卡琳姐要不要尝试一下。”

　　“我就不用了吧。”卡琳微笑着拒绝，不过经不过游离子的哀求，加上对这个小技巧也有些向往，于是点头答应了下来。

　　轰隆！

　　一股恐怖的压力气场以卡琳中心，向四面八方辐射出去，游离子几乎是在压力降临的第一时间，直接被压的半跪下去，庄明歌屁股下的椅子根本承受不了这股可怕的压力，瞬间崩溃，摔了一个人仰马翻。

　　好在这股压力气场只是一闪而逝，很快就被卡琳收了起来。

　　“太恐怖了，差一点以为要死了。”

　　游离子心有余悸的站起来，拍着自己的胸口说道。

　　庄明歌苦笑着从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，“我这算躺着也中枪吧。”

　　卡琳和游离子相视一眼，都忍不住笑了起来。

　　庄明歌惊讶于卡琳强大的实力，学习这招技巧的时候，学院长说过，越是强大的魔法师，压力气场就越是恐怖。

　　自己刚才别说没有准备，就算是有准备也会出丑吧。

　　四年级的首席生，圣罗兰之剑，实力果然比自己相信的还要强大，庄明歌真不敢想象，如果这一招由自己的姐姐，那位君临学院的雷电魔女施展出来，到底恐怖到什么地步。

　　有了这个想法，庄明歌就按捺不住。

　　和自己家的姐姐见面时，把这个小技巧传授给自己的姐姐，让她尝试一下。

　　令庄明歌完全没有想到的是，自己姐姐释放出来的威压几乎将地面硬生生压的崩溃，她脚下的地面仿佛被流星撞击，方圆十米内直接下沉了三尺有余。

　　这让庄明歌直接倒吸了一口凉气。

　　就在庄明歌找禁忌魔女蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔谈话后的第二天，永井豪亲自来到了学生会，将自己思考了几天的处罚说了出来。

　　一瞬间，庄明歌几乎难以置信。

　　“你真的决定要这么做？”

　　“是的。”

　　“不后悔。”

　　“是的。”永井豪一脸坚定，随后又好不意思的笑着说道：“我的同学们也觉得我这么做很白痴，但这是我做出的决定，不会改变，也绝对不后悔，我是这么认为的。”

　　庄明歌一时间也不知道该说什么好，只能捂脸叹气，“你这个人啊。”庄明歌还真不知道世界上居然还有这样的人。

　　“既然这是你的决定，我也不会反对，不过那个混血儿毕竟对你对手了，违反了学院的规定，我先关他一星期，再把他放出来吧。”

　　“谢谢会长。”永井豪恭敬的说道。

　　于是，有关这起争风吃醋，高年级伤人的时间，终于在学生会的干涉下，落下了帷幕，庄明歌也在每一个学生的学生证上，公布了结果。

　　“有关这一次高年级伤人事件，碍于当事人永井豪的不追究对方任何责任的要求，学生会做出以下判决，关押伤人者基诺斯·拓尔顿一个星期，同时剥夺对方身上百分之九十以上的学分，即时生效。”

　　如同庄明歌想的一样，这个结果一经公布就引起了整个学院的滔天巨浪。

　　无数混血儿沉默不语，纯血统叫嚣着惩罚不公，要给这个伤人者一个难忘的教训，最好是开除学籍之类的。

　　但庄明歌很快就把事情的真实版本公布了出去，尤其是强调出这是永井豪本人的选择，请大家一定要冷静之类的。

　　于是，原本可能引起轩然大波的巨浪很快就平息了下去。

　　当所有人都知道是永井豪自己主动放弃了惩罚对方的权力后，纯血统也不禁闭上了嘴巴，毕竟本人都这么说了，他们还能够做些什么。

　　而庄明歌也根据学院的规定，关押这个人一星期，扣除百分之九十的学分，惩罚已经足够了。

　　……

　　圣罗兰私立魔法学院，寂静庭院。

　　经过上一次的短暂会议过后，在马尔修斯·索亚森的召集下，上一次参加会议的成员再一次聚集在一起。

　　“想必大家都知道，我这一次召集大家来的目的是什么。”马尔修斯开门见山的说道。

　　“当然。”基摩·帕帕拉齐慎重的点了点头。

　　其他人也纷纷点头。

　　“这一次的事件是我们小看了那位学生会长，我不得不承认，这位学生会长确实很出色，比我们想象的还要出色。”

　　宛如童话王子的戴斯·格朗恩玩弄着自己的金发，眼神迷成一条细缝。

　　“在我的印象里，易一直都是很有心计的家伙。”欧尔梅斯·巴雷特，这位巴雷特家族的第三顺位继承人冰冷的笑着说道：“没有过人的心计，怎么可能把西莉尔那个家伙耍的团团长。”

　　一回忆起自己小时候欺负易的时候，西莉尔都会为他出头的画面，欧尔梅斯就忍不住冷笑起来。

　　“所以，我们这一次聚集在一起，我有了一个新的提议。”

　　马尔修斯·索亚森环视了所有人一圈，然后郑重的说道：“有关对付学生会长的计划，我打算延迟。”

　　“为什么？为什么要延迟，你这个家伙，难道想要退出吗？”

　　马尔修斯的话还没有说完，安东尼·伯吉斯忍不住大叫了起来，他是纯血统的偏激支持者，认为世界上的混血儿都应该去死，纯血统才是最完美的魔法师。

　　这样的人在马尔修斯的计划中，是不错的棋子，所以他耐心的解释道：“我们目前不太适合对付学生会长，他很优秀，如果强行针对他发起进攻，很可能会受到激烈的反击，甚至导致我们的计划破碎，别忘了，他可是学生会长，手里还有学生会这样的庞然大物。”

　　“那我们就这么放弃了？”安东尼·伯吉斯不甘的说道。

　　“怎么可能。”马尔修斯·索亚森胸有成竹的说道：“我已经有了更好的计划，既然我们无法不能和学生会硬碰硬，我们就从他身边的人动手。”

　　“他身边的人？”欧尔梅斯·巴雷特疑惑的看了马尔修斯一眼，“你该不会是打算对西莉尔·巴雷特出手吧。”

　　“你觉得我脑袋像是被驴踢过了吗？”马尔修斯·索亚森面无表情的说道。

　　西莉尔·巴雷特可是雷电魔女，君临学院的存在，新生代最强的魔女，无冕之王，找她动手不如直接那块板砖敲死自己比较爽快。

　　“我想要对付的人是……放学后的钢琴曲！”


第12章青春纯血社

　　在圣罗兰私立魔法学院，社团有两种。

　　一共是社员达到了最低限五十人的正是社团，有学生会颁发的活动经费，每年也会做出一些成果，反哺学生会。

　　比如科学魔法社，这就是一个典型的社团。

　　人数大约在三百到五百人之间，和其他的社团不同，这个社团的研究目的就是让科学和魔法结合，至今为止，已经有三十五年的历史了。

　　曾经一度发明过许多奇奇怪怪的玩意，让魔法界大吃一惊，谁也没有想到科学和魔法的碰撞，居然还会产生那样有趣的东西。

　　比如截止到现在，还在魔法界盛行的通讯工具就是科学魔法社的产物。

　　他们所发明的专利赚过大钱，其中学生会因为提供了足够的活动经费，所有的收益有三成左右被学生会拿走，这可不是一笔小数目。

　　除了正式社团之外，还有一些微型社团，也被称之为爱好社团。

　　就是几个兴趣相投的人因为某些原因走到了一起，建立的社团，因为人数不满五十人，并不能算是正式社团，也不会有活动经费，但学生会依旧愿意为他们提供活动教室，让他们完成自己的梦想。

　　庄明歌曾经待的社团，放学后的钢琴曲就是典型的微型社团。社团成员两只手就可以数的过来。

　　可以说，这样的微型社团在圣罗兰私立魔法学院简直多如牛毛，每隔几天就会有人申请建立这样的社团，也会有不少因为各种各样的原因不欢而散，解除社团。

　　今天早上，庄明歌正在处理公务的时候，就看到了一个微型社团的申请表。

　　实际上这样的申请表庄明歌已经见过好几次了，大手一挥，写上同意就OK了，只不过今天这个微型社团有些不一样。

　　“真是令我惊讶，你居然做出了这样的选择，这些人还真是喜欢找麻烦呢。”庄明歌盯着这份申请表，喃喃自语。

　　“有什么不一样。”

　　游离子听到庄明歌的话，不由走到庄明歌的身边，把头凑了过去看了一眼。

　　“哦哦哦，原来如此，还真是令人惊讶呢。”

　　“发生了什么吗？”卡琳坐在沙发上，端庄的如同大小姐，优雅的喝着红茶。

　　“快看快看，卡琳姐。”游离子一把扯过申请表，风风火火的走到沙发前，直接往茶几上一拍，“这份申请表，很有趣啊。”

　　“青春纯血社。”

　　卡琳第一眼就看到了微型社团的名称，不由愣了一下，随即往下看去，脸上慢慢浮现出一丝笑意。

　　青春纯血社，申请人……马尔修斯·索亚森。

　　成员如下。

　　副社长蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔。普通成员欧尔梅斯·巴雷特，普通成员基摩·帕帕拉齐，普通成员戴斯·格朗恩，普通成员安东尼·伯吉斯。

　　社团宗旨。

　　享受属于我们的青春，享受属于我们的生活。

　　社团活动。

　　不管什么活动，我们都会参加，我们为了自己美丽的青春，即使抛头颅洒热血也绝对不会退缩，为了自己拿一去不复返的青春，做什么都行。

　　不管怎么看来，这都是一份虽然有些热血，但毫无疑问是正规方式填写了申请表的一份社团申请，唯一奇特的就是他们的名字，以及成员。

　　如果是为了享受青春的话，直接命名为青春社不是更好吗，如果觉得不满意，热血青春社这个名字可能更加的符合社团宗旨，但偏偏使用了青春纯血社这样的名字。

　　普通人一眼就可以看出来，重点不是青春，而是纯血啊。

　　而且社团的成员，尤其是副社长蕾垭·拉朵因·特莱古瓦尔，这位禁忌魔女前几天才差一点暗算了庄明歌，今天就大大方方的将社团的申请表递交上来。

　　不管怎么看，都是挑衅吧。

　　而且这个社团之内还有一个非常特殊的家伙……欧尔梅斯·巴雷特。

　　这位和庄明歌有着同一个形式的女人，绝对不是什么简单的货色，居然就这么加入了青春纯血社，简直太令人意外了。

　　“也就是说，这几位都是对会长抱有敌意的人了。”

　　卡琳翻来覆去的看了几遍申请表，最后转身问坐在椅子上办公的庄明歌，“会长，你打算怎么办？”

　　“按规矩来！”庄明歌伸出右手，卡琳手中的申请表就自动了飞出了她的掌控，飞到了庄明歌的手里，“既然对方是按照规矩提交的申请表，我们也按照规矩同意就好了。”

　　庄明歌大手一挥，写上同意两字，顺便盖个章，然后就把申请表放在一边。

　　“对了，卡琳，有件事情帮我一下。”

　　“什么事情，会长？”

　　“帮我调查一下申请表上面成员的资料，越丰富越好。”庄明歌从来都不是狂妄自负的人，竟然对方对自己抱有敌意，不可能一笑而过，至少有一份资料才行。

　　知己知彼，方可百战百胜。

　　“没问题，交给我好了。”卡琳微微一笑，她是圣罗兰之剑，四年级的首席生，学院内仅次于雷电魔女的超人气偶像兼实力派强者。

　　也有属于自己的后援团和情报来源。

　　更何况如今还是学生会的执行部长，权力仅次于学生会长，学院的生杀大权在手，如果说过去的学生对卡琳是崇拜的话，如今还要加上敬畏。

　　区区几个学生的资料，简直是手到擒来，易如反掌。

　　于是到了下午，几个人的资料就摆放在了庄明歌的面前，清清楚楚，就连小时候出生在那就医院，做过什么事情，都一清二楚。

　　庄明歌手捧着这几份资料，对卡琳的能力上升了几个等级。

　　“干得好，卡琳，有你成为我的执行部长，真是太好了。”庄明歌不无庆幸的感叹了一声。

　　“过奖了，会长。”

　　这几个人之中，有关禁忌魔女的事情，庄明歌了解了不少，重点要看的就是这个社团的社长，那位叫做马尔修斯·索亚森的男子。

　　出生于世界上最危险的国家……苏丹。

　　绝望、死亡和毁灭都是苏丹的同义词。这个国家充满了恐怖主义，从它独立那天起，这个国家就被穆斯林武装政权控制着。

　　一些世界上臭名昭著的杀手都在苏丹留下了血案，包括汽车炸弹爆炸、发射火箭袭击和种族灭绝。

　　在达尔富尔地区，政府支持的国民军、政府军和叛军之间的斗争让暴力成为了常态。就因为达尔富尔问题，苏丹还曾和乍得发生了小规模的武装冲突。

　　从2003年起，23万苏丹难民从达尔富尔涌入乍得东部。在过去50年的两次内战中，超过200万人失去了生命。除了它荒凉的沙漠条件外，苏丹肯定是世界上最差劲的地方之一。

　　在这个国家长大的马尔修斯·索亚森在七岁那一年，就成为了持枪犯罪者，加入了一个武装组织，开始杀人，一直到十三岁的时候，已经是一位双手血腥，狡猾残酷的合格武装人员，并且在收留他的武装组织内部担任队长一职。

　　但是这个世界的法则很残酷，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　十五岁那一年，他所在的武装组织被更加的武装组织碾压，组织成员九成九都被杀害，或者逃出来的只有区区数人而已。

　　其中就包括马尔修斯·索亚森，他能够逃过一劫，大概是因为稚嫩的外表骗过了敌人，而从杀出了一条血路。

　　逃跑后的马尔修斯遭到了通缉，在东躲西藏的日子里，误闯了一位邪恶魔法师的家里，这位邪恶魔法师来到这儿世界上最乱的国家，就是为了收集死人的灵魂。

　　在苏丹，每天都会有人死去，所以魔法师把目标投向这里。

　　误闯了魔法师家里的马尔修斯·索亚森被魔法师囚禁，并且成为了魔法师的工具，每天去外面收集死人的灵魂，供魔法师研究。

　　这样的生活持续了大约一年左右，在他十六岁的时候，魔法师的恶行终于被发现，魔法议会派遣了一位审判者，十位检察官，以及无数的行权者等等，对这位魔法师进行了逮捕。

　　在激烈的战斗中，邪恶魔法师因为拘捕，被当场击毙。

　　马尔修斯·索亚森被魔法议会带走，原本是想要关押起来，但最后不知道为什么成为了魔法议会的一份子，被派遣到圣罗兰学习。

　　说白了，就是一个卧底罢了。

　　魔法议会染指圣罗兰私立魔法学院的野心从来没有熄灭过。这是魔法界人尽皆知的事情。

　　“乍一看，这位马尔修斯·索亚森同学的经历还真是……稀奇呢。”庄明歌实在想不到更好的词汇来形容对方的生活环境了。

　　双手沾满鲜血的佣兵，七岁开始杀人的儿童犯罪者。

　　毫无疑问，这样的人很危险，非常的危险。

　　从他的经历来看，好几次都步入绝境，但偏偏闯了出来，活的越来越好，就足以说明对方不是简单的角色。

　　自幼生长在花园内的魔法师，根本不能和他比较。

　　现在突然有一位这样危险的人物盯上了自己，庄明歌就算是在大神经，也感觉到了一丝压力。


第13章西莉尔仅仅是新生代最强？

　　除了这位危险的马尔修斯·索亚森同学之外，这里面还有一个需要注意的人。

　　欧尔梅斯·巴雷特。

　　从姓氏上来说，对方毫无疑问和自己有些血缘关系，是巴雷特王冠家族的人，而且还是第三顺位继承人。顺便说一下，第一顺位继承人是西莉尔·巴雷特，自己的姐姐大人。

　　巴雷特家族内部，有资格继承巴雷特家族产业的人不多，但也不少，起码有十几位，第三顺位继承人足以说明这位欧尔梅斯·巴雷特是多么的优秀。

　　在王冠家族，只有优秀的后裔，才有继承家族的资格。

　　越是优秀，继承的顺位越是往前。

　　比如西莉尔·巴雷特，在她十岁的时候，是第十七顺位继承人，到了现在，居然变成了第一顺位继承人。

　　毫无疑问，这和她的优秀表现有着不可分割的关系。

　　新生代最强魔女，可不是说笑的。

　　当然，要不是私生子没有继承巴雷特家族的权力，不，应该来说是纯血统王冠家族不允许有混血儿继承家族，否则庄明歌现在至少也是排位前三的继承人。

　　除非庄明歌以强大的实力直接压垮巴雷特家族，显示出不顺从就灭亡的态度。又或者直接扶持一位巴雷特家族的人作为傀儡政权，否则基本上没有希望继承巴雷特家族。

　　要不然当庄明歌成为学生会长的时候，巴雷特就会派人和他接触了。

　　当初在魔法议会，那位最年轻的议员支持庄明歌继承巴雷特家族，打得就是第二个主意，帮助庄明歌扶持傀儡政权。

　　在到手的资料中，欧尔梅斯·巴雷特同样是庄明歌的姐姐。

　　当然，并不是亲生姐姐，而是庄明歌大伯的女儿，从小生活在一起，关系比较亲密，但对方加入青春纯血社，显然对自己抱有强大的敌意。

　　欧尔梅斯·巴雷特，四年级学生，比西莉尔还要大一年，同样擅长雷电魔法，而且好像还精通召唤魔法，变身魔法，以及速度魔法。

　　在学院拥有【雷速光剑】的绰号，是有名的风云人物。

　　不但实力优秀，头脑也非常的好用，在每一年的笔试之中，名列前三，但并不是那种墨守成规，死记硬背的人物，曾经提出了几个新颖的魔法观点，即使是老师们也十分称赞，解决过几个辣手的难题。

　　总而言之，是全能型的敌人。

　　比起喜欢用脑袋，而不知道实力如何的马尔修斯，更加令人警惕。

　　抛开令庄明歌警惕的禁忌魔女，欧尔梅斯以及马尔修斯，其他几个人虽然对庄明歌没有太大的危险，但也不可小看。

　　基摩·帕帕拉齐，三年级生，擅长元素系魔法，即使在三年级生中也非常的出色，在他憨厚的外表下，有着一颗勇猛的心。

　　曾经在学院举行的一些比赛中夺得显眼的名次，而且无数次率先挑起战斗，甚至可以说沉迷于战斗之中，在学院的地下擂台中，大小大过三百多场，只输了十几场而已。

　　是一位凶狠的打手。

　　戴斯·格朗恩，四年级生，学院有名的童话王子，有着英俊的外表和令人叹服的学识，对魔法的了解无人出其左右，被称之为移动的图书馆。

　　学识丰富，外表出众，举止优雅，可以说是女魔法师的王子，梦中情人，不少女魔法师对他可谓是百依百顺，即使明知道对方脚踏N跳船，也心甘情愿。

　　有名的花花公子，后宫男。

　　庄明歌祝愿他早一点迎来好船的结局。当然，这绝对不是嫉妒什么的。

　　最后一位是安东尼·伯吉斯，在庄明歌得到的资料中，他绝对是最不起眼的一位，没有任何特长，没有出色的表现，没有绰号，更没有实力。

　　普普通通的如同普通的学生。

　　不过有了前几个优秀的人，庄明歌也不敢对他大意，龙不与蛇为伍，既然青春纯血社的人都如此优秀，如果没有什么出色的地方，安东尼怎么可能加入其中。

　　“有关这位安东尼·伯吉斯的同学，资料就这么多？”

　　庄明歌翻来覆去看了几遍手中的资料，上面简单的交代了一下他的年纪，成绩，平时的表现，没有其他的资料了。

　　“是的。”

　　卡琳也对这位安东尼有些好奇，说道：“我收集到的资料中，这位安东尼同学好像真的是一名普普通通的学生，没有任何出彩的地方，这样的人，学院内没有十万也有八万。”

　　顿了顿，她又说道：“不过我的直觉告诉我，这位安东尼可能隐藏着什么，我现在正在努力追查他的背景。”

　　……

　　“现在学生会的人应该正在努力追查安东尼·伯吉斯的背景吧。”

　　圣罗兰私立魔法学院图书馆的某个角落，马尔修斯一边寻找着自己想要的书，一边对着空人的空气说道。

　　“一切都在你的掌控之中。”空气振动，传来不男不女的奇异声音，仿佛在恭维，又好像在诉说。

　　马尔修斯自信的一笑，走到一个巨大的书架前，顺着它的扶梯走了上去，“这就是人们的惯性思维犯下的错，当我将几个出色的人放在学生会的面前，再把一个平庸的人放进去，人们都会认为这个平庸的人深藏不露。”

　　“龙不与蛇为伍。”奇异的声音说道：“这就是人们的惯性思维吗？”

　　“不错，安东尼·伯吉斯可是我当初花费了好几天才精心挑选出来的平庸之人，不管是来历和背景都非常的奇特，足以将学生会的视线全部吸引过去。”

　　从书架上取下一本褐色的书籍，马尔修斯顺着扶梯走下来，“这样一来，我就有足够的时间发动自己想要的计划了。”

　　他抱着书籍，露出狡猾的笑容。

　　“实际上你从一开始就没有计划对学生会长出手吧。”奇异的声音说道。

　　马尔修斯惊讶的挑起眉，“这么快就被看穿了，没错，我的目标一开始就不是学生会长，我研究过学生会长，他之所以能够成为学生会长，能力自然是有的，不过更加重要的不是他的能力，而是他的关系。”

　　“关系？”

　　“西莉尔·巴雷特是最他最坚硬的后台，不过可惜，不管是我还是其他人，都没有资格和这位新生代的最强魔女对抗，我的后台也告诉我，在学院内部，最不可招惹的人有两个，其中一位就是雷电魔女。”

　　“另一位呢。”奇异的声音饶有兴趣的问道。

　　“索菲娅·夏尔斯提亚。”马尔修斯·索亚森淡淡的说道。

　　奇妙的声音顿时哑然，过了好一会才失笑着说道：“学院长吗？那还真是一个不可招惹的人物呢。但把雷电魔女和学院长相提并论，会不会太……”

　　“小题大做，对吗？”马尔修斯哼哼了几声说道。

　　“是的，我们不认为区区一个西莉尔·巴雷特就值得大惊小怪，如果你愿意，我们可以配合你，让你知道在我们的面前，区区雷电魔女即使是新生代最强魔女，又如何？”

　　马尔修斯摇了摇头，拒绝道：“不管你们是谁，我绝对不会招惹西莉尔·巴雷特。”

　　奇异的声音笑着调侃起来，“你也是那位魔女的裙下之臣？”

　　“我只是还不想死而已。”马尔修斯找了一个不错的位置坐下，翻开手中的书籍安静的看了起来。

　　“我说过，如果你愿意，我们可以帮你击败西莉尔·巴雷特。”奇妙的声音不悦的说道，觉得自己被小看了。

　　“不，你们不行。”

　　马尔修斯一心二用，一边看着书籍，一边说道。他的周围没有其他人，所以十分舒服的换了几个坐姿，一脸享受的眯起眼睛。

　　“肤浅的家伙，你根本不知道我们的实力。”奇妙的声音冷冰冰的说道。

　　马尔修斯一点也不生气，保持着舒适的姿态，“你们也应该清楚我的后台究竟是谁吧。我的后台并不畏惧王冠家族，但却偏偏告诉我不允许招惹西莉尔·巴雷特，你们知道这究竟是为什么吗？”

　　……

　　空气沉默了，马尔修斯不以为意，继续说道：“很简单啊，因为我的后台畏惧西莉尔·巴雷特，所以才不允许我招惹这位雷电魔女啊。”

　　他笑了起来，仿佛在嘲讽某些人。

　　“问题出来了，我的后台很厉害，畏惧学院长很正常，因为学院长是王，但西莉尔·巴雷特为什么让我的后台畏惧了，凭借的是什么？”

　　空气依旧沉默，马尔修斯笑的更欢了。

　　“没错，西莉尔·巴雷特是新生代最强的魔女，打遍年轻一代无敌手，但是啊，谁规定西莉尔·巴雷特只是新生代最强了？谁告诉你们，西莉尔·巴雷特仅仅是新生代最强了，有人说吗，巴雷特家族说了，西莉尔本人说了，还是伟大的七位王告诉你们了。”

　　“这就是惯性思维啊。”马尔修斯指着自己的脑袋，说出的话仿佛在啪啪打脸，打某些人的脸。

　　“人们都知道西莉尔是新生代最强？所以大家都认为她是新生代最强，可惜，魔法界却没有一个人知道，她的真正实力。”


第14章第一届飞行大赛

　　自从批准了青春纯血社的建立，追寻安东尼·伯吉斯来历无果后，庄明歌越发觉得这个人不可以小看，所以暗暗留意。

　　当然，让他把所有的目光都放在这个人的身上，是不可能的，他没有过于的时间和精力去关注某个人。而且他有自信，即使安东尼·伯吉斯能力再强，来历再大，也不可能对自己造成太大的威胁。

　　他还有更多的事情要做，所以吩咐卡琳稍微留意一下这个男子就好了，不要纠结。

　　在接受圣罗兰私立魔法学院学生会长这个职位之前，庄明歌就听说过很多很有趣的事情，基本上都是从麦亚大叔的嘴里听说的。

　　什么有趣的活动了，什么有趣的寻宝事件了，什么有趣的爱情拔河了。

　　过去的圣罗兰真的有趣到爆了。

　　庄明歌当时是这么想的，不过当时是一个普普通通的学生，这些有趣的事情听过也就算了，顶多就是羡慕一下。

　　但现在他是学生会长，这么有趣的事情怎么可能错过，他决心要改造圣罗兰，让死气沉沉的圣罗兰焕发出新的活力，新的光芒，所以在接受圣罗兰之后，庄明歌就有了重新发起某种活动的想法。

　　只不过当时真的很忙，没有那样的空闲的时间。

　　直到现在，等一切步入正轨，庄明歌总算是想起了这一天，并且跑过去请求麦亚大叔。

　　“啊咧，活动？”

　　正在厨房帮忙的麦亚大叔突然看到跑过来请求自己的庄明歌，微微愣了一下，“什么活动？”他莫名其妙的看着庄明歌，完全被弄懵了。

　　他刚刚切完菜，正在洗手，庄明歌就跑过来没头没尾的说道：“麦亚大叔，你觉得什么活动比较好。”

　　是人都会觉得发懵吧。

　　庄明歌也觉得自己说的有些冒失了，于是拉着麦亚大叔走出厨房，在餐厅的角落坐下来，把自己的想法仔细的说了一遍。

　　麦亚大叔顿时哈哈大笑起来，使劲的拍着庄明歌的肩膀，“什么啊，原来是这么回事啊，吓我一跳，还以为是什么呢，哈哈，不就是一个活动吗，让大叔想一想，有什么有趣的活动，唔……”

　　庄明歌用期待的目光看着他。

　　过了几秒钟，麦亚大叔眼睛一亮，一拍桌子，“有了。”

　　“什么？”

　　“你觉得第一届飞行大赛如何？”

　　“第一届飞行大赛？”

　　“没错，记得我们还上学的时候，就想要搞这个活动，结果因为各种各样的事情没有弄成，现在弄出来也算是圆了当初的一个梦吧。”

　　麦亚大叔颇为感叹的说了一句，仔细的讲解了一下有关飞行大赛的规则。

　　“首先，飞行大赛很好，因为是在空中飞行，不需要场地，只需要改造一片天空就行了，设置一个高度，不允许任何选手超越这个高度，然后设定一段距离，最先抵达终点的就是冠军了，当然，在途中，我们还要设立一些障碍，还有标记。”

　　“参加的人可以组队，也可以单独一人，允许在合理的范围内给对方照成伤害，但不允许伤人，别说这个很困难，就是因为困难才有意义，一边让学生们享受飞行的乐趣，一边让学生们学会控制魔法。”

　　庄明歌彻底的被折服了，麦亚大叔不愧是麦亚大叔，三言两语就说出了一个很有意思的比赛，听的庄明歌眼睛发亮。

　　到底是老将，一个顶三。

　　庄明歌把这个第一届飞行大赛记录下来，当然，麦亚大叔提的只是一个大概的方向，具体怎么实施还是要靠庄明歌和卡琳等人的商量。

　　一个用心传授，一个用心记录，庄明歌很快就对这个计划了然于心，觉得不虚此行的庄明歌向麦亚大叔道谢后，飞快的跑回来学生会，召集其卡琳和游离子，把这件事情说了一遍。

　　“好像很有趣，嗯，我同意了，就搞这个吧。”

　　游离子在听说了第一届飞行大赛的想法后，顿时举双手赞成。

　　卡琳也觉得很有意思，现在的圣罗兰除了上学，放学之外，其余的时间都被学生们支配，学生会再也没有搞过任何的活动，平静的如同一潭死水。

　　庄明歌当初要说要改建圣罗兰，除了治安好了一点之外，似乎没有什么改变。

　　可以预想到，这个飞行大赛如同推出，绝对会受到大家的欢迎。

　　于是三个人花费了一天的时间，总算是把这个活动的内容全部推演了出来，于是让人发布了出去，如同意料中的一样，第一届飞行大赛就好像扔进了湖中的炸弹，顿时掀起了滔天巨浪。

　　青春就是用来挥霍和享受的，习惯了平静的日常，突然出现一个不一样的活动，自然会受到无数人的追捧。

　　虽然还有很多人对此不屑一顾，但还有很多人纷纷报名。

　　一下午的时间，报名的人数居然多达一万。

　　庄明歌不得不提前截止报名，人数太多的话，根本不好管理，学生会实在没有那么多的精力和人力，即使如此，等庄明歌截止报名的时候，报名的人数已经超过了三万，达到了整个学院的十分之一。

　　场面的火爆，远远超过庄明歌的想象。

　　现在不管是在什么地方，第一届飞行大赛都成为了绝对的话题，一些人想要一举成名，一些人想要享受青春，一些人还想要获得奖品。

　　顺便说一下，第一届飞行大赛，冠军的奖品真的十分诱人。

　　除了三万学分之外，还获得学院长亲自指导魔法一个小时。

　　学分还好说，但更多的人是冲着第二个奖励去的，虽然仅仅是一个小时，但那可是学院长啊，魔法界最强大的七个王之一。

　　有她亲自指导，哪怕是一个小时，也胜过了自己十年苦修啊。

　　这个奖励自然是庄明歌和学院长商量之后决定的事情，学院长虽然觉得麻烦，但没有拒绝，而是点头答应了下来。

　　当然，庄明歌为此也付出了一定的代价。

　　为了让比赛正常进行，学院高空三千米的地方被学生会设下了结界，任何人都不能飞过三千米的高度。

　　而且在学院的一些角落，学生会也设定了许多的标记，不，说是标记，不如说是指示方向牌更加的恰当。

　　经过庄明歌，游离子，卡琳的修改，第一届飞行大赛已经和麦亚大叔提高的飞行大赛有了改变，在基础上有了巨大的提升，变得更加有趣味性，以及玩耍性。

　　比如终点被隐藏了起来，没有人知道终点在什么地方。

　　比赛开始的时候，选手们都会寻找一个心形的盒子，盒子的内部装着下一步应该抵达的中转站的地址，盒子满大街都是，非常的容易寻找，但想要得到却要花费一番工夫，这算是第一个小小的难题。

　　获得盒子，抵达中转站，会有学生会的人在此等候，并且出题，谁回答上来，就会获得下一个中转站的地址。

　　这样的中转站一个有三个，连续度过三个中转站，距离终点就不远了。

　　不过在冲往终点的路途中，就会有层层的障碍阻挡他们继续前进，这是为了后面迟到的选手而特意准备的，为的就是有机会让后面的选手一路赶上来，展现出你追我赶的紧张气氛，可以营造出艰难胜利的局面。

　　只有这样，才会珍惜胜利。

　　人们永远不会珍惜轻易得手的东西，这是人们的劣性根，无法改变。

　　而且比赛最重要的不是结果，是过程，一骑当先虽然爽快，但没有什么看头。

　　因为有三万人同时参加比赛，庄明歌把比赛分成了两组。

　　一组是团体赛，一组是个人赛。

　　团体赛就是三个人以上，十个人以上，个人赛自然是一个人参加。

　　为了让观众们觉得比赛有趣，为了让选手们享受这种比赛，庄明歌可是煞费苦心，场地布置的也十分具有特色。

　　而且也评估了一些参赛选手获奖的可能性，排列出了优秀的冠军候补。

　　团体赛之中，一共有八组选手可能获得冠军，分别是由狮心会的副会长君天涯统领的狮心队，魔女之家的塞西莉亚会长亲自带领的魔女队。以及真理殿堂社长，邪恶巫女帕莉艾尔带领的真理队。

　　除了这三家大热门之外，还有其他几组选手。

　　比如一路挑战飞行极限的极限社团的极限队，科学魔法社派出的科学魔法队，由王冠十三家传人组成队伍的王冠队，和混血王冠家族派出的代表，组成的混血队。最后还有几个知名人士为了冠军而努力筹齐了一支队伍……冠军队。

　　总之，比赛还没有开始，比赛的气氛就已经火热了起来。

　　空气中都弥漫着紧张万分的气息。

　　这八组最有可能获得冠军的冠军候补，没有一个是为了三万学分，全部都是冲着学院长一个小时的单独授课才参加比赛的。

　　庄明歌花费了两天两夜的时间终于算是弄好了场地，一切准备就绪，等着就是比赛的开幕了。

　　于是，晴朗的日子终于到来了，曙光初现的一刹那，无数整装待发的队伍，如同雷霆版动了起来。


第15章队伍登场

　　这一天阳光温暖，太阳高悬天空，柔和的光芒从天际洒落，照耀圣罗兰。

　　天空晴朗，洁白的云彩如同棉花糖般层层叠叠，微风拂面，如同母亲温暖的大手抚摸，说不出的舒服。抬头仰望，除了蔚蓝的天空外，洁白的云朵如同最美妙的色彩，在天空勾勒出震撼人心的一幕。

　　这是一个难得的好天气。

　　第一届飞行比赛，会在八点左右正式拉帷幕。

　　出点发……第一广场已经聚集了一大片的参赛选手，学生会的大家都已经准备就绪，正在确认最后的工作。

　　庄明歌站在第一广场临时搭建的高台上，俯视下去，一望无际的人群集中在一起，摩肩接踵，人来人往，如同一片看不到边际的黑色海洋。

　　三万人，可不是一个小数目。

　　其中大多数的人都是团体战的小队，个人赛会在团体赛结束后拉开帷幕，所以这个时间大部分的人都是参加团体赛的人。

　　与此同时，狮心会的钟楼内部。

　　狮心会副会长君天涯从自己的房间里走出来，顺着走廊一路笔直前进，咔嚓咔嚓……走廊两边的房门纷纷打开，不断有人跟在他的后面，加入队伍之中。

　　眨眼间，如同滚雪球，当君天涯走到狮心会的大门口时，身后已经排成了一条长龙。

　　为首的几个，正是参加了团体赛的狮心会精英。

　　“听好了大家。”

　　君天涯在门口处停下来，转身望着跟在自己身后的人，“我们这一次的参加比赛，目标只有一个，那就是冠军！”

　　“夺冠，夺冠，夺冠！！！！”

　　人群顿时发出震天咆哮，显示出圣罗兰第一社团的风采。

　　君天涯满意的点了点头，转身一挥手，大喝道：“出发！”

　　……

　　魔女之家内部，宽阔的大厅内，塞西莉亚安静的品尝着美味的红茶，这是她每天早晨都会做的事情。

　　雷打不动。

　　清脆的脚步声从后面传来，最终停在了塞西莉亚的身后，迟了片刻，一个恭敬的声音说道：“时间差不多了，我们该出发了，社长。”

　　塞西莉亚优雅的放下手中的已经空荡的茶杯，站了起来，在她的身后，所有魔女之家的成员已经站在一起，整齐划一的形成了一个庞大的队伍。

　　“早上好，塞西莉亚大人。”

　　“早上好，大家，那么，我去去就回来。”塞西莉亚很淑女的笑了起来，带领着一群人向着第一广场出发。

　　后方顿时传来了巨大的声音，“恭送社长，旗开得胜。”

　　……

　　真理殿堂，当邪恶巫女帕莉艾尔将所有的东西准备后时，敲门声同时响起。房间的外面，几个参加比赛的成员已经集合在一起，就等社团的社长帕莉艾尔一个人了。

　　“帕莉艾尔社长，我们已经准备好了，现在就出发吧。”

　　帕莉艾尔打开门走了出来，她穿着一身浅蓝色的制服，是真理殿堂专门制作的衣服，上面隐藏了一百零八功能，算得上是高端作战服了。

　　“出发吧，目标冠军！”

　　“是！！！”

　　……

　　王冠十三家队伍之中，穿着黑色制服的男女聚集在一起，没有人送行，也没有人呐喊助威，这群男女集合在一起，神色充满了自信。

　　“这一次的冠军非我们莫属。”

　　“没错，我们绝对不能把冠军让给任何人。”

　　“学院长单独一个小时的指导，让给他们就是犯罪啊。”

　　“无论如何，必须取得胜利。”

　　“为了胜利，干杯！”

　　……

　　一年级的宿舍门口，几个年轻的混血儿集合在一起。

　　西昂冷静的说道：“听好了，敌人很强，不管是真理队，王冠队，还是狮心队，魔女队，都是非常强大的敌人，绝对不可以小视，明白吗？”

　　“是的。”诺亚等几人纷纷点头。

　　“但是这绝对不是我们退让的理由，不管是三万学分，还是学院长的单独指导，我们必须拿到手，简而言之，就是胜利，除此之外，别无他物。”

　　“了解。”

　　“那好，出发！！！”

　　……

　　科学魔法社是一个其他的社团，人数不多，但一个个十分古怪，钻进研究之中不可自拔，如果没有特殊的事情，这个社团是不会参加这样的比赛。

　　现在，这个社团正在积极备战，在社长赫尔姆特·达文伯格的带领下，一群只知道研究的男人集合在一起，正在听社长的训话。

　　“听好了蠢蛋们，这是我们科学魔法社的机会，最大的机会，你们明白吗？【魔力武装】这个研究已经进入的试验阶段，但成绩很不理想，一定是我们打开的方式……不对，是我们研究的方向出现的偏差，有一点小小的错误。”

　　“所以我们必须纠正这个错误，学院长就是我们的机会，一个小时的单独指导啊，足以让我们的研究提前一年完成，所以，我们必须获得胜利，你们明白吗？”

　　“明白！”

　　“很好。”赫尔姆特·达文伯格满意的点了点头，眼神闪过一丝阴霾，阴森森的说道：“因为这一次的敌人很强大，所以我允许你们不择手段，明白了吗？”

　　“明白！！！”所有人齐声大吼，眼神闪烁着惊人的凶光。

　　“很好，出发！！！”

　　……

　　极限社团是一群喜欢挑战极限的魔法师组成的社团，全名是【挑战无极限，想要你就来，一起加入吧，一起挑战极限吧社团】因为名字太长，所以一般人称呼他们为极限社团。

　　这是一群有疯子和傻子组成的社团，只要是挑战极限的事情，他们都喜欢。

　　力量的极限，速度的极限，耐力的极限，吃饭的极限，饿肚子的极限，不喝水的极限，喝水的极限，只要和极限扯上关系，都可以热血起来。

　　曾经的极限社团为了挑战所谓的速度极限，一个个不加限制的把速度升到了一个可怕的地步，其中一大部分因为撞墙导致身体骨头碎裂，一部分因为摩擦起热，点燃了身体，还有一部分直接突破天际，消失在所有人的视界内。

　　“诸君，我们的时代已经来临了。”早上临近比赛开始，极限社团的社长阿加特·科洛斯纳挥舞着拳头说道。

　　“哦！”

　　“第一届飞行大赛无疑是为我们专门准备的比赛，所以我们必须拿出全部的力量来比赛，为了挑战我们的极限。”

　　“哦！！”

　　“不要怕死，这一点小小的难题还难不倒我们，不要怕受害，魔法会将我们拯救回来，不要畏惧，不要退缩，不要迟疑，飞翔吧，诸君！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！”

　　一群疯子们瞬间燃了起来，不少人仰天咆哮。

　　“我的速度可以突破天际啊。”

　　“我就是不加速不舒服斯基。”

　　“我是一个要成为速度王的男人。”

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　……

　　比赛临近开始，庄明歌站在第一广场的高台上，看到大部分队伍都纷纷赶来，其中最显然的毫无疑问是夺冠热门的八个队伍。

　　君天涯所领导的是狮心会穿着整齐的狮心会制服入场，顿时掀起了一阵哗然，每一个队员的左臂都带着狮心会的勋章，标志出他们的身份。可怕的凝聚力如同一把无坚不摧的利刃，笔直的插入人群之中，不少队伍纷纷退避，不敢和他们正面交锋。

　　塞西莉亚的魔女队是青一色的美女，一个个美丽妖娆，青春气息扑面而来，男士们发挥出所谓的绅士风度，退避出一条道路，让他们通过。

　　邪恶巫女所带领的真理队一出现，不少人就害怕的退避三尺，不敢招惹他们，一切都是因为邪恶巫女可怕的名声导致。

　　三大社团的队伍纷纷亮相之后，其他几只队伍也不甘示弱。

　　王冠队的领头人是一个庄明歌没有印象的男子，其中还有几个熟悉的人，比如自己的同班同学，尤夏·汉姆斯，曾经刁难过自己的某人。

　　每一个都十分出色，身上澎湃着可怕的魔力，硬生生的劈开一条道路，将所有人都挤到了一遍。

　　从王冠队的身上移开，庄明歌就看到了自己的伙伴，西昂，他所带领的混血队人数最少，如同一条游鱼，轻而易举的穿越过人群，跑到了最前面。

　　随后，科学魔法社登场，伴随着他们的登场，不少人惨叫着到底，显然中了暗算，但具体是怎么回事，没有一个人看出来，庄明歌也没有看出来，人们纷纷退避，任由他们横行。

　　就在庄明歌若有所思时，一声声咆哮从远处传来，瞬间逼近高台。

　　“为了雅典娜女神……”

　　“看吧，你的头顶的死兆星在闪烁了。”

　　“来，战个痛快！”

　　“真是肤浅。”

　　伴随着一声声奇葩的台词，极限队全体犹如一阵飓风降临，横扫当场，不少队伍被他们直接卷风了出去，一些人当初就受伤，失去了参加比赛的权力。

　　庄明歌垂落一头黑线，虽然早就听说这些极限队都是疯子和傻子的混合体，但百闻不如一见，见到之后就会发生他们究竟有多么的蛋疼。


第16章激烈的比赛

　　庄明歌觉得很蛋疼是因为极限队是在太奇葩，坑爹。

　　在这八只队伍之中，唯一正常而且低调的就是由学院几位名人组合在一起的冠军队，领队的人是钢铁之翼，其中还包括色魔导师在内等等的几人。

　　这些人都来自各个社团，其中包括魔女之家，狮心会，真理殿堂。

　　庄明歌知道他们打的什么主意。

　　四方开花而已。

　　如果本队失败了，还有这些冠军队的人拥有获得胜利的可能性。

　　不过庄明歌不在乎，他要的是热门，让整个学院都燃烧起来的热闹，为此不管是什么人参加都无所谓。

　　甚至还有一群教师想要结合惨叫，庄明歌也同意了，只不过被卡琳驳回了，如果教师上场的话，对学生来说就太不公平了。

　　学院长一个小时的单独指导，对学生来说是一场天大的奇遇，对老师来说同样如此。

　　冠军队的成员从四面八方集合在一起，形成了一个小团体后，就静静的站在人群中，不捣乱也不显摆，保持着一贯的低调。

　　他们和其他的队伍不一样，是各自行动，来到第一广场后，才聚集起来的。

　　“会长，时间差不多了，大家都已经准备好了！”

　　就在这时，卡琳从一边的楼梯走上高台，来到庄明歌的面前低声说道，示意比赛可以开始了。

　　庄明歌看了一眼时间，短五分钟八点，他将双手卷起放在嘴边，“诸位，比赛马上就要开始，请还没有入场的队伍尽快抵达，比赛马上就要开始，请还没有入场的队伍尽快抵达，比赛马上就要开始了，请大家准备好！！！”

　　一时间，全场寂静。

　　无数双目光从下方投向庄明歌，不知道多少双眼睛幽幽的盯着庄明歌，沉默着不说话，带来的压力足以让人心跳加速，血液沸腾，头重脚轻，呼吸困难，压力骤升。

　　不过庄明歌不在乎，已经经历过更大场面的他面色平静的指挥着所有人各就各位。

　　八个最顶尖的队伍缓缓升到高空，距离地面大约一百米的距离，起伏不定。

　　接下来是十六个队伍漂浮在距离地面大约九十米左右高空，俯视着地面。

　　然后是三十二支队伍漂浮在八十米的高空，每一个队伍都前后左右相距三米左右，保持着空气的流畅，可以随时施展手脚不被限制。

　　六十四只队伍升入七十米的高空，以此依次排列，如同金字塔一样，一层层的垒砌而成，从远处望过去，就可以看到一个又人类组成悬浮在天空之中的金字塔，蔚然壮观。

　　因为是飞行大赛，所以没有队伍会站在地面，金字塔的最后一层，所有的队伍都漂浮在十米高空，紧张的望着庄明歌，一些人手脚出汗，随时都有可能跌落下去。

　　整个广场寂静的掉针可闻。

　　庄明歌看着手表，最后五秒钟伸出右手，开始倒计时。

　　“五，四，三，二，一，gogogo！！！”

　　轰！

　　仿佛沉寂了千年的火山一朝喷发，又如同被囚禁了万年的凶兽重获自由，有参赛选手们组成的金字塔轰然解体，庞大的金字塔如同洪水般倾泻而下，滚滚而去。

　　最顶尖的八只队伍一骑绝尘，瞬间超越了所有人，疾驰而去。

　　拥有中转站地址的盒子已经被庄明歌放在了学院一些最显眼的位置，从高空俯视下去，一眼就可以看到。

　　比赛一开始，就展现出了可怕的竞争力。

　　在第一届飞行大赛之中，最关键的一部分就是那些拥有中转站地址的盒子了，参加了比赛的队伍上千支，但盒子却只有区区一百个。

　　庄明歌要的就是所有人的竞争，只有竞争，比赛才会有看头。

　　到底是哪一百个队伍优先得到盒子，庄明歌拭目以待。

　　比赛之中的上千支队伍，其中有几支队伍是庄明歌安排的，全程记录比赛中发生的事情，争取不错过任何一个精彩的环节。

　　转播比赛的虚拟屏幕分成了三十二个视角，将比赛的看点要点一网打尽。

　　“好了，回去吧！”站在高台上的庄明歌看到所有参加比赛的选手都消失在自己的视界内，转身走下临时搭建的高台，卡琳亦步亦趋的跟在他的身后。

　　“会长？”

　　“什么？”

　　“会长觉得到底是那支队伍会获得胜利？”卡琳好奇的问道。

　　庄明歌顿时哑然失笑，“这种情况我可预料不到，不到最后一刻，谁也不知道冠军会花落谁家，也许是八支强队中的某一支，也许是一只黑马，谁知道呢。”

　　“是吗。”卡琳淡然一笑，不再说话。

　　比赛一开始就显得非常的非常紧张，魔女队率先发现了一个盒子，紧随其后的狮心会毫不犹豫向魔女队发起了攻击，开始争夺这个盒子。

　　双方的激烈对局顿时吸引了大部分观众的注意力，魔女队八人，狮心会八人，从人数上来说，彼此势均力敌，但实际上有些一些微妙的差距。

　　塞西莉亚的实力超乎君天涯的想象，为了学院长一个小时的单独指导，所有人都不会轻言放弃，所以一开始就注定了彼此的对立局面，没有什么好说的。

　　打就可以了。

　　经过一番激烈的碰撞，塞西莉亚率领着魔女队击退了君天涯的狮心队，夺走了盒子，无奈的狮心队只好另外寻找其他的盒子。

　　这样的局面在比赛中各个角落都在上演。

　　一个只有五人的小队漫画队获得了一个盒子，并且得到了中转站的地址，却在路上遭到了其他队伍的伏击，铺天盖地的魔法劈头盖脸的砸了过来，漫画队的几个成员顿时人仰马翻，被打的找不着北。

　　“出击！”伏击的队伍是魔物研究会队，人数十人，足足是漫画队的一倍，在他们巧妙的伏击后，趁着漫画队重整旗鼓时，一口气突击，以人数的优势和凶猛的战斗方式，击溃了漫画队，抢走了中转站地址。

　　顺便说一下，所谓的中转站地址，并不是写着某个地名的纸条，而是一个巴掌大的水晶球，水晶球会指引你抵达中转站而已。

　　说是中转站地址，不如说是中转站引导器更加合适。

　　“吩咐医护人员，立即救走伤员，不能出一丝的差错。”一边向学生会前进，庄明歌一边吩咐医护人员全体出动。

　　“是，会长。”卡琳低声应道。

　　原本这样的工作属于学生会书记，但现在学生会的会计，书记都还没有归为，庄明歌只好让卡琳来担任这样的职位。

　　“看样子必须尽快找到一个合格的书记了。”看到卡琳忙碌的身影，庄明歌感叹的说道。

　　与此同时，比赛战场上。

　　君天涯带着的狮心队终于发现了一个盒子，是在一位中年男子的手里，一群人并没有立即抢夺，而是向男子说明了情况后，希望对方把盒子交给他们。

　　中年男子说道：“交给我盒子的人对我说，如果谁想要这个盒子，必须满足我一个要求才对。”

　　“该死，又是学生会搞得鬼。”一个狮心队成员破口大骂。

　　君天涯冷静的说道：“没问题，说出你的要求，但请不要太过分。”

　　“我只是想要吃一顿美味的大餐而已。”

　　满足了中年男子的要求，最终获得了盒子的狮心队已经满了一拍，开始疯狂的赶路，一路上也遇到了不少打他们主意的队伍，但毫无压力的全部歼灭。

　　当然，随着盒子的越来越少，战斗会更加的激烈。

　　庄明歌抵达学生会的办公室后，一个学生跑来报告，目前盒子已经有十三个被十三支队伍抢走，还有八十七个有待开发。

　　庄明歌抱着看热闹的心态，来到广播室。

　　“额，诸位，我是学生会长，我现在来报告一下比赛的情况，截止到现在，我们学生会所投放的一百个盒子，其中有十三个有了着落，这十三个获得了盒子的队伍除了夺冠热门的八个队伍之外，还有魔物研究会队，扑克队，向前冲队，FFF队，性别不同如何谈恋爱队，请大家抓紧时间，享受接下来的比赛。”

　　比赛的进展一经公布，所有人顿时骂声连天。

　　其中最愤怒的毫无疑问是活的了盒子的队伍，庄明歌这么做的后果无疑是把他们推倒了火堆上，接受众人愤怒的烧烤。

　　一些别有用心的人不在寻找其他的盒子，而是打起了这些获得盒子队伍的主意。

　　而一些队伍自认不可能从他们的手里获得盒子，但抱着给他们带来一些麻烦，拖慢他们比赛的心态，也搀和了一脚。

　　于是这十三支队伍压力暴增，就连八支强队也险些阴沟里翻船。

　　其中扑克队和向前冲队分别被围攻的队伍击溃，掉落了手中的水晶球，被其他的队伍抢走了。

　　两支队伍顿时很的庄明歌牙根都痒痒。

　　为此，比赛的激烈程度让观众们看到的目不暇接，精彩异常，一波接一波，永无止境。

　　战斗打响，遍地开花，圣罗兰私立魔法学院到处都是爆炸声，喊杀声。

　　如果不是知道其中的真相，绝对会以为这所学院现在正在被敌人攻打。


第17章中转站的规则

　　比赛进行到一个小时的时候，拿到盒子的队伍已经超过了三十支，其中赶到中转站的只有区区四五支队伍，其余一小部分在赶路，一大部分被其他的队伍围攻，疯狂逃窜中。

　　最先抵达中转站的队伍毫无疑问是魔女队。

　　塞西莉亚一马当先，带领着自己的团员们找到了设置在大礼堂内部的中转站。

　　“恭喜你，塞西莉亚阁下。”早已经等候多时的值班人员开始忙碌起来，其中一个人推出一辆小车，上面放置着十个颜色不一的小球。

　　“撒，请选择吧。”

　　“这是什么意思？”塞西莉亚问道。

　　“请选择一个小球，这十个小球内部都有一道问题，回答上这个问题，就可以得到下一个中转站的地址，回答不上来的话，也可以求助其他人。”

　　值班人员冷静的回答道。

　　这并不是什么陷阱，仅仅是游戏的一个环节而已。

　　但如果回答不上来，求助他人的话，很有可能会浪费一些不必要的时间，导致其他人追上来。

　　这场飞行大赛，完全就是争分夺秒大赛。

　　顺便说一下，因为是飞行大赛，所以掉落到地面的人会一律失去资格，所以直到现在位置，塞西莉亚等人都一直漂浮在空中，不敢落下来。

　　塞西莉亚疑惑的扫过这十个小球，问道：“每一个小球内部问题的难度都一样吗？”

　　值班人员顿时笑了起来，“不愧是塞利西亚阁下，思考的很仔细，实际上十个小球内部的问题难度完全不一样，有的小球内部的问题可能是一家一等于几，有的小球内部的问题可能是复杂到没有一个小时解不开的魔法难题。有时候运气也是实力的一部分。”

　　塞西莉亚看也没看的说道：“蓝色，那是我的幸运色。”

　　值班人员打开蓝色的小球，顿时笑了起来，“恭喜你，塞西莉亚小姐，这是一个很简单的问题，请问至今为止，你暗恋过什么人吗，如果有，请说出是什么人，请如实回答。”

　　塞西莉亚微微不爽的说道：“这种私人问题我拒绝回答。”

　　“那真遗憾，你不能够获得通往下一个中转站的地址。”值班人员遗憾的说道。

　　“我……我知道了，我说还不行吗？”

　　塞西莉亚涨红着脸说道：“我暗恋的对象是我的父亲，不过那已经是七岁小孩子时候的事情了，我说完了，快一点把东西给我。”

　　值班人员也不为难她，忍着笑交出了第二个中转站的引导器。

　　“祝你一路顺风，塞西莉亚阁下！”

　　一时间，整个学院都炸窝了。到处都是议论纷纷的声音。

　　“没有想到塞西莉亚这么完美的人居然是一个父控。”

　　“不过那已经是七岁小孩子时代的事情了，我记得七岁的时候决定要嫁给我兄长的说。”

　　“谁说不是呢，我十岁的时候，梦中情人一直都是我母亲。”

　　在学生会，看到这一幕的庄明歌很满意的点了点头，比赛嘛，有惊险，有刺激，有黑幕，有八卦，有爆料，才算是一个出色的比赛。

　　魔女队刚刚飞出了大礼堂后，紧随其后的就是真理队，邪恶巫女帕莉艾尔一进门就很不高兴的说道：“快一点把东西给我。”

　　大概是看到自己已经来迟了一步，心情飞出的恶劣。

　　学生会的值班人员趁机补充了一个小球，又凑满了十个不同颜色的小球，摆放在她的面前，供邪恶巫女挑选。

　　“黄色那个。”

　　值班人员打开黄色小球，看到问题后顿时吃惊的长张大了嘴巴，“请寻找一个你喜欢的人告白，注意，是喜欢的人。”

　　邪恶巫女顿时红了脸，学院内笑翻了天，不少人齐声咆哮，“告白，告白，告白……”

　　“我没有喜欢的人。”

　　邪恶巫女帕莉艾尔很快就压下通红的脸色，平静的说道。

　　值班人员顿时为难了，没有喜欢的人，也不算是答不出这个问题，但要被东西交给邪恶巫女又有些不敢。

　　经过短暂的商量后，允许邪恶巫女再抽一次。

　　“那就红色吧。”邪恶巫女帕莉艾尔在此指定了小球。

　　“问题，请说出小时候的一件糗事。”

　　“这根本不是难题，而是堂堂正正的骚扰吧。”邪恶巫女不干了，大声的说道：“这种让人自爆糗事的问题到底是怎么回事。”

　　值班人员回答道：“很遗憾，帕莉艾尔小姐，问题确实是这样，我们也没有办法，你确定要放弃吗？”

　　“好吧，我回答。”面对冠军的奖励，邪恶巫女决定忍耐下去，“那是我十三岁的那一年，我和父母分开睡，第一天的夜里不小心尿……尿床了。”

　　顿时，学院为之一静。

　　随后而来的就是如同火山喷发般的笑声，哈哈哈的声音不觉而语，响彻整个天空，太意外了，这是太意外了，那个令所有人都害怕的邪恶巫女，居然会在单独睡觉第一天晚上尿床，这简直太有意思了。

　　凭借着这两个刁钻的问题，几乎所有人都觉得能够开展这个比赛真是太好了。

　　太有趣了。

　　“给我记住，如果让我发现写出这个问题的究竟是那个家伙，我一定会让他好看！！！”得到了第二中转站引导器的真理队宛如败家犬，一路逃命似的飞走了。

　　庄明歌哑然失笑，实际上写出这个问题的人就连他都不太清楚。但毫无疑问是学生会的人没错。为了开展这个活动，庄明歌收集了很多类似的问题，放在小球里。而收集的对象自然是学生会的成员。

　　除了出问题的人之外，大概没有其他人知道。

　　只要这个人不说，就算是邪恶巫女想要调查，大概也会费一番周折，甚至能不能找到还是一个问题。

　　比赛除了之前的紧张外，还加了一些趣味，更加有看头，几乎所有闲着没事的学生都在观看这次的飞行比赛。

　　继魔女队和真理队之后，隔了几分钟，第三个赶来的队伍是狮心队，他们一路碾压过来，受到了无数次袭击，八个成员现在只剩下七个，其中有一个在一次伏击战中被打落在地，失去了比赛的资格。

　　值班人员早已经将残缺的小球补充完整，供君天涯挑选。

　　“紫色。”君天涯冷冷的说道。他一路受到了诸多袭击，憋了一肚子的火，而照成这一切的都是学生会长的错，面对学生会的成员，说话自然没有那么客气。

　　“问题，请举出在魔女狩猎活动中，最出名的三位魔女。”

　　这是一个中规中矩的问题。

　　由教廷发起的魔女狩猎活动，无数魔女受到了火刑，绞刑，各种各样残忍的刑罚杀害，其中也有一些魔女给教廷带来了巨大的伤害，出色的何止三个。

　　君天涯稍微想了一下，说道：“黑夜魔女泰勒夫，血腥魔女露比，诅咒魔女卡蒂拉。”

　　“回答正确，这是你要的东西，请拿好。”

　　狮心队飞驰而去，紧随其后的是性别不同怎么谈恋爱队。

　　庄明歌承认这个名字确实值得吐槽，但他就是这样的队伍，你也没有办法，全队一共十个人，每一个都是瘦弱的男性，有的阳光，有的怯弱，有的健康，有的邪气，有的英俊，有的冷漠……

　　领头的是一位金色耀眼，如同太阳光辉中走出来的神之子。沐浴着阳光，浑身上下洋溢着健康的活力。

　　男子的名字叫做凯文·格拉汉姆，是一位基佬。

　　队伍里的其他九个人毫无疑问是他的后宫，魔法师并不歧视同性恋，他本人也不掩饰这一点，即使别人看他的目光十分奇怪，他也不会感觉到压力。

　　论实力，三十万学生之中，足以排进前百，强悍的一塌糊涂。

　　为人大方，热情，开朗，不但有着九位后宫，而且还有这更多的女性朋友，许多女性如果遇到情感上的难题，都喜欢找他倾诉。

　　所以他在圣罗兰学院有一个响亮的绰号……女性挚友。

　　简而言之，他和色魔导师完全是两个极端，可以说是天敌。

　　就连西莉尔都曾经评价过他，那个家伙除了性取向有些奇怪之外，不管是性格，还是行为，都非常的优秀，作为同伴是再合适不过的人选了。

　　你可以放心的把后背交给他，除非他战死，否则敌人绝对不可能跨过他而伤害你。

　　能够让自己的姐姐都说出这样的评价，足以说明凯文的优秀。

　　了解到比赛的规则后，凯文毫不犹豫的选择了金色。

　　“问题，请深吻你喜欢的人。”

　　结果这个家伙当着所有人的面亲吻了自己的九个后宫，拿着到手的引导器扬长而去，甚至还留下一连串的大笑。

　　看到这一幕的学生们纷纷表示难以接受。不少人当即大叫“啊啊啊，我碳合金狗眼瞎了啊啊啊。”

　　“天诛，给我天诛。”

　　“我的心灵已经被玷污了。”

　　“男人和男人之间的爱情才是真正的爱情啊！”庄明歌看到这一幕后顿时表示接受不能，虽然他对基佬真的没有什么歧视，但面对这一幕还是感觉淡定不能。


第18章火拼，火拼

　　性别不同如何谈恋爱队潇洒离去后，留下一地眼球。

　　对于他们能够杀进前十，超越了其他几支八强队伍率先抵达中转站，无数人表示惊讶万分，比起他们出格的表现，就不算什么呢。

　　随手又过了几分钟，混血队姗姗来迟。

　　混血队是由西昂所带领的小队，人数本来就不错，抵达中转站后更是残缺，小队只剩下他和诺亚两个人，其他人已经彻底沉默。

　　“紫色的小球。”

　　西昂经过几分钟甚至的思考后，选择了紫色小球。

　　“问题，请举出三个魔法界非常经典，以弱胜强的战斗。”

　　西昂想了一下说道：“双子海峡罗菲特战役，沙哈拉大沙漠真武战役，以及海岛人间地狱巴雷特战役。”

　　正在处理比赛事故的庄明歌听到这句话，不由微微一愣，随即摇头笑了起来。

　　以黑铁之位击败白银巅峰级别的魔法师，不管是因为什么，这次战役都被列为经典，在魔法界流传出来的时候，震惊了无数人。

　　得到第二中转站的引导器后，西昂和诺亚扬长而出。

　　在大礼堂的大门口，他们遇到了冠军队，双方友好的打了一个招呼后，擦肩而过，冠军队进入大礼堂内部，找到了工作人员。

　　“黑色。”

　　了解了规则后，冠军队的领队钢铁之翼毫不犹豫的说出了自己的答案。

　　“问题，强化魔法中，有几种能够强化自己身体的魔法。”

　　钢铁之翼露出了难看的表情，这绝对不是一个轻松的问题，强化魔法本来就是为了强化自身而开发出来的魔法，几乎可以说每一种魔法都能够强化自己的身体。

　　但强化魔法到底有多少种类，普通人还真不清楚。

　　“一百二十七种。”

　　钢铁之翼试探的回答。

　　“很遗憾，错误。”值班人员摇了摇头，“请给出正确答案。”

　　“一百二十九种。”

　　“错误。”

　　“一百三十八种？”

　　“错误。”

　　钢铁之翼并不是在胡乱猜测，据目前所记载强化魔法一共有一百五十种左右，大部分都是强化自身，还有一些是强化其他的魔法。

　　“一百四十种？”

　　“错误。”

　　“一百二十八种？”

　　“错误。”

　　“可恶。”钢铁之翼压下心头的烦躁，继续猜测：“一百二十种。”

　　“错误。”

　　“哟，这不是冠军队吗，好久不见了，钢铁之翼。”突然间，一个轻佻的声音传来，一群奇葩的男子呼啸而来，停在了冠军队的面前。

　　是极限队。

　　“我们到了。”由疯子和傻子的结合体，挑战自身极限的态度被学院内所有人津津乐道，但自身却不将这些诋毁放在眼睛里，而是我行我素，从某种意义上来说，也是内心坚强的人，有着可怕的自虐精神，即使是苦修士们也自叹不如。

　　“被问题难住了吗？”极限队的领队问道。

　　“这不是你该管的事情。”钢铁之翼不客气的回答了。

　　“真是遗憾呢，看样子我们极限队要逆转了呢。”极限队的领队幸灾乐祸的笑了起来，和值班人员交谈后，选择了白色的小球。

　　“问题，请列举出魔法界所有的亚龙种类生物。”

　　极限队领队当场就傻了眼。

　　冠军队的成员们顿时幸灾乐祸的笑了起来，几乎稍有一点常识的人都知道，魔法界的亚龙种类一共有三百三十三种，但具体都是什么，除了专门研究的学者之外，很少有人能够把亚龙种全部列举出来。

　　所以说这道题目完全就是坑爹啊。

　　庄明歌差一点笑翻了，打开学生会内部的通信频道，“这种坑人的问题到底是那个家伙想出来的。”

　　“不是我，我绝对不会想出这种问题。”

　　“也不是我，我的问题很简单。”

　　“哦哦哦，还有这种问题，我怎么没有想到。”

　　“会长，请不要玩了，快一点工作。”毫无疑问，这个声音是卡琳。

　　庄明歌顿时耸了耸肩膀，继续努力工作。

　　大礼堂内部，极限队的队长疯狂的咆哮起来，“快，快一点给我联系没有参加比赛的人，让他们去图书馆给我调查出这些亚龙种类的所有名称！”

　　一言惊醒梦中人。

　　钢铁之翼也连忙联系上了其他人，向他们调查一下强化魔法有多少种可以强化自身的魔法。不一会，钢铁之翼就得到了答案。

　　“一百三十三种。”

　　“回答正确，这是你们的东西，请拿好。”值班人员将手中的第二中转站的引导器交给钢铁之翼。

　　“真是太遗憾了呢，这一次是我们的胜利。你们就慢慢的查阅书籍吧，相信用不了多久，你们就会获得正确答案。”色魔导师眉开眼笑的嘲讽了极限队几句。

　　“走了。”钢铁之翼不为所动，一挥手，越过极限队向外面飞去。

　　极限队领队偷偷的向自己的队员使了一个眼神，所有成员会意，趁着冠军队和自己擦肩而过的瞬间，突然发动了偷袭。

　　所有极限队成员摆出一个奇特的阵型，下方瞬间展开一个巨大的魔法阵。

　　小型融合魔法阵·八角轮转魔法阵。

　　“攻击！”

　　在极限队的领队歇斯底里的咆哮声中，魔法阵的上方出现了一个巨大的虚影，仿佛来自地狱的魔神，身上燃烧着蓝色的火焰，脸部的五官非常模糊，但身上却散发着一股滔天的气息，恐怖的压迫力扩散出去，周围的空气瞬间凝固起来。

　　虚影的两只眼瞳放射出骇人的光芒，跨步出击，身体周围的空气仿佛海浪散发出一圈圈的涟漪，微微一动，就给人一种天崩地裂的错觉，一拳狠狠的砸向冠军队。

　　“不好！”

　　钢铁之翼快速反应过来，但为时已晚，虚影巨大的拳头落下，不少冠军队的成员惨叫着被砸飞了出去，翻滚着摔在地面，失去比赛资格。

　　极限队的这一拳，直接把冠军队打残，侥幸躲过一劫的只有钢铁之翼和色魔导师。

　　极限队的领队越众而出，狠狠的盯着钢铁之翼，“把东西叫出来。”

　　“做梦。”

　　“是吗，那干掉你我们一样可以拿到那个东西。”

　　没有人规定大礼堂内部是禁止战斗的区域，但抵达这里的队伍只要稍微用心，就可以获得第二中转站的引导器，而且很少有两支队伍一起抵达，所以钢铁之翼才会大意了。

　　配合着领队的话，极限队召唤出来的巨大虚影发出了刺耳的咆哮，可怕的气息如同从九天倾泻而下的银河，轰隆隆的压的人喘不上气。

　　“去吧，给给击败他。”

　　极限队的领队伸手向前一指，他背后的虚影顿时行动起来，举起自己的拳头，冲着钢铁之翼狠狠的砸了下去。

　　虚影巨人的高达百米，光是拳头的拇指就比钢铁之翼的身体还要粗壮，一只巨大的拳头砸下来，所爆发出来的力量何止万钧。

　　钢铁之翼不小心被擦中了一下，身体顿时如同炮弹一样弹飞了出去。

　　色魔导师悄然隐身，趁着所有人的注意力都集中在钢铁之翼的身上，准备从后方偷袭极限队。

　　他悄无声息的绕道极限队的背后，仿佛穿越了一层水膜，身体逐渐显出形来。

　　嘴唇微动，仿佛在吟唱咒文。

　　下一秒，一股可怕的魔力从他的身上蒸腾而起，太阳透过窗户洒落在大礼堂内部的无尽光辉被一股可怕的力量吸引了过来，形成了一把巨大的长剑。

　　元素系下位魔法·光辉之剑！

　　“斩！”色魔导师手持巨剑，就好像一只蚂蚁举起了一个大人，看似沉重的光辉巨剑在他的手里轻飘飘的，仿佛没有一点点的重量。

　　一剑呼啸，鬼神惊。

　　光辉巨剑毫无阻碍的切进了巨人的身体，没有受到一丝的阻碍，穿过魔神的身体。

　　“什么？”

　　“那是虚影，打碎他们下方的魔法阵！”钢铁之翼一眼就看出了关键，大声咆哮起来。

　　“这不科学。”

　　色魔导师大叫起来，挥手斩向下方的魔法阵。

　　虚影可以打飞他们，他却打不到虚影，这种魔法太赖皮了吧。

　　“保护魔法阵！”极限队的领队连忙飞到光辉巨剑的面前，展开了一个巨大的防御魔法，天空中顿时出现了几扇鬼脸组成的巨大的门扉，树立在色魔导师的面前。

　　防御魔法·万象门！

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声响彻天地，鬼脸组成的大门被光辉之剑斩碎，色魔导师手足的光辉巨剑顿时化作满天星写，消失不见。

　　“你们对付钢铁之翼，这家伙交给我！”

　　极限队的领队死死的盯着色魔导师，双方体内的魔力毫不掩饰的散发出来，魔力相互碰撞，空气中顿时摩擦出可怕的火花。

　　魔神虚影持续连击，钢铁之翼自顾不暇，落入了绝对的下风。

　　庄明歌停下手头的工作，被这一次的战斗吸引了，他看得出来，这场战斗的关键就在于色魔导师和极限队领队之间的胜负。

　　如果色魔导师能够在钢铁之翼落败前击败领队，破坏魔法阵，毫无疑问会获得胜利，如果他没有做到这一点，等钢铁之翼落败，敌人腾出手对付他的时候，他难逃一劫。

　　庄明歌眯起眼睛，仔细的盯着这一场战斗，生怕错过一个环节。

　　在魔神虚影的连续攻击下，钢铁之翼已经是强弩之末，落败只是时间的问题了。

　　色魔导师和极限队领队疯狂火拼，每一次交手都会引起巨大的震荡。

　　色魔导师飞舞在天空之中，左手燃烧着巨大的火焰，右手的手臂转化为一条长长的触手，不停的蠕动着，让观看比赛的女性感觉一阵恶心。

　　极限队的领队穿着奇特的铠甲，将自己完全的保护起来，如同某个骑士团的正装，披着鲜红色的披风，手持一把长长的骑士枪。

　　双方不停的交错，碰撞，交错，碰撞，彼此之间战意沸腾。

　　色魔导师左手的火焰可以变化各种形状的武器，而且温度高的可怕，仅仅是一击，就在极限队领队的铠甲上留下了一个火焰烧成的小洞。

　　右臂化作的触手缠住了骑士枪，上面散发出奇怪的粘液，居然开始腐蚀骑士枪。

　　极限领队一甩骑士枪，将上面的粘液甩干净，身上的铠甲顿时出一股奇特的光辉，骑士铠甲焕然一新，仿佛刚刚打造出来，上面伤痕都没有留下。

　　“这可是我花费了大价钱买来的武器，辉耀铠甲，自带‘破甲’‘麻痹’‘复原’‘治疗’的超级铠甲，可不是什么玩笑。”

　　他自豪的介绍着自己的铠甲，速度顿时提升了好几倍，几乎在一瞬间抵达了色魔导师的面前。

　　“所以，再见了。”

　　一点寒芒在虚空乍现，随后骑士枪如同一条冲出洞穴的蛟龙，仿佛张开了血盆大口，咬向色魔导师。

　　色魔导师飞快的在自己的面前张开了数十层坚硬的防御盾。

　　扑哧！

　　在骑士枪的面前，这些防御盾仿佛纸糊的一样，轻易被贯穿之后，枪尖穿透了色魔导师的身体，溅起了一道道鲜血，在虚空洒落。

　　“是我赢了。”极限对的领队微微一笑，随即抽出长枪，脸色猛然一变。

　　“什么？”

　　他的长枪被卡住了，抽不出来。

　　色魔导师露出一丝诡秘的微笑，他想要这个局面已经很久了，看到脸色大变的极限队领队，嘴唇微微蠕动，吐出了几个音节。

　　顿时，一股可怕的力量击中了极限队领队的脑袋，直接把他打飞了出去，重重的摔落在地面，失去比赛的资格。

　　吐出一口鲜血，色魔导师强行驾驭一把光辉之剑，斩向了魔法阵，却被魔神的虚影打成粉碎。

　　钢铁之翼趁机雄起，一把把可怕的铁色长剑凭空出现，飞射魔法阵，化作一道可怕的钢铁洪流，几乎在一瞬间就击溃了魔法阵。

　　魔神虚影瞬间消失，几个极限队成员受到了可怕的冲击，不少人当即掉落下去，失去了比赛的资格。剩下的被钢铁之翼趁机解决。

　　战斗结束后，夺冠八个热门人选，冠军队两个重伤，经过一番商量后，无奈退出比赛，极限队全体失去比赛资格，黯然退场。

　　一场火拼，两败俱伤。


第19章音乐社

　　随着时间的推移，越来越多的小队进入了比赛的第二环节。飞驰在奔往第二中转站的道路上。庄明歌觉得时间也差不多了，就联系上了卡琳。

　　“什么事情，会长？”

　　“开始吧，第二阶段的计划。”

　　“啊咧，不会太早了吗？”卡琳有些意外的说道。

　　“我估摸了一下，正好。”庄明歌不为所动的说道：“而且，适当在比赛注入新的活力，才能够让比赛更加的精彩。”

　　“我明白了。”

　　卡琳沉默了几秒钟，淡淡的说道：“我会处理好的。”

　　为了这一次的飞行大赛，庄明歌可没少准备，第二阶段也是他和卡琳两个人合力策划出来的看点之一。是为了保持比赛的平衡特意弄出来一点点小游戏。

　　原本是打算等有人通过第二中转站的时候才放出来，不过庄明歌看到魔女队一马当先，将所有的小队甩在后面时，顿时把这个计划提前了。

　　第一届飞行大赛，没有所谓的冠亚军之分。

　　第一个抵达终点的小队就是冠军，可以独享三万学分，以及学院长一小时的单独指导，而亚军没有任何奖品。

　　现在的魔女队毫无压力的完爆了所有小队，眼看就要接近第二中转站，如果没有意外，可以顺利的拿到第三中转站的地址，然后闯过第三中转站，一路奔向终点。

　　一步先，步步先，如果再放任她们一骑绝尘，比赛就失去了观看性。所以庄明歌才会提前开始第二阶段的计划，给魔女队造成一个小小的麻烦。

　　第二中转站的地点是学院有名的地方，学院最大的图书馆。

　　魔女队在塞西莉亚的带领下，图书馆已经遥遥在望了。就在此时，一个眼尖的女子突然发现图书馆前方的广场上出现了一群拿着乐器的男女们，“快看那里，那是什么？”

　　“乐队，怎么会在哪里？”

　　“绝对是学生会搞的鬼。”

　　“利用乐队表演助兴？学生会不会那么无聊吧。”

　　在众人惊讶的目光中，乐队逐渐成形，一个穿着燕尾服的男子背对着她们，指挥乐队开始演奏。激荡的声音顿时响彻虚空。

　　没有什么优雅的前奏，乐队开始演奏的一瞬间就进入了激昂的高潮，澎湃动感声音充斥着整个虚空，仿佛千万士兵的呐喊，仿佛数万凶兽一起咆哮。

　　慷慨，激扬，博大，宏伟，古朴，庄严，可怕……伴随着激昂的音乐，一副可怕的画面徐徐展现在众人的面前。

　　天空被染红，大地在哀鸣，无数魔法师前仆后继，战死沙场。

　　鲜血在流淌，神魔在陨落，残败的世界走向末路，支离破碎。

　　这种画面化作可怕的冲击力，魔女队的成员猝不及防之下，全部被扫飞了出去，就连塞西莉亚都没能避免。

　　令人震撼的力量横扫四面八方，九天十地，任何阻挡在这股力量面前的东西全部被绞成粉碎，万劫不复。

　　光是第一波冲击，就有几个魔女惨叫的坠落地面，失去比赛资格。重整旗鼓后的塞利西亚脸色很难看，经过刚才的一次冲击，魔女队损失了好几个生力军，包括自己在内剩下的成员仅仅四个而已。

　　几个人连忙后退出千米之外，脸色难看的盯着那只乐队。

　　“社长？我们现在该怎么办？”

　　塞西莉亚制止了小队的慌乱，扫过乐队一眼，认出了指挥乐队演奏的男子，“是音乐社，不要冲动，等待其他小队到来在说。”

　　音乐社是仿造教廷的圣诗班特意建立起来的一个社团，在学院内纵使不如魔女之家，真理殿堂，青铜狮心会三个巨无霸，也是一股不可小视的力量。

　　教廷的圣诗班由三千纯洁的少女组成，没有巨大的力量，但纯洁性不言而喻，对神保持着可怕的信仰，战斗时唱响圣歌，甚至可以召唤神的力量，给十万大军加持各种各样的有益状态，比如让骑士们的力量更加的强大，防御越发的坚固，速度越发的快捷。

　　是教廷的杀手锏之一。

　　如果投放到战场上，就如同核弹般可以给敌人造成巨大的伤害。

　　音乐社是仿造圣诗班特意成立的社团，纵然威慑力远远不如圣诗班，但击溃魔女队这点小事还可以做到。

　　三十人合奏一首曲子，将声音化作实质冲击，拥有破坏，催眠，操控，减弱，麻痹等等能力，就算是魔女队如何给力，想要冲破音乐社的防御，也会大费周章。

　　更何况是在大减员的情况下，纵使如何不甘，塞利西亚也只能将恨意隐藏，等待其他小队的抵达，然后大家合作一起冲击，冲破音乐社的封锁。

　　不过这样一来，自己领先的地位就化作一堆泡沫。

　　想到这里，塞利西亚即使再冷静，也不禁对庄明歌恨的牙痒痒。

　　十几分钟之外，其他的小队终于陆陆续续的赶了过来，继魔女队之后，第一个抵达的居然是性别不同如何谈恋爱队，当凯文·格拉汉姆带着自己的小队尝试着冲入图书馆，结果被音乐社的攻击打的支离破碎，损失了四名队员后，顿时冷静下来。

　　安静的退后一千米，和魔女队汇合在一起。

　　紧接着分别是狮心队，真理队，王冠队，混血队，科学魔法队，还有魔物研究会队，FFF队，扑克队……

　　这些队伍在抵达之后，都曾经尝试冲过音乐社的封锁，进入图书馆。

　　结果很悲催，或多或少都受到了一些伤害，甚至扑克队因此全灭，被宏大的音乐附带的魔力冲击了一下，全体被催眠，一个个掉落下去。

　　音乐社全体人员齐心合力，演奏出可怕的曲子，如神魔重生，杀声震天，音浪澎湃，五百米的范围内化作他们的领域，一点冲进去，就会受到来自四面八方的冲击。

　　速度减慢，意志催眠，身体破坏，行为操控，另外还有麻痹，电击等等奇异的效果，可怕的杀气冲进脑子里，甚至还会对身边的伙伴出手。

　　是非常辣手的敌人。

　　放在平时，这些小队绝对会齐心协力，直接放一个巨大的魔法，夷平了音乐社全体成员。不过现在是比赛，他们也不好意思使用那样狠辣的手段。正因为如此，才会有些为难。

　　众人合伙之后，经过一番商量，准备召唤出可怕的魔物替自己摧枯拉朽的灭掉音乐社，继续前进。

　　所有人决定短暂联合在一起，召唤出了地狱魔神的虚影。

　　那是一个有着两个面孔的地狱魔神虚影，身披金色铠甲，吐出来的雾气可以冻结虚空，周身雪花飘落，空气中的温度瞬间接近了零下三十度，比起极限队召唤出的虚影更加的可怕，强大，恐怖的压力直接将周围的地面压垮。

　　虚影大步前进，冲入音乐社的领域，一只大手当头盖下，只手遮天，几乎将音乐社组成的乐队全部握在手里。

　　可怕的音乐对它来说，仿佛不存在。

　　轰隆！

　　就在此时，音乐社众人齐心协力，音浪化成一股可怕的冲击波，硬生生的逼开了地狱魔神虚影的大手，甚至将对方打退几步。

　　庄明歌看到这里，微微一叹，音乐社经过刚才的一击，已经是强弩之末，再也无力阻拦小队联军，庄明歌只好让他们撤离，避免受到伤害。

　　接到通知的音乐社有条不紊的开始撤退，眨眼间就离开了图书馆前的广场。

　　原本齐心协力的小队联军顿时崩溃，甚至一些人心怀鬼胎，直接对先前的盟友出手，顿时银发了一片大乱斗。

　　原本只是一小波人的战斗，顿时将所有人席卷了进来。

　　魔女队，王冠队，混血队，狮心队，真理队，科学魔法队……等等小队打的火热，将图书馆周围化作一片战场，不时还有一些小队匆匆赶来，被拖了进来。

　　就在此时，一个男子被打飞出去，脱离了战场，他没有重新加入战场，而是飞快向着图书馆的大门口飞驰。

　　一时间，所有人都意识到了不少，纷纷停手，一个个前仆后继，冲向图书馆。

　　战斗虎头蛇尾的结束，但并不妨碍观众们的热情，比赛一次次的出人意料，看的众人津津有味，不由期待接下来发生的事情。

　　冲进图书馆的队伍们并没有遭到任何阻拦和刁难，不如说第二中转站的难关就是音乐社，只要找到闯过音乐社的封锁，就可以获得第三中转站的引导器。

　　看到每个小队人手一份的引导器，一些小队的队长眯起了眼睛，谁也没有立即离开。从现在开始，大家又回到了同一起跑线上，和比赛一开始不同，现在都有了共同的目标，第一个偷跑的人恨容易遭到众人的攻击。

　　“我看大家应该联合起来，把后面的队伍全部击败，谁也不用担心有什么小队会浑水摸鱼，偷取胜利的果实。”

　　科学魔法队的队长扶了扶鼻梁上的眼镜，阴沉沉的说出了一个建议。

　　很多人动心了，觉得这个想法不错。

　　他们几个小队都是拥有资格获得胜利的小队，万一火拼期间被其他的小队浑水摸鱼，偷走了胜利果实，那就太丢人了。

　　不如直接把这个可能性断绝，然后光明正大的战一场。


第20章来自学生会长的压力

　　位于图书馆外的广场，一支参加的小队呼啸而来，激荡的狂风吹拂开来，带起一道道透明的涟漪。

　　几个小队的成员说说笑笑，其中一个人抬起头看向雄伟的图书馆。

　　“到了，就是这里。”

　　“终于到了，猜猜我们是第几名？”

　　“撒，谁知道，不过大概是在五十名以后了吧。”

　　同人社是一群有喜欢同人创造的魔法师建立起来的社团，是一个兴趣爱好社团，人数一共九人，只志同道合的伙伴一起建立起来的社团。

　　平常的日子里大概就是高一些同人创作，然后在交给新闻社，在学院的报刊上发表自己的文章，意外的受到了学生们的追捧和欢迎。

　　同人社也因此名气大增。

　　遗憾的是，即使如此，请求加入社团的人依旧冷冷清清，大概大家的时间都用在了别的地方吧。

　　抵达了图书馆前的广场后，同人社的几个队员降低飞行高度，笔直的向着图书馆巨大的入口飞去。

　　嗖！

　　就在此时，地面突然展开了一个巨大的魔法阵，由几何图案构成，复杂到令人眼花缭乱的魔法阵内伸出了无数白色的光线，如同皮鞭缠住了同人社成员的双脚。

　　“这是怎么回事？”

　　“糟糕，是陷阱！”

　　“快，快闪开。”

　　白色的光线缠住同人社的双脚手，顿时传来一股巨大的拉扯力，就好像有千百人万众一心的想要把他们拉下去，一群人接二连三惨叫着掉了下去，噗通噗通的摔在地面上。

　　全员失去比赛资格，同人社全灭。

　　“可恶，到底是怎么回事，为什么这里会有陷阱啊！”有人不甘的捶打着地面，虽然已经对夺冠不报任何期望，但想要参加比赛，想要抵达终点的愿望却从来都没有动摇。

　　现在却全部泡汤了。

　　“大概是先前抵达这里的队伍设立下的陷阱吧。”同人社队伍的领队站了起来，“大家，回去吧，我们已经失去比赛资格了。”

　　“是。”“我知道了。”“嗯。”

　　有气无力的附和声响起。

　　有人在这个时候提议，“我觉得我们应该留在这里，提醒下一波抵达的人，告诉他们这里有陷阱。”

　　“算了吧，我们肯定不是第一个中招的人，为什么没有人提醒我们啊。凭什么要我们提醒他们。”说话的男子愤愤不平，咬着牙，“真该把这些混蛋们全部打碎。”

　　“你太激动了，我认为我们也应该留下来，别人是别人，我们是我们，我们同人社做事不需要参照别人，做我们自己就好了，不是吗？”

　　同人社队伍的领队拍了拍激动男子的肩膀，安慰了他几句。

　　“你对队长，你说了算。”男子无奈的退让。

　　“很好，那我们就留在这里，提醒下一个抵达这里的队伍，告诉他们前往有陷阱，一定要小心。”领队笑容满面的用力挥了挥手，带领着小队在广场前方停留下来。

　　后面凡是抵达图书馆广场前的队伍，都得到了他们的提示，一些不信邪的队伍想要冲过去，自然被陷阱抓住，硬生生的拖到了地面，失去比赛资格。

　　与此同时，第三中转站的路上。

　　一群队伍飞驰前进，王冠军的一个成语笑咪咪说道：“你猜我们的陷阱到底阻拦了多少支队伍？”

　　“不可能全部拦住，但起码会覆灭一大半的队伍吧。”有人附和了一声。

　　因为时间的关系，这些最先抵达的几个队伍不可能留在图书馆，把所有的队伍全部绞杀，在击败了几个队伍后，他们在图书馆前方的广场上留下了一个巨大的陷阱魔法。

　　一旦有队伍掠过上空，就会激活陷阱，猝不及防之下，很少有队伍能够穿过陷阱。

　　这样一来，就算他们能够穿过陷阱，等他们抵达第三中转站的时间，比赛早已经分出了胜负。

　　尤夏低下头不说话，跟在几个队友身边极速飞驰，偶尔也会抬头望着天边的太阳，觉得这些人的做法真是恶心。

　　但默许了这样做法的自己，更是恶心。

　　魔女队，王冠队，狮心队，混血队，科学魔法队，真理队，性别不同如何谈恋爱队……等等几支队伍彼此警惕着对方，但却克制没有立即出手。

　　大概是想着现在还不是出手的时候，与其在这里浪费时间，不如一起通过第三中转站，在获得了重点的地址后，再出手不迟。

　　学生会，坐镇大局的庄明歌看到图书馆前的一幕，微微摇头。

　　滴滴滴！

　　卡琳的传信接进学生会，一个半透明的魔法阵展开，魔法阵中心现象出卡琳的上半身。

　　“你对图书馆之前的事情，怎么看？会长。”

　　“当局者迷，旁观者清，我没有什么好说的。”俗话说的好，屁股决定脑袋，在庄明歌看来，这些优秀冠军候补的队伍做出这些事情，太小家子气了。

　　魔女队全部都是女性，气度不大可以接受，王冠队都是王冠家族的杰出代表，高高在上，看不起普通的魔法师，混血队仅剩两人，西昂的脑经一向转的很快，同意这样的行为也说不通，科学魔法队原本就是研究型社团，接受这样的提议无可厚非。

　　真理队追求真理，性别不同如何谈恋爱队只不过是一人的后宫，这些人接受联手绞杀其他队伍的提议，都可以解释过去。

　　不过狮心队不同，狮心队是青铜狮心社派出来到代表，是学院第一大社团，曾经能够和学生会比肩，甚至力压学生会一筹的大社团。

　　居然因为害怕挑战，将威胁斩杀在萌芽之中，这样已经失去了狮心会的大气，更何况那些后来者真的可以威胁到他们吗？

　　“会长你似乎对这件事情不以为然啊。”卡琳一眼就看出庄明歌眼神内部的轻微不屑，笑着说道。

　　“有些小家子气。”成为学生会长之后，看到的景色不同，看待事物的角度不一样，庄明歌也有着所谓大人物的气场。

　　滴滴滴！

　　有外来信息请求接入。

　　庄明歌抬手制止卡琳继续说下去，左手虚点了一下，接通外来信息，另一个小巧的魔法阵展开，一个男子出现在庄明歌面前的虚拟屏幕上。

　　“好久不见了，学生会长。”男子似乎经过了一翻艰苦训练，脸色还挂着大量的汗水。

　　“不应该说好久不见，前几天不是还见过面吗？修洛会长。”

　　卡琳在这时也看到了那个男子，青铜狮心会的会长修洛·帕瓦西尔。

　　“让你看笑话了呢，学生会长。”修洛苦笑着拿过一块毛巾，擦了擦头上的汗水，“天涯虽然很优秀，但也有着局限性，大概是位置不同，看待事物的眼光也有些不同吧。”

　　“青铜狮心会这一次做的确实很不漂亮呢。”卡琳在一边插嘴。

　　“席格兰小姐也在啊。”修洛发现说话的是谁后，眉头微微一皱，随即苦笑不止，不管是身份还是势力，卡琳·席格兰都不比他差，插入这样的对话自然没有什么不妥。

　　“我之所以让天涯参加这一次的团体赛，就是为了让天涯见识到自己的不足，我比天涯大一届，等我离开之后，他可是唯一能够胜任我们青铜狮心会的会长一职的人选了。”

　　“也许你会遇到更加优秀的也说不定。”卡琳轻笑着说道。

　　“但愿吧。”修洛不置可否。

　　庄明歌打断这两个人的对话，问道：“修洛会长，你这一次特意找我，就是为了说着闲话？没有其他的事情吗？”

　　修洛神色一肃，问道：“我只是想要问学生会长，我们之前的协议还算不算数。”

　　“一年内学生会不加限制，任由青铜狮心会发展，我说话算话，修洛会长，请好好的珍惜这一年的时间，你们只有一年而已。”

　　庄明歌面无表情的扫过修洛，冷静的说道。

　　在他看来，即使青铜狮心会有一年的高速发展，也不可能动摇学生会的根基，修洛·帕瓦西尔的手段厉害，但庄明歌又十足的信心，压制膨胀的狮心会。

　　两人断绝通信后，卡琳若有所思的问：“会长什么时候答应这个条件的。”

　　“在我竞选学生会长时，为了获取青铜狮心会的支持，答应他们的。”庄明歌毫不避讳的说出真相。

　　“原来会长也是出卖了学生会的利益才夺取了会长职位啊。”

　　某人顿时恍然大悟，笑的十分灿烂，“这可是大新闻啊，要是传出去，估计很多人都会对会长你失望哟。”

　　“我出卖学生会一份利益，就会替学生会争取十份利益，不用担心。”

　　庄明歌自然不认为卡琳是在威胁自己，而是在提醒自己，所以他直白的告诉了卡琳，自己并不畏惧这样的流言。

　　即使它是事实。

　　“这样我就放心了呢，会长。”

　　“嗯，放心吧，我有分寸。”庄明歌觉得自己对这种事情越来越熟练，大概是已经习惯了学生会长这个位置吧。

　　他目光落在了第二中转站，图书馆大门前的广场上，那里已经有十几支队伍集合在一起，但目前还没有一支队伍能够安然通过那个陷阱。

　　毕竟是八个热门队伍联合起来的陷阱，内部结构环环相扣，破解这些队伍的实力想要暴力破解是不可能的事情，但若是如同解题那样破解，等他们进入图书馆内部，前面的队伍已经分出胜负，抵达终点了。

　　这样的结果可不是庄明歌想要的，他若有所思的盯着这一幕幕，沉思起来。

　　“好厉害的学生会长。”

　　与此同时，青铜狮心会的训练室，修洛·帕瓦西尔结束通讯后，轻叹了一口气，喃喃自语，继续运动起来。

　　记得第一次见到易·巴雷特的时候，只不过是一个稚嫩的少年，为了获得青铜狮心会的支持，想尽办法。

　　第二次见到他的时候，已经是学生会长，带领着五百多名学生一共赶往人间地狱，击败了愚弄了魔法界的白银法师，骷髅王。

　　那个时候开始，他就惊叹于对方的成长。

　　第三次交谈，也就是今天都交谈，修洛顿时感觉到了压力。

　　仿佛站立在云端俯视着众生，高高在上的压力清晰而下，就是他都感觉到了肩膀的沉重，明明隔着很远的距离，但那份压力却依旧透过通讯传达到了他的身上。

　　仿佛面对面的站着，一言一行给自己带来了可怕的压力。

　　他知道对方在成为学生会长后，肯定会有一番脱变，因为高度不同，看待事物的角度不同，眼光不同，都会造成一个人的改变，但却没有想到对方的脱变居然如此的快捷，迅速，强大，深不可测。

　　就算是修洛自信自己不会比任何人差劲，也没有胆量融合雷电刻印，更没有胆量靠着雷电刻印就击败白银巅峰级别的魔法师。

　　但学生会长却做到了这一点。

　　也正是因为这一点，让学生会长的人气爆棚，每个人在面对他的时候，都会感觉到可怕的压力，无孔不入，仿佛要把身心都直接压垮。

　　另一方面，几个热门，一马当先的小队经过长途跋涉，终于抵达了第三中转站。

　　圣罗兰最优雅美丽，令人流连忘返的建筑，也是最具有诗情画意的地方。

　　空中花园。

　　这是在圣罗兰成立三百年的纪念日上，当时的学院长亲自出手建立的花园。

　　惊艳万分，美奂绝伦，是世界上最美丽的花园。

　　一朵朵鲜红从虚空中绽放，没有泥土，没有水，却十分娇艳的绽放，沁人心脾的香味充斥着周围每一寸空间，令人流连忘返。

　　空中花园距离地面大约有百米之高，盘旋的阶梯是一块块长达一米的洁白石板，没有栏杆，没有扶手，仿佛镶嵌在虚空之中。

　　“欢迎抵达第三中转站，诸位。”

　　卡琳·席格兰站在花园上方俯视着所有小队成员，“第三中转站非常简单。”她指着一条漂浮在天空的小路，“从这里走上来的人，就可以获得通往终点的引导器。”

　　所有人的目光不由自主的望过去。

　　那是一条布满荆棘的道路。


第21章荆棘鲜血路

　　从小路抵达空中花园大约需要十分钟左右。

　　这是一条崎岖的小路，大约两个宽，道路两边布满了荆棘的花朵，空气震动，空间扭曲，仿佛有巨大的力量将平滑的空间挤成一团，肉眼可见的皱纹横档在所有人的面前。

　　荆棘鲜血路。

　　圣罗兰的学生们如此称呼这条小路。

　　这是无数学生用鲜血铺成的小路，空中花园刚刚建立的时候，这里还是簇拥的花朵，娇艳的绽放于虚空。

　　每到半夜，空中花园所有的花朵都是同时凋谢，然后在下一秒都会重新出现，惊艳绽放。

　　如此反复，每的令人窒息。

　　在这个时间段，空中花园就会关闭，禁止学生们进入。

　　发现这个情况后，每一个学生都觉得十分遗憾，如果能够站在空中花园的顶点观看这奇妙的景色，将是如何的动人心魄。

　　可惜，每到半夜空中花园就会封锁，没有一个学生能够登上去。

　　这样的遗憾一直持续到一百年前。

　　一位学生疯狂的喜欢上了一位老师，在那个时代，师生恋被当做大逆不道的事情，但学生无法按捺自己心中激烈的感情，向老师告白了。

　　当然，他的告白被毫不犹豫的拒绝了。老师希望学生断了这样的念想，专心学习。

　　但所有人都知道，感情是没有道理可将的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，学生疯狂的学习，战斗，企图接近老师，即使屡次被拒绝也没有灰心。

　　老师不厌其烦的拒绝了他，直到某一天，所有的耐心被消耗殆尽。

　　“够了，不要在缠着我了，我说过我不喜欢你，我是老师，你是学生，我们不可能在一起，你死了心吧。”

　　学生没有放弃，恳求老师给自己一个机会，他会用行动来证明自己的爱。

　　老师并没有被感动，她提出了一个难题，“如果你可以在半夜将空中花园顶部绽放的玫瑰送到我的面前，我就给你一次机会。”

　　学生知难而退，再也没有缠着老师。

　　所有人都认为学生放弃了，因为这是没有可能做到的事情，空中花园是当年的学院长亲自修建的奇迹花园，封闭之后，任何人都不可能闯进去。

　　即使白银法师也做不到这一点，更何况一个学生。

　　于是，一年又一年过去了，圣罗兰迎来了新的学生，送走了毕业的学子，如此反复了数次，当时轰动一时的师生恋，不，应该说是学生单恋老师的传闻早已经被扔到了岁月的某个角落，被所有人遗忘。

　　圣罗兰又开始流传新的传说，有关空中花园的事情，始终没有被人征服。

　　几年后，那个曾经暗恋过老师的学生迎来了自己的毕业季，在毕业前的那一天晚上，他悄然离开了自己的宿舍，然后披荆斩棘，开辟出一条小路，想要登上空中花园的顶点。

　　第二天，当有人发现空中花园居然被人硬生生的开辟出一条小路时，整个学院都轰动了。

　　轰动的原因并不是有人登上了顶点，而是有人死在了半路上。

　　荆棘鲜血路上，曾经喜欢过老师的那个学生在半路上被可怕的力量硬生生的压迫而死，五脏六腑粉碎，全身骨骼崩裂。他的身后是空空荡荡的小路，他的面前是惊艳绽放的花朵，标明了他死在了半路上，距离登顶还有一段路程。

　　连所谓的爱情悲剧都算不上，仅仅是一个愚昧的男子为了一个不曾得到，甚至永远也无法得到的爱情，心甘情愿的付出了自己的生命。是最愚蠢的家伙，还有最令人发笑的故事，令所有的学生默然。

　　事情发生后的第三天，被学生暗恋过的老师退去了圣罗兰私立魔法学院，辞去了教师的职位。

　　当然，这并不是为了赎罪，或者因为内疚什么的，刚才已经说过了，这只不过是一个愚昧的男子为了无法得到的爱情，做出了一件令人发笑的事情而已。

　　和女教师完全没有关系。

　　女教师辞去老师职位的原因只有一个，她要结婚了。

　　从此以后相夫教子，过上了幸福美满的生活。

　　此后又过了几十年的岁月，曾经学生喜欢老师，最终因为自己愚蠢而送命的故事成为了圣罗兰私立魔法学院的一个传说。

　　传说中的男女到底叫做什么，已经不再重要了。

　　学生和老师的名字已经被人遗忘，只是用学生，以及老师来代替这个传说中的两个人物，人们笑学生的愚蠢，笑老师的绝情，笑故事的可笑。

　　但爱情的故事永远也不可能就此完结。

　　这个世界每时每刻都会不同的人彼此恋爱，都会有人喜欢上人，或男或女，爱情是这个世界的主题之一，美妙的爱情令人陶醉，悲伤的爱情令人刻骨。

　　岁月轮回，又是一位学生喜欢上了老师。

　　仿佛传说的重演，但无奈的是事件的主人公颠换了身份，这一次是女学生喜欢上了男老师。

　　比起男性的理性，女性更为感性，恋爱的女人智商一向掉的很厉害，她疯狂的喜欢这位男老师，喜欢到爆，喜欢到不行，喜欢到一天见不到男老师就会生病。

　　男老师很无情的拒绝了自己的这位女学生，并且告诉她，他们之间是没有结果的，他已经有了喜欢的人，并且到了谈婚论嫁的地步。

　　于是，女学生强忍着伤心，黯然退出。

　　又是毕业季，恋爱无果的女学生无法仰止自己的思念，找到了男老师，希望他可以回心转意，结果依旧被无情拒绝了。

　　女学生想要自杀。

　　于是，她在半夜的时候登上了荆棘鲜血路，她想要在临死之前，看到了此生最美的景色，于是她开始披荆斩棘，意外的发现其实当自己豁出性命的时候，所谓的荆棘鲜血路，根本难不倒自己。

　　当女学生鲜血淋漓的登上空中花园最顶层的时候，她惊呆了。

　　并不是被那虚空绽放，凋零，绽放，凋零，宛如轮回般的美丽景色，而是因为在空中花园的最顶层，那绽放的最娇艳的玫瑰，以及被人留下的一句话。

　　【我放弃了触手可得的机会，因为我明白，即使我将这朵玫瑰放在她的面前，她也不会爱上我，我来到这里只是想要证明我的爱情，即使它不完美，甚至愚蠢，但是……那是我的爱情，我这辈子最爱的人啊，数十年后，你是否还曾经记得我】女学生想起了几十年前，曾经和自己一样，喜欢上某个老师的学生的那个传说。

　　被无数人嘲讽的愚笨之人。

　　那个披荆斩棘，死在半路上的学生。

　　没有人知道，他已经登顶，并且留下了这句话。

　　男学生用生命冲破了阻碍，来到了空中花园的顶点，观看了世界上最美丽的景色，留下了震撼人心的话，生命却如同樱花般，凋零了。

　　这个故事很快就传遍了当时的圣罗兰，学生们不相信，因为白天进入空中花园的顶点，并没有这句话，更没有娇艳绽放的玫瑰。

　　直到后来，又是毕业季，又是毕业前的一天，一群学生想起了这个传说，通过荆棘鲜血路登顶后，才看见了那句流言，那朵玫瑰。

　　后来才有人解密，男学生在临死之前登顶，留下这句话和这朵玫瑰，利用魔法将它们隐藏了起来，只有在毕业季前一天顺着荆棘鲜血路登顶，才会看到这句话，这朵玫瑰。

　　爱情的凄美并不在于男女之间的生死绝恋，有时候单相思才最伤人。

　　荆棘鲜血路被开辟出来后，圣罗兰的学生最喜欢的事情就是在半夜顺着这条小路登顶，即使小路的鲜花和荆棘都被清理，但依旧有庞大的力量守护，稍微不注意就会受伤。

　　学生会也是再三考虑，才将这条小路当做考验之路，只有顺着这条小路登顶的人，才能够拿到前往终点的引导器。

　　小路只有两人宽，根本无法一次性容乃多人登顶，谁先登顶就尤为重要，魔女队，真理队，王冠队，混血队，狮心队，科学魔法队，性别不同如何谈恋爱队的成员纷纷警惕起来，既然不愿意第一个人先登顶，也不愿意别人先登顶。

　　卡琳锐利的察觉到了这几个小队的微妙之处，露出一丝好笑的笑容。

　　西昂对着身边的诺亚微微点头，身形一转，犹如闪电般一瞬间就抵达了荆棘鲜血路的入口，开始登顶。

　　诺亚眼皮一翻，一股庞大的魔力瞬间从他的身上爆发出来，手里的魔导书翻开，无尽的黑色羽毛从天空纷纷落下，犹如鹅毛大雪，纷纷扬扬的从天空洒落。

　　“躲开！”有人大喊。

　　不少人躲避不及，羽毛落在身上的一刹那，突然变得比铁还要重，一瞬间直接被压了下去。

　　“卑鄙！”狮心队的君天涯带着两个队员跑了出来，其余的人全部被黑色羽毛淹没，掉落在地上。

　　诺亚趁着大家的注意都被西昂吸引，一举偷袭成功，几乎一大半的人都被他坑了。

　　最悲惨的是科学魔法社，除了领队之外，几乎全军覆没。


第22章败者复活赛

　　荆棘鲜血路，西昂已经顺利的走到了一半的路程。

　　为此他付出了沉重的代价，为了争取时间，尽快登顶，他的左臂骨骼断裂，虽然经过了治疗魔法的紧急治疗，但一天内已经无力挥动这只手臂。

　　如果谨慎一点的话，是不可能受到这样的伤害。

　　一切都是为了争取有限的时间。

　　坑掉了所有人的诺亚成为了生还下来的选择们怨恨的对方，受到了可怕的攻击，被打的节节败退，吐血倒飞了出去。

　　“没时间了，你们对付他，我先去登顶。”

　　狮心队的君天涯将自己的两名队员扔出去，随即冲上了小路，快步前进。

　　庞大的压力排山倒海的袭来，几乎在踏入荆棘鲜血路的一瞬间，就被可怕的压力直接冲垮，弹飞出去。

　　身体稍微晃了几次，保持住自己的平衡，他开始登顶。

　　他的速度很快，不比西昂慢。

　　几个呼吸间，就走出了很长的距离，用不了多久，就可以追上西昂了。

　　“别想跑，你这个混蛋。”

　　如果不是他突然出手，吸引了大家的注意力，诺亚根本不可能一举坑掉这么多人，甚至连狮心队都处于淘汰的别院。

　　不管如何，这个人都不能够获得冠军。

　　路程走过一半，空气改变了。

　　更加可怕的压力如同冲破了堤坝的洪水，一波波的冲了过来，君天涯觉得自己的身体瞬间变得无比沉重，就连呼吸都困难起来，稀薄的空气令他随时都有可能窒息。

　　他抬头看向走过三分之二的路程，几乎快要停下来的西昂，恼怒的眼神中也闪过一丝敬佩，只有踏上这条荆棘鲜血路的人才明白，所面对的压力究竟大到什么地步。

　　在他的身后，是魔女塞西莉亚。

　　优雅的魔女不论什么时候都保持着自己的从容和冷静，她落后君天涯不过三步的距离，随时都有可能超越。

　　呼吸很平稳，似乎没有想象中的急促。

　　仿佛正在散步，狂暴可怕的压力对于她来说，如同扑面而来的轻风，吹拂起她的头发，绝美的脸庞勾勒出一丝笑容，令无数学生沉迷了进去。

　　这就是塞西莉亚，绝代魔女的风采。

　　“怪不得连会长都忌惮这位魔女，真是太厉害了。”君天涯死死的咬着牙齿，向上前进，每走一步都会有更加可怕的压力冲击下来，仿佛随时都会被冲垮，一路滚下去，他强忍着可怕的压力，身体颤抖着继续前进。

　　“那么，我先走一步了。”

　　与此同时，魔女塞西莉亚已经赶了上来，打过一声招呼后，迈着轻松的步伐超越了君天涯，继续前进。

　　君天涯苦笑不止。

　　魔女超过他之后，在他的身后就变成了另一个女子。

　　尤夏·汉姆斯。

　　王冠队选出来的登顶代表，荆棘鲜血路太过于狭窄，如果一窝蜂的全部登上去，很容易造成交通堵塞，甚至会全军覆没，所以每一支队伍都会派出一个代表。

　　王冠队在诺亚刚才的袭击中，被重点照顾，能够顺利逃出来的只有两人，一个是尤夏，另一个是文森特家族的代表。

　　在尤夏的身后，是凯文·格拉汉姆，性别不同如何谈恋爱队在刚才的袭击中受到的伤害最轻，逃出来的包括凯文在内，一共有五人。

　　是现在仅存队伍中，人数对多的队伍之一。

　　凯文·格拉汉姆的速度很快，双脚交替，轻轻松松的就追上了尤夏，和她并肩而行。

　　尤夏奇怪的看了这位男子一眼，低着头继续前进。

　　“需要帮忙吗？”凯文问。

　　“谢谢，不需要。”尤夏冷静的回答，可怕的压力让她瘦小的肩膀轻微颤抖起来。

　　凯文叹了口气，不由分说的拉住尤夏的手，带着她一起登顶，几乎将二分之一的压力完成承担下来。

　　尤夏没有拒绝，任由对方拉着自己的手，“为什么要帮助我？”

　　“果然我还是不能放着有困难的女性不管。”

　　如果这句话是从其他的男性嘴里说出，尤夏也许会认为他在追求自己，但是凯文·格拉汉姆，所有人都知道他是基佬，同性恋主义者。

　　而且还有着响亮的外号……女性挚友。

　　能够拥有这样的绰号，显然和他的行为有着很大的关系，为人细心，热情，对女孩子，不论美丑都一旦遇到困难，都会无私的帮助。

　　所以他才是女性挚友。

　　如果他的性取向可以正常一些的话，现在应该是拥有着众多后宫的人生赢家。

　　虽然他现在也拥有很多后宫。

　　传说中，圣罗兰私立魔法学院有许多的女孩子在默默的等待，等待他回心转意，喜欢上女人的那一刻，甚至还有一些学生并不建议他有许多的男后宫，愿意加入其中。

　　这种淫靡的事情怎么可以原谅……不对，是怎么可以同意。

　　在获得了【女性挚友】这个令人羡慕嫉妒恨的绰号时，他同样被冠以了【男性公敌】这样令人呢哭笑不得的称呼。

　　在凯文和尤夏的身后，是快要全军覆没仅剩一个人的科学魔法队领队，他的周身开启了一层淡绿色的光芒，可怕的压力冲击下来，瞬间被减弱了很多，前进的速度没有想象中的慢。

　　当然，最耀眼的无疑要数真理队的邪恶巫女帕莉艾尔。

　　她是最后一个登上荆棘鲜血路的人，毫无疑问是最后一名，但令人奇特的是她如同坐火箭一般，在几秒钟内就甩掉了科学魔法队的领队，冲开了凯文和尤夏的阻挡，一路风风火火，快的令人惊讶。

　　“躲开躲开躲开，我赶时间。”

　　这位邪恶巫女没有半点先来后到的自觉，一路超越了许多人，随后又将君天涯甩在身后，直奔前方的魔女塞西莉亚。

　　“啊咧，追上来了呢。”

　　“哼，马上躲开，我赶时间。”

　　“这可不行，我也很赶时间啊。”

　　两个人的关系很紧张，甚至可以说是恶劣，互不谦让，奋起直追站在所有人面前的西昂。

　　“西昂·夜魅，我追上你了。”塞西莉亚笑了起来，“虽然你很优秀，但你的实力太弱了。”

　　“躲开，西昂·夜魅。”邪恶巫女帕莉艾尔冷酷的说道：“这是我和魔女的交锋，没有你插足的余地。”

　　西昂停下脚步，转身看着逼近的两人，灿烂的笑了起来，“真是傲慢了，塞西莉亚，帕莉艾尔，可惜的是，我是不会退缩的。”

　　他额头渗出大量的汗水，身体摇摇欲坠，仿佛随时都会被庞大的压力压垮。

　　“就让你们看一看吧，我究竟可以做到什么地方。”

　　他转过身体，看着近在咫尺的顶部，看着空间可怕的皱纹，一咬牙大步垮了上去。

　　咔嚓！

　　一道透明的涟漪扫过他的身体，右臂瞬间粉碎。

　　西昂强忍着剧烈的痛楚，不闪不避，大步前进，眨眼间就拉开了剧烈，保持着第一的优势，一马当先，一骑绝尘。

　　“开玩笑，你疯了吗？”邪恶巫女帕莉艾尔第一次露出了震惊的表情。

　　魔女塞西莉亚眼瞳微微收缩，死死的盯着西昂的背影。

　　剩余的几个人也纷纷对西昂投以错愕的目光，没有人可以想到为了第一名，他居然付出了这样可怕的代价。

　　右臂粉碎并不算是太多的伤害，但如果一路不闪不避的走过去，身体肯定会造成无可挽回的伤害，甚至连魔力种子都有可能受到冲击。

　　西昂高高在上，突然停下脚步俯视着所有人，“荆棘鲜血路，没有鲜血，没有荆棘，怎么可能登顶。”

　　随即，他大步踏出，一路强势登顶。

　　“恭喜，你是第一个登顶的人，这是你要的东西。”早已经在空中花园的顶部等候多时的卡琳走上来，将一颗水晶球交给西昂。

　　“你受的伤很严重，需要立即治疗。”

　　“不用了，我有办法。”西昂说着从口袋里取出一个装满绿色液体的瓶子，打开瓶盖，一饮而尽。

　　刹那间，所有的伤势不治而愈，粉碎的右臂以肉眼可见的速度开始愈合，细小的伤口逐渐消失，几秒钟过后，西昂就生龙活虎的从地上爬起来。深吸了一口气后，伸了一个懒腰，“真好。”

　　空中花园的顶部是一个只有一百平方米的平台，周围有六个石柱，从这里俯视下去，可以讲所有的景色一网打尽，无尽的花朵从四面八方俯身朝拜者这个平台，绽放于虚空的花朵们娇艳美丽，令人流连忘返。

　　“那么，我走了。”

　　留恋了几秒钟，感觉到时间差不多了，西昂顺着石板路匆匆疾驰而下，几乎在一眨眼间就甩掉了所有人，一路向着终点前进。

　　“可恶，那个家伙。”

　　“我都差一点忘了，夜魅家族的特有产品。”

　　能够起死回生的生命之水，只要有一口气，不论多么严重的伤势都可以治愈的生命之水，令无数家族和势力垂涎的生命之水，一瓶价值亿万的生命之水。

　　看到西昂活蹦乱跳的选手们一个个憋着劲，努力登顶。

　　邪恶巫女和魔女塞西莉亚几乎是同事登顶，顾不上歇息，拿着水晶球一路疾驰下去。

　　随后是君天涯，在之后是凯文和尤夏，最后才是科学魔法队的领队。

　　通往第三中转站后，前方就是终点了。

　　庄明歌站在学生会的顶部，法师塔的最顶层，吹着狂风，微微眯起眼睛，联系上了刚刚从空中花园走下来的卡琳·席格兰。

　　“会长，已经准备万全了，所有人正在向你所在的方向移动。”

　　庄明歌微微点头，露出一丝狡猾的笑容，“开始吧，最后的环节。”

　　他联系上广播室，通过广播室，将自己的声音传遍整个学院。

　　“诸位，我是圣罗兰私立魔法学院学生会会长，易·巴雷特，失去资格的队伍，你们不甘心吗，中了陷阱的队伍，你们不甘心吗，不甘心的话就给我动起来，现在我以学生会长的名义，下达第一届飞行大赛最后的环节，败者复活赛！”

　　庄明歌豁然站起来，大声吼道：“这是会长命令，所有失败的队伍从现在开始，全体出动，凡是可以击败进入最后环节的任何一支队伍，就可以复活，并且第一个抵达我面前的队伍，就是胜利者，现在，败者复活赛，开始！”

　　一瞬间，整个学院，掉针可闻。

　　在沉寂了三秒钟之后，滔天欢呼瞬间响彻云霄，惊呼撕裂天空，惊叫粉碎大地，无数队伍疯狂的行动起来。

　　“这是最后的机会，目标，冠军候补队伍！”

　　“反射阻挡在我们面前的队伍，一路杀无赦。”

　　“我们就是极限，挑战极限吧。”

　　“真相只有一个！”

　　“让我们的钻头突破天际啊啊啊啊啊！”

　　学院内，一片沸腾。

　　一支支队伍冲天而起，如同蝗虫过境，铺天盖地，一眼望去，黑压压的一片人群遮天蔽日的扑了上来，令所有人头皮发麻。

　　“这是要我的命啊！”

　　领先所有人的西昂一抬头，就看到了远方天际的一片可怕的乌云。

　　实际上他很清楚，那根本不是什么乌云，而是由参赛者组成的乌云，向自己疾驰而来，毫无疑问，自己是距离冠军最近的人，只要打掉自己，距离冠军不要更进一步了？

　　一时间，几乎有五成左右的队伍，向着西昂袭来。

　　太可恶了，太不讲道理了。

　　所有进入最后冲刺的队伍对庄明歌的恨意一瞬间飙升到了极点，不论是魔女队，王冠队，真理队，还是其他的队伍，气的几乎快要爆炸。

　　原本还有机会获得胜利的机会一瞬间被对方蛮不讲理的打得支离破碎，所有人都觉得庄明歌太不是东西了，太缺德了。

　　败者复活赛，败你妹啊，这不是典型的坑人吗。

　　只要看到天边那由人组成的乌云，几个队伍的人都就头皮发麻。

　　“给我们停下。”

　　“不要跑。”

　　“可恶，抓住他们！”

　　铺天盖地的咆哮从天空的远方远远传来，空气都剧烈的震动起来，原本还相互警惕，盘算如何阴掉对方的几支队伍相视苦笑，邪恶巫女帕莉艾尔捂脸道：“分开逃，能不能获得冠军，就看我们的手段了。”


第23章魔道鬼神

　　天堂和地狱尽在一线之隔。

　　西昂对这句话有了深刻的体会，上一个瞬间还是距离胜利最近的参赛选手，下一个瞬间就成为了所有人追踪的目的，企图干掉的对象，被无数学生盯上的肥羊。

　　他苦笑着开始逃跑。

　　前方抵达学生会的道路已经被堵塞，必须想出其他的办法才行。

　　如何能够抵达学生会，并且将手里的水晶球交给庄明歌的手里，才是自己最应该做的事情，只有这样自己才能够获得胜利。

　　不过，前往学生会的道路大概已经被败者复活赛的人全部包围了吧。

　　除非杀出一条血路，否则想要以取巧的方式抵达庄明歌的面前，完全是不可能的事情，西昂对此深有体会，并且找了一个地方隐藏起来。

　　是距离学生会还有一段距离的森林之中，将身影隐藏在茂密的树木内，并且施展了隐身魔法，将心跳，气温，呼吸，全部都隐藏了起来。

　　只有这样，才能够躲过一波波的检查。

　　嗖嗖嗖……

　　仅仅是几分钟的时间，就有七八个队伍从自己的头顶飞过，西昂不禁露出了苦笑，自己还真是受欢迎的角色啊。

　　“快一点找，找到他就干掉他！”

　　粗犷的声音回荡在虚空中，带着凛冽的杀气。

　　西昂十分清楚对方此刻的心情，原本已经对胜利绝望，结果却突然有了一线生机，不论是任何人都想要死死的抓住，绝对不放手。

　　如果是生死之战的话，即使一把火烧掉自己隐藏的森林，这种事情也可以做得出来。

　　——不论如何，绝对不能被逮住。

　　西昂深吸一口气，身形缓缓降落，并没有立即落在地面，而是悬浮在地面仅仅几厘米的高空，缓缓飞行。

　　他尽量放缓速度，不让自己周围的空气变得异常，仿佛在散步一样，悠然的走出了森林，因为已经隐去了自己的身形，所以西昂并没有立即暴露在敌人的视界内。

　　不过，这只是时间的问题。

　　敌人早已经想到他会隐身，所以一道道探查魔法封锁了整个天空，密密麻麻的令人呢头皮发麻，一道道奇特的波动交错纵横，如同蝙蝠发出的超声波，开始定位。

　　西昂尽快贴着地面飞行，好几道可怕的探查魔法从他头顶飞过，甚至还一道探查魔法几乎是沿着他的头发擦过，令西昂紧张的近乎窒息。

　　躲过这一次封锁后，西昂加快了脚步，同时尽量不引起空气的波动，如同扫雷一般小心翼翼的接近学生会。

　　原本几秒钟就可以飞驰而过的距离，西昂硬生生的用掉了十二分钟的时间，才躲了过去，并且继续向学生会前进。

　　与此同时，几个四下逃散的队伍，魔女队被人堵截了。

　　大约有二十几支队伍将魔女塞西莉亚重重包围起来，虎视眈眈的望着这位优雅的魔女。

　　“交出你手上的东西，塞西莉亚阁下。”

　　“没错，交出你手中的东西，我们保证不会动你。”

　　塞西莉亚轻笑起来，眼神轻蔑，嘴角挽起不屑的弧度，冷漠的说道：“你们似乎还没有明白学生会长的话呢，只有击败我们魔女队的队伍，才有资格正式复活，并且加入最后的决战，不击败我们魔女队，就算把东西给你们，你们也没有资格获得胜利啊。”

　　她拍了拍手，身上的魔力骤然爆发。

　　“而且凭借你们这群乌合之众，真的可以奈何我吗？别太天真了啊，月黑之夜，腐朽之风，万物凋零，主之庭院！”

　　她的右脚在虚空重重一踏，一个脚掌大的魔法阵展开，并且层层推进，一层层向外扩散，几乎在眨眼间包围了在场的所有人。

　　“欢迎光临我的庭院，诸位。”

　　在所有人都不知所措到时候，塞西莉亚高傲的声音回荡于虚空之中。

　　“现在，请遵守我的游戏规则吧。”

　　……

　　“我祈求雷鸣，献于大地的恶意之精灵！”

　　清澈的言灵回响在天地之间，伴随着言灵的力量，一道道的雷电从天空降落，伴随着爆炸，一群群的学生们被炸飞了出去。

　　君天涯喘着粗气，身体摇摇晃晃的停在半空中，他的周围布满了人群，地面上也躺着一堆堆的“尸体”都快堆积成山了。

　　他被堵截了，大约有一千人左右。

　　杀到现在已经不知道有多少人从天空掉落，但更多的人死死的盯着他，贪婪的注视着他，以及他手中的水晶球。

　　“三天之夜，七鸿之光，我游走于众生之上，位于天之顶点，引下怒澜之波涛，清晰这个罪恶的世界。”

　　言灵响彻于天空，如神的誓言，一股滔天的洪水从天空滚滚而来，不少人被洪水淹没，被洪水冲走，不甘和绝望的哀嚎回荡在耳边。

　　连续使用威力强大的言灵，君天涯感觉到了自己的极限。

　　呼吸犹如破旧的风箱，手脚发软，随时都有可能从天空掉落，他的眼神却越发锐利，如同锋利的刀锋，任何人都不敢和他的目光对视。

　　刚才的战斗至少有三分之一的人被他亲手击落，强大的威慑令在场的学生们不敢轻易动手，但又不甘退去，僵持在这里。

　　君天涯努力平复自己的呼吸，抓住一切机会恢复体能和魔力。

　　“不要让他恢复呼吸，打乱他的节奏！”

　　有人看出了端倪，大声呼喊起来。

　　“剑乃凶器，杀人，杀心，杀己，我手持利剑，可斩灭一切。”

　　君天涯盯着说话的男子，手中出现了一把利刃，用力一挥，空气被撕裂，一道可怕的剑气冲天而起，不少人当即被剑气轰飞出去，说话的男子更是口吐鲜血，倒地昏迷。

　　以雷霆之势击败挑拨的学生，原本蠢蠢欲动的众人再度被压了下去，气势更是萎靡，君天涯凭借着一个人的力量和悍不畏死的气势，硬生生的压着这群人抬不起头颅。

　　他似乎感觉到了所谓的大势，狮心会千百年来的骄傲。

　　“我当于狮子凶猛不惧，如百兽之王战死不畏，以牙还牙，赐予挑衅者献血和死亡，百尺竿头更进一步！”

　　喃喃之中，他诉说出新的言灵，同时从心底滋生出一股无所畏惧的豪气，气势更盛，对围绕着自己的学生们发起了冲击。

　　密密麻麻的防御圈被他硬生生的撕裂出一道口子，从容逃了出去。

　　……

　　“和我作对，你们这是找死啊！”

　　科学魔法队的领队，冷冷着注视将自己里三层外三层包围起来的学生们，阴冷的脸色浮现出一丝狰狞的笑容。“就让你们见识一下，我们科学魔法社最可怕的作品，出来吧，属于我的玩具，我的鬼神！”

　　天空有东西掉落下来，轰隆一声将大地砸成粉碎。掀起的气浪席卷了四面八方，不少学生直接被吹飞了出去。荡起的灰尘铺天盖地，遮掩了所有人的视线。

　　当灰尘散去之后，整个学院都为之失声。

　　从天空掉落下的是一具钢铁组成的巨大机器人，精密的结构，可怕的武器，流畅的曲线，以及钢铁之躯身上刻满的诡秘花纹，无一不是在诉说它的神奇和强大。

　　“原本需要一个新的舞台才把这个发表出来，不过现在这个情况也足够了，诸君，看清楚吧，这就是我们科学魔法社花费了近半个世纪，做出来的产品，颠覆了魔法界格局的强大武器……魔道鬼神！”

　　他飞落在魔道鬼神的肩膀上，十米高的钢铁机器人不管从什么地方来看，都不是什么假单的东西，可怕的一塌糊涂。

　　“起舞吧，魔道鬼神，让他们见识一下你的力量。”

　　“是的，我的主人哟。”

　　魔道鬼神发出了沉闷的声音，仿佛金属交击，身上的诡秘花纹顿时亮了起来，庞大的身体灵巧的踩在地面，犹如蝴蝶飞舞，落草不弯，轻飘飘的仿佛没有任何重量，但它挥出去的拳头却打爆了空气，发出碰的闷响。

　　不少学生瞬间被打飞出去。

　　一些顶着防御魔法的学生悍不畏死的扑上来，然后被直接打飞出去。

　　可防御子弹，炮弹，甚至导弹的防御魔法，在魔道鬼神的拳头下仿佛纸糊的一样，一拳全部打成粉碎。围剿科学魔法队领队的队伍至少在三百人以上，仅仅是发起了一波攻击，就被魔道鬼神全部打碎，尽数击溃。

　　在魔道鬼神的面前，这些人就如同无力的婴儿，不堪一击。

　　“可怕，可怕，好可怕。”

　　“快跑。”

　　“救命，救救我。”

　　仅仅几分钟内，所有围困他的队伍全部逃逸一空。

　　一瞬间，整个学院为之失声。

　　随后整个学院如同爆发的火山，喧哗震天，冲破云霄。

　　“喂喂喂，那种东西究竟是什么啊。”

　　“魔道鬼神，开什么玩笑，那是高达吧。”

　　“科学魔法社花费了半个世纪的作品？好强势？”

　　“就是不知道其他的性能如何？”

　　“我知道，那是半成品，还没有彻底成熟的魔道鬼神，有一个技术一直没有过关，魔道鬼神的威力只能够发挥一半都不到。”


第24章恶魔血管结构图

　　说实话，庄明歌也被吓了一跳。

　　那可是高达啊。

　　不管是从外表还是造型，和传说中的高达都十分相似，不如说科学魔法社制造这个魔道鬼神时，所参照的对象就是动漫之中的高达。

　　庄明歌虽然没有看过多少动漫，但高达这么经典的动漫还是懂的。

　　“魔道鬼神么？”他看向魔道鬼神上面刻满了诡秘花纹的钢铁之躯的外表，漆黑的外表布满了红色的纹路，仿佛血管一样四通八达，密密麻麻。

　　“这可是一个大杀器啊。”

　　即使对当今的魔法界没有太多的了解，但庄明歌十分清楚如果魔道鬼神是一个完成品，投入魔法界的市场，会掀起什么样的轩然大波。

　　甚至连魔法界的格局都会改变。

　　咔嚓！

　　突然间，魔道鬼神的背后打开，露出了一个驾驶舱，科学魔法队的领队跳进去，关闭了驾驶舱，魔道鬼神的眼瞳蓦然亮了起来，仿佛从一个被人支配的木偶，化作了可怕了凶兽，在一瞬间被赋予了灵魂。

　　哦哦哦哦哦哦哦哦……

　　发出了凶狠，甚至恐怖的咆哮。

　　可怕的气浪掀起，空气振动，地面破碎，令人震惊的狂气肆虐，形成一股可怕的风暴，席卷了四面八方，一些细碎的石子被吹飞了出去，在空中被搅成粉碎。

　　魔道鬼神的双腿微微弯曲，然后凶狠一跳，仿佛龙跃于空，苍鹰展翅，鱼跃大海，如同炮弹一样直射天空，眨眼间就冲上数百米的高空。

　　随后，他身上的诡秘花纹活了过来，散发着鲜艳的红色光芒，仿佛血管内的血液不停流动，发出江河流动的声音。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　红色的不明因子从魔道鬼神的周身散发出来，将魔道鬼神包围，巨大身体踩着虚空努力的奔跑起来。

　　咚咚咚咚……

　　空气都被踩碎，魔道鬼神每一次踩踏在虚空之中，仿佛踩在坚实的大地之上，发出响亮的声音，宛如离弦之箭，快速向着学生会前进。

　　“喂喂喂，这完全就是高达吧。”

　　“太了不起了，这还仅仅是未完成的作品啊。”

　　“真不敢想象，如果是完成品，到底会强势到什么地步。”

　　魔道鬼神所散发出的强烈色彩，一瞬间俘虏了学院内的所有学生，纷纷将目光投射在了魔道鬼神的身上。

　　魔道鬼神一路碾压，任何阻挡在它面前的阻碍全部被它以摧枯拉朽的形式解决，用人海组成的滔天巨浪扑打过来，仅仅是一瞬间，就被魔道鬼神打碎，用事实告诉他们，魔道鬼神究竟可怕到什么地步。

　　地覆天翻，龙蛇起陆，杀气四溢，摧枯拉朽，任何人都不是魔道鬼神的对手，坚硬的外表，可怕的力量，以及无与伦比的速度，更可怕的是他对魔法的免疫。

　　刀山，火海，冰箭，火枪，水浪，任何魔法落在魔道鬼神的身上，都失去了效果，没有对魔道鬼神造成半点的伤害。

　　它的强势，令观众们一次次的吃惊。

　　阻挡魔道鬼神的队伍之中不乏优秀的魔法师，他们联合在一起，召唤出了可怕的地狱魔物，结果三拳两脚就被魔道鬼神打成了碎片。

　　有人想要石化魔道鬼神，但魔道鬼神的外表微微一亮，就阻挡了石化。

　　有人想要斩碎魔道鬼神，联合起来施展了一个强力的魔法，结果被魔道鬼神一拳打碎，不复存在。

　　还有人想要透过魔道鬼神直接对里面的驾驶员产生伤害，但失败了。

　　魔道鬼神身上展开了一个奇特的立场，将所有的神秘系魔法阻挡，即使诅咒系魔法也不能对魔道鬼神造成伤害，更不要说里面的驾驶员了。

　　现在，圣罗兰全员都被魔道鬼神出色的性能惊呆了，这种梦幻中的东西，居然出现在了众人的面前，简直太酷了。

　　无数的学生为魔道鬼神欢呼起来。

　　它纵横披靡，所向无敌。

　　魔道鬼神右手拍出，虚空之中出现了一只圆滑，完整，好像可以拍灭一切的大手，横扫虚空，一只大手狠狠的拍了下去，不管是什么，都被拍飞出去，前方阻挡它的人群被清除了一大半，露出了湛蓝色的天空。

　　“虚空之手，那是虚空之手啊啊啊啊啊。”

　　“那可是青铜级别的魔法师才能够使用的强力魔法啊。”

　　“太可怕了，太暴力了。”

　　人们越发疯狂了，无尽了赞美之词脱口而出，落在了魔道鬼神的身上。

　　庄明歌眼角连跳，神秘系中位魔法·虚空之手，只有青铜级别的魔法师才能够使用的超给力魔法，直接在虚空中捏造出一个大手，然后横扫八方四极，环宇内外，是非常给力的魔法，强势的很。

　　在中位魔法之中，也是十分有名的攻击类型的魔法。

　　曾经就有一个魔法师利用虚空之手这样的魔法，直接捏死了一万大军，从那个时候，虚空之手就被无数人追捧，列为百位攻击魔法之一。

　　之所以把它列为中位魔法，仅仅是因为青铜级别的魔法师就能够使用而已。

　　因为魔道鬼神的强势出击，整个学院已经一片沸腾，各种各样的求解求科普求内幕之类的帖子已经布满了学院的魔法论坛。

　　庄明歌只好联系上了学院长，索菲娅·夏尔斯提亚。

　　“居然主动联系我，真是稀奇呢，我的骑士哟。”

　　庄明歌叹了口气说道：“你也看到了吧，那个魔道鬼神。”

　　“哦，那个小玩意啊，不错的创意，很有趣，只不过是一个半成品，想要完善还需要一段时间。”索菲娅学院长随意的说道，完全不把可以让魔法界翻天覆地的产品放在眼睛里。

　　她是王，代表着魔法的真理的王，一眼就可以看穿魔道鬼神的一切。

　　所以庄明歌才会联系她，“那个魔道鬼神到底是怎么回事？”

　　“如你所看到的那样，科学和魔法结合在一起的产物，没有想到那群小家伙干的还真是漂亮，居然做出了这么有趣的玩具。”

　　索菲娅不吝啬赞美之词。

　　“所以说，魔道鬼神的运转原理呢，结构呢，外表血管一样的纹路到底是什么东西，为什么许多魔法都不能奏效，如果我完成的话，到底会可怕到什么地步，可以击败青铜级别的魔法师，亦或者是白银？”

　　庄明歌一口气问出了一大堆问题。

　　索菲娅学院长不由自主的笑了起来，花枝乱颤，翘挺的胸部不停晃动，吸引了庄明歌的目光，“你真是太可爱了，我的小骑士。”

　　“不要用这样的方式来称呼我。”庄明歌抗议道。

　　“好吧，我的骑士，那个只是不错的玩具，但也仅仅是一个玩具而已，想要战胜白银是不可能的，难道你已经忘记了吗，白银最强大的地方是什么？”

　　庄明歌很快就想到了索菲娅曾经向自己展示的那个排斥力场。

　　“你说是【乐土】吗？”

　　“没错，正是如此，那是魔法师根据自己的理解，将现实侵蚀，然后利用魔法制造出来的，属于自己的个人现实，属于自己的乐园，乐土，这一点，是那个玩具无法做到的，所以玩具赢不了白银。”

　　索菲娅一针见血的指出了魔道鬼神的局限性。

　　庄明歌恍然，又问道：“这么说，魔道鬼神永远也无法击败白银？”

　　“这样不一定，如果魔道鬼神可以继续进化，翻新出二代，三代，四代，甚至说不定可以秒杀白银，媲美王。”

　　“这可能吗？”

　　“没有什么不可能的，魔法这条道路有没有尽头，我们人类一无所知，在你们的眼睛里，我们是代表魔法真理的王，是不可战胜的对象，但实际上仅仅是因为你们不够强大而已，才会有这样的感觉，在我们这些人的眼睛里，我们只不过是登上了一个小山峰，前面还有更大的山峰等着我们攀岩，征服。”

　　索菲娅悠悠的叹了口气，说道。

　　“魔法的道路，谁敢说走到了尽头，或者那些地狱的魔神，才有资格这么说吧。”

　　“真是沉重的话题啊。”庄明歌吐槽道。

　　“那就换一个话题好了，你不是想要知道那个有趣的玩具的结构吗，我告诉你，玩具表面的诡秘花纹是恶魔的血管，哎？不明白，我说的已经很清楚了吧，是恶魔身体内部的血管结构体啊。”

　　索菲娅语出惊人，震得庄明歌七荤八素。

　　他不可置信的张大了嘴巴，“恶魔身体的血管结构体？这种东西怎么可能弄到，你们到底做了什么？你们猎杀了恶魔？”

　　索菲娅不以为然的看了他一眼，“你好像很惊讶。”

　　“有点。”庄明歌苦笑着点了点头，恶魔是他们魔法师的契约对象，是力量的来源，虽然是等价交换，但从古代开始，魔法师对恶魔就一直抱着敬畏，崇拜的态度。

　　结果今天却猎杀恶魔什么的，让庄明歌确实有点惊讶。

　　“为了研究魔法，为了探寻真理，杀掉几个恶魔算什么。”索菲娅轻蔑的笑了起来，一挥手说道：“我当初为了成为王，利用宝物猎杀的恶魔可不止十个八个这么少，说起来，我本人比教廷的任何一个人杀的恶魔还要多吧。”

　　说着，她恶趣味的笑了起来，“真是不知道那群整天叫嚣着除魔的驱魔师知道这一点，究竟会有什么样的表情。”

　　庄明歌无力吐槽。

　　恶魔天生就可以使用魔法，拥有可怕的力量，他们的语言就会魔法的咒文，他们的血液拥有魔力，他们的身体自然也拥有神奇的作用。

　　就好像人类的血管一旦错位，崩乱，就会受伤，甚至死亡，血管的排列可是数千年进化导致的完美方案。

　　恶魔的血管自然也有奇妙的作用，一般的魔法都可以免疫，在加上魔道鬼神的制作材料内部添加着碎星石提炼出来的金属，坚硬程度直线飙升。

　　这也造成了下位魔法根本不可能对魔道鬼神造成伤害。

　　除此之外，魔道鬼神的内部的齿轮，金属钉，金属机械等等结构分布的十分巧妙，而且动力炉才采用了最强力的——双漩涡增幅式螺旋动力炉。

　　一旦动起来，马力十足啊。

　　更加可怕的是驾驶舱内部的结构，将自己的大脑神经和魔道鬼神连接在一起，就好像从操控的并不是机体，而是自己的身体。

　　就连风吹过魔道鬼神外表的气流都可以感觉到，当然，痛楚一样。

　　所以魔道鬼神才能够使用魔法，因为驾驶者将魔力种子连接到了动力炉的身上，经过可怕的增幅，然后配合恶魔的血管，才能使用出虚空之手这样的魔法。

　　但是，魔道鬼神只不过是一个未完成品。

　　还有最后一个难题需要攻克。

　　索菲娅学院长目光锐利，这种东西一眼就可以看透，她幸灾乐祸的说道：“将大脑的神经和魔道鬼神连接在一起，确实可以讲魔道鬼神当做自己的身体使用，做任何动作，没有延迟，只需要大脑发布命令即可，宛如自己的身体，不需要训练就可以熟练驾驶。更不需要什么技术，但这也是最大的缺点。”

　　魔道鬼神虽然可以免疫魔法，但魔法击打在自己身体上所产生的痛楚也如实的反应在大脑神经内部。

　　如果是稍微强烈一点的魔法，剧烈的痛楚就足以让大脑神经瘫痪，变成一个白痴。

　　这才是魔道鬼神最大的问题。

　　在没有克服这个难题之前，魔道鬼神永远是一个半成品，不能够投入使用的残缺品。

　　庄明歌蓦然大惊，看了还在战斗的魔道鬼神一眼，疑惑的问道：“如果按照学院长你的说法，魔道鬼神的驾驶员早就应该瘫痪，为什么魔道鬼神还在战斗。”

　　“大概是使用魔法，麻痹了自己的痛觉神经吧。”

　　索菲娅随口猜测道。

　　庄明歌恍然，麻痹自己的痛觉神经，虽然可以短时间内驾驶魔道鬼神，但时间一长，魔法的效果消失，魔道鬼神的缺点就会暴露出来，驾驶员的生命也会受到可怕的伤害。

　　即使连续使用魔法麻痹神经，也很容易给大脑的神经造成可怕甚至无可挽回的伤害。


第25章看破

　　人类的身体其实非常的精密，比起所谓的机器人还要精密一万倍。

　　某一个环节出错，就会牵连到全身，每一个器官都支撑的人类身体的运转，少一个都会发生不可预知的变化。

　　而作为大脑，更是身体的重中之重。

　　它内部的神经中枢则是人体最脆弱，最纤细，也是最宝贵的地方。

　　稍微遇到一些外力的压迫，就会产生一系列的不良影响。

　　利用魔法麻痹神经虽然是不错的主意，但长时间维持这种状态，很容易让神经彻底麻痹，失去作用，想要治疗的话，可能会花费很大的代价和足够长的时间。

　　甚至永远恢复不了也有可能。

　　庄明歌从学习魔法的那一天开始，就有人告诉他。

　　魔法万能，但并非无所不能。

　　在没有解决魔道鬼神最大的难题时，它绝对不可能投入使用，批量生产，没有人愿意冒着毁坏身体的危险，来驾驶这样的东西。

　　除非疯子或者最某种东西有着强烈执着的人。

　　“真是可惜呢，明明是一个好东西。”庄明歌叹了口气，问索菲娅学院长有没有办法解决这个难题。

　　“很简单，只要在内部加一个抑制回路魔法阵就OK了。”

　　“抑制回路魔法阵？”庄明歌回想了一下，问道：“我怎么没有听说过这个魔法阵。”经过黄金之书爱丽西亚的教导，他对魔法有了极大的进步和了解，已经不再是最初的小白。

　　虽然比起卡琳，西莉尔等人还略有不足，但比起普通魔法师优秀许多，而且最擅长的召唤魔法和强化魔法，以及元素魔法的应用，可能比卡琳和西莉尔还要强一点。

　　“既然有这样的魔法阵，为什么科学魔法社不采用这样的方法，有什么缺陷吗？”

　　“没有。”

　　面对庄明歌的疑惑，索菲娅给出了果断的回答。

　　“抑制回路魔法阵的功能很简单，就是将痛楚延迟，分散，将一瞬间产生的剧烈痛楚延长到几个小时甚至十几个小时，抑制痛苦的立即发生，这样一来，即使驾驶那个玩具打一场战争，也顶多是手脚发软或者发麻，不会有任何不了影响。”

　　“既然如此，科学魔法社为什么不采用这样的办法？”

　　索菲娅的回答并没有解除庄明歌的疑问。

　　索菲娅不由笑了起来，优雅的将手肘放在桌子上，支撑着自己的漂亮脸蛋，“很简单啊，因为这个抑制回路魔法阵，是我刚刚发明出来的啊。”

　　庄明歌：……

　　索菲娅·夏尔斯提亚，魔法界的七位黄金魔法师之一，位立于所有魔法师之上的……王。

　　实力深不可测，庄明歌从很久以前就明白这一点，对于她短短几分钟就创造出一个魔法阵完全没有任何怀疑。

　　甚至庄明歌认为，如果不是时间很短，她能够创造出比抑制回路魔法阵更好的东西。

　　“差不多快要到极限了吧。”

　　索菲娅突然说道。

　　大开大阔，一路碾杀，向着学生会径直奔来的魔道鬼神，突然停了下来。

　　他的前方，一路平坦，没有任何队伍的阻拦。如果没有意外的话，他将是第一个抵达庄明歌面前，并且获得冠军的队伍，拥有单独指导一小时的超值优惠。

　　背后的驾驶舱打开，满头大汗的某人从里面走出来，仿佛虚脱了一样，摇摇晃晃的爬到魔道鬼神的肩膀，当人们都为他的凶猛发出震天的欢呼时，他举起了双手向所有的观众示意，表现出游刃有余的状态，然后……

　　举起了白旗。

　　整个学院顿时失声。

　　在整个学院寂静的注视中，这位刚才还在肆意开火，乱战八方，将所有阻碍统统打破，甚至将冠军之位几乎搂紧怀里的某人，身体轻轻一晃，从魔道鬼神的上衰落下去，噗通一声掉在地上，陷入昏迷。

　　“这种事情你都猜到了？”

　　庄明歌回想起学院长对自己说的话，顿时吃惊不已。

　　“猜到？我的骑士，你似乎太小看我了呢，对于我来讲，这种事情就好像一加一等于二这种简单的算术，我需要猜测吗？我只是陈述了一下事实而已。”

　　她露出一个嘲讽的笑容，继续说道：“这场比赛在我的眼睛里从一开始就有了结果，谁会获奖，谁会失败，又会以什么样的形式失败，我早已经看到一清二楚，整场比赛在我的眼睛里十分乏味，唯一让我感兴趣的就是中转站的问答，以及最后的败者复活赛这两个有趣的点子，但也仅此而已。”

　　庄明歌半信半疑，他知道索菲娅应该没有看透未来的力量，但对方是王，不可能对自己说谎，所以才半信半疑。

　　索菲娅看到庄明歌半信半疑的表情，轻笑起来，说道：“现在那个一年级的混血儿距离你很近了吧。”

　　庄明歌查阅了一下西昂的位置，发现他确实距离自己很近，大约还有五公里左右。

　　“他会在一分钟之后被人发现，然后被人围攻，抵挡三个回合，最终被一个元素类魔法打中，退出比赛。”

　　索菲娅自信的说出了自己的预言。

　　庄明歌死死的盯着西昂，开始倒计时。

　　如果索菲娅说的一样，不多不少一分钟，西昂被一道探查魔法扫中，被人确定了位置，一群队伍从四面八方扑了过来，将他团团包围。

　　西昂撒腿就跑，将速度提升都了极限，几个眨眼间就跑出了半公里。

　　阻挡他的队伍齐心合力发出了第一波攻击，被他躲了过去，漫天的冰箭密密麻麻如同倾盆暴雨，遍布每一寸空间，冰箭和冰箭之间的间距不足三厘米，但西昂硬是躲了过去。

　　第二波攻击是狂风，众人联手掀起了一阵狂风，铺天盖地，西昂以间不容发的姿态冲出了狂风席卷的范围。

　　还没有来得及松口气，漫天的元素魔法劈头盖脑的向他砸了过去。

　　面前躲了大部分的魔法后，一颗元素弹击中了西昂的身体，把他击落地面，失去比赛资格。

　　和索菲娅说的一点也没错。

　　“接下来是狮心会的小家伙，狮子虽然勇猛，但他还嫩了一点，不足以震慑百兽，他会在三分钟之后被人偷袭，失去比赛资格，偷袭的人是魔女队的小女孩。”

　　庄明歌看了看君天涯和塞西莉亚，发现两个人一个在东，一个在南，虽然都在向自己的方向前进，但应该没有机会碰面。

　　就在此时，意外发生了。

　　魔女队的塞西莉亚解决了一波又一波的袭击者后，不厌其烦，换了一个位置继续奔跑，居然绕道了君天涯的前面，并且为了躲避追击者，悄悄的隐藏在了一栋大楼的走廊内。

　　两分钟后，君天涯出现在了魔女塞西莉亚的必经之路，和追击塞西莉亚的人不期而遇，发生了大战。

　　战斗中，君天涯使出了浑身解数，短时间内击溃了所有敌人。

　　就在他松了口气的时候，魔女塞西莉亚出手了。

　　魔女塞利西亚脚下的影子脱离了她的身体，悄悄来带了君天涯的影子身边，如同皮影戏一样，抓住了君天涯的影子，右手变成了一把利刃，刺入了君天涯的身体内。

　　天空中，君天涯身体突然一僵，身体笔直仙向下坠落。

　　几秒钟后，君天涯身体一震，脱离了影子的影响，还没有松口气，魔女塞西莉亚已经闪电般的杀到了他的面前。

　　优雅的魔女展开了绝杀魔法，脸上带着凛然的微笑。

　　不管是从角度，时机，还是刺杀的速度，魔女塞西莉亚都把握的很好，抓住了稍纵即逝的机会，全力出手。

　　她的双脚踏过虚空，留下一圈圈扩散的涟漪。

　　她的双手带着沸腾的火焰，留下两道摇曳的尾焰。

　　随后轻轻的推出双手，重重的拍在了君天涯的身上，却被一层淡淡的隔膜阻挡了。

　　“我受空气庇护，是天空之子。”

　　已经反应过来的君天涯吐出言灵，空气瞬间在他的面前凝结出一张透明的隔膜，阻挡了魔女塞西莉亚的绝杀。

　　但就在他松口气，准备反击的时候，魔女却开心的笑了起来。

　　身体飘然后退。

　　君天涯还没有反应过来，身后就被一团漆黑的影子包围，窒息，从天空掉落下去，然后昏迷。

　　影子如同流水般脱离了君天涯的身体，慢慢的回到了魔女塞西莉亚的脚下。

　　解决了君天涯，魔女塞西莉亚一路疾驰，快速接近学生会。

　　“这么说，最后的赢家是魔女队了。”

　　庄明歌收回自己的目光，转身看向学院长问道。

　　“不是，接下来小魔女也要出局了，击败他的是某个基佬。”提到基佬的时候，索菲娅满脸厌恶。

　　显然对某个女性挚友没有任何好感。

　　魔女塞西莉亚没有飞驰多久，就被性别不同如何谈恋爱队的领队，凯文·格拉汉姆挡住了。

　　“抱歉，此路不通，我答应某个小女孩，阻止你过去。”凯文十分灿烂的笑着说。

　　“躲开。”

　　庄明歌若有所思，一切的发展在索菲亚的眼睛里好像早已经被看透了，庄明歌知道这根本不是看穿未来，而是所有人的行动都被她看透了而已。

　　毫无挑战性。


第26章王的时间

　　庄明歌想到了国际象棋。

　　两个人下象棋，其中一个是高的不能再高的高手，好几层楼那么高的高手，另一个人臭棋篓子，比初学者强一点。

　　这两个人下棋，臭棋篓子的行动自然被高手看破，一步步走入绝境。

　　索菲娅比这个还要恐怖的多。她透过比赛的开始，已经看到了比赛的结束，所有比赛出现的可能性，全部在她的计算之中，所以才会无趣。

　　因为比赛的过程，结果，都被她计算了出来，没有一点的新意。

　　“你在想什么？”

　　庄明歌抬起头扫视了正在激烈交战的魔女塞西莉亚，和女性挚友凯文，目光转移到了最后一个人的身上。

　　尤夏·汉姆斯。

　　穿着蓝色上衣，黑色百褶裙的少女正在向这里飞驰而来，他的同伴为他吸引了活力，让这个精致如同洋娃娃的少女快速接近学生会，大约十分会后出现在庄明歌的面前。

　　“我再问，你究竟在想些什么？”索菲娅不高兴的声音传过来。

　　“我在想最后的冠军会不会是尤夏。”

　　“那个王冠家族的小丫头？”索菲娅笑了起来，仿佛听到了什么好笑的事情，发出了令人不爽的嘲讽。

　　“虽然冠军是她会变的很有趣，不过没有干涉的话，冠军会是另外一个人。”

　　“谁？”

　　“你认识的。”

　　庄明歌耸了耸肩，决定不去费心猜测索菲娅话里说的是那个人，“其实，我认识的人很多。”

　　他没有说谎，他所认识的人确实很多，也有很多人参加了这一次的比赛。

　　他想到了真理队的邪恶巫女，自从自己发出了败者复活赛后，她就消失站在所有人的视界内，至今为止，庄明歌也找到她的去向，假如她现在突然蹦出来，站在庄明歌的面前，庄明歌也不会惊讶。

　　“那么，冠军是真理队的邪恶巫女了？”庄明歌想着，问出了这个问题。

　　“正解。”

　　索菲娅拍了一下手掌，洁白纤细的手指不停的在庄明歌的面前乱晃，“三分钟后，真理殿堂那个小丫头就会抵达你的面前，夺取比赛的胜利。”

　　庄明歌哦了一声，忽然后悔问出这个问题，答案应该在最后时间揭晓才会有趣。

　　事先知道答案，比赛的乐趣就减少了一半多一点。

　　“不情愿的话，我快要帮你一把。”

　　“哈啊？”

　　“如果你不愿意真理殿堂那个小丫头获得比赛的胜利，我可以帮你一次，让王冠家族的小女孩获得胜利，安心吧，不会有任何人察觉的。”

　　这句话庄明歌倒是相信，索菲娅学院长的力量深不可测，如果被人察觉的话，未免太掉价了。

　　“不用了。”庄明歌拒绝了这个提议，这个提议让他想起了自己家乡那些令人作呕的黑幕，“比赛就应该堂堂正正，如果暗箱操作的话，还比什么赛。”

　　“真是正直呢，我的小骑士。”

　　“饶了我吧，拜托不要用那样甜腻的声音称呼我。”庄明歌举手投降，随后关闭了通信。

　　三分钟转瞬即逝，轰隆一声脆响，学生会突然剧烈的震动起来，站在塔顶的庄明歌吹拂着狂风，惊讶的抬起头。

　　在他的头顶之上，一个巨大的魔法阵展开，邪恶巫女帕莉艾尔从魔法阵内掉落下来，落在庄明歌的面前。

　　庄明歌不禁头疼的揉着太阳穴，“帕莉艾尔小姐，这是犯规啊，居然用转移魔法震，我们这次的比赛可是飞行大赛啊。请好好的遵守比赛的规则，否则我有权取消你比赛的权力，你也不想这样吧。”

　　邪恶巫女狡猾的说道：“比赛的规定可没有禁止使用转移魔法阵，具体来说，转移魔法阵也算是飞行的一种方式。”

　　“请不要强词夺理。”

　　“啰嗦，给你这个。”把水中的水晶球扔给庄明歌，邪恶巫女一甩手，“不管如何，这一次的比赛是我的胜利，宣布吧。”

　　庄明歌无奈的笑了几下，接住水晶球，联系上正在广播室工作的工作人员。如果她本人说的一样，第一届飞行大赛因为是首次举行，还有许多漏洞可钻，因此被帕莉艾尔利用了这些漏洞，获取了比赛的胜利。

　　毕竟这场比赛的规则是他，卡琳，游离子想出来的，三个人的思考有限，出现一些漏洞也是无可奈何的事情。虽然对方是利用漏洞获取了胜利，但依旧抵达了自己的面前，将胜利的条件送到了自己的手里。

　　“情况如何？”

　　“一切正常。”

　　庄明歌点了点头，下达命令，“打开话筒，连接整个学院，我有话要说。”

　　对面一阵忙碌过后，一个声音说道：“已经完毕，随时都可以讲话，会长。”

　　“咳咳……试音，试音。”

　　庄明歌听到自己的声音从四面八方响起，彼此交错，席卷了圣罗兰的天空，覆盖了整个学院，不由满意的点了点头。

　　“我是学生会长，易·巴雷特，观看比赛的大家，一些人大概已经看到了结局，如同大家看到的一样，第一届飞行大赛的团体赛结束了，胜利者是邪恶巫女帕莉艾尔小姐所率领的真理队，在这里我们要恭喜真理队，获得了三万学分，以及和学院长索菲娅·夏尔斯提亚面对面一个小时的交流，大家，请欢呼吧。”

　　无数欢呼从学院各个角落响起，铺天盖地，撕裂云霄，震动大地，空气发颤，寰宇内外皆尽可闻。

　　“那么，作为胜利者，帕莉艾尔小姐，你有什么话要和大家说一下吗？”庄明歌稍微调整了一下魔法公式，将一个虚拟话筒对准了邪恶巫女。

　　“作为一个心智健全的人，之所以参加这样弱智的比赛，大概就是为了所谓的奖励吧。”

　　她一开口，直接嘲讽了学生会所有人，尤其是庄明歌本人。

　　作为被嘲讽的对象，庄明歌额头垂落满头的黑线。

　　学院内部顿时传来一阵阵善意的笑声。

　　邪恶巫女完全没有顾忌庄明歌的脸色，直白的说道：“既然奖励已经到手了，我就不客气的将自己心中的不满完全的发现出来吧。首先……”

　　“谢谢，谢谢帕莉艾尔小姐给我们做出的精彩演讲。”

　　庄明歌不动声色的将邪恶巫女面前的虚拟话筒关闭，听着学院内部越发轰然的笑声，幽默的说道。

　　“学生会之所以举行这样弱智的比赛，完全是为了赛选出低智商的参赛者们，并且选出其中的佼佼者赋予丰厚的奖励，希望她可以保持自己的风格，再接再厉，将自己的风格发扬光大。取悦我们更多的学生，为我们大家的精彩生活添加浓艳的一笔。”

　　说着，庄明歌也见到快要忍耐到极限的邪恶巫女，明智的转化话题。

　　“那么，今天的比赛就这样落下帷幕吧，明天我们会如期举行第一届飞行大赛的个人赛，希望大家能够继续支持，不要错过。”

　　几句客套话后，庄明歌关闭了话筒，切断和广播室的连接。意外的发现邪恶巫女还站在自己的面前。

　　“啊咧，帕莉艾尔小姐，请问你还有什么事情吗？”

　　庄明歌好奇的问道。

　　“我想要请你喝茶。”

　　“抱歉，我没有时间。”

　　“吃饭。”

　　“我不饿。”

　　“那你把奖励给我吧。”帕莉艾尔伸出手。

　　庄明歌好笑的看着她，“帕莉艾尔小姐，奖励我们学生会在你获得冠军的时候，三万学分就打在了你的学生证上，请仔细检查一下。”

　　“那第二个奖励呢。”

　　“第二个奖励应该不是我给你的吧，第二个奖励是和学院长单独面对面交流一个小时，你应该去找学院长才对，帕莉艾尔小姐。”

　　邪恶巫女皱起了眉头，不悦的盯着庄明歌，“至少应该把时间给我吧。”

　　“时间，什么时间？”庄明歌不明所以。

　　邪恶巫女越发不悦了，用很不爽的目光盯着他，“巴雷特会长，你究竟想要做什么，你想要赖掉我的奖励吗？传出去，对学生会的名声可不好。”

　　“我什么时候赖掉你的奖励了。”庄明歌也不高兴起来，“我还不至于做这么没品位的事情。”

　　“那好，把约定的时间告诉我吧。”

　　“所以说你究竟在说些什么，什么约定的时间。”

　　庄明歌觉得和真理殿堂的人沟通真是困难，说话都高深莫测，自己完全听不懂。

　　“是约定的时间啊，学院长在什么时间约我见面，具体是哪一天，哪一个时间段，巴雷特会长，你该不会不知道吧。”

　　邪恶巫女眯起眼睛，留下一条细缝。

　　庄明歌顿时恍然，说道：“你直接找她吧，不用这么麻烦。”

　　“你想要杀了我吗，擅自打扰，占用王的时间，在魔法界可是死罪，想要杀掉我的话就直说啊。”

　　“太夸张了吧。”

　　“一点也不夸张，那可是王，不是我们庶民可以擅自打扰的存在。”邪恶巫女气急败坏的教训庄明歌一顿。

　　庄明歌无奈的笑了笑，“你稍等一下，我问一下学院长什么时候有时间。”

　　随后，联系上了学院长。


第27章利益分成

　　“大胆，居然敢擅自关闭通讯，你想要死一次吗，我的骑士，我很不满意！”

　　通讯连接后，索菲娅学院长生气的声音如同狂风暴雨冲击而来。

　　前方高能，但规避不及。

　　“我找你有事。”

　　“别无视我啊，我的混蛋骑士。”

　　“你什么时候有时间。”

　　“时间？原来如此，想要约定时间啊，要知道在魔法界，擅自打扰王的时间，可是死罪。”索菲娅幸灾乐祸的笑了起来。

　　庄明歌无奈吐槽，“你们王未必也太不将道理了吧。”

　　“这可是规定，王的时间很宝贵，也许一秒钟内就可以发明出令魔法界震惊的东西，甚至下一秒就可以更加的了解魔法，实力大增，如果被其他人因为一些无聊的事情打扰，后果很严重哟。”

　　“所以说你什么时候有空啊，学院长。”

　　“如果是你的话，我什么时候都有空。”

　　庄明歌微微摇了摇头，“我很忙，接下来还有很多事情要做，麻烦你快一点定下时间。”

　　“居然在其他人的面前如此放肆，你还真是大胆呢，我的骑士。”

　　“那就明天上午十点到十一点吧。”

　　“别擅自决定时间啊。”

　　“你那个时间没空吗？”庄明歌反问。

　　“有是有，不过……”

　　“那就行了。”庄明歌打断她的话，一边点头一边说道：“就那个时间吧，我会带着帕莉艾尔小姐一起拜访你，到时候就麻烦你了，学院长。”

　　“你也要一起来？”

　　“不欢迎吗？”

　　“大欢迎。”索菲娅的眼睛都散发出可怕的光芒，令庄明歌心惊肉跳，最近她对自己体内魔力种子的研究越来越深入，手段也越来越阴狠，越来越令人发指了。

　　所以庄明歌能拖就拖，很少去她那里了。

　　每次研究，庄明歌都会被催眠，失去一切知觉，醒来的时候偶尔会发现自己突然少了一条胳膊，或者一条腿，或者身体仿佛被齿轮绞过，甚至又一次醒来，自己的身体破破烂烂仿佛被胸闷的怪兽啃食。

　　除了头部和躯干，四肢早已经消失不见了。这种研究简直就是要人命啊。

　　好在学院长是王，对魔法的研究超乎想象，炼金术也非常的出色，就算身体早已经被玩弄的千疮百孔，也有办法恢复原样。

　　即使如此，庄明歌还是很少去学院长的古堡，说不定哪一天醒来，就会发现自己只剩下一个头颅，也许有一天永远醒不过来也不奇怪。

　　“你和学院长的关系还真是好啊。”

　　约定了时间，结束了通讯后，邪恶巫女眼神复杂的盯着庄明歌，感染的说道。

　　“有吗？”

　　“也许本人没有什么自觉，不过在我们外人的眼睛里，如此和王说话，简直就是大逆不道，如果是其他人，大概早已经被轰成渣了。”

　　庄明歌对此报以苦笑。

　　大概是愧疚吧，所以索菲娅才会对自己的无礼百般忍耐。

　　当然，庄明歌绝对不会认为那个任性唯我的学院长会因为研究自己的身体，而产生愧疚之类的程序，只是她为什么对自己的无礼如此谦让，庄明歌认为她是抖M的解释比愧疚更加的有力，而且令人信服。

　　“明天早上十点半，你抵达我们学生会，我带你去拜访学院长，没问题吧。”

　　“是的。”邪恶巫女一脸认真，真可是千载难逢的好机会，绝对不允许错过，就算明天有天大的事情，也必须推迟。

　　“那么，明天见，帕莉艾尔小姐。”

　　“明天见，学生会长。”

　　今天的第一届飞行大赛团体赛落下帷幕，但讨论并没有因此停止，几个令人眼前一亮的看点被无数人反复谈起。不论是魔女的自爆，还是音乐社的惊艳登场，又或者是真理殿堂的取巧行为，都是学生们讨论的话题。

　　当然，被学生们讨论最多的还是科学魔法社研究了半个世纪的作品……魔道鬼神。

　　那令人难以忘记的身形，可怕的实力，以及摧枯拉朽的力量，以最炫目的方式闯进了所有学生的视界，让无数学生羡慕嫉妒，尤其是男生们，更加激烈的燃了起来。

　　要知道，每一个男孩子心目中都会有一个高达梦啊。

　　驾驶着绚丽的机体，飞翔于星际宇宙之中，一骑当千，万夫莫敌。

　　庄明歌思考了几分钟，还是让卡琳把科学魔法社的社长请到了学生会。

　　啪啪啪……

　　“请进。”

　　学生会的大门被吱呀一声推开，卡琳带着科学魔法社的副社长走了进来。

　　“真是非常抱歉，社长他本人参加完比赛后，立即昏迷，直到现在还没有醒来，所以这一次的交谈，由我来代表社长，请务必原谅我等的怠慢。”

　　一进门，副社长就说明了社长无法抵达学生会的理由。

　　“没关系，说起来是我鲁莽了。”

　　庄明歌当然不会小气到这种程度，摆手笑道：“相信副社长你大概知道我找你们科学魔法社的理由了吧。”

　　“大概清楚一点，是魔道鬼神……对吧。”

　　“没错。”庄明歌开门见山，“魔道鬼神是一个半成品，最大的难题大概就是大脑神经的痛觉这个难题吧。”

　　“是的。”副社长一点也不惊讶庄明歌清楚这一点。

　　“所以我们学生会负责替你们解决这个难题，你们魔道鬼神所有的收益，我们学生会要分……唔，还是三成吧，和上一次一样，如何。”

　　这已经不是科学魔法社和学生会第一次合作，庄明歌看过许都资料，对科学魔法社十分赞叹。三成的分利已经不是一个小数目了，起码是以亿为单位的收入。

　　可以想象，一旦魔道鬼神投入市场，魔法界会引起什么样的轰动，庞大的资金就会流入学生会，比起干掉十个【骷髅王】都赚的多的多。

　　“这个……”副社长似乎有些迟疑。

　　“有什么问题吗？”庄明歌问道。

　　“三成的利益会不会太大了一点。”副社长开始就地还钱，“魔道鬼神是我们科学魔法社研究了半个世纪的产品，一代又一代投入了巨大的心血，直到今天才有半成品问世，我们科学魔法社看到它就好像是自己的儿子，就算是没有学生会的帮助，十几年后，我们照样可以功课这个难关，十几年的时间，我们还可以等得起。”

　　庄明歌好笑的看着副社长，问道：“那么，你们科学魔法社想要分出多大的利益。”

　　“一成……如何？”

　　“卡琳，送客。”庄明歌毫不犹豫的说道。

　　副社长没有想到庄明歌会如此决然，连忙说道：“两成，两成如何，不能够再多了，两成的利益足够学生会赚的数钱都会数到手抽经，两成的利益不下了，学生会长。”

　　庄明歌微微有头，竖起三根指头，“三成的利益，少一分都不行，我看过资料，魔道鬼神是你们科学魔法社的产品，大约是在四十多年前提出了概念，三十多年前画出了大概的结构图，真正动手是在十七年前。”

　　“也就是说，你们科学魔法社对外宣称半个世纪，实际上只不过是十几年的时间而已，要为了一个难题在登上十几年，大概你们也没有那个耐心吧，就算拥有那个耐心，到时候发布魔道鬼神的，绝对不是你们这届科学魔法社。”

　　说到这里，庄明歌的脸上浮现出似笑非笑的表情。

　　“告诉我，副社长，明明可以立即解决的问题，你们却因为一些利益拖到十几年后，将荣誉和赚钱的机会让人不知名的后辈，你们真的愿意吗？”

　　——鬼才愿意这种事情啊。

　　副社长在心底愤怒的咆哮，他之所以那么说，完全是为了科学魔法社的利益，以及自己的利益，不过现在已经不行了。

　　——真是可怕的学生会长。

　　整理了一下衣衫，副社长如释重负的吐出一口气，“你赢了，学生会长，三成的利益，我代表我们科学魔法社，答应了。”

　　一下子就把价值数千万，甚至上亿的东西扔出去，就算是副社长也觉得心在滴血。

　　“对了，恕我冒昧，一架魔道鬼神，你们打算卖多少钱。”

　　副社长愣了一下，不明白他为什么会问这些，但还是小心翼翼的说道：“大概是六千万到八千万之间吧。”

　　“六千万到八千万之间吗？”庄明歌觉得这个数字不算太贵，是非常合理的价格，不过抱着物以稀为贵的理念，他径直说道：“把价格定成一架一亿吧。”

　　“一亿？”副社长被吓了一跳，“会不会太贵了。”

　　“肯花八千万来购买一架魔道鬼神的势力，绝对不介意在多花两千万，更何况，物以稀为贵，整个魔法界只此一家，不多赚一点钱怎么行，另外你们科学魔法社在弄出一个豪华版，做的精细一点，舒适一点，售价三亿，相信会有不少人购买。”

　　庄明歌虽然对生意这方面不在行，不过他活了十几年，看多了商家的伎俩。

　　明明是同一个东西，因为是普通版和豪华版，结果价钱就差了几倍，十几倍之多。

　　如果不是因为魔道鬼神的起点太高，庄明歌甚至还想要把普通版和豪华版的差价直接定位十倍之差。

　　“这样好吗？”副社长犹豫不决。

　　“没问题，这可关系到我们的共同的利益，我们学生会不会害你的。”

　　副社长觉得是这个理，于是答应下来。

　　送走了副社长后，卡琳笑咪咪的回到学生会，说道：“会长还真是会做生意呢。”

　　“怎么可能，我只是模仿一些商家的伎俩而已。更何况，人都是好面子的生物，如果不分出一点区别，还有一些人拉不下脸来卖，你说奇怪不奇怪。”

　　“这就是人类啊。”卡琳感叹。

　　庄明歌轻轻敲着桌子，笑的十分灿烂，“只要魔道鬼神正是投入生产，我们就可以坐着数钱了，到时候全部换成学分，学生会的资金大概会充裕到爆吧，看来必须尽快找一个优秀会计了，卡琳，你和游离子都留意一下，我也会留意的。”

　　“我明白了，会长！”

　　……

　　第二天，上午十点。

　　邪恶巫女帕莉艾尔比约定的时间还要早半个小时，抵达了学生会。

　　“上午好啊，学生会长。”

　　“上午好，帕莉艾尔小姐。”

　　庄明歌听到敲门声，将邪恶巫女迎进来，看了一眼时间，不禁调侃道：“帕莉艾尔小姐就这么迫不及待吗？”

　　“当然。”邪恶巫女吐出一口气，挺拔而不下垂的胸部起伏不定，“实际上不光是迫不及待，甚至还有一点紧张，小心跳。”

　　“放心，学院长不会吃掉你的。”庄明歌安慰了她几句，“你稍等一下，等卡琳回来我就和你一起去拜访学院长。”

　　“卡琳小姐呢？”

　　邪恶巫女扫视了学生会一眼，发现只有庄明歌一个人，不由问道。

　　“去巡逻了，好歹是执行部部长，很忙的啊。”

　　“那么风纪委员呢？”

　　“一起去了，游离子是一个很活泼的女孩子呢。”

　　庄明歌爽朗的笑了起来，当初挑选这两个人成为学生会的成员，真是太明智了。

　　“对了，帕莉艾尔小姐已经想好了如何与学院长交流了吗？”

　　“是的，我准备了好几个问题，希望学院长可以解答我的疑惑。”

　　“没问题，学院长一定会帮助你解答的。”

　　“对此，我深信不疑。”

　　两个人稍微聊了一会，大约是十点十五左右，卡琳匆匆赶了回来，庄明歌跟卡琳告辞后，就带着帕莉艾尔离开了学生会。

　　他们没有立即前往学院长的古堡，而是到繁华的街道买了一些美味的甜点。

　　“这是给学院长买的？”

　　“不是，这是给莉斯蒂小姐的。”

　　“莉斯蒂，谁？”

　　“学院长家的小女仆，很可爱的一个女孩子，喜欢吃甜点，没有甜点的话，她才不会给人开口，要进入学院长的家，必须满足莉斯蒂的口腹之欲。”

　　庄明歌很喜欢那个小女仆，除了贪吃甜点之外，是一个非常完美的女仆。

　　虽然年纪似乎小了一点，而且还不是人类的说。

　　庄明歌如果没有记错的话，莉斯蒂女仆应该是学院长的使魔，好像是地狱的某个奇特的种族，绝对不是魅魔之类的，而是更加稀少的种族之一。

　　小小的身体内，拥有着可怕的力量，是学院长的得力助手。

　　当然，这一点庄明歌是不会告诉其他人的。

　　上午十点五十左右，庄明歌带着邪恶巫女抵达了学院长的古堡，按响了门铃。

　　几秒钟后，一个怯怯的声音响起。

　　“是谁？”

　　“是草莓蛋糕，大吉岭红茶。”

　　咔嚓……铁栏制造而成的大门被打开，露出一道仅供一个人进入的细缝，带着邪恶巫女走进去后，是一条笔直的白色石砖铺成的道路。

　　身后的大门咔嚓一声关上，两个人继续前进，一座巨大的古堡出现在了庄明歌和邪恶巫女的面前，古堡的门口，站着一位小巧的女仆。

　　“好久不见了，莉斯蒂小姐。”庄明歌微笑着把手中的甜点和红茶递过去。莉斯蒂一把接过，手腕一转，顿时将甜点和红茶都藏了起来。

　　“请……跟我来。”

　　在莉斯蒂的带领下，两个人来到了书房的门口。

　　庄明歌示意帕莉艾尔在门口等待，随后独自一个人推开门走了进去。

　　“终于来了吗，我的骑士。”

　　听到门响，正在看书的索菲娅学院长转过身来，笑吟吟的看着庄明歌，“我已经找到了一种新的方法，需要尝试一下吗，我的骑士。”

　　庄明歌顿时打了一个冷颤，所谓新的方法，自然是研究自己魔力种子的新方法。

　　“在此之前，你还是专心目前的工作，帕莉艾尔在外面等待你的召见。”

　　“什么啊，真无趣，让她进来吧。”

　　说着，走回到椅子上，摆出了王的姿态，散发着君临天下的气势，凛冽，威严，不可侵犯，任何语言都无法描述她的伟大和尊贵。

　　这就是黄金魔法师，魔法界的……王！！！

　　“帕莉艾尔·克莱杰尔，见过学院长，伟大的王。”

　　进门的邪恶巫女不敢有丝毫的怠慢，半跪在索菲娅的面前，低着头凝视着地面，在没有得到对方的首肯前，绝对不能抬起头直视王。

　　那可是大不敬之罪，死不足惜。

　　不过庄明歌知道，就算是邪恶巫女不小心冒犯了索菲娅，有圣罗兰公约的保护，她不会死，索菲娅虽然是王，但在此之前，她可是圣罗兰的学院长。

　　“抬起头来吧，真理殿堂的小女孩。”

　　邪恶巫女乖乖的抬起头。

　　“说吧，你有什么问题。”

　　所谓的单独指导，无非是将自己目前遇到的魔法难题有针对性的进行一些指导，而让对方更进一步。

　　庄明歌对此毫不在意。

　　每一个人修习的魔法不一样，也许帕莉艾尔遇到的难题，庄明歌一辈子都不会遇上，只有休息魔法相近的两个人，才有他山之石可以攻玉的效果。

　　庄明歌擅长的是元素魔法，召唤魔法，强化魔法，而帕莉艾尔擅长的是炼金魔法，双方的领域就不一样，借鉴的地方很少。

　　于是庄明歌不顾索菲娅愤怒，帕莉艾尔诧异的目光，溜出了书房，在古堡里四处转悠起来。

　　他来到古堡也有几十次了，但每一次都有莉斯蒂女仆的带领，很少独自一个人行动。


第28章任意门，古堡的探险

　　学院长的古堡面积大的惊人，内部比起外面还要巨大的多。

　　因为空间被扩展过，所以一条普通的走廊即使容纳十辆马车并肩而行，也不会显得拥挤，很少有建筑拥有这样巨大的空间。

　　除了书房和地下室之外，庄明歌发现自己只去过厨房，大厅几个地方。

　　很多地方都是未知区域。

　　走廊的两侧墙壁有永不熄灭的火把燃烧，照亮走廊，纤毫毕现，墙壁上挂着各种各样的笔画，头顶还有奇异的浮雕。

　　有恶魔，有吸血鬼，有魅魔，有石像鬼，许许多多奇异的种族浮雕，栩栩如生。

　　没有生命的气息。

　　是彻彻底低的浮雕。

　　庄明歌当初看到这些浮雕时，还以为是被学院长封印在这里的活物，后来才知道这些都是浮雕，甚至还有天使和巨龙，史莱姆，奇美拉，狮鹫这样魔幻的生物。

　　走廊四通八达，好像迷宫，顺着走廊转了一会，庄明歌就发现自己居然迷路了。

　　回头望去，意外的发现自己居然找不到来时的路。

　　“不应该啊。”庄明歌不由喃喃起来。

　　他从离开书房开始，走了大约有十几分钟，路程不算远，回头应该很轻易的就找到来时的路，结果却发现自己迷路了。

　　有奇异的力量干扰着自己的判断吗？

　　庄明歌皱起眉头，并没有从空气中感受到奇异的魔力波动，却看到了令他吃惊的一幕，来时的走廊变成了一座墙壁，和四周的景色融为一体，刚刚走过的走廊仿佛从来都没有出现过，墙壁的另一侧缓缓消失，出现了一条新的走廊。

　　古堡的走廊居然是移动的？

　　庄明歌来了这么多次，还是第一次发行这种情况，他不由露出惊讶和兴奋的神色，仅仅是一个古堡，居然弄的这么神秘，里面一定有不可告人的秘密。

　　想到这里，庄明歌不由迈开脚步，漫无目的开始随意走动。瞎猫碰上死耗子的几率虽然不多，但庄明歌还是愿意尝试几次。几秒钟后，他来到了一条走廊的尽头，那是除了一扇门外，什么都没有。

　　庄明歌打开门……

　　轰隆一声巨响，雷电轰鸣，倾盆暴雨顿时从门后倾泻进来，淋湿了庄明歌的身体。天空划过一道道扭曲的闪电，庄明歌透过可怕的风暴雨，看到了一道滔天巨浪向自己席卷而来。

　　碰！

　　随后关门。

　　抹了一把脸上的雨水，庄明歌甩了甩手，“一定是我打开的方式不对，没错，绝对是我打开的方式不对。”

　　他换了一个方式打开木门，滔天巨浪拍来，直接把庄明歌冲了出去。

　　好不容易关上门，庄明歌发现整条走廊已经被海水淹没，海水没过自己的膝盖，还有几条小鱼不停的游动。

　　“原来如此，是任意门啊。”庄明歌恍然大悟。

　　魔法界鼎鼎有名的发明之一，利用一扇门将两个不同的地方连接在一起，传说中的想去什么地方就去什么地方的任意门。

　　这扇大门所连接的地方应该是某座岛屿无误。

　　庄明歌不禁有些羡慕学院长的生活，思考一下自己的学生会应不应该安置一个任意门，虽然任意门造价不菲，但魔道鬼神投入生产之后，学生会资金充裕，应该有能力购买任意门。

　　到时候自己早上去江南吃小笼包，中午去夏威夷度假，晚上去希腊看星星。

　　离开这条走廊，庄明歌将身上的海水弄干，去除身上的异味，抖擞精神顺着走廊继续漫无目的走了起来，几分钟后，他再次站在另一条走廊的尽头，放置在他面前的依旧是一扇任意门。

　　这扇任意门背后是什么景色呢。

　　闹市，海滩，北极，还是广场，咖啡店，古堡，还是其他。

　　抱着好奇的念头，庄明歌打开了任意门，整个人顿时尴尬了。

　　门后是一家普通的酒店套房，正对着一张大床，床上一男三女身上没有半件衣服，彼此纠缠在一起，进进出出什么的……

　　庄明歌的脸一下子就红了。

　　一男三女也傻了眼，惊恐的盯着庄明歌。

　　“抱歉，你们继续。”庄明歌弯腰，道歉，顺手关门，关门的一瞬间似乎听到了歇斯底里的惊叫什么的，一定会错觉。

　　嗯，肯定是。

　　继续漫无目的行走，同样是走廊的尽头，同样是任意门。

　　庄明歌刚打开门，就听到一阵可怕的咆哮，咆哮声撕裂云空，震动大气，仿佛虎啸山林，万物臣服，茂密的树林传来可怕的震动，有庞大的凶兽向这里直奔而来。

　　庄明歌立即关闭任意门，将一切隔绝。

　　原始森林吗？

　　觉得越来越有意思的庄明歌转身起来，开始期待下一个任意门后面的景色。

　　第四座任意门后面是一片汪洋无际的大海，除了无止境的海水之外，什么都没有。

　　第五座任意门后面居然是的东京闹市。

　　第六座任意门后面是埃及的金字塔面前，庄明歌感受到一股可怕的力量围绕着金字塔，内部似乎还有震慑心神的诅咒之力，不敢怠慢，连忙退了回来。

　　第七座任意门的后面是食人族部落，庄明歌刚一开门，就有不少食人族跪拜在自己的面前，呈现上美味的人肉让自己食用，庄明歌不动声色的推辞，退了回来。

　　第八座任意门的背后是悬崖，惊险绝奇，怪石狰狞，无路可走，悬崖的底部有毒气肆虐，似乎死了不少人，居然有死气蔓延，亡灵出没。

　　庄明歌深入了一公里后，连忙退出，生怕遭受到可怕的打击，他感觉这片死地比骷髅王的那座岛屿还要恐怖的多。

　　第九座任意门和某个少数民族的部落连接，风景优美，环山抱水，是一座旅游胜地。

　　第十座任意门是某个皇宫，庄明歌还看到了不少女仆走动，他没有惊动任何人，缓缓退了回来。

　　第十一座任意门后面是一座火山的底部，刺鼻的硫磺味充斥着空气，令人窒息的高温几乎在一瞬间蒸发庄明歌身上所有的水分，他连忙关上大门，余光似乎看到一个恐怖的生物死死的盯着自己，心跳几乎都要停止。

　　第十二座任意门……

　　第十三座任意门……

　　庄明歌乐此不疲的继续探索，遇到的除了一些风景优美的度假胜地之外，还有无数可怕的绝地，毒物遍地，凶兽不绝，诅咒蔓延，死亡随处可见，有些可怕存在似乎可以轻易的碾压自己，令庄明歌心惊肉跳不止。

　　他从来都不知道，世界上居然还有这么多的可怕禁地，活人进入必死无疑。

　　好在他只要不跨过任意门，就是安全的，庄明歌也没有遇到太多的危险，当然，还有一些可怕的地方，看似风景绝美，但居然是死亡之地。

　　比如第三十三座任意门后，连接着是一片大雪覆盖的山峰，空气寒冷，雪花飘扬，仿佛遗世而独立，无人征服的美丽山峰。

　　庄明歌见到没有什么威胁，就走了进去，结果遇到了数十个雪人追杀，一路逃窜，要不是跑的开，早就被无数雪人分尸。

　　还有地十七座任意门后，是一片荒野。沟壑蔓延，四通八达，大地干枯，没有一点绿色的生命，但内部却隐藏着令人为之色变的死亡之地。

　　庄明歌在不远处的一个干枯的湖泊遇到了危险，一股禁忌的力量保护着干枯的湖泊，毫无准备的庄明歌走进湖泊没过多久，皮肤就开始泛黄，干枯，甚至龟裂，更重要的是他本人没有任何察觉。

　　要不是一阵风吹过，黄沙掩埋的雪白骷髅头被刮了出来，察觉到不对的他连忙后退，退出了干枯的湖泊，大概已经全身脱水死掉了。

　　这些绝地令人毛骨悚然，庄明歌也曾经犹豫是否停止冒险，但好奇心还是占据了上风。

　　继续进行冒险。

　　第四十二座任意门，庄明歌来到了海底沉船内部，海水被无形的力量排斥出去，沉船保持着干燥，不知道是那个时代的金币随意洒落在地板上，都快要闪瞎庄明歌的眼睛。

　　庄明歌围绕着破旧的沉船转了一圈，意外的发现了几瓶封盖紧密的红酒，有了一些年份，估计会更加的香醇，于是他毫不犹豫的据为己有。

　　第四十三做任意门，是一片宽阔的广场，庄明歌刚走出去，两把凌厉的剑光突然从天而降，如蛟龙翻身，猛虎出笼，袭击了庄明歌。

　　面对这突如其来的袭击，庄明歌不慌不忙的扔出了两个火球，从容应对。

　　这些奇异的地方诡秘异常，庄明歌为了自己的安全，每次开门之前，都会开启预测之瞳，以防不测。

　　袭击虽然突然，不过庄明歌早有准备。

　　两道剑光干净利落的绞碎红球，直扑而下，庄明歌凭借火球为自己争取的空闲，强化了自己身体的力量和速度，轻易的脱离了剑光的笼罩，并且展开了凌厉的反击。

　　两个以贝壳为衣服，保护住自己身体最隐秘部位的女性，手持利剑，满脸寒霜的向庄明歌斩杀而来，剑光如龙跃大海，精妙的令庄明歌也为之赞叹。


第29章双王会

　　在庄明歌的印象中，西方的剑术一向很简陋。

　　并不是说他看不起西方的剑术，而是历史和背景的发展，导致了西方剑术一向是以劈，挑，砍，刺等等基础动作为主的剑术。

　　没有精妙的剑花，没有令人眼花缭乱的招式，更没有无用的动作。

　　简洁，干脆，利落。

　　在无尽的杀戮之中千锤百炼的剑术，即使庄明歌也曾经为之惊叹，原来西方的剑术比想象中的还要可怕一点，抛弃了繁华浮躁的动作，优雅的令人赞叹。

　　十字斩，跳斩，旋风斩，回身斩，直刺，跨步刺……将一系列的动作融入剑术之中，杀气十足，往往一不小心就会被贯穿咽喉，斩成两半。

　　但眼前这两位穿着“大胆”的女性手持骑士剑，剑术却精妙的令庄明歌以为是东方的哪一位剑术大师亲自出手阻拦自己。

　　剑光舞成一团，银光闪烁，泼水不进，寒气四溢，杀气迫人。

　　绞碎了庄明歌发出的火球后，没有任何言语，就向庄明歌发起了进攻，眼神之中冰冷无比，仿佛杀的不是一个人，没有一丝的波澜，温度可言。

　　庄明歌自然不会坐以待毙，他开启预测之瞳，清晰的看到两个人剑术的后续变化，轻易的占据了主动的地位，仿佛以神祗的角度俯视着两个小丑。

　　庄明歌右脚轻踏地面，发出碰的一声闷响，地面轰然破裂，两道可怕的地刺破地而出，刺向两个大胆的女性。

　　其中一名女剑士连续斩出手中的骑士剑，将地刺斩成几节，然后快步追来，另一位腾空而起，脚尖在地刺上面轻点一下，身体接力拔高，双手握紧骑士剑，化作一只浴火重生的凤凰，带着可怕的炎热气息，斜落下来。

　　庄明歌连续大步跨出，右手虚空一握，一股可怕的力量从四面八方挤压从天空而落的女剑士，同时张开吐出一个音节。

　　吼！

　　一股无形的音波以他为中心，呈扇形状向前面的女剑士冲了过去，音波滚滚，如滔天海啸，夹着带不可抵挡的气势扑向女剑士，仿佛要把她直接拍死在地面。

　　女剑士眼神一睁，杀气丛生，手握骑士剑向前方狠狠劈出一剑，撕裂了音波，震碎的空气，音波被无形的力量撕裂，空气产生的涟漪向女剑士的两边滑过，女剑士面如寒霜，大步前进，几个眨眼间就冲到了庄明歌的面前，举剑就劈。

　　与此同时，半空而落的女剑士也挣脱了无形力量的束缚，一声轻鸣，再度斩杀庄明歌。

　　一上一下，呈现包围之势。

　　庄明歌脚下的青石做铺成的地面突然化成一团漆黑色，白银法师的传承魔法·黑夜的圆舞曲展开，一道道黑色的布带冲天而起，席卷了两个女剑士，劈开她们的防御。

　　数以百计的黑色布带在庄明歌的操控下，或绷紧笔直，宛如刚剑，或柔韧异常，宛如皮鞭，或古怪刁钻，或大开大阔，将两位女剑士打的节节败退。

　　庄明歌没有兴趣杀掉她们，两个女剑士实力很强，要不是自己从一开始就使用预测之瞳，占据着绝对的主动，不可能将两个人打的节节败退。

　　这么强大的敌人，如果杀掉了，可能会引起不必要的误会。

　　更何况庄明歌是通过索菲娅学院长古堡内的任意门抵达这个地方，谁知道索菲亚和这个地方的人有神马关系。

　　“两位不知名的小姐，我是索菲娅·夏尔斯提亚的骑士，圣罗兰私立魔法学院学生会会长，不知道两位不知名的小姐为什么要杀我。”

　　庄明歌大声的说出了自己的来历。

　　两个女剑士微微一愣，庄明歌也没有趁机攻击，反而将黑色布带全部收了回去，保护住自己。

　　“王的骑士？”其中一个女剑士慎重的看着庄明歌，“少年，你有什么可以证明你是王的骑士吗？”

　　庄明歌还真不知道应该如何证明自己，不由苦笑起来，他指着身后不远出的一扇大门说道：“那个，我利用索菲娅学院长古堡内的任意门走到这里，算不算证明。”

　　“你的名字？”另一位女剑士问道。

　　“易·巴雷特。”

　　庄明歌回答。

　　“少年，请在这里稍等一下，我们去请大祭司过来确认，如果你真的是王的骑士，我们姐妹愿意赔罪。”

　　庄明歌不置可否的点了点头，其中一个女剑士匆匆离开，剩下庄明歌和另外一位女剑士。

　　气氛顿时沉默的令人尴尬。

　　“请问，这里是什么地方？”庄明歌为了摆脱这种尴尬，率先出声问道。

　　女剑士有些惊异，“你居然不知道这里是什么地方？”

　　庄明歌苦笑着解释道：“我是通过任意门抵达这里的，真的不知道这里是什么地方，难道这里是禁地？”

　　女剑士微微摇头，“并不是什么禁地。”

　　庄明歌松了口气。

　　“这里是我们人鱼一族的祭坛广场，没有经过允许，外人是不可能踏入这里的。”

　　说来说去，不还是禁地么。

　　祭坛广场是一片圆形的广场，地面的地板上有许多奇妙的纹路，一股无形的力量笼罩着广场，将海水全部排开，保持着干燥和清洁。

　　庄明歌刚想要吐槽，突然发现女剑士的自称，“人……人鱼一族？”

　　“是的。”

　　“你们是人鱼？传说中的美人鱼？”

　　庄明歌早已经清楚的知道自己身处在一个魔幻的世界里，有天堂，有地狱，有恶魔，而且还有天使，那传说中的撒旦，路西法，耶和华，米迦勒，加百列等等大人物都存在。

　　魔法界甚至还有吸血鬼，人狼之类的奇特种族，没道理人鱼不存在的说。

　　庄明歌只是稍微愣了一下，就接受了这个现实。

　　他打量着面前这个身手矫健，身姿迷人的女剑士，前凸后翘，因为长时间练习剑术，身上没有一块赘肉，皮肤光滑细腻，胳膊纤细有力，大腿圆滑笔直，往那里一站，世界选美小姐顿时羞愧而走。

　　配合上美丽的脸蛋，活脱脱一位绝世佳人。

　　而且她们身上没有穿什么衣服，只有几个贝壳组成的内衣遮挡了身体最重要的部位，其余的地方全部暴露出来，雪白的肌肤几乎刺瞎了庄明歌的眼睛。

　　等等……

　　庄明歌发现了一点违和，笔直有力圆滑细腻的大腿？

　　“喂喂喂，人鱼应该是上半身是人类，下半身是鱼尾的魔幻生物吧。”庄明歌忍不住吐槽了。

　　“那是普通的人鱼。”女剑士耐心的解释道：“我们人鱼只有皇族才拥有自由变换双腿的能力，随时在人类和人鱼之间切换。”

　　“这么说，你是皇族了？”

　　女剑士顿时不好意思的，惊慌失措的说道：“失礼了，我还没有介绍自己，我是柯蕾特·李歇尔，皇室子弟，宫廷剑士。”

　　“我刚才介绍过来，圣罗兰私立魔法学院，学生会长，易·巴雷特。”

　　即使如此，庄明歌还是重新自我介绍了一次。

　　“话说，你的剑术很厉害啊，完全不像是西方的套路，反而和东方的剑术十分相似。”庄明歌赞叹了几句。

　　女剑士笑咪咪的承受了下来，告诉庄明歌她的剑术确实是从东方人手里得到的，“大概是在几百年前吧，一群东方人扬帆出海，历经了许多国家，后来遇到了巨大的海浪，是我们人鱼一族心善，救了他们，我刚才施展的剑术，就是他们教授的。”

　　“东方人，什么样的东方人？”

　　庄明歌好奇的问了一句，在他的历史之中，好像很少有东方人扬帆出海。

　　“我也不太清楚，只不过那群首领好像是皇帝身边的亲信，叫做……郑和，嗯，大概就是这个发音吧。”

　　庄明歌顿时被雷的外焦里嫩。

　　郑和下西洋，这可是当初的一大美谈啊。

　　没有想到他居然在海洋上遇到了人鱼之一族，庄明歌甚至可以想象到，当人鱼一族出现的时候，他们这些保守的东方人应该都被吓了一跳吧。

　　甚至还有可能被吓出病来。

　　两个人聊了十几分钟，最先离开的女剑士匆匆走了回来，身边还跟着一位同样暴露，只用贝壳保护住自己身体重要部位的人鱼。

　　庄明歌对此已经见怪不怪了。

　　这位有可能是大祭司的人鱼绝对是一位强势的御姐，光是硕大的胸部就足以压垮所有的竞争对手。

　　在庄明歌认识的女性之中，能够和这位强势御姐相比的，恐怕就只有克莉娅老师了。

　　“大祭司。”

　　柯蕾特看到强势御姐出现后，顿时连忙行礼。

　　庄明歌顿时神色严肃起来，他现在所代表的是圣罗兰私立魔法学院和索菲娅的骑士，他的身份不允许他有任何失礼的地方，否则会让人看笑话。

　　“初次见面，大祭司阁下，我是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院的学生会……唔呜呜呜！！！”

　　他话还没有说完，走过来的御姐脚步不停，突然一把抱住了庄明歌。

　　“就是你吗，索菲亚的第一骑士，真是可爱的小家伙，哈哈哈，欢迎来到我们人鱼一族，可爱的小骑士！”

　　喂喂喂，这也太豪爽了吧。

　　庄明歌的头被对方使劲的按在胸部上，几乎快要窒息，耳边传来强势御姐爽朗的大笑，同时不停的拍着庄明歌的背部。

　　“放开我啊，小心我告你性骚扰啊。”

　　庄明歌在内心愤怒的大吼，但嘴巴却只能发出呜呜的声音。

　　“好痒，不要添，你这个小色鬼。”

　　“我才没有添啊，我只是想要说话啊。”庄明歌更加努力的挣扎了起来，但大祭司的力量却强大的出乎庄明歌的意料，费了好大劲才挣扎出来，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　“差一点就死了。”

　　而这位强势御姐大祭司没有一点自觉的用手指戳着庄明歌的脸蛋，“真是纯情呢，可爱的小骑士，怪不得索菲娅会选择你，啊啊啊，我也好像有你这样的骑士啊。不如你给姐姐我当骑士怎么样？”

　　当骑士什么的……庄明歌惊悚的看着这位强势的御姐大祭司，眼瞳睁的老大，现在他才发现这位强势御姐大祭司体内魔力深不可测，爆发出来，足以夷平整座城市。

　　“你也是王？”

　　“没错，姐姐我是莉洁罗提·赛特，人鱼族大祭司，魔法界七位黄金魔法师之一，也是魔法界七王之中的海洋之主哟。”

　　庄明歌一头黑线垂落下来，这样的王未免太不着调了吧。

　　“哦，不行，果然太可爱了，我受不了了。”

　　强势御姐大祭司突然又抱住了庄明歌，死死的把他按在自己的怀里，不允许他挣脱，嘴里不停的说道：“呐，给我当骑士吧，小巴雷特，姐姐我会好好地的照顾你，不会让你受到一丁点的伤害，给我当骑士，你就是人鱼一族的亲王，人鱼一族的美女任你挑选，姐姐也会满足你的哟。”

　　庄明歌才不想过这种令人羡慕嫉妒恨的生活。

　　他努力挣扎，但比起王，他的力量太过于渺小了。

　　“放开我的骑士，你这个淫乱的人鱼。”

　　就在此时，一股可怕的寒气席卷天地，空气飘起了雪花，任意门另一侧的走廊传来清脆的脚步声，寒气越发恐怖，几乎将整个广场冻结，化作冰城。

　　“真是小气呢，索菲娅·夏尔斯提亚。”

　　强势御姐大祭司眉头微微一挑，空气瞬间变得炎热起来，广场一瞬间化作火山，可怕的温度将雪花完全蒸发。

　　两位王之间的交手，不，应该说连试探都算不上，就展现出了足以让白银痛哭流泪的可怕力量。

　　“莉洁罗提·赛特，敢对我的骑士出手，这么说你已经做好了觉悟吧。”

　　庄明歌这才明白过来，两位王之间好像有很浓烈的火气，完全不像是朋友什么的。

　　“真是笑话，这么可爱的少年给你简直太浪费了，今后就由我来疼爱他吧，索菲娅·夏尔斯提亚，你就乖乖的看着好了。”

　　“可恶的年下控，正太控，你以为我会让你得逞吗？”

　　脚步声逐渐传递到广场，走廊上终于出现了索菲娅学院长的身影，她的目光死死盯着强势御姐怀里的庄明歌，脸色写满了不悦和愤怒。

　　“我还以为你回去什么地方，居然来到这里和这只不知廉耻的人鱼偷情，直到现在好不放开手，那只人鱼的胸部就这么让你留恋吗？”

　　鬼才留恋啊，庄明歌在心底咆哮，他根本挣脱不出来啊。

　　“我……”

　　他刚要开口，突然发现自己的声音被消除了，嘴巴也闭上了，庄明歌顿时明白自己的强势御姐大祭司暗算了。

　　“没错，比起我的胸部，你的简直太可怜了，索菲娅。”强势御姐一挺胸部，直接拍在了庄明歌的脸上，发出很下流的啪的响声，索菲娅的脸色顿时又难看了几分。

　　“放开他。”

　　“不要。”

　　“这么说你真的打算和我开战了，王战！”索菲娅愤怒的说道。

　　强势御姐正要反驳，两个人鱼女剑士连忙跪在了她的面前，死命劝说起来。

　　“不要啊大祭司，王战不是闹着玩的。”

　　“请三思啊，大祭司。”

　　强势御姐大祭司顿时冷哼一声，不情愿的放开了庄明歌，“王战什么的最讨厌了，可爱的小骑士，姐姐可不是某个不关心生命的混蛋，为了人鱼一族的未来，姐姐我也只好忍痛放开你了，真是可惜呢，我们有缘无分，小骑士。”

　　庄明歌觉得这样正好，悄悄的对索菲娅学院长竖起了大拇指。

　　王战庄明歌听说过，两位王之间全方面的战斗。

　　包括麾下的实力，自身的关系，亲朋好友全面上阵，属于魔法界最顶尖的战争，两位王之间的战斗，足以让魔法界生灵涂炭。

　　“回去了，易。”

　　看到自己的目的已经达到，索菲娅冷哼一声，转身就走。

　　庄明歌连忙跟了上去。

　　“等一下。”强势御姐大祭司突然叫住了庄明歌。

　　索菲娅顿时转身，神色极度不善的盯着强势御姐大祭司，魔力隐隐沸腾起来，“你到底还想要怎么样，莉洁罗提·赛特。”

　　“真是讨厌啊，索菲娅·夏尔斯提亚，我只是再叫小骑士而已，又不是叫你。”强势御姐大祭司撇了撇嘴，然后笑眯眯的走到庄明歌的面前。

　　“虽然我们之间有缘无分，不过作为姐姐，我还是要给你一个礼物才行，作为这一次的见面礼。”

　　庄明歌刚要开口拒绝，突然发现强势御姐大祭司的脸距离自己越来越近，然后吻住了自己的嘴巴。

　　柔软香甜的舌头突破自己的防御，伸进自己的口腔内部，不停的交缠，搅拌，吸允，一丝丝甜蜜的液体在自己的口腔内蔓延起来。

　　全身的细胞仿佛都要爆炸，令人陶醉的感觉席卷了所有的神经。

　　庄明歌感觉自己快要飞了起来，全身上下三万六千个毛孔，全部张开，那种甜蜜这一辈子都不可能忘记。

　　如同吃了灵丹妙药一样，身体轻易的快要爆炸。

　　“你这只喜欢偷腥的人鱼，莉洁罗提·赛特！！！”

　　下一秒，索菲娅的怒火冲天而起。


第30章七海咆哮

　　庄明歌觉得自己躺着中枪了。

　　他被强吻了。

　　对方是莉洁罗提·赛特，海洋之主，魔法界七位王之一，拥有至高无上的力量，一根手指头就可以把自己碾死几百次。

　　所以没有躲开也是理所当然的事情。

　　但是他所侍奉的王……索菲娅·夏尔斯提亚似乎并不这么想。

　　自己的骑士被其他的王亲吻了，而且还露出了色迷迷的表情，对于她来说，这绝对是背叛，是不可原谅的行为，是必须立即处死的行为。

　　不过看在庄明歌是自己第一个骑士的身份上，索菲娅决定大度的原谅了他，只要杀掉勾引他的莉洁罗提·赛特，之后再好好的调教一翻就可以了。

　　“你这个喜欢偷腥的人鱼，莉洁罗提·赛特。”

　　她的怒火突破天际，空气的温度却冷的冻结广场，无尽的雪花飘舞，祭坛广场在一瞬间化作北极，十里飘雪，温度无止境的向下掉落。

　　但下一秒，如同火山爆发，一股沸腾的高温直接蒸发了化作冰城的广场，冰与火的对抗，大量的水蒸气冒了出来。

　　庄明歌清晰的感觉到两位王根本没有认真的交手，仅仅是相互试探了一下而已。

　　王吹出一口气就可以形成风暴，怒吼一声可以震破大山，打一拳可以撕裂天空，跺一脚可以震裂大地。

　　仅仅是普普通通的攻击，就让其他的魔法师无可抵挡，庄明歌真的无法想象如果王认真起来出手，会引发什么样的灾难。

　　估计一瞬间就可以将一座城市夷为平地吧。

　　“真是暴虐的家伙呢，索菲娅·夏尔斯提亚。”

　　似乎是吻够了，强势御姐大祭司才收回自己的舌头，和庄明歌分开，并且将他一把推向了索菲娅，“没办法，把你的骑士还给你吧。”

　　庄明歌退后几步稳住身形，一抬头就看到了索菲娅学院长难看的脸色。

　　他明智的闭上嘴巴，退后几步，一言不发。

　　“这一次的事情我记住了，莉洁罗提·赛特。”狠狠的瞪了一眼强势御姐大祭司，索菲娅学院长满脸不高兴的带着庄明歌离开了广场，通过任意门回到了走廊，碰的一声关闭了大门。

　　两个人一前一后，回到了书房。

　　索菲娅学院长踩着清脆的步伐走到椅子上，一屁股坐了下来。

　　庄明歌抬头看了一眼，发现她还在生气，又低下了头。

　　“我的骑士，我很生气。”

　　“我看出来了。”

　　“我是在生你的气。”

　　“大概可以猜到。”

　　“那么，你觉得我应该如何惩罚你，我的骑士。”索菲娅学院长面无表情的玩弄着自己的手指，彼此交错纠缠在一起。

　　庄明歌苦笑着说道：“我要如何做，你才会原谅我，我的王。”

　　“那只喜欢偷腥的人鱼！”似乎想到了什么不舒服的事情，索菲娅的脸色难看，紧皱眉头，怒火似乎更加大了。

　　“杀掉那只偷腥的人鱼，我可以原谅你，我的骑士。”

　　“你知道这是不可能的事情，我的王。”

　　对方同样是王，即使索菲娅也没有战胜她的自信，庄明歌估计自己还没有出手，就会被莉洁罗提秒杀，毫无悬疑。

　　“做不到这一点我就不能原谅你，我的骑士。”索菲娅的怒火越发高涨。

　　“请不要说这些不可能的事情，而且请不要为难我啊，我的王，发生那种事情我也不想，可惜我没有反抗的力量，你知道的，对方同你一样是王，我还没有自大到可以反抗王。”

　　“但我看你似乎很高兴。”

　　“那是你的错觉。”庄明歌肯定的说道，“因为我从来没有感觉到高兴。”

　　“是吗？”索菲娅疑狐的盯着他，想要看穿他的内心。

　　庄明歌坦然和自己的王对视，一眨不眨的平视着对方的眼瞳，波澜不惊的眼瞳内没有一丝的怯弱和躲闪，他问心无愧，不需要躲闪。

　　“好吧，我知道了。”

　　索菲娅的心情莫名其妙的变的好转，露出一丝笑容。

　　庄明歌松了口气。

　　“再过不久，就是学园祭了，你有什么打算吗，我的骑士。”对方换了一个话题，庄明歌没有纠结，顺着这个话题继续下去。

　　“应该还有一个月的时间吧。”

　　“每年的学园祭都是从一个月前开始准备，每一次学园祭的主题都不一样，在圣罗兰的历史上，数百年来，每一年的学园祭都没有重复过，被称之为经典的学园祭直到现在还被人津津乐道，我的骑士哟，你有信心吗，做出一个经典的学园祭。”

　　她从椅子上站起来，走到右侧的一座书架前，从上面取出一本书。

　　“这可是你上任以来第一个举办学园祭，如果太糟糕的话，会让很多人小看你的哟。”

　　庄明歌认真的点了点头。

　　“这个给你。”学院长把手中的书籍扔给了庄明歌。

　　庄明歌接过书籍，并没有立即翻开，“这是什么？”

　　“历代学园祭的资料都在里面，你可以做一个参考，对于这一次的学园祭，我个人表示很期待，我的骑士。”

　　庄明歌收起书，把它装进口袋，说道：“我会争取举办一个出色的学园祭，请拭目以待，我的王。”

　　“很好，我会的。”

　　庄明歌觉得时间差不多了，就告辞离开。

　　拉开书房大门的瞬间，索菲娅的声音又响了起来，“对了，那个该死的偷腥人鱼虽然可恶，但她的礼物确实非常的实用，你回去就尝试一下吧。”

　　庄明歌有些意外，但还是点了点头，走出书房，顺手关上门。

　　离开学院长的古堡，庄明歌花费了半个小时顺利的返回学生会，时间是下午两点左右，第一届飞行大赛的个人赛已经结束，庄明歌返回的时候，就看到不少人热情洋溢的讨论着比赛的结果。

　　“我回来了，卡琳，游离子。”

　　推开学生会的大门，庄明歌意外的发现卡琳和游离子都在。

　　“欢迎回来，会长。”

　　“哟，辛苦了，会长。阿嚏！！”

　　游离子坐在沙发上喝着红茶吃着甜点，说话的时候喷出了一些甜点的碎屑，可爱的打了一个喷嚏。

　　“吃的是什么，给我一点，我快饿死了。”庄明歌走过去，不客气的抓起茶几上的甜点塞进嘴里，还不忘记跟卡琳说道：“给我来杯红茶，谢谢。”

　　卡琳优雅的笑了一声，这位曾经在争夺学生会长的比赛中，以一己之力压迫全场选手抬不起头来的圣罗兰之剑，经过一番相处，意外的发现其实没有想象中的那么强势，彼此相处的很愉快，有种红颜知己的感觉。

　　“给，你的红茶。”卡琳端着一杯红茶放在庄明歌的面前。

　　“谢谢。”

　　游离子不客气的要求续杯，同时问庄明歌，“会长还没有吃饭？”

　　“嗯，发生了一些事情。”

　　实际上庄明歌很不想回忆起这件事情。

　　“什么事情？”游离子好奇的问道。

　　“请不要再提了。”庄明歌一脸不堪回首。

　　游离子仿佛发现了什么有去的事情，哦后后的笑了起来，一边不怀好意的盯着庄明歌，一边向卡琳提议要联手挖掘出会长不为人知的秘密。

　　卡琳捂嘴轻笑起来，“不准八卦。”说着轻轻的拍了游离子的头。

　　游离子用手捂着被敲的地方，满脸不服气的问道：“难道你就不好奇吗，卡琳，那可是会长不为人知的黑历史啊。”

　　“才没有什么黑历史，少八卦了。”

　　庄明歌狠狠的瞪了对方一眼，游离子满不在乎的笑了笑，继续游说卡琳，想要把她拉进自己的阵营。

　　“好了好了，怕了你了。”

　　庄明歌无奈的叹了口气，决定避重就轻，“我只是在学院长古堡内冒险的时候，见到了莉洁罗提·赛特大人。”

　　“冒险？”游离子饶有兴趣的问道：“什么冒险？”

　　“莉洁罗提·赛特？”卡琳眉头轻皱说道：“好熟悉的名字，似乎在什么地方听过。”

　　这一次不光是游离子兴趣高昂，就连卡琳都感兴趣了。

　　庄明歌说道：“学院长的古堡内有很多奇特的任意门，应该是简陋的任意门，只能够连接一个地方，每一个门后面都是不同的地方，有荒漠，岛屿，海洋，悬崖，金字塔，丛林，原始森林，有风景优美的度假胜地，也有毒气蔓延的死亡之地。”

　　说到这里，他不禁苦笑起来。

　　“然后，我在一扇门后，见到了莉洁罗提·赛特大人。”

　　“那是谁？”游离子迷茫的问道。

　　卡琳微微摇头，“很熟悉的名字，但是一时间想不起来。”

　　“是海洋之主。”

　　“是王？！”

　　“七海咆哮，海洋之主？”

　　卡琳和游离子忍不住惊呼起来，许多魔法师对王的名字不熟悉，但对于王称呼，绰号都记得很清楚。

　　“就是那位大人。”庄明歌苦笑，一想起那我强势御姐大祭司的性格，庄明歌就感到很无奈。

　　而卡琳嘴里的七海咆哮，值得是海洋之主的权能，传闻之中海洋之主如果愤怒，七海咆哮，滔天巨浪可淹没大陆。

　　也许传闻有些夸张，但淹没沿海城市绝对没问题。


第31章学园祭主题

　　“七海咆哮，海洋之主，没有想到会长你居然见到了这位王。”学生会内部响起了令人羡慕的感叹。

　　庄明歌耸肩说道：“我可不觉得这是什么好运，卡琳。”

　　游离子忍不住吐槽道：“拽什么，得了便宜还卖乖，真是令人看不下去，那可是王啊，传闻之中七海咆哮，海洋之主可是七位王里面，脾气最好，也最有爱心的一位王，任何人都以见到这位王为荣，别身在福中不知福啊。”

　　“你确定？”

　　庄明歌心说自己怎么就不知道莉洁罗提的脾气这么好，顶多就是怪异罢了。

　　“那么会长，海洋之主和你说了一些什么吗？”

　　“别提了，就是因为莉洁罗提大人，我差一点被学院长杀掉的说。”

　　“哈啊，怎么可能。”游离子第一个不信。

　　“具体情况我也不想多说，反正大概是因为莉洁罗提大人喜欢恶作剧，结果惹怒了学院长，在奈何不了莉洁罗提大人的情况下，学院长只好把怒火发泄在我的身上。”

　　庄明歌指着自己的鼻子，满脸无奈的说道。

　　“那可是王的怒火啊，要不是我当机立断，现在你们看到的就是我的尸体了。”

　　事实当然没有这么夸张，但庄明歌觉得自己当初确实是在走钢丝，一不小心掉下去，这本书就神作了。

　　历史上还没有一个骑士是因为王的嫉妒心而被王杀掉的。

　　游离子半信半疑的盯着庄明歌看了几眼，注意力又放在了茶几上的甜点，拿其一个三角形的奶油蛋糕塞进嘴里，“七海咆哮，海洋之主做了什么吗？”

　　“所以说，别追问了。”

　　“你都说到这种份上了，却叫我们不要追用，很好奇啊。”

　　“那就收起你的好奇心。”

　　“不可能，我可是得了不满足好奇心就会死的病啊，你要眼睁睁的看着我去死吗？”

　　“我学会了一种可以治疗不满足好奇心就会死的病的魔法，你要试一下吗？”

　　庄明歌的右手燃起一团淡蓝色的火焰，学生会内部的空气一下子就飙升到令人难以忍受的地步，大量的汗水从游离子的身上流了出来，仿佛身处火山口，空气炎热的令人窒息。

　　“我知道了，我知道了，收起你的火焰吧。”

　　游离子连忙求饶，庄明歌反手收起了火焰。

　　卡琳眼神闪过一丝诧异，赞叹道：“会长的魔力越来越精纯了，居然把火焰压缩到了那种地步。”

　　“差不多吧。”庄明歌含糊的说道。

　　他的魔力确实精纯了不少，如果说以前的魔力就好像碎玻璃碴，现在就好像一颗颗打磨过的沙石，精纯了不知道多少倍。

　　这一切都是托索菲娅的福啊，她每次研究自己体内的魔力种子，虽然破坏了自己的身体，但魔力却因此产生了几次变化，越来越精纯。

　　现在施展魔法也越发得心应手，可以引起六种不同的共鸣。

　　索菲娅说过，庄明歌现在的魔力精纯度在青铜魔法师里面也非常的少见，属于顶尖的一类，只要在脱变三次以上，就可以和白银魔法师的魔力媲美。

　　只不过这三次蜕变会很艰难，没有外力的刺激，大约需要十年左右才会蜕变完毕。

　　这也算是因祸得福了吧。

　　游离子的好奇心无法被满足，整个人显得无精打采，卡琳抚摸着她的脑袋无奈的叹了口气，庄明歌一边吃着蛋糕，一边喝着红茶，不一会填饱自己的肚子。

　　“满足，满足。”

　　放下见底的红茶，庄明歌很没有形象的躺在沙发上，这时突然想起莉洁罗提给自己的礼物，就连学院长都对此报以高度评价。

　　不过到底是什么东西，庄明歌完全不清楚。

　　这个礼物什么时候给自己了，是最后的亲吻吗？

　　庄明歌操控着自己的魔力，一遍遍细致的冲刷着自己的身体，四肢百骸，想要找到所谓的礼物，如果真的是最后的吻别交给自己的，应该在自己身体内部才对。

　　“啊咧……”

　　突然间从自己的腹部发现了一个奇妙的光点，庄明歌不由自主的叫了出来。

　　“发生了什么吗，会长？”卡琳问道，游离子也投以好奇的目光。

　　庄明歌坐起身体，魔力轰轰烈烈，浩浩荡荡的从心脏的种子内决堤而下，一路冲到了腹部，找到了那个奇妙的光点。

　　是一个蓝色米粒大小的结晶体，感受到这颗结晶体，就好像感受到了海洋。

　　平静的海洋，波涛汹涌的海洋……

　　这是什么？

　　他皱着眉头思考起来，直到卡琳再三追问，才回过神来，把自己腹部的那个蓝色结晶体说了一遍，同时又仔细的描述了一下它带给自己的感觉。

　　“原来如此……”

　　卡琳微微惊讶了一下，随即露出了恍然大悟的表情，“发生了这样的事情啊，难怪学院长会这么生气。”

　　“你在说什么啊？卡琳姐？”游离子不明所以的问道。“和那个蓝色结晶体有关吗？”

　　“当然，那可是让无数人垂涎的至宝……海洋之心。”

　　“什么，海洋之心！！！”

　　游离子顿时从沙发上蹦了起来，一蹦三尺高，“海洋之心，真的是海洋之心？”说话的同时还不停的看着庄明歌。

　　庄明歌脸色一白，他已经明白了自己彻底的暴露了。

　　海洋之心是人鱼一族的至宝，拥有操控七海的力量，具体来说，是拥有操控水的力量，传言之中，海洋之心是海皇波塞冬的力量结晶，后来海皇的宫殿亚特兰蒂斯消失不见，海洋之心就交给了人鱼一族保管。

　　当然，这只是传说，具体情况对不对，除了人鱼一族，谁也不知道。

　　除了这个传说之外，还有另一种传说。

　　海洋之心并不是波塞冬力量的结晶，从头到尾和海皇波塞冬没有任何关系，是人鱼一族的力量，每一只人鱼体内都会有海洋之心，就好像人类体内有心脏一样。

　　不同的是人鱼一族的海洋之心可以分裂，将海洋之心交给其他人。

　　方法只有两种，一种的接吻，另一种是交尾。

　　这是魔法界的常识。

　　“明明是学院长的骑士，却跟另一位王眉来眼去，你还能活到现在简直就是奇迹啊，会长。”明白这一点的游离子对庄明歌竖起大拇指，夸耀道。

　　“你以为我想啊。”

　　“居然一见面就跟王亲吻什么的，会长你还真是了不起的小白脸呢。”

　　“别这么说我啊。”

　　“这么说起来，能够在两位王之间左右逢源，会长你也算是古往今来第一小白脸了吧。”

　　“再说我真的翻脸了啊！”

　　努力保持自己表情的严肃，庄明歌断绝了游离子继续开玩笑的打算。

　　“对了，这件事情先放到一边，我还有更重要的事情要和你们聊。”

　　庄明歌从自己的口袋里拿出学院长交给自己的书，打算就此岔开话题，幸好卡琳和游离子也没有纠缠下去，让他松了口气。

　　“这是什么？”

　　游离子从庄明歌的手里夺过厚重的书籍，问道。

　　“是历代学园祭的资料，再过一个月就是学园祭了，我们学生会也应该忙碌起来了。”

　　“不是还有一个月的时间吗？……好痛。”游离子一听是学园祭的资料，顿时没兴趣，将书籍扔到茶几上，嘟嚷了一句。

　　卡琳轻飘飘的敲了一下她的头。

　　“历代的学园祭都是从一个月前开始准备的，因为从学园祭开始连续七天狂欢，这样庞大的工程，必须提早一个月准备才行。”

　　她稍微解释了一句，然后又问道：“会长，今年的主题是什么？”

　　“不知道，所以才找你们商量。”

　　“那就是爱情吧，这可是永远也说不完，道不尽，是永恒的主题。”游离子提议。

　　庄明歌觉得用爱情来做主题确实不错，翻开了学园祭的资料大摸样扫视了几眼，发现数百年来学园祭的主题其中有四成都以爱情为主题，三成是友情，剩下的三成都是一些亲情，愉悦，正义，速度，警匪……之类的主题。

　　而这四成以爱情为主题的学园祭，成功给大家留下印象的，只有十个。

　　被称之为十大永恒之爱。

　　分别是‘绝恋’‘凄婉’‘浪漫’‘分离’‘思念’‘甜蜜’‘放纵’‘包容’‘珍惜’‘放手’十个主题的爱情故事。

　　其余的虽然还有许多，但最出色的就是这十个了。

　　想要打造出比这个更加经典的学园祭，花费的功夫可不是一点半点。

　　这一个下午，庄明歌仔细的观看了十个永恒之爱的资料，和卡琳，游离子反复讨论了一下午，直到最后都没有给出一个令人满意的答案。

　　庄明歌为此头痛不已。

　　于是到了夜晚，他决定找比较有经验的人了解一下行情，听取一下老年人……不，是前辈的建议，看看能不能找出什么灵感。

　　当然，卡琳和游离子也表示自己会努力，一定会想到一个令人眼前一亮的主题，举办一个经典的学园祭。

　　于是到了晚餐的时间，庄明歌回到宿舍后，第一件事情就是在厨房内找到了正在抽烟偷懒，靠着墙壁摇头晃脑的某大叔。

　　“哟，这不是易吗，今天怎么有空来找我了。”

　　“因为我有事情想要请教你啊，麦亚大叔。”

　　“好说，不管怎么事情，麦亚大叔随时帮你解答，大叔我最喜欢的事情就是帮助后辈们解决困难了，交给我吧。”

　　还没有问到底是什么事情，麦亚大叔就拍着自己的胸脯保证。

　　庄明歌也承认麦亚大叔确实没有说谎，任何学生只要有困难，麦亚大叔都会尽量帮助他，爱护后辈，提携后辈，这也让许多学生对麦亚大叔充满了感激。

　　庄明歌就是其中一个。

　　“那么，到底是什么事情。”两个人找了一个偏僻的位置坐下来，手里还端着晚餐，用麦亚大叔的话来说，就是一边吃一边聊。

　　“实际上是……”

　　“等等，你不用说，让我猜一下。”麦亚大叔做了一个暂停的手势，笑咪咪的说道：“如果大叔我没有猜错，大概是和学园祭有关吧。”

　　“没错。”庄明歌点了点头。

　　距离学园祭只有一个月，很多人都开始准备，麦亚大叔猜到这一点也不奇怪。

　　“决定了学园祭的主题了吗？”

　　“就是这个。”庄明歌用叉子指着麦亚大叔说道：“我们至今还没有决定学园祭的主题，所以我才来找麦亚大叔你。”

　　“那么决定是那个方面的主题了吗？”

　　“爱情，也许其他的也行。”庄明歌切开一块牛排，放进自己的嘴里嚼了起来。

　　“爱情啊，这可是永恒的主题，不管多少次都不会腻，不过你有信心超越十大永恒之爱了吗？”

　　“没有，我看过十大永恒之爱的资料，举办的经典，令人流连忘返。”

　　庄明歌叹了口气，又说道：“正因为有这十个主题在前，所以我才觉得头疼啊，麦亚大叔，你有什么好点子吗？”

　　“我给你的建议很简单，就是放弃爱情，换其他的主题。”

　　麦亚大叔嘿嘿笑了几声，否决了庄明歌的提议。

　　“如果实在不行，也只好放弃了，反正我是恋爱小白，什么都不知道，恋爱什么的果然很讨厌啊。”随口抱怨了几句，庄明歌使劲的嚼着牛排不说话。

　　麦亚大叔今天的晚餐是意大利面，不过他似乎没有什么胃口，放下叉子，双手交缠支撑着自己的下巴，说道：“除去爱情之外，你还有许多可以用的主题，比起友情，欢乐，浪漫，正义，邪恶，忠勇。”

　　庄明歌也觉得这些不错，但具体如何，还不知道啊。

　　“真的可以吗？”

　　“不试试这么知道好不好。”

　　“那我们应该决定什么样的主题。”

　　“我倒是有一个好的想法，不知道你愿不愿意。”麦亚大叔一本正经的说道。

　　“什么？”

　　“魔法界流传了许多的传说，不知道被多少小说写烂的故事，即使如此，还是一代代的流传了下来，并且让诸多孩子们百听不厌的超级故事。”

　　“到底是什么，别卖关子，仔细的说明一下吧。”

　　“勇者斗魔王！！！”


第32章文学社和戏剧社

　　这么说吧……

　　如果有谁穿越到异世界，以魔法和剑为主的世界，按照老套的发展，大概是以勇者的身份来击败魔王吧。

　　而这个套路，也是所有作者的钟爱的套路。

　　不管是鼎鼎大名的魔戒，还是哈利波特之类和魔法扯上了关系的书籍，最终都会和魔王来一次决战，赢了之后，世界恢复和平。

　　勇者斗魔王。

　　这个套路虽然有点老，但无疑是最王道的剧情。

　　被许多作者写烂，写老，写了无数遍依旧从来都没有放弃过的套路，而且每一次都会以这个套路为根基，然后写出新的花样，让观众们大吃一惊。

　　如果说世界的主题是爱，那么魔法界的主题就是勇者斗魔王了。

　　庄明歌觉得麦亚大叔不愧是老姜，姜还是老的辣啊。

　　勇者斗魔王这个讨论一下子就让庄明歌的灵感爆发了，曾经看多许多小说的情节一一在脑海里闪过，然后组装，拼凑，大概用几天的时间，就会拼凑出一个完整的故事。

　　而勇者斗恶魔，甚至可以把爱情，友情，亲情，正义，邪恶，战争等等主题全部融入进去，进行一次大杂烩，然后铸成一个零所有人都流连忘返的学园祭。

　　当第二天的早上，庄明歌兴冲冲的把这个想法和卡琳，游离子说了之后，问题出来了。

　　“魔王是谁？既然是勇者斗魔王，魔王应该是一个非常厉害的家伙，你打算让谁来担当这个角色？”

　　“索菲娅·夏尔斯提亚。”庄明歌几乎没有犹豫的回答了。

　　“你打算杀掉所有的勇者吗！”

　　卡琳难得的吐槽了，“那位大人如果担当魔王的话，绝对没有赢的可能啊。”

　　“那卡琳你来吧。”

　　“我的实力虽然很强，但还没有冠绝学院。”卡琳冷静的说道。

　　“那就只有我姐姐了。”庄明歌耸耸肩说道。

　　卡琳也没有话说了，无奈的叹了口气说道：“好吧，那个人的话，确实有魔王的风范，而且实力也够强，不会轻易被打倒。”

　　“这么说，你同意了。”庄明歌惊喜的叫了起来。

　　“为什么不同意，勇者斗魔王吗，这可是许多小孩子学习魔法时的梦想，我记得自己当初学习魔法的时候，也曾经憧憬过勇者这个角色。”

　　卡琳怀念的说道。

　　“既然是魔王的话，那就应该有一大堆的手下，孤家寡人的魔王可不是主流，你打算让什么人来扮演魔王的手下。”

　　“学生会全体。”庄明歌早已经想到了这个，“憧憬勇者的人很多，只有我们学生会来扮演这个反派角色了，顺便说一下，既然是魔王，手底下也应该有四大天王什么的，我准备扮演其中一个天王，你呢。”

　　“四大天王？真是老套的设定。”卡琳想了想，从沙发上站起来走到窗户边，俯视着整个学院，“我打算扮演四大天王之中的女天王，然后在勇者的感化下，弃恶从善，最终和魔王决一死战。”

　　庄明歌擦了擦额头的冷汗，干笑了几声，“这也是王道的剧情呢。游离子，你打算扮演什么角色。”

　　“当然是四大天王了。”游离子理所当然的说着，用力拍了拍自己的胸口，“我早就已经决定和学生会共同进退。”

　　总之，四大天王的事情就这么决定了，至于魔王的表演者，庄明歌决定亲自出马跟自己的姐姐沟通一下。

　　“魔王……吗？因为感觉很有趣，所以没问题。”三年级教学楼通天之塔的最顶层，西莉尔·巴雷特听了庄明歌的请求，当场答应了下来。

　　她从来都不会拒绝自己弟弟的请求。

　　“十分感谢，老姐。”

　　“说什么傻话，我们可是姐弟，对了，我前几天在逛街的时候看到了一件不错的春装，有空的话，和我一起去逛一下。”

　　西莉尔将绿色的长发捋顺，温柔的笑道，“嗯，有时间的话，我一定去。”

　　庄明歌知道自己最近因为要忙学园祭的事情，可能没有什么时间，他也不打算敷衍自己的姐姐，决定忙完这一阵子，就抽出一天的时间，好好的陪伴自己的姐姐逛街。

　　“对了老姐，过几天我就会把这一次勇者斗魔王的剧本拿给你看，你好好专研一下，倒时候演的稍微像一点。”

　　庄明歌嘱咐道。

　　“没问题。”西莉尔点了点头，“剧本你是自己写的吗？”

　　“原本是这么打算的，不过文笔不好，打算请人代写，你对魔王有什么要求，不如说一下，我替你转达。”庄明歌试探的问道。

　　西莉尔不客气的说出了“至少魔王要有一个弟弟，要冷艳，酷一点，然后是一个超级弟控，要有一个巨大的王座，还有属于自己的城堡……”等等一系列要求。

　　庄明歌都一一记录下来。

　　代笔写剧本的人自然是圣罗兰私立魔法学院诸多社团之中的……文学社。

　　文学社依旧是一个爱好社团，人数只有十几人，不够正是社团的标准，在圣罗兰十分出门，也曾经出版过几本魔幻小说，畅销一时。

　　文学社的社团是一座独立的小木屋，在圣罗兰私立魔法学院的后山之上，那里可以很安静的创作，小木屋一共两层，分好几个房间。

　　庄明歌顺着小路抵达后山时，天空下起了小雨，细密的雨点连成线，地面变得泥泞，庄明歌体内的海洋之心散发出奇异的波动，所有的雨水落在他周围三尺内的空间，被一股奇异的力量弹飞了出去，他滴雨不沾的行走在泥泞的小路上。

　　庄明歌有些惊讶的伸出手，不需要念咒，魔力被海洋之心吸收后，无尽的水滴飞快的聚集在庄明歌的手上，形成了一个水球，被他随手甩飞了出去，啪的击打在不远处的石头上，轰然崩碎。

　　海洋之心可以操控水，海水，雨水，池水都可以操控，有了海洋之心的庄明歌不需要念咒，就可以肆意的玩弄大水。

　　他抬起头看向天空，纷纷落下的雨水在他的意念下，聚集在一起，形成了一只雨水组成的大手，呼啸抓过虚空，然后迸溅，淹没地面。

　　庄明歌玩弄了几分钟，熟悉了海洋之心的力量，这才想起自己的来意，收起玩耍的心思，快步向后山的小木屋加速前进。

　　抵达小木屋后，庄明歌敲响了木屋的门，砰砰砰的声音传出去很远，在空旷的后山显得极为响亮。

　　门后穿了一阵脚步声，接着有人吱呀的打开了门。

　　开门的人是一位穿着运动衫的高个男子，好奇的盯着庄明歌看了几眼，才认出庄明歌的身份，眼睛顿时瞪的老大，慌忙往里跑，一边跑一边大喊：“嘿嘿嘿，大家快出来，都快出手，看看是谁来了，是大人物，快一点出来。”

　　并且时不时的上前拍着其他人的房门，将他们全部叫了出来。

　　“嘿，劳尔，你在发什么疯，你吵到我创作了。”

　　“谁来了，谁来了。”

　　“哦哦哦，我看到什么人了，我不会是看错了吧，社长，有大人物来了。”

　　挨个走出房间的男女们，有的看到了庄明歌，和开门的南男子一起大叫了起来，越来越多的人从各自的房间里走出来，看到了庄明歌。

　　“哦天啊，居然是学生会长。”

　　“什么，学生会长，我看看，我看看。”

　　“我快要进来吗？”

　　庄明歌站在门口微笑着说道。

　　“请进请进，抱歉，是我们疏忽了。”

　　一群人将簇拥着庄明歌走进了小木屋，这是一个简单的客厅，除了几张桌椅沙发之外，还有厨房和冰箱，随处摆放着一些书籍，杂而不乱，看起来像是精心整理过。

　　庄明歌的到访惊动了文学社左右人，包括文学社长。

　　现任文学社的社长是一位留着披肩长发的女性，艾拉·伊玛塔。带着黑色边框的眼睛，穿着蓝色的上杉，垂落在膝盖的黑色皮短裙，看起来很知性的一位少女。

　　等所有人都到齐了，庄明歌坐在沙发上，所有人围绕着他坐下来，对面就是文学社长艾拉·伊玛塔，她的两侧坐着替庄明歌开门的男子，和一位有点小雀斑的女人。

　　大家依次介绍过之后，气氛融洽的交谈起来。

　　“这应该是我们第二次见面了，伊玛塔小姐，还有大家。”

　　庄明歌曾经邀请过所有的学生和自己一起努力改造圣罗兰，所以在场的人都有过一面之缘。

　　“是的，叫我艾拉就好了。”

　　艾拉干净的笑了起来，知性的女人不管做事还是家务，都很大方。

　　“那么我就开门见山了，艾拉小姐，你知道还有一个月的时间就是学园祭了，我们学生会在这个时候就忙碌起来，今年的主题已经决定了，所以我才特意拜访文学社，希望你们可以帮学生会一个忙。”

　　“当然，义不容辞。”

　　“我们很乐意，学生会长。”

　　大家都纷纷同意，艾拉也点了点头，“我可以帮什么忙？”

　　“我需要大家的帮助。”庄明歌认真的说道：“今年的学园祭主题是一个好大的工程，我们希望文学社可以帮我们设计几套台词。”

　　“当然，请问学园祭今年的主题是什么？”

　　“勇者斗魔王。”

　　“勇者斗魔王？”

　　“是的，很老套吧。”庄明歌笑着说道。

　　艾拉赶紧摇头，“不，实际上我感觉很惊讶，勇者斗魔王，这可是王道的剧情，但我们可以帮助什么，主题并不是话剧，台词似乎没有什么用途。”

　　“这你就错了，实际上我是这么想的……”

　　庄明歌把自己的创意仔细的诉说了一遍，顿时引起了在场所有人的惊叹，艾拉推了推自己鼻梁上的眼镜，说道：“这真是出色的想法，原来如此，请务必交给我们文学社，我们一定会设计出最华丽的台词来衬托你们的表演。”

　　“没错，交给我们吧。”

　　“这一定是最棒的学园祭，我们已经迫不及待想要看到那一幕了。”

　　庄明歌笑着拜托艾拉，“那就麻烦你了，艾拉小姐，还有，请注意保密，一定要让所有人都大吃一惊才行。”

　　“当然，我们会的。”艾拉认真的保证道。

　　她身边长有雀斑的女子突然问道：“学生会长，不知道魔王是由什么人来扮演的。”

　　“最开始我期望是学院长，但觉得这样可能不太现实，所以决定让我的姐姐，西莉尔·巴雷特来扮演这个角色。”

　　所有人都被吓坏了，由学院长来扮演，勇者还有机会战胜魔王吗，但后来听说是西莉尔扮演，这才都松了口气。

　　庄明歌也适当的替西莉尔转达了一下对魔王的要求，台词一定要酷，冷艳什么的。

　　文学社都一一应承了下来。

　　解决了台词的问题，庄明歌又拜访了戏剧社。

　　希望戏剧社可以找来一些出色的服装和道具，来衬托魔王的英姿，一定要让魔王惟妙惟肖，生活动人才行。

　　戏剧社的社长阿米娜·卡拉达尤特一口答应了下来。

　　并且强烈要求出演四天王其中的一个。

　　“如此庞大的节目如果没有我的出场怎么能行，我天生就是为了演艺才活到今天的，请务必答应我，学生会长大人！”

　　这位即使是在生活之中，也经常玩cos的女性似乎有着其他人难以理解的艺术之魂，往往一天换一个角色，已经在学生之中积累了庞大的人气，成为了巨大的话题人物。

　　阿米娜·卡拉达尤特是四年级生，自从二年级加入了戏剧社后，就从此一发不可收拾，为了磨炼自己的演技，每天都会穿着不同的衣服，变换不停的角色。

　　有时候是风度翩翩的贵公子，有时候是深处庭院的大家闺秀，有时候是不染尘埃的贵族千金，有时候是英姿飒爽的女剑士，有时候是恋爱的少女，有时候是哀婉的公主，有时候是暴虐的国王，有时候是多情的骑士……

　　到了今天，她的演技炉火纯青，什么样的角色都难不倒她，如同她说的一样，她天生就是为了演艺而生存的。

　　毕业的梦想是进入好莱坞，然后以蝉联十届影后的身份走完自己的一生。

　　天知道这种梦想会不会实现。


第33章奥克斯集团总部

　　总之，事情算是告一段落了。

　　接下来就是学生会忙碌的时间了。

　　拜访过文学社和戏剧社，有关勇者斗魔王的外援算是全部召齐，剩下的都是学生会的工作了，庄明歌也忙碌了起来。他现在可是大忙人，有太多的事情等着他处理。

　　因为这一次的主题太过于庞大，许多细节都要把好关，所以学生会日夜都在赶进度，虽然有些许人有些抱怨，但大部分的人十分看好这一次的活动，投入了百分之二百的热情，要把这一次的学园祭热热闹闹的办起来。

　　学生会，执行部。

　　今天的会议到场的一百多个执行部员全部集合在一起，静静等待着执行部长的到来。

　　他们所有人都是为了追随执行部长而特意加入执行部，都是执行部长最坚实的后盾，以及最忠诚的追随者。

　　毫无疑问，他们的存在，维护着学院的秩序。

　　随着碰的一声闷响，大门被人推开，卡琳走了进来。

　　“欢迎光临，部长！”

　　所有人同时起立，齐声大吼，声动四野，震碎空气，气势磅礴。

　　“很好，今天大家都很精神呢。”

　　卡琳一改学生会办公室的优雅和温柔，声音凛冽，神色冷艳，可怕的气势如同一道锋利的长剑，横扫当场，没有一个人敢和她对视。

　　这就是圣罗兰之剑的气场，威慑全场。

　　“部长，大家都在等你哟。”

　　搭话的是执行部仅次于卡琳的人，是卡琳的左右手，桑雅·利特维亚特。

　　“抱歉，刚才和学生会长开了一个小型会议，大家，有新的工作了。”拍拍手，卡琳走到房间中央的椭圆形会议桌，为首的位置坐了下来。

　　仿佛一个信号发出，所有人围绕着会议桌坐了下来。

　　“想必大家都已经知道学园祭临近，最近学院的气氛都活跃了起来，正是因为这个时间，我们学生会执行部才不允许怠慢，任何一个疏忽都有可能造成一个大事件，诸君，我希望你们可以随时随地提高浸提，争取将每一个危险都扼杀在萌芽阶段。”

　　“是，部长。”

　　“很好，不过由于学生会人手警惕，我们执行部要抽出一部分人支援其他的部分，达奇，杰克，洛克，拜托你们了，你们各自抽出十个人，支援其他的部门。”

　　“了解。”

　　“我知道了。”

　　“交给我们吧。”

　　说话的三个男子分别是一个黑人和两个白人，当即站起来，各自召集了十个人，对卡琳点点头后，带着这群人呼啸而去。

　　干脆利落，毫不拖泥带水。

　　卡琳满意的点了点头，扫视了剩下的所有人一眼，“大家，和往常一样，开始巡逻吧！”

　　执行部的工作虽然繁琐，但并没有想象中的沉重，一般来说，是两个人为一组，开始在每天固定的区域巡逻，因为人手的关系，自然不可能一天之内将整个学院训练一遍。

　　不过一星期左右就差不多了，可以将学院大部分的地方扫过一遍。

　　所有人尽然有序的退出执行部的会议室后，桑雅·利特维亚特站了起来，合起手中的笔记本，“那么，我们也去巡逻吧，部长。”

　　卡琳嗯了一声，站起来伸了一个懒腰，向外面走去。

　　桑雅连忙跟了上去，笑咪咪的问道：“说起来部长，你今天迟到，和学生会长聊了一些什么？”

　　“没什么，只是学园祭的问题。”

　　“学园祭还有什么问题吗？”

　　“很多，不过最重要的是魔王的城堡，游离子有一个奇思妙想，打算把城堡改造成一座空中战堡，这样一来，预算就要高出不少，我们学生会的金库虽然比历届学生会都要多出很多，不过这样的浪费无法原谅。”

　　“空中战堡吗？很不错的构思呢。”

　　桑雅笑咪咪的说了一句，她本人和凛冽的卡琳完全不同，整天笑咪咪的，任何人也无法看穿她的内心，原本以为是一个很和蔼的人，但只要了解她的本质，都会知道这是一位极度腹黑的家伙。

　　“我承认确实不错，不过……”

　　“不过什么？”

　　“什么都没有。”似乎想到了什么不好的事情，卡琳不愿意多说。

　　桑雅抚摸着自己的脸，娇嗔道：“真是讨厌啊，卡琳，我的好奇心都被勾引起来，你却什么都不说，真是坏心眼的家伙。”

　　卡琳顿时全身冷颤，情不自禁的抱着自己的胳膊，“别用这种语气说话，太肉麻了。”

　　“啊咧，真是可爱的反应，那么我亲爱的卡琳部长，能不能告诉我，不过什么？”

　　两个人一路走出学生会，向着往日巡逻的区域前进。

　　再三思考过后，卡琳还是决定说出来，“不过不准告诉别人。”她如此警告了桑雅。

　　桑雅比划出OK的手势，保证自己不会告诉其他人。

　　对于她的保证，卡琳还是十分认可的。

　　“游离子是想法固然新奇，不过我绝对不会承认，空中战堡的设计实在太不知羞耻了。”卡琳脸色微微一红，冷漠的说道。

　　“不知羞耻？”

　　“没错，就是这个，你自己看吧。”

　　她从自己的口袋里掏出了几张草稿纸，上面有空中战堡的设计，桑雅接过来看了几眼，顿时笑喷了。

　　“确实有些不知廉耻了呢。”

　　空中战堡是游离子充分发挥自己的想象设计出来的，大量参考了一些雕塑，设计了一艘以美杜莎为原型的空中战堡。

　　空中战堡整体是椭圆形，是由几个巨大的美杜莎为底盘将战堡托了起来，悬浮在半空中。

　　应该说是非常奇幻，邪恶，甚至可以说是惊艳的设计。

　　唯一的缺点就是，所有美杜莎的身材和面孔都和卡琳有七分相似，而且还很不知廉耻的没穿衣服，这种设计简直让卡琳脸色发燥，当场暴走。

　　毫无疑问，这样的设定被卡琳当场否决，连设计稿都被夺走，即使游离子如何卖萌也没有动摇卡琳的心神，反而给了她一个狠狠的教训。

　　“桑雅，我记得你有一个喜欢美术的友人对吧。”

　　“是的，有什么事情吗？”

　　桑雅喜欢美术的友人并不是魔法师，而是国际知名美术大学的一位学生，在国际上有着一定的名气，被称之为明日的达芬奇。

　　“能够让她设计一座空中战堡吗，魔幻一些就可以了。”

　　“没问题，抱在我的身上。”似乎想到了什么美妙的事情，桑雅的嘴角裂开一个奇妙的笑容，将这件事情应承落下来，“我一定会拿出让部长你大吃一惊的空中战堡。”

　　“嗯，我拭目以待。”

　　……

　　与此同时，学生会办公室。

　　“哼哼，会长，看我的新设计。”刚刚被卡琳教训了一顿的游离子丝毫没有悔改的把新设计好的空中战堡放在了庄明歌的面前。

　　“不行，驳回！”

　　“哎，为什么，有什么不对吗？”

　　“这和刚才的没有什么区别吧。”庄明歌吐槽道，“你真的想要卡琳杀掉你吗？”

　　“才不会，我不是把七份相似的面孔改成了五分相似吗？”

　　“就算是这样，也可以看出她是卡琳吧。”庄明歌指着图案中的美杜莎说道，“就算是穿上一件衣服，卡琳刚才也不会发飙，全裸什么的，太不知廉耻了。”

　　游离子不同意这种说法，大声嚷嚷道：“喂喂喂，这可是魔王的空中战堡啊，是魔王的啊，穿衣服的话，还算什么魔王啊。”

　　“我可从来都没有见过不穿衣服的魔王。”

　　庄明歌觉得游离子的思维太跳跃了，“你不是扮演魔王手下的四大天王之一吗，如果你能够不穿衣服登场，我就采用这份设计稿。”

　　“变态！”瞬间被吐槽了。

　　“变态的是你吧。”

　　庄明歌揉了揉自己的脑袋，摆了摆手让游离子下去。

　　“我还有很多事情要忙，你先去工作吧，风纪委员大人！”

　　赶走了游离子后，庄明歌投入了艰苦卓绝的工作之中，因为没有一个合格的会计，所以出纳这种事情都有庄明歌一个人承担。

　　虽然高中数学确实名列前茅，但这种事情还是让庄明歌有种燃烧殆尽的感觉。

　　一笔一笔的学分从学生会的金库上支出，学园祭的准备才刚刚启动，就已经花费了数万的学分，好像扔在了大海里，一丝涟漪都看不到。

　　庄明歌觉得自己肯定花了许多的冤枉钱。现在无比希望学生会能够有一位优秀的会计。

　　过了几天，科学魔法社的社长，赫尔姆特·达尔伯特突然拜访了学生会，庄明歌亲自接待了这位学院的名人。

　　这位优秀的男子有着一头松散的头发，带着眼镜，穿着白大褂，和电影里的疯狂科学家十分的相似，但上一次看到他比赛的时候，还是一位头发整齐，举止优雅的科学家，一段时间没见，突然就换了一个样子。

　　庄明歌多多少少有些不适应。

　　“交谈之前，我们科学魔法社必须感谢你的帮助，学生会长，如果不是你，我们魔道鬼神的完成品还不知道会在十几年后。”

　　“互利互助而已，相信科学魔法社也已经知道我的要求了吧。”

　　“三成利益，很合理的价格。”赫尔姆特·达尔伯特说道没有大骂庄明歌趁火打劫，反而称赞庄明歌的无私，他说道：“我们科学魔法社所有人都知道，技术是无价的，三成的利益并不算太呆，感谢你的慷慨，学生会长。”

　　“哪里的话，仅仅是提供了一份技术，就获得三成的利益，我们学生会确实占了很大的便宜。”庄明歌一边说着漂亮话，一边问道：“最近有人找你们下订单吗？”

　　赫尔姆特没有隐瞒，直白的说道：“魔法议会，王冠十三家，以及奥克斯集体都向我们下达了订单，除此之外，还有一些小型实力也下达了订单，服了头款，我估计我们科学魔法社要忙了到明年，才有时间忙碌自己的事情。”

　　“恭喜。”

　　“谢谢，对了，我今天来就是给你们的分红，一共是五十亿，请妥善利用。”说着，赫尔姆特从怀里掏出一张紫色的魔晶卡，交到了庄明歌的手里。

　　“我会的。”

　　庄明歌郑重的接过卡片说道，五十亿的资金，如果换成学分的话，大概可以换五千万的学分，不过庄明歌不会傻傻的把这些资金换成学分。

　　学生会内部的学分已经足够应付任何突发事情，五十亿资金可以做的事情有很多。

　　送走了这位科学魔法社的社长，庄明歌玩弄着手里的魔晶卡，心想老子也可以算是有钱人了，五十亿资金，就算是包上十几个顶级明星，开一个令人羡慕嫉妒恨的淫乱的聚会，轻轻松松做到。

　　不过庄明歌不可能这么做。

　　他把这张卡放在抽屉里锁好，这是学生会的资金，他不想公款私用。

　　下午的时候，卡琳交上了一张空中战堡的设计稿。

　　由无尽骷髅组成的空中战堡，显得非常的阴森，恐怖，邪恶，一看就知道是邪恶BOSS级别专用的战堡，而且一些地方设计的极为精妙，非常的有魔王的气势。

　　庄明歌当场就拍板使用这份设计稿了。

　　制造者原本是打算请科学魔法社的成员出手，不过他们现在正在忙碌自己的事情，所以庄明歌只好请奥克斯集团代为制造。

　　得到设计稿后，庄明歌马不停蹄的带着刚刚收到的魔晶卡，然后抵达学院长的古堡，利用古堡内部的任意门，来到了奥克斯公司的总部。

　　奥克斯集团是魔法界最大的军火商，魔导器上产商。

　　世界各自都有分布，但总部却是一座整天在八千英尺高空飞行的巨大战舰。

　　如同科幻电影中的外星人战舰，外观是不规则的长方形，仅有圣罗兰的十分之一，即使如此，也算的上是庞然大物了。

　　这艘庞大的战舰通体由不知名的金属铸造而成，距今有了上百年的历史，据说从来都没有降落过，一直在世界各自飞行。

　　除此之外，还有一个非常响亮的名字。

　　“不落战舰。”


第34章实验，人体实验

　　不落战舰一共有三十三层，建筑的时候参照了东方神话之中三十三重天。

　　每一层都会有一位负责人，这是魔法界任何人都知道的常识。

　　不落战舰的甲板上。

　　庄明歌通过任意门抵达这里，甲板上人来人往，大多数都是奥克斯集团的工作人员，少数一部分是客户，一些工作人员陪伴在他们的身边，不停的说着什么，也许是在谈生意，又或者是在吹风。

　　不落战舰周围张开一层透明的结界，不但阻挡了九天之上的罡风，连战舰本身都被隐身，不被各国的雷达或者卫星所发现。

　　对于庄明歌的到来，许多人都投以好奇的目光，能够通过任意门抵达不落战舰，都不是简单的人物，没有人会小看不知深浅的人。远处几个刚刚从船舱里走出的男女相视一眼，一起走了过来。

　　“下午好，客人，我是不落战舰第一层的负责人，哈邦·维兰。”

　　“下午好，我是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院的学生会长！”

　　庄明歌实际上在魔法界已经非常的出名，不论是他以一介学生的身份击败了骷髅王，还是以王的骑士身份代表着索菲娅，都足以和许多大人物并列在一起。

　　成为魔法界不可招惹的对象之一。

　　哈邦·维兰在魔法界的身份不低，但比起庄明歌来，还差了一些，听到庄明歌的名字后，立即摆出一副恭敬的姿态。

　　虽说他本身之前就已经很恭敬，但现在的表现更加令人难以挑剔，以及……热情。

　　他身边的几个男女也纷纷堆起了笑容，开始称赞和欢迎庄明歌的到来。

　　“欢迎光临我们不落战舰，巴雷特学生会长，请问你有什么事情吗，需要我联系一下主管吗？”

　　不光是普通的世界，还是魔法界，都要讲究身份的对称。

　　比方说一个国家的元首访问另一个国家，那么这个国家接待元首的人必然是一号首长之类的大人物，否则就是失礼。

　　可能会引起外交纠纷。

　　除非双方的实力不在同一个地平线上，差距有天渊之别。

　　但圣罗兰和奥克斯集团都是魔法界的庞然大物，庄明歌作为学生会长，王的骑士，身份不低于奥克斯集团的董事会成员，第一层的负责人根本没有资格接待庄明歌。

　　主管也要看级别才行。

　　一些级别太低的主管同样没有资格接待庄明歌，只有董事会成员身份的主管，才不算是失礼。

　　没过几分钟，一位短发，西装，留着漂亮的小胡子，年过四十的中年男子匆匆赶来，伸出手和庄明歌握了一下。

　　“欢迎光临我们不落战舰，巴雷特学生会长，我是比尔西·维兰，奥克斯集团第一级主管兼董事会成员。”

　　“打扰了，比尔西主管，我是巴雷特。”

　　庄明歌简单的介绍了一下自己，开门见山的说道：“我就单刀直入的说了吧，我是这一次来是希望定做一艘空壳空中战堡，并不是什么大事情。”

　　“空壳空中战堡？”比尔西·维兰第一次听说这样的事情，眉头不由轻轻皱了起来。

　　奥克斯集团出品，必属精品。

　　这是他们的一贯理念，如果不是精品，宁远摧毁重建，也绝对不卖给客户，这样的理念才导致如今的奥克斯集团成为魔法界的巨无霸之一。

　　庄明歌自然十分清楚这一点，找了一个地方，两个人坐了下来，慢慢聊。

　　比尔西很快就了解到了庄明歌的意图。

　　对于这件事情，他本人十分爽快的答应了下来，“原来如此，是这样啊，交给我们吧，一定会制造出让巴雷特会长你满意的作品。”

　　庄明歌把早已经准备好的草稿图交上去，笑着说道：“性能普通一点无所谓，关键是外表一定要华丽，华丽的不能在华丽。”

　　比尔西·维兰点了点头，表示自己明白，随即赞叹的说道：“不愧是学生会长，我也十分期待，学园祭时的场景。”

　　学园祭狂欢一个星期的时间，不光是圣罗兰私立魔法学院的学生欢庆这个节日，这几天的时间，学院还会对外开放，学生的家长，以及一些势力的代表也会参观学院。

　　一些曾经在圣罗兰上过学的家长们，还会加入其中，享受学生时光的美好生活。

　　比尔西将草稿和庄明歌的一些要求报了上去，大约十几分钟之后，就有人将造价的标准返了回来。

　　“一共是一亿三千万，我做主，去掉零头，留下一个整数一亿，如何？”

　　比尔西决定卖庄明歌一个面子，三千万还谈不上什么人情，仅仅是一个面子而已。

　　庄明歌也不迟疑，当场利用手头的魔晶卡转账。

　　全额付款。

　　“很好，交易成立，合作愉快，巴雷特会长。”

　　“合作愉快，维兰主管。”庄明歌起身和这位好奇的主管握了握手，准备告辞，临走时好还赞叹了一句，“不愧是奥克斯集团，魔法界最厉害的魔导器生产商，我敬佩不已。”

　　“哪里的话，巴雷特会长这么说可就是打脸了，我们奥克斯集团敢说自己是最大的魔导器生产商，但绝对不敢自称最厉害的魔导器生产商，远的不说，就近几天你们圣罗兰私立魔法学院可是能人辈出啊，那个魔道鬼神就算是我们奥克斯集团，也惊叹不已。”

　　“魔道鬼神虽然很出色，但我相信，如果奥克斯集团有这方面的心思，一定可以在短时间内制造出新的产品。”

　　庄明歌谦虚的说道。

　　两个人又相互谦虚了几句，庄明歌告辞后，转身就走。

　　比尔西·维兰一路送庄明歌走出自己的办公室，回神拿起电话，拨通了一个号码。

　　甲板上。

　　任意门大开，内部一条走廊横列，许多人只是看着，不敢跃雷池一步。

　　“巴雷特会长，巴雷特会长……”

　　庄明歌刚走到任意门入口，半只脚踏入任意门内部，一个声音突兀的从背后响起，庄明歌转过身，看到一位肥胖的男子一路小跑，跑到了自己的面前。

　　“好久不见了，巴雷特会长。”

　　庄明歌微微一愣，认出了眼前这位男子，“好久不见，静悟六一郎部长，你不是在东京吗？怎么会出现在这里。”

　　肥胖的男子正是【苍天号】的原主人，奥克斯集团驻东京分部的部长，静悟六一郎。

　　“我现在已经不是部长了，我因为丢掉了【苍天号】导致它毁坏，现在已经被掉入总部，成为了一个普普通通的工作人员。”

　　提起自己现在的身份，静悟六一郎不无幽怨的说道。

　　庄明歌墩施工尴尬的笑了几声，说起来【苍天号】也是因为自己的原因，才被毁坏的，静悟六一郎现在这个样子，和自己也有些关系。

　　不过胖子并没有在这个问题上继续纠结，反而殷勤的问道：“巴雷特会长今天怎么有空来不落战舰，有什么重要的事情吗？”

　　“不，我只是来定做空中战堡，而且已经谈好了，现在正打算回去。”

　　“空中战堡？那是不是便宜的东西啊。”

　　真正的空中战堡都在千万亿元以上，有的一些甚至有价无市，只有真正的大势力才买得起，用得上。

　　比如魔法议会，就拥有几座真正的空中战堡，一旦出动，就预示着魔法界会掀起真正的战争，浮尸遍野，血流成河。

　　空中战堡，已经算得上是一个移动基地了。

　　被庄明歌弄坏的【苍天号】虽然大气，可怕，令庄明歌惊叹不已，但实际上还不算是空中战堡，顶多算是一个巨大的飞行器而已。

　　真正的空中战堡，可怕到令人难以想象的地步。

　　圣罗兰私立魔法学院虽然买得起，但没有必要，他们的圣罗兰就是魔法界最大的空中战堡。虽然长期以来都停留在某个地点，不曾移动，如果真的发飙，就算是奥克斯集团引以为傲的总部，不落战舰也绝对无法和圣罗兰硬碰硬。

　　被打落的可能性在八成以上。

　　所以静悟六一郎才会奇怪，为什么庄明歌会来定做空中战堡。

　　“仅仅是一个空壳而已。”庄明歌解释道：“会在不久后的学园祭上用到，所以来定做一个，只是外表华丽，不管是材料还是内部结构，都是最差的。”

　　静悟六一郎发出“是这样啊”的恍然大悟的声音。

　　庄明歌苦笑，即使如此，也花费了庄明歌一亿的资金。

　　还真是不能小看空中战堡的烧钱呢。

　　两个人大过招呼，聊了几句，庄明歌就返回了圣罗兰，关闭任意门，将两个地方彻地的隔绝。

　　“回来了，学院长有请，巴雷特哥哥。”突然出现在走廊内的莉斯蒂女仆对叫住了准备离开的庄明歌，这让他顿时有了不祥的预感。

　　从学院长的古堡出来时，已经是满天繁星的时刻。

　　庄明歌的手脚发软，仿佛新生儿一样无力，他从不落战舰回来的时候，就被学院长拖着做了几个实验。

　　伴随着一些意外，庄明歌的手脚全部断裂，然后又被学院长治好，现在还残留着痛觉，不过已经不要紧了。

　　实际上这种情况已经不是第一次发生，庄明歌也早已经习惯，手脚无力是因为刚刚治好，用不上太大的力量，休息一晚上就可以了。

　　今天没有食欲的庄明歌返回宿舍后，躺在床上睡着了。

　　……

　　与此同时，在不为认知的地方。

　　大概是世界某个角落吧，深山老林之中，有一座监狱。

　　这是普通世界的一座普通监狱，关押的都是一些死囚犯，当然并不会真的杀掉他们，不过上百年甚至几百年的有期徒刑，已经摧毁了他们活着出去的希望。

　　没错，只要被关押到这座监狱的人，都是一些恶贯满盈的混蛋，社会上的残渣，没有人会来救他们，今生注定会死在这里的绝望监狱。

　　在这座监狱的最底层，有一座巨大的实验室。

　　大概是挖空了大山建立起来的实验室，一些穿着白大褂的科学家来回走动，实验室内部防着的都是一些奇奇怪怪的瓶罐，不知名野兽的肢体，内脏，以及人类的尸体。

　　这是一家违法的生化实验室。

　　实验的课题是……长死不死。

　　从人类知道魔法，学会魔法的那一刻开始，长死不死就是人类最终极的愿望，但比起魔法，岁月的力量似乎更加的伟大。

　　人类从来都没有实现真正意义上的长死不死。

　　所以才会有更多的人，投入无穷无尽的精力，来研究，实现这个课题。

　　现在，这个恐怖的实验室，正在进行这样的实验。

　　“一号实验题就位。”

　　“魔法因子填装。”

　　“魔力输入稳定。”

　　“心跳正常，血液正常。”

　　“恐龙细胞提取完毕，随时都可以注射。”

　　“一号基因提取完毕，随时都可以注射。”

　　实验室的一角，一些珍贵的仪器堆积在一起，几台超级电脑的屏幕上闪缩着一堆普通人绝对看不懂得资料和画面，一位主持实验的棕色长发，棕色眼瞳，留着邋遢胡须的男子死死的盯着不远处的实验题。

　　巨大的水槽内部的一个消瘦的白种皮肤男子。

　　双眼紧闭，仿佛昏死的男子被放置在红色液体内部，身上到处都是奇异的管子和线缆，似乎正在坐着噩梦，脸色不正常的扭曲。

　　棕色长发男子神色冷漠的抱着双臂，说道：“实验开始，稳定注射恐龙细胞，三分钟内注射完毕。”

　　随着他的声音，无数人开始忙碌起来。

　　地球上已经被正是灭绝的物种的细胞通过一根指头粗的细管，被缓缓的注射进水槽内男子的身体里。

　　稳定输入的魔力促使人类的细胞和恐龙的细胞开始融合。

　　毫无疑问，这种融合十分痛苦，短短十几秒，水槽内部的男子突然睁开了双眼，发出无声的咆哮，身体使劲的挣扎起来。

　　他的胳膊，手臂，大腿，额头上青筋暴露，眼珠子凸起，仿佛快要掉落下来。

　　身体开始如同吹气球一样继续膨胀起来，一分钟内几乎膨胀了一倍大小。


第35章人形恐龙

　　“实验体心跳升高，血液发生异变。”

　　“细胞开始融合，基因重组。”

　　“目前进展无异常，融合度百分之三十。”

　　……

　　棕色长发的男子目光盯着实验体说道：“不要大意，现在才是关键时刻。”

　　“是。”

　　“了解。”

　　这里是监狱低沉的实验室，内容是长生不老，制造出完美的人类，实验体就是监狱的囚犯，这种即时死了也不会有人多问一句的囚犯，简直就是最棒的材料。

　　要多少，有多少。

　　在这里工作了十二年的棕色长发男子，具体进行了多少次的实验，已经记不清楚了，不过失败的实验，实验体全部死亡这件事情，倒是没有忘记。

　　监狱的囚犯每年都会补充一批，否则如此大的消耗早已经引起了犯人们的恐慌。

　　即使如此，还有不少的犯人似乎察觉到了什么，监狱也开始流传禁忌的底层之类的传说，不过这些和棕色长发男子没有任何的关系。

　　他只是想要制造出完美的人类，用来拯救自己的女儿罢了。

　　即使监狱内部的残渣死光了，也不会眨一下眼睛，“目前进展无异常，融合度百分之四十。”

　　随着融合度的不断加深，人类的细胞和恐龙的细胞在魔力的催促下逐渐融合，水槽内部实验体的身体发生了显著的变化。

　　他的肌肤开始变硬，出现一些细微的鳞片，一些地方甚至有了角质层的出现。

　　身体膨胀到了平时的三倍，可怕的肌肉隆起，给人一种坚硬，狂暴，力大无穷的错觉，仿佛一拳就可以轰碎一块巨石。

　　“目前进展无异常，融合度百分之五十。”

　　滴滴滴……突然间，警报毫无征兆的响了起来。

　　“实验体心跳下降，脑电波异常混乱，细胞开始崩溃，博士，又来了，又来了。”

　　“不要紧张，推进一号基因。”

　　棕色长发的男子对耳边的警报声充耳不闻，冷静的下达了命令。

　　“一号基因开始注入。”

　　工作人员有条不紊的继续工作，熟练的操控着面前的仪器，伴随着敲打键盘的声音，一个蓝色的液体通过纤细的橡皮管进入了实验体的内部。

　　一号基因。

　　除了博士之外，所有的工作人员都不知道到底是什么物种的基因，唯一知道的是博士在三天前突然拿了出来，并且指定在这一次的实验内注射一号基因。

　　随着一号基因的推进，崩溃的细胞开始排除，恐龙的细胞和人类的细胞融合速度一下子加快了不少。

　　“实验体心跳回升，度过最初的难关，目前融合度进展百分之七十。”

　　“成功了，终于突破百分之五十的噩梦了。”

　　“上帝保佑。”

　　“新人类终于要诞生了吗？”

　　“目前进展无异常，融合度百分之九十！”检查员强忍着心头的激动，用颤抖的声音报告，“博士，我们快要成功了，新人类终于要诞生了，人类要翻开新的纪元了。”

　　棕色长发的男子微微摇头，“这根本不是新人类，只不过是加入了一些其他物种细胞的杂种品，连纯人类都算不上的杂种品。”

　　“怎么会？”

　　所有工作人员都大吃一惊，不少人的脸上洋溢着失望的神色，原本是可以记载历史的光辉事迹，结果却被一巴掌打入了深渊。

　　“博士，我们长久以来到底在做些什么？”

　　“不要失望，托这次实验的福，我们已经知道了人类的细胞有着无限的可能性，还记得一号基因吗？”

　　“是的，博士，那个到底是什么？”

　　不少工作人员都露出疑惑的神色，知道现在，每一次实验体的融合度一旦超过百分之五十，细胞崩溃，脑电波混乱，心跳下降，最终死亡。

　　百分之五十的融合度，是所有工作人员的噩梦。

　　一号基因的横空出世让所有人都看到了希望，并且在兴奋的同时，也产生了无限的疑惑，一号基因……到底是什么？

　　“是进化过后人类的基因。”棕色长发的博士说道。

　　“进化？”

　　“难道是……”

　　“没错，就是零号监狱的犯人身上的基因。”

　　也许这里的犯人根本不知道，但监狱底层的实验室的工作人员却十分清楚，这个监狱自从建立起来的哪一天开始，就是为了关押零号监狱的犯人。

　　至于监狱内部的囚犯，只不过是可以随时随地消耗的实验品，而且还是为了掩人耳目才特意抓了一匹这样的囚犯。

　　将各个监狱内部的死刑犯聚集在一起，关押在这座监狱。

　　“目前进展无异常，融合度……百分之百！”就在所有人都惊讶一号基因的来源时，检查员小姑娘的报告同时响起。“博士，我们真的成功了！”

　　水槽内的实验题已经安静下来，膨胀的身体变回原样，似乎和最开始没有什么区别，很难想像这是利用恐龙细胞和进化体基因特意制造出来的产物。

　　被称为新人类的……怪物。

　　“这就是新人类吗？”几个穿着白大褂的男子逐步靠近水槽内部的实验体，“似乎和想象中的有很大的差距啊。”

　　“仅仅是一个杂种而已，算不上新人类。”

　　“开始检查，让我们看一看这个杂种有什么出色的地方。毕竟是融合了进化体的和恐龙的细胞，应该不会让我们失望吧。”

　　几个工作人员进行了一翻交流，决定开始测试新人类到底有什么不同。

　　水槽内的液体被排放，一群人将水槽抬起来，然后送进一座封闭，四周墙壁都是用强大的混合金属制造而成的小屋，即使一百吨的炸药同时爆炸，也不可能摧毁这座金属房间。

　　利用这个小屋测试新人类的身体，再适合不过了。

　　当所有工作人员尽然有序的退出这个房间，房门紧闭，变成了一个完全封闭的房间后，水槽的盖子被打开，房间内墙壁上的细孔开始喷射出一些奇妙的淡红色气体。

　　“实验体的脑电波开始活跃，即将苏醒。”

　　“很好，投放十三号，进行测验。”

　　“了解，投放十三号，进行测验。”

　　房间内的墙壁突然升起，一只恐怖的生物走墙壁后面的走廊内出现了。

　　那是一只生活在原始森林内部的黑熊，身高三米以上，带着可怕的凶气，咚咚咚顺着光亮走进了实验体所在的房间。

　　黑熊似乎已经被饥饿摧毁了所有的理智，已经被饿了几天几夜的它，每一个细胞都充满了狂气，留着口水，仿佛要撕碎所有的猎物。

　　实验体，毫无疑问就是它眼睛里最美味的猎物。

　　当黑熊走进房间后，打开的墙壁缓缓合拢，再次变成封闭式房间。

　　黑熊瞪着快要凸出来的眼睛，死死的盯着面前的猎物，踌躇了几秒钟内，立即跑开了所有的顾虑，朝着实验体冲了上去。

　　所有的想法和理智已经被饥饿主宰了大脑。

　　身体早在它可怜的大脑还没有分清楚到底是什么情况时，已经做出了最完美的反应，撕裂这个猎物，然后……吃掉他，填饱自己的肚子。

　　狂气和凶气刺激着黑熊身体的每一个细胞，它发出令人颤栗的咆哮，一巴掌拍向了实验体。

　　“实验体脑电波活跃到了顶点，马上苏醒。”

　　监视着房间的工作人员不由自主的睁大了眼睛，看着即将发生的一幕幕，眼神充满了狂热，以及可怕的不知名的意味。

　　下一秒，实验体睁开了眼睛。

　　轰！！！

　　仿佛数十颗导弹同时爆发，一股狂暴的气浪瞬间撕裂了空气，无形的气浪横扫四面八方发出了巨大的轰鸣，黑熊的身体如同被高速行驶的火车正面撞击，身体腾空向后飞了出去，如同炮弹一样倒射出去，撞击在了金属墙壁上。

　　从水槽内爬出来的实验题身体每一块肌肉高高鼓起，身体还浮现出细微不可见的凸起，仔细看的话就会发现那是一块块鳞片。

　　实验题的双眼通红，殷红的快要滴出鲜血。

　　他张开嘴巴发出了某种猛兽的嘶吼，异常发达的声音支撑着他的嘶吼，充满了可怕的气息，仿佛王者归来，宣告自己的重获新生。

　　那是霸主，那是丛林的王者，那是不可挑战，也绝对不可为敌的存在。

　　史前数十亿年，主宰者地球的最凶物种……恐龙。

　　实验体从水槽内一跃而起，身体轻盈的如同一根羽毛，轻轻松松的跳出十几米的高度，打破了世界记录。

　　他落地的瞬间，地面似乎都沉受不住他的力量，发出了可怕的轰鸣。

　　一个浅浅的脚印，出现在他立足的地方。

　　黑熊悲鸣着，嘶吼着，纵然同为森林的霸主，但它的力量完全不足以和吃惊的霸主相媲美，在恐龙那种狂气的面前，它就好像一直兔子，瑟瑟发抖。

　　“真是太惊人了，不愧是融合了进化体和恐龙细胞的新人类，太可怕了。”

　　一位工作人员几乎将脸贴在屏幕上，死死的盯着实验体，“这可是我们最先进的合金，连子弹都不会在上面留下一点的痕迹，仅仅凭借着身体就留下了足印，太可怕了，太完美，这才是真正的新人类啊。”

　　“博士，你看到了吗，他的速度，他的力量，他的一切，简直太完美了，太惊人了。”

　　棕色长发的男子面无表情的盯着屏幕上，实验体的表演，他单手抬起了比自己身体重好几倍的黑熊，然后使劲的朝地面砸下去。

　　一下，两下，三下……完全的暴力，宣泄着心中的愤怒，带着令人着迷的美感。

　　除了博士和一些细微女性，所有人都被这种暴力的表演征服了。

　　这是暴力的美学，是充斥在男性体内的暴力因子最完美的释放，是令在场所有男性都为之热血沸腾的一幕。

　　封闭的房间内，实验体仅仅用了一分钟左右，就将一只饥饿到极点的黑熊变成了一滩烂肉，鲜血四溅，染红了半个房间。

　　一个工作人员打开通讯，大声说道：“听的到吗，威廉·哈尔逊。你这个曾经杀掉了上百人的暴力分尸狂。”

　　实验体威廉抬起头，冷冷的盯着摄像头。

　　“听得到就回答，威廉。”

　　“是的，我听得到。”过了一分钟左右，实验体威廉冷冰冰的回答了工作人员的问话。

　　“你现在感觉如何，唔……我是说你新的身体。”

　　“感觉棒极了，我迫不及待的想要把你撕成碎片，然后一块一块的吞进我的肚子里，哈哈！”实验体威廉突然大笑起来，他扣出黑熊的眼珠，当着所有人的面一口咬碎，然后吞进肚子里。

　　“这种拥有力量的感觉简直太美妙了，我感觉自己无所不能，哈哈！”

　　他来到墙壁的面前，举起双手开始狠狠的砸向墙壁。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　毫不停歇的连续用自己的拳砸向墙壁，可怕的力量从他的身上爆发出来，传递到双手，轰击在墙壁上。

　　坚硬到极点的墙壁出现了一个个深浅不一的拳印。

　　工作人员满脸不可思议，“怎么回事这样……”

　　大概是他狂暴的行为震惊了所有人，整个监视着他举动的工作人员全体寂静，一言不发。

　　“杂种！”

　　过了许久，棕色长发的博士才冷哼一声，转身离开了这里。

　　一个年轻貌美的女性立即追了上去。

　　两个人离开房间，进入一条走廊，女性大声的问道：“博士，提格尔·莱德里兹博士，到底发生了什么，那个实验体为什么会变成那个样子。”

　　棕色长发的博士冷漠的说道：“那个杂种已经被他体内的细胞主宰，不再是所谓的人类，人类的身体太脆弱，恐龙的细胞天生带有的猎食天性，会让他成为一只野兽，一只会生吃人类，以及各种各样野兽的肉食性野兽。”

　　指了指自己的脑袋，棕色长发的博士继续说道：“他的大脑理性已经压制不住对进食的渴望，简单来说，他现在就是一个活着的……人形恐龙。”

　　“怎么会……”美丽的女工作人员捂着嘴巴，满脸不可置信。

　　博士冰冷的说道：“从一开始我们研究的方向就有了偏差，那种杂种不是人类，更不是新人类，不过目前我们还有纠正的机会。”

　　他一边说着，一边下达了命令。

　　“把那个野兽给我关起来，关进第一号监狱，除了一日三餐任何人不准接近他。不，一日一餐，不允许给他额外的食物，明白了吗？”

　　“是的，如你所愿，莱德里兹博士。”


第36章基因猛兽

　　地球某个不知名角落，深山老林不知名监狱最底层，零号监狱。

　　棕色长发博士气冲冲的朝着目的地前进，穿越了不知道多少扇金属门，他来到了一个座奇异的囚室。

　　囚室的内部被一个奇妙的洁白色半透明的玻璃分开，玻璃的另一面被关押着一个英俊的男子，身高两米以上，一头金色的短发，已经一双金色的眼瞳，他的存在宛如最神圣的艺术品，没有半点的瑕疵，完美的不像是人类。

　　如果放在外面，绝对是世界级别的帅哥。

　　不，应该说是没有任何一个人类，可以和这个男子比较。

　　棕色长发博士，提格尔·莱德里兹十分清楚，这就是零号监狱的囚犯。

　　人类历史上第一位进化者。

　　其名为……加百列。

　　于传说中的大天使重名，自称为天使的疯子，好毫无疑问，这个疯子拥有着可怕的力量，如果把他从这座囚室内放出来，他可以轻易的把整个这座监狱夷为平地。

　　不费吹灰之力。

　　“终于来了吗，提格尔，我以为不会在踏入这里了。”

　　“加百列……”

　　“闭嘴，人类，你还没有资格直呼我的名字，叫我大天使长。”

　　提格尔讽刺的说道：“你真的以为自己是天使吗？”

　　“所以我才讨厌人类，无知，以及自大，明明连魔法的存在都知道了，却偏偏否认我是天使，不管何时，人类总是如此悲哀。”

　　男子以咏叹般的语气说道，带着不可知的怜悯。

　　提格尔博士不为所动的说道：“我并不否则天使的存在，但我可不认为你是传说中的加百列，大天使长居然会被关押在这里整整五十年，你是在跟我开玩笑吗？”

　　“真是悲哀，提格尔，作为被我认可的人类，没有想到你也是如此的浅薄。”

　　“我可不知道自己怎么浅薄了。”

　　棕色长发的提格尔博士冷笑着说道。

　　“在你们人类的眼睛里，五十年是半个世纪，漫长的岁月，但五十年在我的眼睛里，只不过是弹指一瞬而已。”

　　对于这位完美男子的说话，提格尔表示不屑一顾。

　　他认为这位第一位进化者可能已经因为关押的时间太长，疯掉了。

　　零号监狱的这间囚室并不是后来修建的，而是有人偶然发现这里是，就已经存在了，包括自称为天使的加百列，人类第一位进化者。

　　发现了这位进化者的是一个巨大的组织，后来为了掩人耳目，建立了这座监狱，目的就是为了研究这位进化者的基因，从而使得全体人类进化，进入一个新的时代。

　　提格尔十二年前被邀请进入这座监狱，进行这项实验时，也曾经被这位进化者吓了一跳。

　　自从知道魔法的存在后，他曾经一度认为进化者就是传说中的大天使长，真正的加百列无误，但后来发生的事情，让他的看法改变了。

　　“既然是大天使长，就把天使的翅膀给我看看？”

　　“我的翅膀被剥夺了。”

　　实际上这样的问题提格尔已经问了不下无数次，但每一次这位大天使长都沉默以对，加深了他的怀疑，没有想到他今天居然回答了。

　　提格尔微微一愣，随即冷笑的嘲讽道：“哦，居然还有人能够剥夺了你的天使之翼，我可没有听说过啊，你可是大天使长啊。”

　　加百列仿佛压根就没有看到他的嘲讽，冷静的说道：“敌人是主的叛逆者，我不耻叛逆者的行为，却不得不承认叛逆者的强大。”

　　“主的叛逆者？”读过圣经的提格尔博士自然知道对方指的是谁，“你想要说把你的翅膀夺走，并且把你关押在这里的人是曾经的晨曦天使，如今的坠落天使之王，路西法吗？”

　　“正是。”

　　“你越来越扯了，我不想跟你说这些没用的，告诉我，加百列……”

　　“叫我大天使长！人类！！”

　　仿佛被踩到了尾巴，进化者的金色眼瞳瞬间放射出可怕的寒芒，就算是监管死亡的提格尔博士也不禁被吓到了。

　　“好吧，大天使长，你这个疯子，我们的研究陷入了困境，你应该为此负责。”

　　“即使过了这么多年，人类依旧是如此卑劣的动物，想要把失败都归功在我的身上吗？”加百列露出了冰冷的笑容说道。

　　“是你告诉我，人类融合了恐龙的细胞，就可以进化。”

　　“我只是说有这种可能。”

　　“但那种不是新人类。”提格尔博士恼怒的说道。

　　“你成功了？”

　　“没错，我成功了，成功的制造出了一个只懂得杀戮，没有任何人性可言的怪物。”

　　加百列笑了起来，即使对他抱怨极度怨恨的提格尔也不得不承认，这个家伙笑的时候，非常的迷人。

　　如果是女性的话，大概已经被米的七荤八素了吧。

　　“我以为你会失败，没有想到你居然真的把那种东西制造出来了。”

　　“你说的好像都知道一样。”

　　“我确实知道。”加百列认真的说道：“早在上一个文明，我就看到了过那种东西了，人类和强大的物种基因融合，制造出来的杀戮怪物……基因猛兽。”

　　“上一个文明？亚特兰蒂斯？”

　　提格尔即使明知道对方是在说谎，但还是不由自主的被吸引了。

　　“没错，海皇波塞冬的故居，上一个文明的起源之地，亚特兰蒂斯，拥有着比这一个文明还要先进的技术，他们为了接近他们的父神，不停的进化自己，最终导致了基因猛兽的诞生，先进的文明被野蛮的暴力所支配，最终踏入了毁灭的深渊。”

　　“你的幻想越来越严重了。”提格尔冷漠的说道。

　　加百列淡然一笑，并没有对他的质疑产生任何的不悦，只是冷漠的盯着他，似乎还带着一丝怜悯。

　　“告诉我，究竟怎么才能让人类进化，达到长生不老。”

　　“不可能的。”加百列想也不想的说道：“人类受到了主的惩罚，不论如何都不可能获得永恒的生命。”

　　“但你可以，五十年的岁月没有在你的身上留下一点的伤痕，你不可能不知道如何进化，你可是人类历史上第一个进化者。”

　　“我是天使。”

　　“扯淡！”

　　没有获得自己想要的东西，提格尔狠狠一甩手，转身离去。

　　看着他逐渐消失的背影，囚室内的男子露出一丝意味深长的笑容，随即用低不可闻的声音说道“马上就快了，路西法哟，我们的第二次交锋，究竟是你撕碎我的身体，还是我将你打落云层，我拭目以待。”

　　……

　　这一天的上午，风和日丽，阳光明媚，洁白的云彩高高的悬挂在天空，微风拂面，整个学院都沉静在一中慵懒的气氛中。

　　这是非常美好的天气。

　　温暖的阳光照耀下来，配上清爽的微风，没有比今天更加适合出游的日子了。

　　庄明歌正在学生会努力的工作。

　　卡琳等人在训练，游离子风风火火的带着自己的手下巡查，整个办公室就剩下庄明歌一个人，他背靠着阳光，沐浴着阳光的庄明歌一边享受着阳光的温暖，一边利用自己身体所产生的阴影，修改着手头的文件。

　　这是一份来自于学生会内部的文件。

　　大意是说学生会为了准备学园祭，各个环节都加紧工作，造成了一些人手的缺乏和学生极度疲惫，需要作出调整。

　　下面还附带着一份休息表。

　　庄明歌正在修改这份休息表，不是他不懂装懂，而是他很明白，如果真的按照这份休息表来规划时间，学园祭之前，学生会的工作肯定不能够完成。

　　所以需要修改。

　　他允许下面的人挑选一些信得过的同伴一起来帮助他们，当然也会支付丰厚的薪水，同时也要注意保密条约。

　　如果这个文件的内部被发布出去，肯定会有许多人前来帮助学生会工作，暂时缓解了人手不足的问题，也可以在工作中找到一丝休息的机会。

　　毫无疑问，这就是所谓的临时工了。

　　学园祭临近，庄明歌恨不得一天分成两天使用，并且发誓下一次学园祭，一定要在两个月前开始筹备，不会如同现在这一次，这么赶脚。

　　庄明歌忙的昏天暗地，几乎没有休息的时间。

　　说到底，还是学生会的人手太少，平时虽然够用，但一到关键时刻就捉襟见肘，虽然他也想要大肆招收学生会成员，但却受到了卡琳的反对。

　　目前为止，学生会因为庄明歌的上任，刚刚新组，成员应该挑选一些信得过，并且品行优良的学生加入，如果大肆招生成员，很容易混入一些不良分子。

　　俗话说的好，一颗老鼠屎搅坏一锅汤。

　　这些品行不良的家伙进入学生会，很容易给学生会抹黑，导致学生们不再相信学生会，对于新组成的学生会来说，是致命的危机。

　　所以才会在这方面十分慎重，即使人数很少，也必须品德过关。

　　重质不重量。

　　庄明歌认为卡琳说的不错，也没有大肆招收成员，现在每一位新加入的成员，必须有十位现役学生会成员举荐，一百位学生会成员同意才行。

　　严格把关，杜绝投机取巧的分子。


第37章音乐厅事件

　　学生会的人手严格把关，自然导致学生会的人手不足，平时的话还勉勉强强可以维持日常的运转，但一到这种关键时刻，完全不行。

　　所以庄明歌才同意招收一些临时工作人员，支付薪水，让他们一起参与进来。

　　这个提议也得到了卡琳和游离子的同意。

　　至少在一定程度上环节了学生会人手不足的压力。

　　时间临近上午十点。

　　庄明歌终于完成了早上的工作。

　　伸了一下懒腰的他拖着有些疲惫的身体，躺在沙发上休息，不知不觉睡了过去。

　　在此苏醒，已经是快要临近中午的时候。

　　“睡了一个小时吗？”抬头看了看墙壁上挂着的钟表，庄明歌揉了揉发困的眼睛，从沙发上起身，西昂外面走去。

　　平时这个世界，学生会的三人都会聚集在一起聊天，休息。

　　但因为最近的学生会十分忙碌，导致几个人已经没有很好的聚集在一起谈天说地了，大多数的时间只是打了一个照面，然后坐着自己的事情。

　　估计，忙完这一阵就有时间了。

　　因为临近学园祭，圣罗兰私立魔法学院已经陷入了一片欢乐的海洋，每时每刻都有学生带着热情洋溢的笑容，干的热火朝天。

　　不光是学生会，每一个班级也要尽情的享受学园祭，举办一些班级活动。

　　比如咖啡店，迷宫，女仆店，动漫展，以及唱歌，跳舞，鬼屋……等等具有特色的活动，表示自己在学园祭内过的十分欢乐。

　　庄明歌所在的班级自然也不例外。

　　他前几天已经接受到了许多班级的申请报告，报告中详细说明了班级要举办的活动，让学生会备案。大约有百分之三十的班级决定了学园祭内，将要举行什么有趣的活动，剩余的还在犹豫中。

　　庄明歌不急着催促，毕竟距离学园祭，还有二十几天的时间，完全有时间。

　　因为学园祭，一些班级已经停课，不过大部分都是高年级，也就是四五年级才会这样做，因为他们已经掌握了许多基础的知识，对魔法的了解比起一二年要深刻的多，现在最重要的反而不是知识，而是对魔法的理解和掌握。

　　实际上，四五年级的课程本来就很少，大部分的时间都是在自我练习，或找老师纠正自己的一些缺点，即使现在停课，也不会受到太大的影响。

　　他们所学习魔法和战斗方式已经成型，接下来就是贯彻自己的道路了。

　　庄明歌走在一条宽阔的街道上，火红燃烧着的太阳，投下绯红的光芒，将混凝土和柏油构建的马路映照地分外清晰。大楼把它长长的影子投射在冷冷清清的车道上，更增添了一份浓意。

　　在街道的中心，有一座外壁古旧，很有特意的音乐厅。它有着精细的雕花，外观与西洋歌剧院有几分相似。可现在天花板上开了个大洞，地板被成山的瓦砾掩埋，几乎化为废墟。音乐厅被紧急施工的栅栏围了起来。看来是正在修复庄明歌站在栅栏的外面，好奇的盯着这座废弃的音乐厅。

　　从外表来看，这座音乐厅似乎遭到了可怕的袭击，从而化作一片废墟，但庄明歌并没有接到类似的报告。

　　不管是爆炸也好，音乐厅也好，废墟也好，袭击……等等，庄明歌完全没有听到一点的风声，按理说发生了这种事情，学生会应该快速备案，通知自己这个学生会长才对。

　　是学生会太忙啦？

　　庄明歌随即否定了这个想法，即使再忙，发生了这样的事情，还是应该放下手头的工作，立即进行报告。

　　他找了一个路人了解情况。

　　“什么，音乐厅，哦，你是说这个啊。”

　　因为出来的时候特意用魔法脸部进行了一个小小的修正，所以路人甲并没有发现庄明歌就是学生会长。

　　“发生了什么事吗？”

　　“实际上我也不知道，昨天还好好的，今天早上起来后就变成这个样子了。”

　　“是一夜之间变成这个样子啊。”

　　“是的。”

　　“那有没有听到爆炸声，或者打斗声之类的声音。”

　　“没有。”路人摇了摇头，指着音乐厅附近的一家咖啡店，“你看，我是那个店的老板，每天都睡在自己的店里，昨天晚上什么都没有听到。”

　　“会不会是睡的太死？”

　　“也有可能。”路人甲咖啡店老板不确定的说道。

　　庄明歌随即又询问了几个看热闹的人群，这些人都是围绕着音乐厅附近店面的老板，员工，一般来说都睡在自己的店里，但昨晚却什么声音都没有听到。

　　庄明歌大概可以猜测出来，是有人设立了结界，阻挡了声音的扩散。

　　昨晚的音乐厅似乎举办了一场小型的音乐会。

　　只有学院内一些高雅的人士才能够接受到邀请，所谓的高雅人士，指的是有着一定名字的学生，以及教师。

　　音乐会一直举办到深夜，大约是十二点左右才结束。

　　随即音乐厅就熄灭了灯火，进入了休眠状态，所有参加音乐会的人都离开了音乐厅，直到今天早上发生了这样的事情。

　　庄明歌沉思了一会，跨越栅栏，走了进去。

　　几个正在抢修音乐厅的男子立即停下手头的工作，对庄明歌进行了阻拦。

　　“出去，这里不是普通人应该来的地方，马上出去。”

　　为首的方块脸男子满脸不悦的挡在庄明歌的面前，并且伸手去推他，被庄明歌侧身躲了过去，因为用力太大，身体不由自主的向前踉跄几步，才稳住身体。

　　失了脸面的男子愤怒的指责庄明歌，“你这个家伙……立即给我滚出去，否则我叫人了，可恶。”

　　庄明歌眉头轻皱，问道：“音乐厅为什么会发生这种事情？”

　　“滚蛋。”

　　“回答我的问题。”

　　“你以为你是什么人啊，学生会长吗？”

　　庄明歌冷笑着撤销魔法，恢复了自己的脸蛋，“现在可以回答我的问题了吗？”

　　男子先是惊讶，后来变得不可思议，最终变得十分惊恐，颤抖的说道：“十分抱歉，学生会长，我也不知道音乐厅为什么会发生这种事情，我还在早上睡觉的时间，突然接到了这份任务，匆匆赶来这里修复音乐厅，其他人也可以作证。”

　　他手底下的几个人纷纷点头。

　　“什么人联系你的。”

　　“是一位教师。”

　　“哪一位教师。”

　　男子顿时犹豫了起来，不知道是否应该说出来，学生会长的权力很大，但那位老师似乎也不是可以招惹的对象，不过当他犹豫的目光触及到庄明歌冰冷的眼神，立即打了一个冷颤，连忙说道：“我说，我说，是克莉娅·库鲁斯老师。”

　　庄明歌愣住了，克莉娅·库鲁斯？曾经对庄明歌有恩的老师，而且还是学院的股东之一，即使学院长也不会在这点小事上得罪她。

　　这件事情居然和她有关？

　　庄明歌虽然有些抗拒进入老师的别墅，不过发生了这样的事情，庄明歌犹豫了几分钟，还是决定找克莉娅老师谈一谈。

　　他辞别了几个正在修复音乐厅的工作人员，一路来到了克莉娅老师的别墅。

　　按响门铃后，似乎早已经等候多时的女仆立即出现，并且打开了大门。

　　“欢迎光临，学生会长。”

　　“嗯。”

　　“请跟我来，主人正在庭院等你。”

　　庄明歌哦了一声，跟在女仆的后面，穿过美丽的花丛，喷泉，进入别墅的内部，跨越几条走廊，进入了上一次抵达的庭院。

　　和上次的景色似乎没有什么变化，绿茵茵的草地，奔流的河水，叮咚的喷泉，奇异的花朵，以及古代希腊式的庭院。

　　中央庭院的中心还是那个几根石柱搭建而起的房间，床幔垂落，里面的景色被遮掩的朦朦胧胧，反而增加了几分美感。

　　克莉娅老师依旧躺在那张巨大的水床上，似乎在睡觉。

　　庄明歌站在垂落的床幔前，不好的回忆又一次用上了心头，上一次要不是自己跑的快，大概已经被克莉娅老师吃的连渣都不剩了吧。

　　总之，这一次的庄明歌是抱着觉悟而来的，宁死也不会让对方占到一点便宜的觉悟。

　　深吸了一口气，他掀起床幔，走了进去。

　　“好久不见了，克莉娅老师！”

　　躺在床上的人似乎这时才发现有人闯入了自己的房间，睁开眼看到站在自己面前的到底是什么人后，露出了笑脸。

　　“什么啊，是明歌啊，好久不见了，这一次来找老师，准备回心转意了吗。”

　　“老师，你喜欢的是那个人，而不是我啊，既然如此，为什么要那我来当做代替品，这样折磨的还是老师，清醒一点吧，老师。”

　　庄明歌语重心长的说道。

　　“老师我很清楚，我喜欢的是那个人没错，但那个人是那个人，明歌是明歌，老师决定不会弄混。”

　　庄明歌刚想要送口气，就听到克莉娅继续说道：“老师只是想要知道，如果那个人的未婚妻找了一个和他相似的人偷情，他会是什么脸色。”

　　“未婚妻，偷情！！！”

　　庄明歌被吓了一跳，最开始他只知道老师和那个人是师生，老师也喜欢着那个人，原本以为只是单相思的恋爱，没有想到居然还有这样的曲折离奇的波动，更加可怕的是，他居然扮演者奸夫之类的角色。

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是克莉娅老师喜欢的那个人是……王！

　　“所以说，克莉娅老师，你想要杀掉我吗？”

　　一个王被自己带了NTR了，庄明歌是在难以想象对方接下来会如何报复自己，如果这件事情传出去，自己绝对活不过明天。

　　“没关系的，现在你好歹也是索菲娅的骑士，那个家伙奈何不了你的。”

　　“我可不信。”对方是王，杀掉自己这个小小的学生会长，也不是什么困难的事情。

　　“我会保护你的。”

　　“那我只会死的更加不明不白。”

　　“真是讨厌的学生，你就这么讨厌和老师在一起吗，至少老师认为自己十分具有女性的魅力，而且还是处女。”

　　“这不是……不对，我今天来不是为了和你讨论这种乱七八糟的事情，我有事情想要问克莉娅老师你。”

　　庄明歌发现自己居然被对方牵着鼻子走，于是改换话题。

　　克莉娅舒舒服服的躺在床上，换了一个比较撩人的睡姿，丝毫不介意自己春光外泄，“什么事情，老师知道的全部都会告诉你。”

　　“昨晚音乐厅遭到了袭击，发生了爆炸，几乎化作一片废墟，老师知道吧。”

　　“当然。”克莉娅点了点头，“因为那是我做的。”

　　“……”

　　“……”

　　庄明歌深吸了一口气，问道：“为什么这么做。”

　　“应该是发泄吧。”

　　“发泄？”

　　“没错，前几天，那个人给我发来了一张音乐会的请帖，说是邀请我去音乐厅看一场激动人心的表演，但实际上我对音乐会并没有什么要求，只是能够和他一起参加音乐会，觉得十分高兴，于是打扮的漂漂亮亮的去了，但结果……”

　　“结果怎么了？”

　　克莉娅很不高兴的说道：“结果那个人因为有事，放了我鸽子，让我一个人参加了一场无聊的音乐会，我傻乎乎的以为他会来，一直等……等待凌晨三点，才等来他有事来不了的道歉，于是一怒之下，就把音乐厅夷为平地了。”

　　庄明歌无奈的说道：“就算是再愤怒，也请不要牵连到其他人啊。”

　　“这句话我不爱听，我没有牵扯到其他人。”

　　“但音乐厅是无辜的。”

　　“那是我自己的东西，我想摧毁重建，是我个人的意愿，应该不管其他人什么事情吧。”

　　克莉娅越发不高兴了。

　　庄明歌这才愣住了，“音乐厅的老板是你？”

　　“准确来说，是我和那个人的产物，不过我现在想明白了，我和那个人已经完了，音乐厅摧毁重来，我准备把有关和他的记忆全部删除。”

　　“这样真的可以吗？老师你不会后悔吗？”庄明歌没有谈过恋爱，不过看多许多恋爱小说，知道克莉娅老师现在应该是最不稳定的时候，任何一个举动都有可能让她将来后悔万分，于是尽量劝阻。


第38章奇葩的爱情

　　可惜，对方完全没有听进去。

　　音乐厅已经被摧毁，重建工作正在进行，估计等修复完成后，音乐厅就会和最开始的完全不一样了。

　　“如果你今天是来找老师谈论这些扫兴的话题，老师累了，你先退下吧。”

　　庄明歌觉得怎么这么蛋疼，这种女王式的语气到底是怎么回事。

　　“克莉娅老师，我自是不想让你后悔而已。”

　　“我不会后悔。”克莉娅冷酷的说道：“这是我的决定，即使发生任何事情，我都不会后悔。男人，没有一个号东西。”

　　好吧，庄明歌表示地球二分之一的人躺着中枪。

　　“话不能这么说，我觉得其中一个有什么误会？”

　　“误会？”克莉娅老师嘴角挽起一丝冰冷的弧度，“在我们的订婚纪念日，邀请未婚妻一起去看音乐会的未婚夫因为其他的事情失约，这算是什么误会？”

　　原来昨天是你们的订婚纪念日啊。

　　庄明歌心想怪不得你火气这么大，放鸽子什么的觉得突然小意思了。

　　“这就是他的不对了。”庄明歌顿时同仇敌忾，“明明是订婚纪念日，却突然失约什么的，老师，你绝对不能够如此轻易的原谅他，至少让他跪在你的面前唱征服。”

　　克莉娅轻笑起来，“小鬼，别以为我不知道你打的什么主意，不要轻易原来他，你还是希望我原谅他吧。”

　　庄明歌的小阴谋被揭穿，尴尬的笑了起来。

　　克莉娅不屑的说道：“老师在这么说，人生阅历也比你丰富，这么一点小把戏也看不穿的话，老师未免太失格了。”

　　庄明歌继续干笑。

　　克莉娅突然从床上做起来，盘起腿说道：“你就这么想我和那个家伙和好如初？”

　　庄明歌收起干笑，认真的说道：“我只是不想老师你将来后悔，老师你很喜欢那个人吧。喜欢的话就应该大声的说出来，告诉他你很在乎他，老师一定要把握住自己的幸福啊。”

　　克莉娅在很多地方都给与了庄明歌帮助，现在他也想要帮助这个人。

　　“真是一个狡猾的小鬼。”克莉娅忍不住扑哧一声笑了出来，“明明什么都不懂，连安慰人都不会。”

　　庄明歌嘿嘿了几声，不说话。

　　“你过来？”

　　“什么事。”

　　庄明歌看到克莉娅对自己招了招手，并没有屁颠屁颠的跑过去，反而警惕的看着她，上一次的身体操控，让庄明歌吃痛了苦头。

　　“我被你说动了，明明不会安慰人，过来让我抱一下，安慰安慰我，我就找那个人仔细的谈一谈，将来请你当我的伴娘。”

　　“我可是男的，要当伴郎啊。”

　　庄明歌一边抱怨着，一边走过去轻轻的和对方抱了一下，原本只是想要抱一下就分开，没有想到克莉娅死死的抱着，不让庄明歌离开。

　　庄明歌刚想要挣扎，克莉娅的一句话让他冷静了下来。

　　“别动，让我冷静一下。”

　　庄明歌没有继续挣扎，静静的听着克莉娅老师唠唠叨叨的讲述着他们之间的事情。

　　“我真的很爱他，我甚至认为我不能够失去他，我就是为了他出生在这个世界上，能够遇到他是我一生中最大的幸运，是我的幸福。”

　　他们之间的故事并不浪漫，平淡，朴实，却很真实，明明是师生关系，却也是未婚夫妻，度过了一段段令人羡慕的时光。

　　很多人都为他们的恋爱祝福过，羡慕过，甚至嫉妒过。

　　他们我行我素，在名为幸福的时光内翩翩起舞，令无数人为止惊叹。

　　庄明歌听着他们的故事，不再抗拒克莉娅老师的拥抱，甚至主动抱住了她，想要将自己的信心，勇气，以及支援通过这个拥抱全部传到对方的心里。

　　这是师生之间，最朴实，也最纯洁的拥抱。

　　然而……

　　“你们在干什么？”

　　冰冷的语调带着宛如北极寒风般的杀气席卷而来，空气的温度似乎都下降到了令庄明歌难以忍受的地步。

　　这是一个年轻带有磁性的声音，非常的好听，但此刻却显得阴冷，森然，杀气四溢。

　　庄明歌和克莉娅如同受惊的兔子，顿时分开。

　　庄明歌抬头望去，一个年轻的男子站在自己的面前，一双冷酷的目光死死的盯着自己。

　　杀机滔天，杀意如潮。

　　庄明歌感觉自己几乎快要窒息了，对方仅仅是一个眼神，就令自己难以反恐，尤其是他那张年轻却冷漠的脸孔，让庄明歌知道了他的身份。

　　克莉娅老师的未婚夫，魔法界的七位王之一。

　　“等等，不要伤害他，莱拉。”

　　就在庄明歌无法承受对方阴冷的目光时，克莉娅老师突然挡在了庄明歌的面前。

　　“克莉娅，他是谁？”

　　“他是我的学生。”

　　“学生？”年轻的男子，莱拉不悦的盯着庄明歌，“既然是你的学生，为什么会拥抱在一起。”

　　“我……我……”

　　似乎因为焦急，庄明歌发现克莉娅一时间说不出所以然，只好自己出马，“我可以解释刚才发生的事情，王。”

　　“你闭嘴。”男子完全不听庄明歌的辩解，死死地盯着克莉娅老师，“我想要从你的嘴里知道这到底是为什么，克莉娅，我的未婚妻。”

　　“我……我的学生只是在鼓励我而已。”

　　“鼓励？鼓励需要拥抱在一起吗。”莱拉露出了愤恨的笑容，“你这是在报复我吗，报复我长时间没有理你，所以找一个学生和你偷情。”

　　庄明歌怒了，尼玛，鬼才和老师偷情，害老师或喜或忧的不是你这个混蛋吗？

　　克莉娅惊慌的说道：“我没有，莱拉，我绝对没有和自己的学生，我喜欢的是你啊，莱拉，我一直以来，喜欢的都是你啊，莱拉。”

　　莱拉冷酷的说道：“我不相信，克莉娅，我刚刚目睹你们拥抱在一起，你叫我如何相信你，克莉娅。”他顿了顿，说道：“换做是你，你看到我和其他的女人拥抱在一起，你会相信我吗？”

　　庄明歌觉得自己看到自己的未婚妻和自己不认识的男人拥抱在一起，而且还是在未婚妻的房间内，庄明歌觉得也不能相信。

　　他一时间不禁有些汗颜。

　　克莉娅愤怒的说道：“那你究竟如何相信我，想要挖出我的心来证明吗？”

　　莱拉声音逐渐柔和了下来，“你是我的未婚妻，我怎么会舍得伤害你，克莉娅，我想要相信你，只要你能杀了他，我就相信你。”

　　对方指着庄明歌说道。

　　庄明歌的汗毛一下子就炸了，这种证明的方式太极端了一点吧。

　　克莉娅也吃了一惊，随即摇了摇头，“我不能杀了他，莱拉。”

　　庄明歌刚松了口气，就听莱拉冰冷的说道：“既然你不能动手，就由我来吧，克莉娅，我杀他，你不要阻拦我，我就相信你。”

　　庄明歌反射性的使用了防御魔法，一连在自己的面前展开十几道防御魔法阵。

　　未婚夫莱拉冰冷的瞪了庄明歌一眼，他面前的防御魔法阵如同纸糊的一样，顿时全部崩溃，一股无形的力量降临，几乎想要把庄明歌打成肉酱。

　　这是站在一边的克莉娅老师出手，救了庄明歌。

　　她右手一挥，化妆台的一面镜子突然挡在了庄明歌的面前，反射了莱拉的攻击。

　　莱拉恼怒的说道：“为什么要救他，克莉娅。”

　　“你不能杀他，莱拉，他是学生会长。”

　　“学生会长，易·巴雷特，索菲娅·夏尔斯提亚的骑士？”莱拉脸色微微一变，阴沉的盯着庄明歌，可怕的杀气微微收敛了许多。

　　“你也不想引起王战吧，莱拉。”

　　莱拉当然不想要引起王战，一个王杀掉了另一个王的骑士，这就是在挑衅对方的尊严，十有八九会引发王战，他不得不小心谨慎。

　　就算真的要庄明歌死，也绝对不会亲自动手。

　　“他真的是你的学生。”他不得不确认道。

　　“我发誓。”

　　“他刚才不是和你偷情。”

　　“是的，他没有和我偷情。”克莉娅冷静的说道，末尾又加了一句，“我只是在勾引他而已。”

　　庄明歌和莱拉都愣住了。

　　“你说什么？”

　　“老师，你在胡说什么啊。”

　　庄明歌觉得今天真是大喜大悲，心脏就好像过山车一样，起起伏伏，差一点吓尿了，老师，你在胡说我真的会没命的啊。

　　“克莉娅·库鲁斯，你知道你究竟在说些什么吗？”

　　作为一个王，世界上顶尖的七位王之一，自己的未婚妻趁自己不再，勾引学生什么的，他已经出离了愤怒，面无表情的问道。

　　但往往这样，才会更加的可怕。

　　“我刚才知道我在说什么，我在勾引自己的学生。”

　　“但你的我的未婚妻。”

　　“所以我才会给你戴绿帽子。”

　　“你刚才说你喜欢的是我。”

　　“没错，我喜欢的是你，所以我才会给你戴绿帽子。”

　　“老师别胡说。”庄明歌觉得世界太离奇了，什么样坑爹的事情都可以发生，喜欢你所以给你戴绿帽子，这种爱太奇葩了吧。

　　老师你到底要闹哪样啊。


第39章女人的疯狂

　　庄明歌觉得难以接受。

　　如果某一天，一个喜欢自己的人站在自己的面前说，“我喜欢你，喜欢的你不行，喜欢的没办法，世界上我最喜欢你，所以……我要给你戴绿帽子。”

　　庄明歌是在不知道该用什么表情面对这一幕。

　　换位思考，他觉得这位叫做莱拉的王应该已经快要气爆了吧。

　　至少庄明歌接受不了这样的爱。

　　“克莉娅·库鲁斯。”

　　王发出了愤怒的嘶吼，恐怖的杀气排山倒海般的从消瘦的身体内释放出来，可怕的杀气扭曲了空气，干涉了现实。

　　“我明白了，你在挑衅我的尊严，你在踏溅我的感情，你不配成为我的未婚妻。”

　　克莉娅老师轻声笑了起来，“你误会了，莱拉·奥斯卡休塔，我这么做，都是因为我爱你啊，我爱你到无法自拔啊，莱拉。”

　　庄明歌很想矮油的叫了起来，然后义正词严的训斥老师，你就消停一点吧，你不说话会死啊，你不刺激他会死啊，口口声声爱什么的，你就不能正常一点吗？

　　但王的可怕杀气，几乎撕裂他的身体，纯净的魔力倾巢而出，保护庄明歌近乎崩溃的身体，连一句话都说不出来。

　　克莉娅似乎注意到庄明歌的窘境，不屑的说道：“看样子你真的想要和索菲娅开启王战呢，莱拉。”

　　“王战就王战！！！”

　　莱拉如同受伤的野兽，撕心裂肺的咆哮起来，他双眼赤红，成为王之后，这是他所受到最直接，族剧烈，也是最令人难以接受的侮辱。

　　“不就是王战吗，谁怕谁。”

　　他一指庄明歌，杀气暴增，“我现在就杀了他，当着你的面将他碎尸万段，克莉娅·库鲁斯，我要你后悔，我要你这辈子都不得安宁，后悔到生命的尽头。”

　　庄明歌苦笑不止，自己这是招谁惹谁了。

　　我只不过是来打酱油的，你们就不能放过我吗？

　　就在他承受不住王的杀气，肌肤都快要裂开时，克莉娅突然向莱拉出手了。

　　“你还真是喜欢说大话呢，区区一个投影，你真的以为可以在我的面前杀掉我可爱的学生们，莱拉·奥斯卡休塔。”

　　她念咒的速度几乎是庄明歌的几倍，在一秒钟内就完成了一个复杂的咒文。

　　高速吟唱。

　　这是魔法界最出色的一种技巧，利用对魔法咒文的熟悉，一秒钟内以极快的速度念出咒文，是勤学苦练派的技巧。

　　除了高速吟唱之外，还有这压缩吟唱，和双重吟唱两种短缩念咒文时间的技巧。

　　压缩吟唱如同它的名字一样，利用对魔法的熟悉，只吟唱出几个关键字，然后施展这样的魔法，这可是天赋派专有的技巧，没有天赋，就算是再怎么勤学苦练也不行。

　　最后就是双重吟唱了。

　　将两种不同的念咒穿插念出，一瞬间使用两个魔法，可以说是这三种技巧之中最难的一种，魔法界掌握着这种技巧的人，不超过五十个。

　　比起双重吟唱，其他两种高速吟唱和压缩吟唱就简单的多，即使如此，掌握这种技巧的人，大约是千里挑一。

　　克莉娅念出的魔法是神秘系的代表性魔法·幻想具现化她一招手，一把奇异的长枪就出现在她的手上，枪身超过三米，通体是金黄色，枪尖锈迹斑斑，有鲜血滴落，长枪的枪身上到处都是恐怖的魔法咒文，其中光是几个代表性的魔法咒文就让庄明歌心惊肉跳。

　　撕裂，痛楚，杀死，崩灭，灵魂坠落，无尽迷失……等等几个魔法咒文所展现出来的意思，让庄明歌知道这把武器绝对没有想象中的简单。

　　莱拉·奥斯卡休塔眼瞳几乎收缩成针状，死死的盯着克莉娅老师手中的长枪，脸色扭曲，愤怒几乎突破天际。

　　“你居然用他来对付我，克莉娅·库鲁斯。”

　　“放弃你的杀气，滚出我的房间，否则我就斩杀你的投影，莱拉·奥斯卡休塔。”

　　克莉娅脸色冰冷的说道，身体都在颤抖。

　　“朗基努斯之枪虽然可怕，但还杀不得我的投影。”

　　莱拉满脸杀气的盯着庄明歌。

　　“那就试试看吧！”克莉娅毫不犹豫的刺了出去，朗基努斯之枪，传说中杀死了神子耶稣的武器，拥有弑神的属性，带着可怕的诅咒。

　　记得圣母玛利亚将神子耶稣生到这个世界上，魔法界的灾难开始了。

　　耶稣的力量毫无疑问强大到了极点，成长起来的耶稣几乎让魔法界崩溃，好几个王联手起来也不是神子的对手，输的一塌糊涂。

　　后来魔法界利用阴谋诡计，杀掉了神子，要不然这个世界早已经是教廷的天下了。

　　不过神子的力量强大到无可匹敌，人类根本杀不死耶稣，所以魔法界制造出了朗基努斯之枪，利用耶稣的大意，杀掉了他。

　　克莉娅手中的武器自然不是真正的朗基努斯之枪，而是幻想出来的幻想武器，连本体威力的十分之一都发挥不出来，不过面前的王同样不是本体，而是投影。

　　所以克莉娅才有信心对抗莱拉。

　　两个人斗在一起，基本上就没有庄明歌什么事情了。

　　莱拉要专心应付朗基努斯之枪，庄明歌顿时松了口气，可怕的杀气消退，他连忙后退，生怕一不小心就卷入这种可怕的战斗中。

　　魔力翻滚，杀气狂潮，手持朗基努斯之枪的克莉娅老师如同传说中的女战神，凛冽的英姿不可侵犯，枪尖直刺，目标是莱拉的咽喉。

　　作为一位王，纵使只是投影体，对魔法的了解依旧不是其他的魔法师可以比拟的。

　　地风火水四种元素在他的手中被演绎的出神入化，他一挥手，无数道狂风撕裂空气，化作咆哮的风暴之龙，咬向克莉娅。

　　右手屈指一弹，一道火焰弹出，火焰化作不死的凤凰，从天空降落，企图拥抱克莉娅老师，将她烧成灰烬。

　　右脚轻轻的在地面一踏，地面顿时化作沼泽，困住了克莉娅老师的行动。

　　同时眼瞳中留出一滴眼泪，却化作了滔天洪流，淹没了克莉娅。

　　庄明歌被狂暴的魔法逼退，一路退出了简单石柱搭起来的房间，不知道踩碎了多少花朵，双脚踏进一条小溪内，海洋之心顿时跳动起来。

　　“莱拉·奥斯卡休塔！”

　　他可不是喜欢等待战斗结果出来的人，海洋之心的跳动，让庄明歌顿时有了一种可以战胜一切的信心。

　　庄明歌的咆哮不但引起了克莉娅老师的注意，就连莱拉都向他的方向投去了杀气凛然的目光，看到庄明歌的瞬间，却微微呆了一下。

　　因为在庄明歌的身边，出现了太多的水精灵。

　　数百，还是数千，一眼数不尽的水精灵围绕着庄明歌打转，整个庭院内的所有水流都受到庄明歌的操控，不停的聚集在庄明歌的面前，化作一个个美丽的水精灵。

　　水精灵们身穿铠甲，手持利刃，宛如军队一样，将庄明歌保护在中心，然后用充满杀气的眼瞳死死的盯着莱拉。

　　距离庄明歌最近的一个水精灵举起手中的长剑，高呼道：“吾等何人。”

　　“水精灵军团！！！”所有水精灵齐声咆哮，声动云霄。

　　“吾等职业为何？”

　　“吾等是替王扫除一切障碍之军团，吾等是替王清理一切敌人之军团！！！”

　　“吾等的敌人在哪里。”

　　“在前，在前，在前！！！”

　　惊人的杀气搅动云空，空气发出哀鸣，手持利刃的水精灵军队将矛头对准了莱拉·奥斯卡休塔，没有丝毫的畏惧。

　　“吾等不死。”

　　“吾等不退。”

　　“吾等不悔。”

　　三呼过后，所有的水精灵一拥而上，如同最可怕的军退，爆发出的战斗力，即使是莱拉都为之侧目，心惊不已。

　　更加令他愤怒的是，这个水精灵军团，让他想到了一个难缠的家伙。

　　“七海咆哮，海洋之主，莉洁罗提·赛特。”

　　他清楚的知道，水精灵军团就是这位王的禁卫军，是这位王的臣子，是这位王最大的杀手锏。在百分之七十都是海洋的地球，七海咆哮，海洋之主最所有王里面对难缠的一位。

　　究其原因，就是因为水精灵军团。

　　占据着如此大面积的海洋，她和其他人战斗的优势太大了。

　　水精灵军团，只要海水不枯竭，要多少有多少，随时都可以再生，征战四方。

　　就算是其他的王，也不愿意在海洋之上和这位海洋之主对战。

　　现在她可怕的杀手锏出现在了一位少年的身上，莱拉就算是杀气在炽烈，也不得不思考一下同事和两位王作对的下场。

　　王，无人可敌。

　　但如果和两位王进行王战，就算是他，也有可能陨落。

　　一念至此，莱拉可怕的杀气终于略有收敛，被困的克莉娅趁机斩碎风暴之龙，撕裂烈焰火凰，高高跃起，同时分开洪流，脱困而出。

　　看到庄明歌的瞬间，眼睛顿时亮了起来。

　　“原来如此，水精灵军团啊。”

　　她感叹的时候，水精灵军团已经和莱拉发生了激烈的碰撞。

　　所有的水精灵悍不畏死的向莱拉发起了冲锋，纵然莱拉并不把这一点水精灵放在眼睛里，但水精灵军团视死如归的气势，还是震慑了这位王。

　　脱困的克莉娅老师投掷出朗基努斯之枪后，击退了莱拉几步，同时双手做出拉弓射箭的架势，一把华丽的绿色弓箭出现在她的手里。

　　繁琐的魔法咒文布满弓身，诉说着弓箭的不凡。

　　传说中精灵一族的至宝，但这个亚人种早已经消失在所有人的视界内，再也找不到了，他们的弓箭……月光之音，吸纳月光的光华，凝结出月华箭矢，就算是恶魔都畏惧。

　　被锁定的莱拉甚至有一种已经被射穿的感觉。

　　箭矢离弦的瞬间，没有人可以夺过去，莱拉也不例外。

　　他弹指在自己的面前展开了数百重的防御魔法阵，结果被一箭射穿，包括他的心口，箭身带着飞溅的鲜血，从他的后辈飞射出来，化作漫天的光屑，消失在空气中。

　　莱拉的心口被射出一个大洞，鲜血如同扭开的水龙头，源源不断的流出，明明是投影体，却真实的可怕。

　　他平静的盯着庄明歌和克莉娅老师，冷酷的说道：“这一次，是我输了，但是我诅咒你们，易·巴雷特，克莉娅·库鲁斯，我诅咒你们这对奸夫淫妇。我诅咒你们今生不能结合，我诅咒你们相互背叛，我诅咒你们猜忌对方，我诅咒你们永远也不能生活在一起，我诅咒你们，我诅咒你们，我诅咒你们！！！”

　　一连数声诅咒，如杜绝啼血，充满了怨恨。

　　他的身体碰的一声化作飞屑，消失不见。

　　庄明歌终于松了口气，他很想走过去啪的一巴掌甩在克莉娅的脸上，大声的训斥道：“这样你就满意了，这样你就满足了，这样你就高兴了吧！”

　　可惜，当他看到失魂落魄的克莉娅老师时，顿时叹了口气，千言万语化作一声无奈的叹息，转身离开了。

　　留下的，只有克莉娅老师一个人凄凉的身影。

　　他直到现在也想不通，为什么克莉娅老师口口声声的说着自己爱着那个人，偏偏要对他出手，给他带绿帽，把一切变得如此的……不可挽回。

　　女人啊，你究竟是什么奇葩的心理？

　　……

　　“很简单，是在报复啊。”

　　游离子一脚踩着茶几，一脚踩着地步，大声的说道：“被爱背叛的绝望，化作漆黑的深渊，无法挽回，永远都是一个人，一个人，一个人，然后在绝望之中走向毁灭，爱极生恨，做出了无可挽回的错事，这就是爱啊！”

　　“所以说，我完全听不懂你的到底在说些什么啊。”

　　庄明歌捂脸叹了口气，他觉得自己找游离子商量，就是一个错误。

　　想不通的庄明歌吃过午餐后，返回学生会，看到先自己一步回到这里的游离子，就把事情简单的说了一下。

　　于是，得到了这样的答案。

　　“不明白吗，我讲的很清楚了吧。”

　　“不去，一点也不清楚，还有，请不要用这种文艺的方式来说明，最好通俗一点，我对这样的表达方式，很容易理解。”

　　庄明歌的说法召来了游离子的嘲笑，“你真是不懂爱呢。”

　　“这和爱没有关系吧，还有，放下你的脚。”

　　游离子哼了一声，不过还是乖乖的放下自己的脚，一屁股坐在沙发上，整个人都凹陷了进去，“简单来说，就是空虚寂寞冷后，因爱生恨而导致了这件事情的发生，我问你，假如你有一个未婚妻，你非常的喜欢她，但她却长时间不理你，你会有什么感觉。”

　　庄明歌确实有未婚妻，不过是单方面的，他从来都没有承认过，所以也不了解这种感觉，若有所思的说道：“大概很难过吧。”

　　“没错，正是如此，未婚妻不理会自己的感情，你当然会难过，如果某一天，你的未婚妻说要和你一起约会，你十分期待，并且跃跃欲试，期盼了好几天，等待了好几天，结果那一天她因为有事不能来，放了你鸽子，你的感觉呢？”

　　“伤心，绝望？”

　　“不要用疑问句来回答我啊。”游离子吐槽。

　　“我又没有谈过恋爱，我怎么知道这种心情啊。”庄明歌反驳。

　　游离子没有理他，继续说道：“就连你这个外行都知道伤心，绝望，那么被放鸽子的本人会有什么样的感觉，你能体会吗？”

　　“不能。”庄明歌老老实实的摇了摇头。随后又反问道：“你能体会？”

　　“大家都是女人，就算是不能体会，也可以猜测出大概。”

　　游离子摆出一副理所当然的表情，丝毫不顾庄明歌囧囧有神的目光，一个劲的表达自己的看法。

　　“女人的心灵其实非常的纤细，有可能因为一句话就会受伤，改变整个人生，被所爱的人，所相信的人背叛，傻傻的等着一个不会来的约定，她在经历过伤心和绝望的拷问后，心灵就黑了。”

　　“这么容易就黑了。”庄明歌无法理解。

　　“所以不是说了吗，女人的心灵很纤细啊。”游离子看了一眼什么也不动的庄明歌，摆出一副轻蔑的目光，仿佛在说像你这样的人，永远也无法获得女性的爱。

　　庄明歌很不爽的给了她一个爆栗。

　　“好疼啊，混蛋。”

　　“继续说。”

　　“没有什么好说的了，事情大概就是这个样子，女人的期望和期待化作一空，绝望和伤心交织，理所当然的想要报复那个男人，不管什么样的做法都敢做出来，区区戴绿帽有什么好惊讶的，因爱生恨，恨不得杀掉对方的例子比比皆是，你太大惊小怪了。”

　　庄明歌被游离子一脸淡然的样子搞的精神恍惚。

　　女人都是这么可怕的生物吗？

　　因为长时间不理会，就做出这么可怕的事情。庄明歌表示自己无法接受啊。

　　他随即想起了丽伊拉，西昂的那位姐姐大人。

　　虽然没有承认过，不过丽伊拉一直认为他是自己的未婚妻，加上自己长时间没有理会她，会不会做出什么疯狂的事情。

　　一想到这里，庄明歌就不寒而栗。


第40章活动的内容

　　庄明歌真心不想在和这种事情有任何牵连，女人的可怕已经让庄明歌明白了爱情在自由面前，都是渣啊。

　　学园祭的主题不是爱情真的太好了。

　　他如此想到。

　　原本打算冷处理丽伊拉的事情，但今天发生的事情让庄明歌对这件事有了新的看法，至少冷处理已经不行了，还是早一个机会单独谈一谈吧。

　　不过在此之前，庄明歌还是将全部的经历都投入了学园祭。

　　眨眼间又是数天过去了，距离学园祭开幕，还剩下两个星期的时间。

　　学园祭的准备已经进行了一大半，还剩下一个星期就可以完工，这一切都要归功于庄明歌灵机一动，想出了招聘临时工这样的好办法。

　　在价格不菲的薪水面前，一小时三十学分足以让许多学生为之疯狂。

　　这一天，庄明歌终于有时间休息了。

　　因为昨天加班到晚上十点左右，该处理的事情全部处理完毕，学生会罕见的没有太重要的事情，庄明歌今天一天都有时间好好的享受属于个人的时间。

　　早上七点起床，洗漱一番后在食堂用餐。

　　大部分的学生畏惧学生会长的尊严，给了他足够的私人空间，周围左右没有一个人打扰他，除了……

　　“哟，早上好，明歌。”

　　“早上好，西昂。”

　　眼前这位。

　　西昂·夜魅，庄明歌的好友，放学后的钢琴曲爱好的社长，也是庄明歌曾经待过的社长，本人热情又富有智慧，最庄明歌来说，这是一位难得的挚友。

　　“一大早上就吃牛排啊。”

　　西昂坐到庄明歌的对面，将手中的食物放在餐桌上，庄明歌看了一眼，不由说道：“大清早就吃这么油腻的东西，不会反胃吗？”

　　“已经习惯了。”西昂笑着说道，低头看庄明歌的早餐一眼，“豆浆油条？你还真是喜欢吃东方的食物呢。”

　　“没办法，已经习惯了。”

　　庄明歌如此回答，两个人不由笑了起来。

　　“对了，最近怎么样？”庄明歌喝了一口豆浆问道。

　　“和往常一样，不过最近我们停课了，我们班准备在学园祭上举办一个富有情调的咖啡厅，我已经成为了店长，负责掌握整个咖啡厅的事情。”

　　“咖啡厅？你们这是第几个了，十二个，还是十三个……”庄明歌回忆了一下，想起五个年级许多班级都在学园祭上准备举办咖啡厅。

　　不由感叹的说道：“咖啡厅还真是受欢迎啊。”

　　“是吗？我倒是觉得隔壁班举办的试胆大会很不错，可惜少数服从多数，我们班有一半以上都投了咖啡厅一票。”西昂不如抱怨的说道。

　　“早上好，偶像，社长。”就在此时，端着面包牛奶作为早餐的诺亚出现了，并且坐在庄明歌的右侧，“你们刚才在聊什么？”

　　“聊各个班级在学园祭上举办什么活动。西昂班级上是咖啡厅，他隔壁的班级是试胆大会，你们班级是什么？”庄明歌笑着问道。

　　“追迷藏大会。”诺亚说道。

　　“太儿戏了吧，说起来都多大了，还要玩这种游戏。”西昂强忍着笑意说。

　　“这可不是普通的捉迷藏游戏。”诺亚反驳道。

　　“那还是追迷藏吧，你们班都是一群小学还没有毕业的小孩子吗？”

　　诺亚顿时低着头，反驳不能。

　　“行了行了，少说几句。”庄明歌出声制止了西昂的调侃，“我觉得追迷藏也挺好的，让人体验一把童年时的情趣，勾起童年时的回忆，哪有你说的那么不堪。”

　　“好吧，我道歉，是我不对，不过明歌啊，你们班举办的是什么活动？”

　　庄明歌身体微微一僵。

　　说起来他还真不知道自己班级举办了什么活动，平时处理这些申请的时候，也没有看到自己班级递交上来的申请。

　　“你不会不知道吧。”

　　“唔……嗯。”

　　“还没有决定？”

　　“大概吧。”庄明歌模棱两可的回答。“你也知道我平时比较忙，没有太多的时间去关心这些，也没有看到他们递交上来的申请……”

　　“这可不行啊，明歌。”

　　西昂打算了庄明歌的狡辩，教训道：“你虽然是学生会长，但也是学生，至少应该和自己班级里的同学搞好关系，太高傲了不行。”

　　庄明歌苦笑着说道：“我在没有当选学生会长之前，和他们的关系就比较冷漠，现在当了学生会长，回去总感觉有一种耀武扬威意思。”

　　“那你还能一直躲着他们。”

　　“时间一长，冷淡下来，再回去也不迟。”庄明歌是这么认为的。

　　西昂也没有多说什么，丢了一句“算了，随你喜欢”就换了一个话题。

　　早餐就在这种愉快的气氛中度过，庄明歌有些遗憾的是没有看到威廉姆，问了西昂后才知道威廉姆的班级准备在学园祭上举行一场演唱会。

　　至于是什么演唱会，庄明歌也不太清楚，不过威廉姆被拉去特训了，已经好几天都没有看到他的人影。

　　和西昂，诺亚分开后在，庄明歌在学院内转了一圈，先是去视察了一下学生会成员的工作，发现大家都干的热火朝天，井井有条时，买了一大堆的冷饮来犒劳这些辛苦的工作人员。买饮料的资金当然是记载学生会的账上。

　　反正现在的学生会财大气粗，不在乎这些小钱。

　　到了上午十点左右，庄明歌转了几圈，觉得西昂说的不错，至少应该和班里的同学搞好关系，于是就坐车来到了教学楼，走进自己的班级。

　　自己的班级和其他的班级一样，已经停止上课，莎琳娜老师站在讲台上，组织大家开始尽快决定学园祭上班级的活动内容。

　　庄明歌走进去的时候，和以前一样，全班顿时鸦雀无声，一双双目光目不转睛的盯着庄明歌。

　　“我还以为你以后都不会来上课了。”莎琳娜老师绷着脸，目光不善的说道。

　　庄明歌挤出一丝讨好的笑容，说道：“哪敢啊，我这不是来了吗，以前不是忙嘛，所以才没有时间，我今天特意抽空过来看看，呵呵。”

　　莎琳娜一甩手走下讲台，“既然你来了，这件事情就交给你了。”

　　“交给我吧。”庄明歌点了点头，站在讲台的中间，目光锐利的扫过所有人，他已经不是最开始的那个混血儿，身份的蜕变让他快速适应现在的生活，气场也越来越强大，足以压迫的班级所有人都抬不起头颅。

　　当然，庄明歌也不会这么做，他又不是来找麻烦的。

　　“我在学生会左等右等，等不到你们递交的申请，于是就过来看看，班级打算在学园祭的时候举办什么活动，距离学园祭还有两个星期的时间，早一点决定，就多出一天的时间做准备，都打算做什么，说说看。”

　　庄明歌笑吟吟的说着，没有一丝压迫的气息。

　　“我们打算在学园祭上举办舞王大赛。”一个同学怯生生的说道。

　　“反对，我觉得拼酒大赛最好。”

　　“我有异议，传统的音乐会才是王道。”

　　“音乐会在我们的美食大赛面前就是渣啊。”

　　“一起来做约会吧，才是最美好的事情。”

　　……

　　庄明歌有些头疼了，一个班级三十多个学生，居然有十几种不同的意见，谁也不让谁，怪不得直到现在都觉得不了。

　　他揉了揉自己的太阳穴，看到下方坐在最前面，却偏偏一言不发的尤夏，心头一动，举手让大家安静下来，问道：“尤夏，你有什么建议吗？”

　　作为班级内最出色的女子，也是班级的首席，尤夏的意见不容忽视，所有人都闭上嘴巴，紧紧的盯着尤夏。

　　尤夏精致如同洋娃娃的脸上面无表情的说道：“什么都可以。”

　　“那你喜欢什么？”庄明歌问。

　　“美食大赛，不错。”

　　“美食大赛吗……除了美食大赛呢？”庄明歌再问。

　　“音乐会。”

　　“还有呢？”

　　“舞会。”

　　庄明歌点了点头，打了一个响指，粉笔自动飞起，然后在黑板上写下“美食大赛”“音乐会”“舞会”三个选择。

　　“现在大家开始投票，从这三个选择中决定出今年学园祭的活动。”他看了一眼墙上的钟表，说道：“十分钟后，投票结束。”

　　大家都不由自主的翻开笔记上，工工整整的写出自己支持的活动。

　　随后折叠成小纸条，时间一到，从后往前传，最终交到了庄明歌的手上。

　　庄明歌一个个的打开，每打开一张纸条，就会念出纸条上面的内容，然后在三个选择下面做出记号。

　　最终美食大赛以半数的投票夺冠，成为了班级将要举办的活动。

　　庄明歌开始分工，将食物材料准备的事情交个了男生，而布置教室的工作交给了女生，剩余细致的工作就有班级上的其他人来决定，他不在插嘴。

　　也要给其他人发挥的余地。

　　庄明歌的举动让莎琳娜赞叹不已，“虽然在某些方面还很稚嫩，不过已经算是合格的学生会长了，你的进步真令人惊讶。”

　　庄明歌不好意思的说道：“老师你太夸奖了。”


第41章悠闲一天

　　辞别了班级里的学生后，庄明歌离开了一年级的教学区，来到了三年级的教学区。

　　通天之塔的最顶层。

　　“今天又来了呢，魔女的弟弟哟。”

　　“欢迎过来，易。”

　　律令之蓝和深红之火两本魔导书在庄明歌踏入最顶层的第一时间，就跑出来迎接庄明歌，在它们的身后还有庄明歌的姐姐大人。

　　西莉尔·巴雷特微微一笑，上前一把抱住庄明歌，“欢迎光临，小弟。”

　　庄明歌微笑着从她怀里挣脱，走到一张椅子前坐了下来，因为是自己家的姐姐，没有必要客气什么。

　　“我今天正好有时间，姐姐，要不要一起去逛街？”

　　西莉尔被突如其来的惊喜打懵了，随即惊喜万分的连连点头。

　　“当然，当然，我们走吧，小弟。”说着，竟迫不及待的拉起庄明歌的手向外跑。

　　庄明歌苦笑着跟了上去。

　　圣罗兰私立魔法学院很大，五个教学区占据了圣罗兰还不到一半的面具，剩余的地方除了繁华的商业街外，就是各种各样的建筑了。

　　完全可以称得上是小型城市。

　　在圣罗兰，有三条最繁华的商业街，彼此距离不远，形成了一个令所有学生都流连忘返的商业区，是圣罗兰交易最多的地方。

　　商业区，三叶街。

　　耀眼的阳光洒落下来，清爽的空气配合舒服的微风，勾勒出街道的一景，来来往往的车辆和人群如同洪流般将整个街道吞没。

　　庄明歌和西莉尔肩并肩，散步在这条街道上。

　　俗称压马路。

　　两个人都用小小的魔法掩盖了自己的真实面孔，没有人注意到他们两个就是学院最强的雷电魔女，以及第一届混血儿学生会长。

　　在这条商业街，庄明歌随时都可以看到无数优秀的品牌和各种各样的商业店，包括酒吧，电影院，饭店，餐厅，理发店，台球厅，服装店，照相馆，游泳池等等。

　　庄明歌和西莉尔走进了一家【魔力十足】的服装店，站在店门口的几个迎宾人员立即用清爽的笑容和柔和的声音迎接了庄明歌两个人的到来。

　　“欢迎光临魔力十足。”

　　“欢迎光临，两位要买什么样的衣服。”

　　西莉尔不由分说的拉着庄明歌走到了男生区域，服务员仅仅的跟在他们的身后，为两个人讲解。

　　在西莉尔的坚持下，庄明歌买了一些衣服，浅蓝色的上杉搭配蓝色的牛仔裤，不管怎么看都像是都市的潮男，而不是魔幻小说中的魔法师。兴致起来，西莉尔也为自己挑选了一件黑色的连衣裙，看起来雍容华贵，很有贵妇名媛的气质。

　　“怎么样，小弟？”

　　“很不错啊，姐姐大人你的审美观很优秀呢。”

　　人靠衣装，美靠靓装……哦不，是佛靠金装，站在镜子的打量着自己的庄明歌觉得现在的自己确实很不错，和大都市那些男生没有什么区别。

　　出了服装店，两个人有跑了许多的地方，比如电影院，餐厅，还顺便进入照相馆照了几张亲密的姐弟照，最后还被姐姐逼迫的换上了各种各样的服装，照了许多的照片，比如情侣照，结婚照，夫妻照等等……

　　庄明歌对此表示压力不大，反正是自己家的姐姐，没有什么好残念的。

　　不过西莉尔的婚纱确实让庄明歌惊艳了一把，同时调笑道：“将来不知道哪个混蛋能够娶了姐姐呢。”

　　“那姐姐嫁给你好不好。”西莉尔也被逗笑了。

　　“好啊，将来姐姐就给我生许多许多的孩子，至少一个足球队怎么样。”庄明歌开玩笑的说着，还不等说完，不有大笑起来。

　　“要死啊，你这个混蛋。”

　　两个人一路逛到接近黄昏，夕阳的余晖染红天际，云彩犹如火焰般燃烧起来，光芒照耀整个圣罗兰。

　　庄明歌表示今天一天过的十分充足，虽然对象不是情人而是亲人，庄明歌依旧觉得十分美好，姐弟之间的感情急剧升温，如同棉花糖一样黏黏的，甜甜的。

　　最终，庄明歌一路将西莉尔送到宿舍的门口，两个人拥抱一下算是分别。

　　庄明歌目送西莉尔消失在宿舍内部，刚要转身离开，突然被一个人影狠狠的偷袭了。

　　艾莉拉·兰西克。

　　西莉尔·巴雷特的挚友，有一天变态的女生。

　　“小弟！”

　　喊着甜腻的令人鸡皮疙瘩直跳的声音，这位姐姐的挚友趁着庄明歌不注意，狠狠的扑了上去，强大的冲击力让庄明歌退后好几步，才稳住自己的身体。

　　“晚上好啊，小弟，你是来看姐姐的吗，姐姐我好感动啊，姐姐我可是一直在期待哟，小弟来找姐姐我玩，我每天都在扳着指头数，现在你终于来了，小弟，姐姐对你说，姐姐我最喜欢你了，啊啊啊，脸红了脸红了，真是可爱的小弟。”

　　庄明歌实在受不了对方的热情，仿佛要把自己融化，那种恨不得一口把自己吞下去的眼神，让庄明歌感到了巨大的危机。

　　如果在待下去，庄明歌甚至感觉自己某种非常重要的东西就会失去。

　　“啊，呃……好久不见了，艾莉拉……姐姐。”纵使再不情愿，庄明歌不得不违心的称呼对方一声姐姐。

　　“嗯嗯，小弟你来找姐姐有什么事情吗？”对方死死的抱着庄明歌，好像八爪鱼一样整个身体都挂在庄明歌的身上，不肯下来。

　　“我明明已经换了面孔，真亏你还能认出我来啊。”

　　“因为我在十几公里外就闻到了小弟的味道。”

　　“你是狗吗？”

　　“讨厌啦，小弟你真是不解风情，要不要姐姐来教你大人的事情。”

　　“为什么话题会突然蹦到这种地方，太跳跃了。算了，总之你先从我身上下来吧。”

　　“这么说小弟答应和我一起去开房间了。”

　　“我从来都没有这么说过吧。”庄明歌已经无法忍耐了，这种家伙太奇葩了。

　　“不开房间，难道小弟想要野……”艾莉拉顿时大惊失色，随后一脸羞涩的说道：“没有想到小弟你一脸纯情，做事却这么大胆，让我想想到底有什么地方可以满足小弟你奇特的嗜好，姐姐我一切都OK哟。”

　　“求求你不要再说了！”

　　庄明歌真的给跪了，对方的想法和思维已经非人类，不是庄明歌能够匹敌的。

　　“小弟你太不了解女人心了，我可是……啊啊啊啊啊！”

　　艾莉拉话还没有说完，突然变成了凄厉的惨叫，一道雷电从天空降落，精准的击中了艾莉拉的额头，乱窜的电流肆意的在她的身上游走，却一点也没有波及到庄明歌。

　　一股庞大的杀气出现在庄明歌的身后，冰冷的声音随即响起，“你真是越来越胆大了，艾莉拉·兰西克，居然敢对我的弟弟出手。”

　　在宿舍的门口，不知何时出现了去而复返的西莉尔，她的双手有电流在窜动，电火花不停闪烁，发出滋滋的声音。

　　庄明歌甚至有种错觉，实际上最有可能融合那个雷电刻印的人是她的姐姐。

　　不依靠任何作弊器，就可以融合刻印魔法。

　　西莉尔之所以不融合那种魔法，大概不是不敢，而是看不上吧。

　　被电的浑身酥软的艾莉拉松开手，从庄明歌的身上衰落在地上，庄明歌刚想要伸手去扶她，就被西莉尔制止。

　　“那种家伙不要管他。”

　　说着，她走过去，抓起艾莉拉的衣领，恐怖的电流瞬间爆发，原本还有些迷糊的艾莉拉顿时啊啊啊的又一次惨叫起来。

　　庄明歌突然感觉压力真的好大，喂喂喂，这样没问题吗？

　　“没问题，因为是M。”

　　庄明歌一言不发，只能看到西莉尔拖着昏迷不醒的艾莉拉一步步消失在宿舍内，随后才转身离开。

　　今天一天过的十分充足，趁着晚上还有一点时间，庄明歌觉得把西昂的姐姐，丽伊拉·夜魅约出来，仔细的交谈一下，争取把这件事情解决了。虽然他感觉自己和丽伊拉似乎不可能因爱生恨，但克莉娅老师的故事还是让庄明歌纠结不已。

　　不怕一万，就怕万一啊。

　　总之，庄明歌利用学生会长的权限，给对方发出了一条简单的信息，内容就是一个地址，顺便写上了时间，仅此而已。

　　于是，夜晚八点，圣罗兰最著名的餐厅……魔法师家园二楼，第201号包间。

　　庄明歌早已经在里面等候多时，墙壁上的时针刚刚指到八，包间的房门同时被人推开，走进来一位美丽的佳人。

　　看起来丽伊拉似乎经过了精心打扮，穿着一身休闲装脖子上带着美丽的项链，洁白的脖颈曲线动人，美丽的锁骨十分精致。

　　庄明歌站起来替对方拉开椅子，让对方入座，随后才返回自己的位置，表现的十分绅士。

　　回到自己的位置后，庄明歌一时间不知道该如何开口讨论这件事情，看了丽伊拉几眼，气氛顿时沉默了下来。

　　他绞尽脑汁的思考该如何开口，却一直都没有想要合适的说法。原本在丽伊拉来之前想要的说辞在这一刻忘的干干净净，令庄明歌十分尴尬。

　　“你不说些什么吗？”丽伊拉开口问道。

　　听到对方开口，庄明歌松了口气，“啊，呃，我想要问一下，你真的和我打算结婚吗？”

　　“当然。”

　　“你不喜欢我吧。”庄明歌试探的问道，因为他从来没有在丽伊拉的眼睛里看到那种炽热的爱恋。

　　丽伊拉端起面前的水杯喝了一口，“并不讨厌。”

　　“不讨厌？那也就是说不喜欢了，既然不喜欢为什么还要和我结婚，你应该去找……”

　　“我没有选择。”丽伊拉打断了庄明歌的话。

　　“没有选择？”

　　“是的，我是夜魅家族的长女，所有人的大姐，我从被生下来的那一刻开始，就肩负着振兴这个家族的使命，我没有选择的权力，我必须为了这个家族努力，你是小弟为我挑选的对象，和你结婚就是我这一生的任务。”

　　庄明歌张了张嘴巴，这是他第一次和丽伊拉交谈这些，觉得太过于……直白了。

　　“为了家族你可以牺牲一切？”

　　“是的，为了家族，我可以牺牲自己的一切，婚姻，恋爱，幸福，思考，生命。”丽伊拉简简单单的几句话，让庄明歌感觉十分不可思议。

　　“怎么会，这也太可悲了吧，简直就如同木偶。”

　　“可悲？在你的眼睛里，也可能是这样吧。”丽伊拉嘲讽的笑了起来。

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，你体内有一半的东方血统，应该知道东方那个庞大的国家曾经遭受过什么样的屈辱，强权入侵，国土沦丧，但是他们赶走了强盗，收复了国土，正在逐渐变得强大起来，一切，都和他们的革命有着巨大的关联。”

　　庄明歌当然知道这一点，而且比丽伊拉更加的清楚。

　　“在那场轰轰烈烈的战斗中，许多人献出了自己的生命，你也觉得可悲吗？”

　　“这怎么可能相提并论，他们是为了国家，为了自己的信念，为了梦想而献出自己的生命。”庄明歌反驳道。

　　丽伊拉淡然一笑，说道：“我也一样，为了自己的家族，我可以付出一切，这就是我的信念，我的梦想，所以我一点也不觉得可悲。”

　　她一字一句的说道：“我，为此，感到光荣。”

　　庄明歌顿时了然，世界上总会有一些你看起来难以理解，别人却如饮甘露的事情发生，立场不同，照成了彼此之间的差距。

　　对于丽伊拉来讲，振兴自己的家族就是自己的一切，自己的革命。

　　谁也不能说她悲哀，谁也不能对她指手画脚，这是她的选择。

　　庄明歌沉默下来，他一时间不知道如何开口。

　　丽伊拉冷静的说道：“我知道你不喜欢结婚。”

　　“嗯。”

　　“所以我们可以不结婚，保持着现在的距离，等你什么时候打算结婚了，再来找我。”

　　庄明歌苦笑着说道：“也许将来我会结婚，但对象不是你。”

　　“没关系。”丽伊拉一点也不介意，直白的说道：“我爱的不是你的人，而是为了怀上你的孩子，仅此而已。”


第42章告状

　　庄明歌被最后一句话雷的不轻。如果说的通俗一点，不就是我喜欢的是你的镜子，不是你的人吗？太直白了啊。

　　庄明歌感觉自己的心好冷，仿佛被天外飞剑刺穿了。

　　不过这样一来也好，没有爱也不喜欢的话，就不会因爱生恨了。

　　至少自己一直担心的事情是不会轻易发生了。

　　不过庄明歌还是和丽伊拉做了一个约定。未来十年内，如果自己有了喜欢的人，并且结婚的话，至少在此之前，会给丽伊拉一个孩子。

　　如果十年里没有喜欢的女孩子，也没有结婚，他就会和丽伊拉结婚。

　　虽然丽伊拉并不介意现在就和庄明歌上车，以后在补票，不过庄明歌可没有那样的胆子。丽伊拉本人也会这个约定表示认可，约定正式成立。

　　处理完这些乱七八糟的事情，庄明歌终于可以全身心的投入自己的工作里。

　　这一夜，庄明歌难得睡了一个好觉。

　　隔天早上，他走进学生会的办公室，卡琳已经提前到来，正在准备相关事务，游离子还没有到，估计要需要一段时间。

　　“早上好，发生了什么好事吗？会长？”

　　“为什么要这么问。”

　　“因为会长你一直在笑啊。”

　　庄明歌诧异的抚摸了自己的脸，右手在虚空一点，水元素汇集在一起，形成了一面水镜，自从体内有了海洋之心，元素系魔法之中和水有关的魔法，甚至不用念咒就可以施展出来。

　　他把目光投向水镜中，发现自己确实在笑，浅浅的，看起来很舒服，整个人精神都不一样了，“嘛啊，解决了一个长久以来的难题，人逢喜事精神爽吧。”

　　“恭喜。”

　　“多谢。”

　　庄明歌来到自己的座位上，开始处理今天的事物。

　　不一会，游离子蹦蹦跳跳的走了进来，脸上还带着热情洋溢的笑容，“哟，卡琳姐，会长大人，我来了！”

　　庄明歌抬头看了她一眼，发现今天的游离子也是一副神清气爽的样子，好像刚才的自己，只不过更加喜形于色，本来她也不是什么城府深不可测的人。

　　“遇到了什么好事吗？游离子。”

　　“看得出来，哈哈，实际上我确实遇到了非常好的事情呢。”游离子不加以掩饰的说道。

　　“什么事，说来听听。”

　　“嘿嘿，实际上是这个。”游离子从自己的口袋里掏出一张粉红色的信件，上面用了心性的封口，看起来很正式，也很符合女孩子的审美观。

　　“这是什么？”

　　“当然是情书了。”

　　庄明歌和卡琳都不由自主的愣住了，这种时代居然还有人用情书来表达自己的感情，还真是少见啊，一般来说，现在搭讪和邀请才是主流，男女之防可有可无，更何况还是在开放的外国，情书什么的，虽然不至于被淘汰，但已经很少有人使用这种老套的告白方式了。

　　“那么，写信的人是谁？”

　　“不知道，还没看。”

　　庄明歌哭笑不得的说道：“连看都没看就确定是情书吗？”

　　游离子不以为然甩了甩手中的信件，“不管怎么看，这种信件都是情书吧。”

　　“这可说不定，万一是挑战书怎么办？”庄明歌半开玩笑的说道。

　　“不会吧。”

　　听他这么一说，游离子也有些猜疑了，不过她很快就把这种念头抛到脑后，“是不是情书打开看看就知道了，不过百分之九十以上是情书。”

　　庄明歌不置可否的撇了撇嘴。

　　游离子打开信件，从里面拿出了张折叠的信纸，翻开后满怀期待的看了几眼，脸色立即黑了下来。

　　“可恶，太可恶了！”

　　原本晴朗的脸色立即挂起了乌云，随时都有可能升级为暴风雨。

　　“怎么了，游离子。”卡琳被她的喜怒无常弄的摸不着头脑，走过去抽出她手里的信纸，仔细的看了起来，只不过看完后，脸色不怎么好。

　　庄明歌就算是傻子也知道这压根不是什么情书，“喂喂喂，怎么了两位，不会真的是什么挑战书吧。”

　　“是告状信。”游离子黑着脸说道。

　　“告状信？”庄明歌一头雾水的问道：“告什么状，拿过来让我看看。”

　　卡琳只好把信纸递了过去。

　　庄明歌接过来仔细读了一遍，信中的内容很简单，只有寥寥几行字，但内容实在是令庄明歌吃惊。

　　这是一封状告学生会成员欺上瞒下，私自将学生会付给临时工薪水扣留，中饱私囊的事情，虽然没有真正的证据，不过信中却把人数和事情的经过，以及扣留的学分都交代的十分清楚，看起来不像是诬告。

　　庄明歌之所以没有大规模扩招学生会成员，怕的就是一些人利用手中的权力来压榨普通的学生，让学生会出现害群之马，老鼠屎。

　　没有想到千防万防，还是出现了这种混蛋。

　　齐兰多·狄米欧。

　　这就是那位中饱私囊的学生会成员的名字，庄明歌对他没有太多的印象，隐约间好像记得他是学生会的老人，就是华菲特在位时的学生会成员，后来辞职，不过庄明歌即位后，他又跑了回来。

　　当时的学生会急于用人，就把他留了下来。

　　“游离子，这件事情就交给你了。”庄明歌没有太多的功夫浪费在这种事情上，游离子是风纪委员，处理这样的事情再合适不过了。

　　“交给我吧，我一定会查的水落石出。”

　　他本人信誓旦旦的说道，不过却没有说谎，不过是一上午的时间，雷厉风行的游离子就把事情查的一清二楚，下午就给庄明歌做了一个简短的汇报。

　　结果令庄明歌一时间哭笑不得，华菲特在位时，这样的事情在学生会并不少见。那是的学生会很多人都利用职权给自己谋利，只要不是太过分，学生会也就睁一只眼闭一只眼，所以这位齐兰多并不认为自己做错了什么。

　　不就是中饱私囊吗，自己也没有捅什么漏子，这样查自己，未免太小题大做了吧，更加令他愤恨的是，这么做的又不光是自己。

　　庄明歌揉了揉自己的太阳穴，问道：“这么说，除了被举报的齐兰多，其他的老学生会成员也做了这样的事情？”

　　“有一些人做了，还有一些人没有做。”

　　“大约有多少人参与了这件事情？”

　　“四十七个人。”游离子也没有想到这件事情这么辣手，除了齐兰多之外，还有近五十个人参与了这件事情。

　　“现在怎么办？”

　　庄明歌看向身边的卡琳，问道：“你觉得我们应该怎么办？”

　　“会长你做决定吧。”卡琳淡然一笑，不打算在这件事情上发言，不是害怕得罪人，说实话，她可是执行部长，还不至于惧怕一些普通的学生会成员。

　　而是她从庄明歌的眼睛里看到了杀气，知道对方已经做了决定，不打算多事。

　　庄明歌在没有重生之前，可是见惯了自己国家那些贪污腐败分子，对他的行为深痛欲绝，按照刚开始的射向，他本来打算全部叫这些人滚蛋，不过一想水至清则无鱼，一味的打压也不是好事。

　　转了几个念头，最后宣布道：“叫那群人把克扣临时工的学分全部加倍还回去，多余的学分让他们自己出，学生会不负责，另外，未来三个月内，所有的劳动所得减少三分之一，以示惩戒，不服的叫他们来找我，我亲自跟他们说。”

　　游离子也觉得这么做很解恨，点头赞同。

　　这一刻的庄明歌杀戮果断，气势十足，和最初进入这所学院时，有了根本性的改变。

　　有关那群人的惩罚，自然在学生会引起了轩然大波。

　　新的学生会成员对于这种惩罚表示了肯定，但老的学生会成员觉得这样的惩罚太狠了，愤愤不平。

　　不过他们并没有找庄明歌算账，而是忍了下来。

　　庄明歌也有些意外，他原本已经做好了准备，等这群人跑来和自己理论，到时候自己学着那些皇帝对付臣子的手段，恩威并施，或者说是打一巴掌给一个蜜枣。

　　结果他的计划全部落空了。

　　不过庄明歌当即改变了策略，让游离子宣布，只要这一次的学园祭能够顺利落幕，学生会一定会给他们额外的奖励，作为他们这段时间的辛苦补偿。

　　当然，那群克扣了临时工薪水的学生会成员也有，但只有其他人的一半。

　　算是一个补偿。

　　这一套一套的手段下去，庄明歌不信他们还能翻起什么浪，作为一个灵魂纯正的东方人，他实在太熟悉老祖宗的那些手段了。

　　整天看着这些电视剧也知道皇帝是怎么对付自己的臣子，耳听目染之下，学会那么几手也不是什么难事。

　　效果还不错，至少没有人在敢对做出什么有损学生会威严的事情，那群人也老老实实的掏出自己的学分，两倍补偿了临时工。

　　不过至于是谁告的密，庄明歌还不太清楚，那封告状信没有落款，字迹也非常的陌生，不像是临时工里的人写的。

　　不过字迹利用魔法可以改变，说明不了什么。


第43章死而复生？

　　告状信事情过去后不久，学园祭临近，文学社突然登门拜访。

　　社长艾拉·伊玛塔带着修改了三四十遍的剧本，找到了庄明歌。

　　为了表现出魔王的冷酷和强大，以及其唯我独尊的个性，剧本被修改了一次又一次，直到现在才算是有了一个令文学社所有人都满意的结果。

　　庄明歌现在坐在学生会的沙发上，仔细阅读这个剧本。

　　不光是魔王，就连手下的四天王，以及一些配角都有台词，整体上非常的黑暗，自然，没有一丝做作的感觉。

　　庄明歌阅读完魔王的台词，表示十分钦佩。

　　“果然这件事情拜托你们文学社是最正确的选择，果然很厉害。”

　　“这是我们大家的结果，修改了许多遍，大家都很满意，这是最好的剧本之一。”

　　“之一？”庄明歌眉头轻佻起来。

　　艾拉社长从自己的口袋又掏出了两个剧本，放在庄明歌的面前，“实际上我们一共准备了三个剧本，会长手里拿个是我们最满意的剧本，其他两个也非常出色，有时间的话，不妨读一下。”

　　庄明歌也不客气，放下手中的一号剧本，拿起二号剧本看了起来。

　　两个剧本的水平都差不多，台词虽然不一样，不过都可以表现出那样的结果。

　　他放下二号剧本，拿起三好剧本看了几眼，发现这个剧本就差一些，手底下的龙套没有台词，表现平平，但魔王却比先前两个剧本的魔王更加的出彩。

　　大概是想要突出魔王，故意弱化了配角。

　　庄明歌犹豫了一下，说道：“这样吧，你们剧本放在我这里，我拿去和魔王的扮演者讨论一下，看看她喜欢那个剧本，到时候在通知你们。”

　　艾拉点了点头，同意下来。

　　实际上庄明歌个人比较倾向一号剧本，不但魔王出彩，手底下的四天王也十分出色，如果演好，会给观众留下了深刻的印象。不过魔王的扮演者是自己的姐姐，她拥有最终的拍板权。这方面，庄明歌是绝对不会为难自己的姐姐。

　　送走了文学社长后，无独有偶，戏剧社也传来了好消息，说一些用得上的道具已经完工，让庄明歌有时间过来看一下，戏剧社因为要加紧排列，准备在学园祭上推出魔幻版的罗密欧与朱丽叶，一直走不开。

　　庄明歌做出了“我会去的”这样认真的答复。

　　罗密欧和朱丽叶是莎士比亚的代表着之一，象征着永恒不朽的爱情，虽然结局很茶几，不过并不影响观众们对它的喜爱。

　　人们对于皆大欢喜的爱情故事虽然向往，但不会有着太多深刻的印象，只有凄婉悲悲切的绝世之恋，才会给人们留下永久的传说，并且被一代代的流传下来。

　　比如英国的罗密欧和朱丽叶，比如天朝的梁祝。

　　实际上在学园祭刚刚筹备的时候，戏剧社就已经放出了消息，说今天的学园祭，戏剧社会演出魔幻版的罗密欧与朱丽叶，希望大家捧场。

　　而更多人也表示十分期待这部魔幻版的莎士比亚的悲剧小说。

　　庄明歌表示自己也在其中，很期待。

　　顺便说一下，罗密欧的表演者就是戏剧社的社长，阿米娜·卡拉达尤特。

　　虽然是女扮男装，但凭借着美丽的外貌和出色的演技，并没有人对此表示异议，反而很期待这位反串角色的表演。

　　庄明歌也打算以学生会长的身份，前往戏剧社探班，看一看他们的排练，顺便给与一些鼓励，当然，在此之前，庄明歌必须将学生会的事情办完。

　　花费了一上午的时间处理完手头的事物，庄明歌带着三个剧本来到了三年级的教学楼，通天之塔的最顶层，找到了自己的姐姐。

　　姐弟之间似乎已经有了一种默契，无论何时，庄明歌都可以在这里找到她的姐姐。

　　就好像西莉尔从来都不曾离开这里，等待庄明歌的到来。

　　“剧本已经写好了，姐你看一下，喜欢哪个？”

　　就好像回答自己的家里，庄明歌很随意的找了一张椅子坐下来，把三个剧本放在西莉尔的面前，供她选择。

　　“这么快就写好了。”西莉尔微微一愣，随即才想起这是勇者斗魔王的剧本。

　　“不早了，还有七八天就是学园祭，剧本的台词，姐你尽快记下来。”

　　庄明歌催促了西莉尔一句。

　　就在这时，楼梯突然传来蹬蹬蹬的上楼声。

　　庄明歌抬头望去，就看到姐姐的挚友，变态的艾莉拉匆匆蹬了上来。“果然是小弟，刚才就看到你的背影，上来确认一下，小弟，你今天找你姐姐有什么事情吗？”

　　庄明歌无奈的说道：“我给我姐看剧本？”

　　“剧本，什么剧本？”

　　艾莉拉一眼扫过去，目光落在西莉尔面前摆放的三个剧本封面上，走过去伸手拿了一个津津有味的看起来。

　　西莉尔也没有在意，随意拿了一个翻开看了起来。

　　庄明歌没有说话，坐在椅子上闭着眼睛，静静的享受着这一刻的安静。

　　“好有趣！”看了几分钟的艾莉拉很快就被吸引，吵着嚷着问这事什么剧本，庄明歌只好告诉她，这事学园祭上，学生会要准备的主题……勇者斗魔王的剧本。

　　“怪不得我最近看到学生会忙忙碌碌，原来在忙活这件事情啊。”

　　艾莉拉后知后觉的恍然大悟，表示自己要演魔王。

　　咔嚓。

　　西莉尔随手弹出一道闪电，击中了艾莉拉，将她打得浑身颤抖，几近高潮，警告道：“魔王是明歌为我准备的角色，你最好不要跟我抢，否则杀了你哟。”

　　她一脸微笑的说出了非常可怕的话。

　　艾莉拉只好退一步，表示要出演四大天王其中的一个。

　　可惜着四个角色已经被人预定了，学生会执行部长卡琳，风纪委员游离子，戏剧社的社长阿米娜，以及庄明歌自己。

　　他只好婉拒了艾莉拉，表示已经有人出演了。

　　“这可不行啊，小弟，作为你的姐姐，你怎么好意思抢我的角色，这样吧，四天王之中就把你的角色让给我吧。”

　　艾莉拉恬不知耻的一边点头，一边说道：“嗯，就这么定了。”

　　庄明歌已经不知道该如何面对这位厚脸皮的家伙呢，他刚想要张嘴拒绝，就听艾莉拉说道：“不准拒绝，否则我就被西莉尔做的事情抖出来。”

　　庄明歌还没有来得及惊讶，眼前突然一花，艾莉拉就被红着脸的西莉尔打飞出去，并且受到了可怕残酷的对待。

　　“你要是真的敢说出来，我就杀掉你，真的杀掉你啊！”

　　她一脸黑化的样子吓了庄明歌一跳。

　　庄明歌觉得这已经不是闹着玩的，而是真的打算杀人灭口，自己家的姐姐到底做了什么，才让她如此疯狂。

　　论实力，艾莉拉虽然很强，但完全比不上西莉尔，所以被打的毫无还手之力。不过她并没有就此放弃，反而威胁道：“我要演，我绝对要演，说服你弟弟，否则我真的把什么都说说出来了啊，包括西莉尔你每天晚上用……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，不行，绝对不行！”

　　这是庄明歌第一次看到自己家的姐姐如此慌张，就好像被大人发现得了零分把试卷藏起来的小孩子一样。

　　慌乱，慌张，不知所措，脸红的一塌糊涂。

　　“明歌……”

　　“什么？”

　　“把你的角色给艾莉拉演，可以吗？”西莉尔恳求道。

　　“可以是可以。”庄明歌也不是非要演什么四天王不可，而且他现在对自己家姐姐的秘密十分感兴趣，“不如你把姐姐的秘密告诉我，我就把我的角色给你演。”

　　“真的？”

　　咔嚓！

　　被电的欲仙欲死的艾莉拉还没有来得及高兴，西莉尔突然猛的发力，一下子就扭断了艾莉拉的脖子，一百八十度大转弯，脸部转到了背面。

　　庄明歌一瞬间呆住了。西莉尔却非常镇定的将艾莉拉的【尸体】扔到地面，拍了拍手，淡定的坐回去继续研究剧本。

　　“姐你杀人啊！！！”

　　庄明歌觉得自己很不淡定，圣罗兰私立魔法学院不允许学生之间自相残杀，这是最严重的规定，任何违反了这一条规定的人，都会受到可怕的惩罚。

　　至于是什么惩罚，没有人会愿意知道。

　　就算是王冠家族的后裔杀了人，在学院长的怒火之下，也会被烧成灰烬。

　　对于自己姐姐突然杀人灭口这件事情，庄明歌已经很不淡定了，但面对杀了人还可以继续看剧本的姐姐，庄明歌不止不淡定了，而且蛋疼。

　　“姐你怎么可以杀了她，艾莉拉可是你的朋友啊！”

　　“没事，那个家伙才不会这么轻易的死掉。”

　　“怎么可……”

　　“小弟，你是在担心我吗，姐姐我好感动！”

　　庄明歌就好像被施展了定身术的倒霉蛋，身体都直了，一动不动的，几乎以为自己听到了幻觉。

　　脖子如同坏掉的机械，咔嚓咔嚓的扭过头，发现死掉的艾莉拉居然站了起来，双手按住自己的脑袋，咯吱咯吱的把自己的脑袋板正。

　　这……这是什么情况？


第44章第一位女性

　　艾莉拉·兰西克并不是人类。

　　在这一刻，庄明歌深刻的感受到了这件事情，并且从肌肤的每一处，内心的每一寸空间，细胞战栗的每一个角落，都感受到了这件事情。

　　这位有些变态的大姐姐不是人类。

　　是人类的话，脖子被扭断了根本不可能生还。

　　即使魔法师，心脏被捣烂，脑袋被打碎，也不可能活下来。

　　所以，她不是人类。

　　“啊啊啊，居然让小弟看到了这种事情，吓坏了小弟可怎么办啊，西莉尔。”

　　艾莉拉散发着以往完全不同的气息，明明在庄明歌的认识里，是一位开朗变态的大姐姐，此刻却妖艳的宛如传说中的魔女，深邃，可怕，神秘，仿佛从地狱回来的恐怖存在。

　　庄明歌手脚都开始颤抖了。

　　那是和人类完全不同的气息，位于人之上，是天敌，就好像兔子面对老虎，耗子面对猫，身体不可仰止的颤抖起来。

　　她微笑的如同一朵盛开的罂栗花，悠然绽放，却带着致命的毒素。

　　“练手脚都开始颤抖了吗，还真是可爱啊，小弟。”

　　她微笑的上前几步，伸出手抚摸着庄明歌的脸，呼出的空气全部喷在了庄明歌的脸上，“就让我来安慰你吧，小弟。”

　　庄明歌想要躲开，但手脚不听使唤，仿佛脱离了自己的身体，即使大脑在一秒钟下达了数以百计的命令，全部被四肢拒绝。

　　“别太过分了，艾莉拉·梦魔。”

　　就在此时，正在低头专心看剧本的西莉尔抬起头，冷冷的瞥了艾莉拉一眼，冷漠的说道：“那可是我弟弟，你要是对他做了过分的事情，我就真的杀了你。”

　　“真可真是过分啊，西莉尔，我怎么可能对小弟动手，别忘了，我和你一样，对小弟的感情不在你之下啊。”

　　艾莉拉有些委屈，又有些妖媚的说道，眼神闪烁着奇异的光芒，随即缓缓消失不见。

　　西莉尔冷哼一声，不再说话。

　　庄明歌终于掌握了自己的四肢，身体僵硬的动了起来。他想要退后，却被艾莉拉一把抓住了自己的手，脱离不能。

　　艾莉拉微微一笑，握着庄明歌的手轻声说道：“那么，我再来自我介绍一下吧，我的是艾莉拉，艾莉拉·梦魔，不是人类哟。至于我是什么，小弟你应该猜出来了吧。”

　　“梦魔！”

　　庄明歌当然猜到了，她都已经说得这么直白了。

　　梦魔，又称夜魔。他的名字就是墨菲斯。

　　这是他在希腊神话里的名字，实际上，他也是苏美尔神话中的Lilu（女性版本为Lilith），中世纪的Incubus（女性版本为Succubus），在智利是Trauco，匈牙利是Lidérc，而在巴西和亚马孙流域，梦魔的故事则结合了吸血鬼和人鱼的传说，Boto是一位年轻英俊的男性，白天在水下栖息，夜晚走上陆地，引诱年轻女子并把她们带入水中淹死。

　　女性梦魔，在男子睡觉的时候降临并与之交媾的女妖，源自中世纪的传说，一般形象为有翼有尾的妖艳女子，会吸取男人的精气。[比如：莉莉丝代表]

　　男性梦魔，是指在女子睡觉的时候降临并与之交媾的男妖，一般形象为美男子，会吸取女人的精气。通常情况下十天就可以吸光一个女人的精气。

　　毫无疑问，梦魔是地狱才有的种族，通过男女之间的事情才增强自己的魔力，通常和魅魔弄混，但却是两种完全不同的种族。

　　“可以解释一下吗，为什么梦魔会出现在学院里。”

　　庄明歌从来都不知道自己的学院里居然还有这样的存在，要说学院长不知道，打死庄明歌也不会相信。

　　“小弟，我可是你姐姐的契约者啊。”艾莉拉·梦魔露出了非常妖艳的笑容，似乎还使用了魅惑魔法，差一点让庄明歌出丑。

　　“契约者？难道……”

　　“没错，就是那个难道，当初你姐姐就是和我签订了契约，获得了魔力，那么小弟，你知道她和我签订契约，付出了什么代价吗？”

　　庄明歌摇了摇头，这一点他还真不知道。

　　“感情。所有的感情。”

　　“不可能。”庄明歌断然否决，他所认识的西莉尔·巴雷特可不是一个没有感情的人，会笑，会愤怒，会黑化，会高兴，会快乐，全部都是发自内心真实的感情，如果真的把所有的感情交给了这只梦魔，怎么可能会是现在这个样子。

　　“大概是我的表达让小弟你误会了吧。”

　　艾莉拉·梦魔并没有争执什么，反而笑着说道：“我和西莉尔签订了契约，获得了感情，并不是说我剥夺了她的感情，而是分流了她的感情，她高兴的时候我会感受到，她愤怒的时候我也会感受到，她绝望，伤心，痛苦，高兴，不管什么样的感情我都可以感受到。”

　　一边说着，这位梦魔一边在庄明歌的胸口画圈圈，“甚至，就连她对你的感情，我也可以感受到，她有多关心你，我就有多关心你，她有多喜欢你，我就有多喜欢你，现在你明白了吗，小弟。”

　　庄明歌一时间也不知道应该相信，还是不相信。

　　他纠结的皱起眉头，不过很快就把这种想法甩到了身后，问道：“既然你是姐姐的契约者，为什么会来到人间。”

　　“因为我惹到了地狱的大人物，目前正在逃亡中，人间，就是我最好的庇护所。”

　　“大人物？一位地狱领主？”

　　在庄明歌的认识中，地狱领主就等于魔法界的王，对魔法有些可怕的认识，比起普通的恶魔还要可怕。

　　艾莉拉·梦魔不由笑了起来，死死握着庄明歌的手不放，“姐姐我其实就是一位地狱领主，就算是战败，也不可能逃亡到人间，姐姐我啊，可是惹到了一位梦魔族的大人物，一根指头就可以碾死地狱领主的存在的大人物。”

　　庄明歌对此表示震惊。

　　地狱的种族数以万计，也许还要更多，其中最出色，最出名就是恶魔了，下位恶魔，中位恶魔，上位恶魔，大恶魔，这就是地狱数以万计的种族实力划分表。

　　大恶魔的实力，就是地狱领主，统领地狱一方天地，比拟人间的王的存在。

　　这样的存在，已经可以说是大人物了。

　　比地狱领主还要强大的大人物，就是传说中的地狱君主了。

　　这样的大人物，已经不比所有的炽天使差劲了，即使是广阔无比的地狱，也只有七位君主。

　　骄傲之路西法，贪婪之玛门，愤怒之萨麦尔，色欲之阿斯蒙帝斯，暴食之贝鲁赛巴布，嫉妒之利卫旦，懒惰之贝露佩欧鲁。

　　这七位君主里面，最出名的就是路西法了，曾经的晨曦天使，最接近上帝的存在，却因为自己的骄傲拒绝向神子下跪，最终叛出天堂，和上帝决裂，成为了堕天使。

　　“那么，你的嘴的是七大君主里面的哪一位？”庄明歌好奇的问道。

　　艾莉拉·夜魅笑着说道：“哪一位也不是，我还没有胆子招惹这七位大人，否则就是逃到了人间，我也死定了。”

　　她白了庄明歌一眼，说道：“我刚才不是说了吗，我得罪的是我们梦魔族的一位大人物啊，你难道没有听到？”

　　庄明歌这才想起好像是由这么回事，不过因为过于震惊，他给忽略了。

　　“地狱领主已经是地狱的高阶战力了，我可不知道梦魔族还有什么比地狱领主还要强大的存在。”

　　“小弟，你是人间的魔法师，虽然人间有许多对地狱的传闻，但怎么可能真正的认识到我们地狱的可怕，地狱领主确实是地狱的高阶战力，但并不是顶尖的，比地狱领主可怕的大人物比比皆是啊，更不要说传说中的七位君主了。”

　　“那你到底得罪了什么人？”

　　“为什么一定要问清楚。”

　　“我是为了圣罗兰负责，要是你得罪的人物来头太大，至少让我们学院有准备，不至于仇人找上门来的时候，被打的措手不及。”

　　庄明歌正色的说道。

　　艾莉拉似乎有些惊讶，“啊咧，小弟你就没有想过把我交出去吗？”

　　庄明歌撇撇嘴说道：“就连学院长都不怕，我怕什么，天塌下来有高个顶着，我可不相信你的存在，学院长会不知道。”

　　“索菲娅·夏尔斯提亚？她确实知道我的存在，不过我们达成了一个协议，像不干涉而已。”

　　艾莉拉冷静的说道。

　　“现在可以告诉我了吧，你得罪的究竟是谁？”

　　“放心，我得罪的虽然是大人物，但绝对不是战力通天的存在，她的名字你应该听说过，她叫……莉莉丝！”

　　莉莉丝，亚当的第一为妻子，梦魔族的代表性人物，也是第一位梦魔。

　　在神话的记载中，亚当和夏娃是一对，毫无疑问，在夏娃之前，莉莉丝才是亚当的妻子，也是第一位女性人类，不过后来她和亚当闹翻，抛弃了人类的身份，成为了梦魔。

　　实力虽然强悍，但绝对不是地狱七君主级别的大人物。

　　莉莉丝有许多的传闻，甚至在传闻之中莉莉丝似乎是路西法的情人？有路西法的撑腰，才能够在地狱占有一席之地。


第45章道具室

　　因为庄明歌不是地狱的人，所以莉莉丝到底是不是路西法的情人，庄明歌也不太清楚，也有可能是撒旦的情人也说不定。

　　不过庄明歌松了口气。

　　只要得罪的不是地狱七君主级别的人物，人间暂时还是安全的。

　　艾莉拉·梦魔。

　　没有想到往日有些变态的大姐姐，居然有这样的身份，和一位王结缔了契约，怪不得自己家的姐姐实力如此可怕，有一位王的言传身教，如果还不能成为新一代最强魔女，那就太奇怪了吧。

　　更何况，西莉尔的才华虽然说不定惊才艳艳，但也可以说是天才。

　　实际上在圣罗兰私立魔法学院，无数学生之中，真正惊才艳绝，令无数人留下了深刻印象，甚至为之沸腾，惊恐，惊叹，佩服的人只有一个。

　　风华绝代，林丽莎。

　　即使是学院长，也不得不承认她的才华简直令人惊叹。

　　“哟，小弟，你在想什么呢？”

　　看到庄明歌微微发愣，艾莉拉不高兴的说道：“这里可是有一个千娇百媚的大美人站在你面前，你却走神，我很不满意哟。”

　　“别学学院长说话的方式啊。”庄明歌吐槽了她一脸。随即又问道：“话说，你到底是什么得罪那位大人了。”

　　“知道了对你没有任何好处，所以我就不告诉你了。”

　　她说着，慢慢的闭上眼睛，可怕的气息逐渐消退，慢慢的身为人类的气息浓郁起来，在此睁开眼的时候，庄明歌感觉到，那个有些变态的艾莉拉又会回来了。

　　“好久没有用切换那种模式，还真有些不适应呢。”她着懒腰说道。

　　庄明歌一愣一愣的。

　　“明歌。”西莉尔这时说话了，“就这个剧本吧。”

　　庄明歌转回身一眼就确认西莉尔手中的剧本恰好是一号剧本，文学社觉得最出彩的剧本，不管是主角还是配角，都有出色表现的剧本。

　　庄明歌点头说道：“我知道了，姐姐你尽快记下魔王的台词，还有艾莉拉，魔王手下四天王的角色其中一个是男性，你要是演的话，剧本已经来不及改了，只能反串男性角色了。”

　　艾莉拉轻轻的笑了起来，“小弟，你似乎忘了呢，我在地狱的身份就是魔王的手下啊，本色演出才是我的强项啊。”

　　庄明歌一拍额头，心说自己怎么就忘了这一点，“好吧，那么我就把男性角色删除掉，你直接本色演出吧，千万别弄砸了。”

　　“你就放心吧。”艾莉拉保证道。

　　……

　　解决了姐姐的事情，庄明歌带着一号剧本的复印本来到了戏剧社。

　　戏剧社是圣罗兰的正是社团，人数超过五百，其中绝大多数都是爱好者，也有一些以表演为己任的出色演员。

　　阿米娜·卡拉达尤特社长就是其中最著名的一位。

　　这位社长不光是对自己的表演很苛刻，就连身边的人稍不满意，也会加以训斥，即使如此，她的人缘并没有糟糕到所有人都畏惧她，恰恰相反，她的人缘很好，许多人都愿意在她的手底下做事。

　　戏剧社不在任何一个学区之内，地理位置是圣罗兰的东方，这里到处都是各种各样的社团，而戏剧社的标志就是一座巨大的戏剧会场。

　　庄明歌走进会场时，戏剧社正在排练。

　　穿着一身男性制服，英姿飒爽的戏剧社社长，阿米娜·卡拉达尤特正在用心排演，并且正在进行非常经典的对白。

　　“哦，罗密欧啊罗密欧，你为什么叫罗密欧呢否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓凯普莱特了。”

　　庄明歌表示这一段表演的非常好，自己都看的入迷了。

　　而且那位朱丽叶的表演者也非常的出彩，不管是神情，语态，还有念台词时哀伤的表情，都非常的到位，演技十分精湛。

　　令人惊叹。

　　庄明歌随意找了一个位置坐下来，静静的欣赏着戏剧社的表演。

　　既然是魔幻版的罗密欧和朱丽叶，自然也有打斗的地方了。

　　在魔幻版里面，罗密欧是一位英俊潇洒的骑士，而朱丽叶则是一位魔女，两个人的身份就注定他们无法在一起。

　　精彩的打斗情节也是看点之一，手持骑士剑在罗密欧在无数魔法人偶的围攻下，进退有度，杀戮果断，每一剑都非常的潇洒，每一个动作都非常的飘逸，完全是为了突出罗密欧的帅气，才使用了这样打斗的方式。

　　阿米娜将这个情节驾驭的很好，看不出一丝做作，庄明歌看的津津有味。

　　不知不觉，时间流逝了一个小时。

　　排演终于告一段落，来不及擦去额头汗水的阿米娜从舞台上一跃而下，走到了庄明歌的身边坐下来，“感觉如何，会长？”

　　庄明歌竖起大拇指说道：“出彩，非常的出色。”

　　阿米娜捂嘴轻笑，“会长的最还真是甜呢，真会哄女孩子开心。”

　　“我只是实话实说而已。”庄明歌耸耸肩说道。“还是说你对自己的表演不满意。”

　　“我永远不会对自己的表演满意，那样会让我失去前进的动力，只有不满意，我才会想要进步，付出，这样一来，我自然会进步。”

　　阿米娜·卡拉达尤特的话令庄明歌感觉到惊异。

　　“没有想到，你居然还是精益求精的一位女士，这真是太失礼了，请原谅我的肤浅。”

　　阿米娜不由咯咯的笑了起来，“会长还说不会哄女孩子开心，这样的恭维即使是我，也会飘飘然，如果不是有意的话，会长你简直太可怕了，这可是天生的花花公子。”

　　庄明歌对此苦笑不已，他曾经在自己青梅竹马楚青丝的压迫下，学会了很多恭维的话，让自己受到的压迫减轻，这并不代表他很擅长应付女性。

　　“我这一次的来意你大概也知道了。”庄明歌掏出手中的剧本拍了拍，“一方面是为了检查一下戏剧社准备好的道具，一方面是剧本已经写好了，交给你来看一下。”

　　“真的？”

　　阿米娜很失礼的从庄明歌的手里夺过剧本，翻开看了起来，庄明歌也不在意，对于一个演员来说，出色的剧本对于他们的吸引力好比酒鬼和美酒，老鼠和奶酪。

　　大约看了十分钟左右，阿米娜总算是从剧本中脱离了起来，“不愧是文学社的作品，真是令人惊叹。”

　　庄明歌说道：“你才令我惊叹，我原本以为你不全部看完，是不会想起我，没有想过这么快就从脱离了剧本的吸引，怎么，剧本很没有吸引力。”

　　“恰恰相反，很有吸引力哟。”阿米娜晃了晃手中的剧本，“如果我身边不是会长的话，说不定我会完全的沉迷进去呢。”

　　“原来我的吸引力比剧情还要大吗？”庄明歌失笑说道。

　　阿米娜也失笑着说道：“会长的吸引力比你自己想象的还要大的说。”

　　顿了顿，她从椅子上站起来，作势要走，“会长也跟着来吧，看一看我们戏剧社为这一次学园祭准备的道具！”

　　庄明歌点点头，站起来跟在阿米娜的身后。

　　戏剧社放置道具的道具室在舞台的后方，庄明歌从一个圆形的拱门进入，顿时发现周围来来回回的大部分都是花枝招展的女孩子。

　　娇媚，清纯，豪放，婉约，傲慢，冷酷，一个个气质不同的女孩子从自己的身边路过，偶尔也会有几个好奇的盯着自己不放。

　　庄明歌不由感叹，“戏剧社的女孩子还真多啊。”

　　阿米娜不以为然的说道：“会长未免太大惊小怪了，说起女孩子，魔女之家的女孩子才更多吧。”

　　庄明歌一想也是，魔女之家的女孩子一个个漂亮动人，青春活力，比起戏剧社还要更高一筹。尤其是魔女之家的社长，魔女塞西莉亚，更加美丽，被评为学院十大美人之一，位列第四。

　　顺便说一下，卡琳位列第三，西莉尔位列第二，而第一则是上一届学生会长华菲特的未婚妻，也就是庄明歌曾经召见的禁忌魔女……蕾垭·拉朵因·特莱克瓦尔。

　　穿过一条长长的走廊，庄明歌拐了几次角，在一间木门前停了下来。

　　“就是这里了。”

　　阿米娜伸手推开木门走了进去，庄明歌随后也跟了进去，看到里面的情况，顿时吃了一惊。

　　一间足球场大的道具室内，到处都摆放着七乱八糟的道具，各种各样的衣服，武器，金币，以及酒杯，桌椅，铠甲，魔法袍，水晶球，等等令人眼花缭乱的道具。

　　其中大部分都是仿制品，金币虽然拿起来叮当作响，但是仿制品。

　　骑士剑锵的一声拔出来，带着悦耳的声音，但是仿制品，砍不死人。

　　华丽的衣冠，长裙，以及王冠，还有传说中的魔物，武器等等。

　　阿米娜解释道：“这些都是我们戏剧社历代的表演所制作的道具，先这样的房间，我们还有好几个。”

　　她带着庄明歌在道具室的最后面找到了一扇小门，推开走了进去。

　　又是一间道具室，又是琳琅满目，眼花缭乱的道具，多的数不胜数。

　　“托眼前戏剧社的福，制造了这么做道具，直到现在位置，我们不管表演什么，都可以从这里找到合适的道具。”

　　“前人种树后人乘凉吗。”庄明歌对此如何解释。

　　“正是如此。”阿米娜点了点头，随即露出了苦恼的神色，“不过道具太多也是一种麻烦呢，光是整理这些道具，花钱保养，就是一大笔支出，戏剧社甚至有人认为我们应该变卖一些不常用的道具，来换取学分作为补贴。”

　　庄明歌对此哭笑不得，原来是在向在哭穷啊。

　　他思考了一下，说道：“这样吧，我会酌情，每年加大对戏剧社的投入，就从一年十分学分升级到十五万学分，如何？”

　　对于青铜狮心会，真理殿堂，魔女之家等等巨无霸级别，或者极限社团，科学魔法社，等等一流的社团，根本不用学生会扶持，他们完全有能力自给自足。

　　接受学生会的扶持，就代表着接受学生会的管辖，到时候有什么事情找到他们，他们也不能够拒绝，学生会对他们有着合理的管制。

　　所以青铜狮心会等等社团才不愿意接受学生会的扶持，从一开始就是自给自足的社团，属于国中之国，不受学生会的管辖。

　　甚至还可以在某些方面，无视学生会的命令。

　　但戏剧社完全不同，他们每年都会排练几场表演来争取学分，但花费太多，不足以自给自足，只好接受学生会的扶持，属于学生会的管辖内。

　　比如这一次学园祭，戏剧社表演的是罗密欧和朱丽叶。

　　但只要学生会插手，禁止他们表演罗密欧和朱丽叶，即使排练了这么长时间，也不得不放弃，从而换一场演出，否则一旦学生会断了资金的提供，并且随意刁难一下，整个戏剧社就可能支离破碎，甚至解散。

　　像是戏剧社这样的社团，在学院里简直太多了。

　　可以说，百分之九十五以上的社团，全部都是经过学生会的扶持才能够生存下来。

　　学生会一纸令下，就可以让他们解散，重组。

　　能够不受学生会制衡的社团，仅有那么几个而已。

　　“十五万学分，这也太少了吧。”阿米娜可是清楚学生会最近发了一笔横财，“所以说，三十万如何？”

　　“太多了，一个戏剧社用不了这么多的资金吧。”

　　庄明歌可不想为了一个社团就投入这么多的资金，就算是魔女之家，一年三十万的资金，也足够她们平时的花销了。

　　“十五万，只有这么多，爱要不要。”

　　“真是小气的会长，学生会最近的资金多的快要爆掉了，三十万都不肯拿出来吗？”

　　“我一下子就给你涨了二分之一的学分，不要太不知足了啊。”

　　庄明歌在对方的额头上敲了一下，不理会她“好痛”的惊呼，穿过了一扇又一扇的小门，至今为止，已经见到了五六个琳琅满目的道具室了。

　　“还没有到吗？”

　　“快了快了，那就是最后一个了。”指着前方和刚才没有什么不同的小木门，阿米娜不满的说道：“居然打淑女的头，我要求补偿。”

　　“闭嘴，你这个百变魔女。”


第46章招待卷

　　穿越最后一扇门，终于抵达了最后的道具室。

　　出乎庄明歌的意料，这座道具室比刚才的道具室小了一半，但放置的道具几乎全部都是学园祭用得上的道具。

　　“就是这些了。”阿米娜指着这些东西说道。

　　除了一大堆武器之外，还有的就是魔王军的制服。

　　黑色的制服类似军装，但看起来更加的酷，胳膊上还有魔王军的徽章，大翻领，还有统一的制式武器，看起来非常正规。

　　庄明歌对此表示十分满意。

　　“这可是我们根据中世纪某个帝国的军装改造而成的，参照了许多军服，才特意设计出来的服装，很帅气吧。而且全部都是我们戏剧社自己改造的。”

　　阿米娜对此感到非常的自豪。

　　庄明歌也适时的发出了惊叹，他还真没有想到戏剧社居然还有这样心灵手巧的人。

　　魔王军的制服确实很帅，而且能大能小，采用了普通的材料，但是实战了奇妙的魔法，任何一个人穿上之后，都会变得非常的合体，而且还会根据性别的不同，变成男女两张不同款式的衣服。

　　只有魔法，才能够办到这么神奇的一点。

　　除了魔王军的制服之外，还特意做了几件与众不同的服装，分别是魔王装，以及四大天王的服装。尤其是魔王装，将军装的严肃和黑丝袜的妩媚诱惑完全的结合为一起，看起来非常的冷艳，非常适合西莉尔。

　　四大天王的服装也各自不同，突出了众人的性格。

　　统一制式的武器分为三种，一种是普通魔王军的武器，一种是禁卫队的武器，最后一种是精英队的武器。

　　至于四大天王和魔王的武器，更加的华丽。

　　庄明歌看得出，戏剧社为此下了巨大的功夫，我对此给与了难得的好评，于是阿米娜趁机再一次要求庄明歌将戏剧社的待遇提升一下，庄明歌当然毫不犹豫的拒绝了。

　　“哎，有什么关系吗，二十万学分如何？”

　　“不行就是不行，你死了心吧。”

　　二十万学分并不多，不过庄明歌知道光是戏剧社不可能用的了这么多资金，更何况戏剧社每年都会利用一些节日推出几场演出，争取的费用也不少。

　　“真是小气的会长，区区二十万学分都舍不得吗？”

　　“别说这种为难人的话，不管如何，我是不会给的，十五万学分已经是极限了。”

　　“求求你，二十万好不好。”对方使用出了撒娇的手段，并且搂住庄明歌的胸部，并且不停的对庄明歌进行骚扰。

　　毫无疑问，这是性骚扰。

　　遗憾的是庄明歌并不是精虫上脑，荷尔蒙之上的男生，虽然她很欣赏阿米娜的表演，不过这件事情还是没得商量。

　　“总之，你就死了这条心吧。”这么说着，推开对方，把胳膊从她的胸部解放。

　　阿米娜大概也知道死缠烂打下去不会有好结果，于是主动收手，不在缠着庄明歌，反而换了一个话题。

　　庄明歌也松了口气，两个人自然的交流起来。

　　毫无疑问，这是一次愉快的交流，临末的时候，在庄明歌的要求下，阿米娜不得不召集了一批人，将这些道具全部送到了学生会。

　　简单的交接过后，已经是晚上七点左右。

　　庄明歌邀请阿米娜一同共进晚餐，结果遭到了对方的拒绝。

　　“不行，我今天晚上还有事情，下一次的话，我十分乐意和会长你进行单独交流。”

　　“是吗，那可真是遗憾。”庄明歌如此说道。

　　“确实很遗憾，难得会长你邀请我，下次吧，我一定不会拒绝。”

　　“那好，下次再见。”

　　两个人分开后，庄明歌抱有友好的交流理念，一路将阿米娜送出了很远，再一次返回学生会，刚进门就遭到了游离子的调侃。

　　“居然回来了，会长你还真是没有令人失望啊，那种大美人也打动不了你的心吗？”

　　“说什么乱七八糟的话呢，什么打动不了我的心，我的心怎么了。”庄明歌自然知道游离子在调侃自己，装出一副什么都不知道的表情。

　　游离子很不屑的说道：“装，你就使劲的装。”

　　庄明歌不满的皱起眉头，“你今天吃火药呢。”

　　“你才吃火药了呢。”

　　“那你说话这么冲干嘛？”

　　“要你管。”

　　“别在意，会长，游离子只不过是傲娇了而已。”一边微笑着注视两个人斗嘴的卡琳突然说了一句，顿时将游离子击溃。

　　“鬼才傲娇了啊！！！”

　　魔王军的服装庄明歌打算在学园祭的最后再发给学生会的成员，每一年的学园祭都会连续七天欢庆，其中前五天是自由时间，由学生们自由支配，最后两天才是学生会的表演时间。

　　到时候能不能扮成一个经典的学园祭，就看学生会高层的手段了。

　　庄明歌对此，信心十足。

　　距离学园祭还有七天开幕，学生会紧赶慢赶，终于将所有的准备工作全部完成，庄明歌给学生会的成员放了三天假，让他们休息。

　　他自己当然不会休息，甚至比平时还要忙碌。

　　倒计时还有七天，庄明歌利用索菲娅学院长家的任意门，抵达了奥克斯集团的总部，不落战舰的甲板上，他的到来自然引起了奥克斯集团的重视。

　　负责接待庄明歌的，依旧是上一次的比尔西·维兰。

　　庄明歌这一次再度拜访奥克斯集团的总部，自然是为了在这里定做的空中战堡而来，比尔西带领着庄明歌参观了一下正在建造中的空中战堡。

　　因为只是一个空壳，所以空中战堡的进度十分快速，至今为止，已经完成了五分之四，剩下的也会在数天之内完工，完全赶得上学园祭。

　　在造船厂，庄明歌看到了巨大的空中战堡，外表狰狞可怕，和图纸上的有了微妙的改动，不过更加的合理，至少看起来更加符合魔王的口味。

　　“感觉怎么样，还满意吗？”比尔西·维兰颇为自豪的指着正在赶工中的空中战堡，“虽然在材料上很差，不过我们的技术是一流的。”

　　庄明歌赞叹道：“和我想象中的差不多，甚至更加的优秀，我对你们的实力有了更高的评价，奥克斯集团不愧是魔法界的最大军火商。”

　　这一次的拜访让庄明歌放了一百二十个心，回去后更加投入的将所有的事情开始整理，一次又一次，一直到了深夜。

　　在姐姐那里一同吃了晚餐后，庄明歌返回了宿舍。

　　晚上八点，有些疲惫的庄明歌准备早一点上床睡觉，敲门声突然响了起来。

　　啪啪啪。啪啪啪……

　　“是谁？”

　　“是我。”

　　庄明歌听出是诺亚·路易斯的声音，上前打开门，看到诺亚有些不安的站在门口，便将对方迎了进来，顺便给他倒了一杯开水。

　　“有什么事情吗，诺亚。”

　　“是的。”诺亚好像有些难以启齿的样子，扣了扣自己的脸，不敢直视庄明歌的目光。

　　庄明歌也不着急，坐在床上，静静等待对方开口。

　　犹豫了几分钟，诺亚从口袋里掏出了一张白色的纸卷，“这个，给你。”

　　“这是什么？”庄明歌结果纸卷问道，白色纸卷巴掌大，做的十分粗糙，上面写着欢迎光临一连串的英文。

　　“招待卷。”

　　“捉迷藏大会的招待卷？”

　　庄明歌记起诺亚的班级好像在学园祭上准备举办捉迷藏大赛。

　　“是的。”

　　“你来就是为了交给我这个？”

　　诺亚不好意思的点了点头，“偶像，要是没有时间的话，就不用来了，反正是那群人自作主张，我知道偶像很忙……”

　　“没关系，我会去的。”庄明歌微微一笑，答应下来。

　　“真的？”

　　“这可是我朋友亲自交给我的招待卷，不去像什么话。”

　　“真的，太感谢你了，偶像。”

　　庄明歌对此苦笑不已，他实际上已经纠正很多次了，要诺亚加自己的名字，不要叫偶像，但诺亚完全不听，时间一长，庄明歌也习惯了。

　　送走了诺亚，庄明歌洗漱了一翻，刚躺在床上还没有来得及闭眼，敲门声又响了起来，砰砰砰，砰砰砰……

　　“谁呀？”

　　“是我。”许久不见的威廉姆在门口的大吼。

　　庄明歌只好起身打开门，威廉姆一见到庄明歌就扑上来狠狠拥抱了一翻，“好久不见了，副社长。”

　　“哦，好久不见了，威廉姆。”

　　他把威廉姆也迎进房间，同样倒了一杯水，“我听说你们班级好像准备在学园祭的时候举办演唱会，对吗？”

　　“嗯，班里一共挑出了八名男生，六名女生，每一个学生都要在演唱会上唱歌，还要组合，最后是大合唱，表演的内容有爵士乐，金属乐，摇滚乐，还有R&B等等，这几天的训练，我差一点就阵亡了。”

　　说起这个话题，威廉姆就滔滔不绝的抱怨起来，如同绝提的洪水，止也止不住。

　　到了最后，他从口袋里掏出了几张纸卷，交给了庄明歌。

　　“这个给你，这是我特意给副社长你准备的。”

　　“招待卷？”

　　威廉姆用力的点了点头，然后说道：“一定要来啊，副社长。”

　　“我会去的，还有，现在应该叫我会长了。”


第47章完整的学生生涯

　　倒计时第六天早上。

　　庄明歌按时出席在了学生会的办公室，因为学生会最近放假三天，所以整个法师塔都空空荡荡，办公室也没有人。

　　庄明歌坐在椅子上长长的叹了口气，开始整理最近的公务。

　　学生会的繁琐事件非常的多，但大部分学生会成员都可以自行处理，只有一些重要的事情才会交到庄明歌的手里。

　　而且学生会的会计和书记都还没有找到合适的人选，所以这两个人的工作也交到了庄明歌的手里，在这段时间内，庄明歌意外地忙。

　　如果真的找到了适合这两个职位的人，自己就会轻松很多吧。

　　庄明歌偶尔也会这么想。

　　时间缓缓流逝，整个办公室安静无比，只有笔尖摩擦纸张发出的沙沙声。

　　庄明歌全心全力的投入工作，等回过神来，发现时间已经是上午十二点左右，起身为自己倒了一杯咖啡，庄明歌坐在沙发上休息假寐。

　　等咖啡凉了之后，庄明歌一口饮尽，随即起身走出了学生会。

　　学园祭临近，圣罗兰私立魔法学院沉静在欢乐的海洋之中，到处都是欢快的学生，彼此勾肩搭背，谈天说地，笑声不绝于耳，传遍整个学院。

　　女生们尽显淑女的风范，男生们表现出绅士的风度。

　　庄明歌进入一条林荫小道，几个迎面走来的学生们脸上带着热情洋溢的笑容，似乎在讨论什么事情，一边说着，一边不停的笑，还手舞足蹈的比划着什么，看起来很开心的样子。

　　看到庄明歌后，顿时收敛起来，恭恭敬敬的说道：“午安，会长。”

　　“午安，诸位，在讨论什么？”

　　“是我们班级的节目。”一个男生说道：“我们班级打算在学园祭上面举行大胃王比赛，召唤所有能吃的学生，看一看谁才是圣罗兰最能吃的大胃王。”

　　“哦，好像很欢乐的样子，要加油啊。”庄明歌鼓励道。

　　“这样的话，不如会长也来参加怎么样？”一个女生突然发出了邀请，并且从口袋里掏出了招待卷，递到庄明歌的面前。

　　庄明歌没有犹豫的接了过来，“我记得大胃王比赛好像是二年级Q1班的举行的比赛，我回去尝试一下，谢谢你的邀请。”

　　“是的，我们是Q1班的学生，期待你的光临。”

　　庄明歌点了点头，示意自己还有事，就率先离开了。

　　身后还隐隐传来几位学生惊叹的声音，比如“修丽你居然邀请会长，好大的胆子”“我也不知道为什么，就这么做了，能接受真是太好了”“会长也没有想象中的大架子嘛”“可惜是混血儿。”“混血儿怎么了，那可是学生会长啊”之类的讨论。

　　庄明歌嘴角弯起一丝笑意。

　　在自己的努力下，混血儿和纯血统的关系有了一些改善，虽然还很不明显，不过一个好的开头比什么都重要。

　　也许有一天，自己真的可以改变圣罗兰也说不定。

　　中午的时候在一家普通的餐厅随意用餐，然后返回学生会继续工作，下午三点多出一些，学生会的大门突然被人敲响。

　　庄明歌打开监视用的魔法，发现许久不见的葵·双叶和玛琪站在学生会的大门口。通过远程遥控魔法将大门打开后，庄明歌起身泡了三杯红茶，静静的等待她们的到来。

　　没过多久，外面就传来清脆的脚步声。

　　“打扰了，请问巴雷特会长在吗？”伴随着砰砰砰的敲门声，玛琪谨慎的声音传了进来。

　　庄明歌起身打开门把她们迎进来，“进来吧，这里就我一个人，不用拘束，好久不见了，玛琪，葵小姐。”

　　一听这里只有庄明歌一个人，玛琪拘束谨慎的样子顿时消失了，欢呼一声跑到沙发前一屁股坐了下来，“好久不见了，会长。”

　　“嗯，好久，不见。”葵小姐微微点头。

　　庄明歌把泡好的红茶端上来，放在她们的面前，问道：“今天怎么有空过来看我，有什么事情吗？”

　　玛琪笑着说道：“讨厌啦，会长，没有事情就不能来看你吗，说的我们好像很现实的样子。”逗的庄明歌哈哈大笑起来，连忙道歉。

　　“抱歉，抱歉，是我不对，大欢迎，怎么可能不欢迎，你们能够来看我，我高兴的都合不拢嘴了。”他指着自己的嘴巴说道。

　　玛琪也忍不住笑了起来，差一点把喝到嘴里的红茶喷出来，“那可就要会长你失望了，我们今天来，还真是有一点小小的事情。”

　　“说吧，我能够办到的，一定不会推辞。”

　　“是这个。”玛琪掏出几张招待卷，放在庄明歌的面前，“这是我们班级的招待卷，我特意给你留了几张，会长，一定要赏光哟。”

　　“一定一定，不过你们班级的活动内容是什么？”庄明歌收起招待卷，问道。

　　“是选美大赛。”

　　“选美大赛？一个班级，一个年级，还是整个学院？”

　　“当然是一个年级了。”玛琪说道：“不管怎么说，整个学院的美女都有了排名了吧。”

　　庄明歌一想也是。

　　“对了，到时候还会有泳装出镜，会长你千万不要流鼻血哟。”

　　“怎么可能。”庄明歌失声笑道。

　　就在此时，葵双叶也掏出了几张招待卷放在庄明歌的面前，“这个，给你。”

　　庄明歌收了起来，反正虱多了不咬债多了不愁，学园祭七天欢乐，几张招待卷，自己还有足够的时间一一光临。

　　“葵小姐的班级打扰做什么？”

　　“迷糊餐厅。”

　　庄明歌表示自己一定回去的，然后和两位女孩子聊了一些其他的话题，大多数都是围绕着混血社的社团活动，虽然现在混血社还只有西昂几个人，但知名度已经打了出去，也物色了一些候补成员，打算在学园祭过后进行接触，争取把他们全部都拉进来。

　　这样一来，混血社就会持续壮大。

　　庄明歌由衷的祝福混血社可以继续壮大，毕竟自己虽然脱离了混血社，但混血社也是自己建立的社团，有着难以割舍的感情。

　　当然，凡是也不都是好的一面，庄明歌从玛琪的嘴里，听到混血社最近遇到了一些麻烦。一群奇怪的人盯上了混血社，处处和混血社作对，混血社在猝不及防之下，吃了一些亏。

　　庄明歌问是什么人，玛琪回答道：“是一群叫做青春纯血社的家伙。”

　　庄明歌微微一愣，脸色不由自主的阴沉了下来。

　　他当然不会忘记青春纯血社都是一些什么人呢，不如说这个青春纯血社的建立，好像是完全冲着自己来的。

　　社长马尔修斯·索亚森，是魔法议会派来的间谍，这是学院高层都知道的事情。

　　他本人在进入学院后，也没有什么偷鸡摸狗的行为，反而比正常的学生还正常，大家对于他的存在也就睁一只眼闭一只眼，没有理会。

　　对于他为什么突然成立青春纯血社，并且针对自己，庄明歌也没有放在心上。

　　不过是一群跳梁小丑而已，庄明歌认真起来的话，随时都可以把他们击溃，马尔修斯·索亚森虽然出色，但绝对不是自己的对手。

　　庄明歌有着这样的自信。

　　今天听到他们突然针对混血社，庄明歌顿时有了不好的预感，以及愤怒的心情。

　　他把有关青春纯血社的来历跟玛琪和葵小姐仔细的说了一遍，并且嘱咐他们一定要小心，尤其是马尔修斯·索亚森。

　　“原来如此，因为打不过会长就来欺负我们吗，真是卑鄙的家伙。”

　　玛琪对这群人进行了极度的鄙视。

　　“我会转告社长的，可恶，一定要让这些家伙好看。”

　　庄明歌表示自己也会跟进，如果这些家伙真的做出了违法学院校规的事情，一定会严惩不贷。

　　结果玛琪拒绝了，“没关系的会长，我们绝对不会输给这群卑鄙的家伙，会长你明天这么忙碌，这件事就交给我们吧，别忘了，我们可不是好欺负的。”

　　庄明歌自然知道，西昂绝对不会轻易被这群人击败。

　　放心的点了点头。

　　送走了葵小姐和玛琪后，庄明歌继续工作。

　　时间缓缓流逝，到了晚上，庄明歌离开学生会，在返回宿舍道路上碰到了一个年轻的男子，地点是人工湖的草坪上，庄明歌每天都会路过这里。

　　年轻的男子坐在湖边，悠闲的望着湖中游来游去的鱼儿，此时天色已经暗淡下来，月朗星稀，皎洁的月光如同水银般倾泻而下，落在了湖中央。

　　“嘿，那边那位同学。”

　　庄明歌好奇的看了男子一眼，随即走开，没有想到男子突然冲着庄明歌叫了一声。只好停下了脚步。

　　男子挥手道：“同学，你现在有事没有，我想邀请你帮一个忙，作为答谢，今天的晚餐我请客，怎么样？”

　　大概是因为天色太暗，男子没有看清楚庄明歌的面孔，语气很随意。

　　“什么忙？”

　　“就是请同学你帮忙替我看一下周围，我准备下湖里洗澡。”

　　庄明歌的眉头一下子就皱了起来，“同学，我可不记得学院有规定，允许学生晚上到人工湖里洗澡，你这不是违反校规吗？”

　　男子嘿嘿笑道：“别这么死板嘛，同学，学生时期没有破坏过校规，怎么能够算是完整的学生生涯啊。”


第48章逃跑

　　庄明歌傻了眼。

　　圣罗兰私立魔法学院的学生三十万，什么样的人都有，但至今为止，他还是第一次看到如此奇葩的男生。

　　居然叫学生会长和他一起违反校规，虽然庄明歌肯定，天色太暗，他没有看清楚自己的长相，但即使如此，庄明歌还是觉得事情太有趣了。

　　于是他试探的问道：“叫我看住周围，干嘛不直接设立一个结界。”

　　男子以为庄明歌答应他了，笑着解释道：“这你就不懂了吧，同学，设立结界不久明白的告诉其他人，我在这里有不轨企图吗，还是找一个人替自己看住一下周围比较方便，虽然费事，但安全第一啊。”

　　庄明歌又问道：“你怎么会突然想起在湖里洗澡？”

　　“同学，你是真不知道还是假不知道。”

　　男生有些不可思议的盯着庄明歌，盯的庄明歌怪不好意思的，好像显得自己特别孤陋寡闻似的。

　　“看来你消息不怎么灵通啊。”男子摆出一副教训他的架势，说道：“这人工湖叫做半月湖，你知道吧。”

　　庄明歌点了点头，他每天都会路过这个人工湖，当然知道半月湖的由来，因为从高空俯视，人工湖的形状是半月形，所以才会叫做半月湖。

　　“这你就只知其一不知其二了，半月湖之所以叫做半月湖，一方面是因为它的形状酷似半月，另一方面是因为他的传说啊。”

　　男子得意的开始卖弄自己的学问，庄明歌不由问道：“什么传说？”

　　“半月湖之精灵的传说。”

　　庄明歌皱了眉头一下，他从来都没有听说过这个传说。不过圣罗兰建立数百年，出现过的传说太多，有的流传了下来，有的消失在历史的长河之中，不知道一些传说是很正常的事情，庄明歌也没有太在意。

　　男子好像知道庄明歌在想什么，安慰道：“你也别太在意，半月湖之精灵的传说，知道的人只有少数几个，我也是在图书馆的一本老书上找到的。”

　　男子一边说着，一边自我介绍，他自称自己是一位圣罗兰传说的爱好者，追求者，以及实践者，名字叫做马奎斯·梅雅尔，四年级生，同时也是一位图书管理员。

　　是一位纯血统。

　　因为好奇心，最喜欢神秘的传说之类的事情，所以这位马奎斯明天都会花费大量的时间来应征圣罗兰的一些传说。

　　没发现一个传说，就会公布出去，引起学院巨大的轰动。

　　他这么一介绍，庄明歌顿时想起来了，这位马奎斯·梅雅尔先生还是一位名人，有着【探究求理】的绰号，整天神出鬼没，朋友不多，是一个奇怪的人。

　　庄明歌当初邀请他和自己一起改造圣罗兰时，根本不知道他就是一个怪人，被毫不犹豫的拒绝后，庄明歌还特意调查了一下，才知道他是多么古怪的一个人。

　　因为天色太暗，他没有看清楚庄明歌的面孔，庄明歌也没有看清楚他的脸。

　　不过现在知道对方是什么人后，庄明歌一下子就乐了。

　　他并不是一个记仇的人，但并不妨碍他小小的刁难一下这位【探究求理】先生。

　　根据马奎斯所说，他喜欢研究圣罗兰的各种各样怪异的传说，所以称为了图书馆的管理员，阅读大量的文献资料，寻找中意的传说，前几天就在一本落满了灰尘的书籍上找到了半月湖之精灵的传说。

　　传说中，这座人工湖根本就不是圣罗兰私立魔法学院的人建造的，而是一夜之间出现在这里的，为什么会出现，没有人知道。

　　刚出现的时候，半月湖还引起了一阵轰动，被当时的学生竞走相传，几乎在一天内就传遍了整个学院，许多人都赶来一睹为快。

　　后来，又传出这座人工湖其实不是自己出现的，而是某个神秘的学生专门制造出来的，大家的兴致一下子就减少了许多。

　　一夜之间凭空制造出一个人工湖，许多魔法师都可以做出来、不是什么大事。

　　又过了几天，半月湖传出了有精灵的传说。

　　半夜三更，在半月湖内脱光了游泳，你就会遇到一个美丽的精灵，通过精灵的考验，就会进入一个神奇的学院，那是另一个圣罗兰，一个繁华美丽的圣罗兰。

　　传说出现，很多人就来了兴趣。

　　经常会看到半夜三更有人来这里游泳，但没有一个人考验遇到精灵，更不要说另一个圣罗兰了。

　　传说果断是骗人的。

　　这么一来，曾经热热闹闹的半月湖精灵的传说不攻自破，人们不再对它注意，后来时间一长，这个传说就被人忘记了。

　　“要不是我偶然找到了这本书，也不知道半月湖居然有这么一个传说。”马奎斯·梅雅尔颇为感叹的说道。

　　“所以你就来看一看传说到底是真是假？”

　　“当然，要不然太对不起我【探究求理】的绰号了。”

　　“但这件事情是违反校规的啊。”

　　“同学你太死板了，这件事情只有你我知道，只要你我不说，其他人是不会知道的。”马奎斯一边说着，一边开始脱衣服。

　　庄明歌低着头走了过去。

　　脱光衣服的马奎斯将衣服随手扔到草坪上，纵身一跃，噗通一声跳进了半月湖里。

　　他开始游泳，庄明歌开始思考应该如何惩罚这位胆大包天，企图让学生会长和他一起违反校规的名人，干脆打晕了直接悬挂在法师塔的最顶层，让所有人都欣赏一下他本人健美的身姿？

　　来来回回游了几圈，半月湖精灵没有出现，马奎斯也不禁有些丧气，不过他还是给自己打气，继续游了起来。

　　“同学……”

　　“什么？”庄明歌问道。

　　“你低着头在想什么。”也许是对庄明歌的一直低着头感到好奇，马奎斯·梅雅尔一边游泳，一边观察着四周，一边出声问道。

　　“我在思考如何惩罚你。”庄明歌直白的说道。

　　马奎斯·梅雅尔啊了一声，似乎有些发愣，“惩罚我，为什么？”

　　“因为你违反了校规。”

　　马奎斯·梅雅尔感觉到了不对劲，谨慎的游开，和庄明歌保持一段距离，“同学，你在开玩笑吧，我可是很信任你啊，你不能把我告发啊。”

　　“很抱歉我辜负了你的信任，说实话，我压根就没有打算告发你。”庄明歌缓缓抬起自己的头，注视着湖中的马奎斯，“因为，这件事情我看到之后，就根本不需要告发，你说不是吗，马奎斯·梅雅尔同学。”

　　“这不科学！”马奎斯·梅雅尔透过月光，看到庄明歌的面孔时，整个人都呆住了，随后爆发出一声刺耳的尖叫，“学……学生会长！！！为什么你会在这里。”

　　“路过。”庄明歌回头看了一眼来时的方向，“别忘了，这条路是前往学生会的小路，我随时都可以出现在这里，同学。”

　　庄明歌笑的十分灿烂。

　　马奎斯不由自主的打了一个冷颤。

　　庄明歌说道：“同学，你说我现在应该如何惩罚你，居然敢在学生会长的面前堂堂正正的违法校规，同学，你比我想象的还要豪气许多啊。”

　　马奎斯快要哭出来了，“会长，不带你这么耍人的，你看到了就应该阻止我啊。”

　　“阻止你的话，我大概就看不到这么有趣的一幕了吧。”

　　“但你可是学生会长啊，阻止同学踏入错误的深渊，不是学生会长的工作吗？”

　　“我可是劝过你了，但马奎斯同学你一意孤行，执意要踏入错误的深渊，抱歉啊，同学，我是在不知道该如何阻拦你，所以打算在你会不该当初的时候加上一脚。”

　　“你黑了，学生会长，你完全黑了。”

　　马奎斯现在已经顾不上什么半月湖精灵了，更顾不上自己的衣服，突然以极快的速度念起一条咒文，可魔力轰然爆发，湖水炸裂，掀起滔天巨浪，化作漫天水花，从天而降，仿佛倾盆大雨，一瞬间就打湿了整个草坪。

　　向四面八方飞溅的雨水之中，一个近乎透明的人影一眨眼就消失不见，逃之夭夭。

　　庄明歌嘴角弯起一丝笑意。

　　没有人比他更加清楚马奎斯·梅雅尔的刚才的表演到底精彩到什么地步。

　　湖水炸裂，是他使用了元素系魔法·水爆术。随后在湖水炸裂的一瞬间，他从湖水里一跃而起，借助滔天巨浪掩盖自己的身影，然后在巨浪化作水花漫天飞溅的刹那，又使用了神秘系魔法·隐身术。

　　最后几乎是在隐身的同时，身体如烟，瞬间消失在庄明歌的视界内，使用的是元素系魔法·风之舞步。

　　两个魔法几乎是不分先后使用出来，虽然是基础魔法，但毫无疑问，刚才马奎斯·梅雅尔使用的技巧是双重吟唱。

　　不愧是学院的名人，每一个人的实力都很强。

　　不过，要是让他就这么逃了，庄明歌就太丢人了。

　　庄明歌眼神微微睁开，天空落下的湖水顿时停止在半空，他周围的湖水仿佛时间停止了，保持着现在的姿态。

　　海洋之心的力量，庄明歌已经适应。

　　下一秒。漫天的雨滴在庄明歌的操控下，化作一个个水精灵，前仆后继，顺着马奎斯逃跑的道路追了上去。


第49章绯色的噩梦

　　庄明歌的面前是铺天盖地湖水化作的水精灵。

　　他们前仆后继，英勇向前，马不停蹄的追杀逃跑的马奎斯·梅雅尔，并且在极短的时间内将马奎斯·梅雅尔重重包围，并且带到了庄明歌的面前。

　　“我错了，我真的错了。”

　　自知逃跑无望的马奎斯被无数水精灵带到庄明歌的面前，表现十分良好，一个劲的忏悔，表示自己以后再也不敢做出违反校规的事情了。

　　“先穿上衣服吧。”

　　看到马奎斯在微风中瑟瑟发抖的身体，庄明歌叹了口气说道。

　　马奎斯立即穿好衣服。

　　“其实，我最开始打算把你打昏，直接挂在圣罗兰最显眼的地方，然后让所有的学生来看一下，违法校规之后会有什么样的惩罚。”

　　“你是恶鬼吗？”

　　“后来我放弃了。”

　　“感谢你的宽宏大量。”马奎斯·梅雅尔立即道谢。

　　“我觉得这样太便宜你了，所以我决定将你本人顶固在十字架上，游街示众到学园祭结束，让学院的大家和外来人员都来见识一下你的狼狈姿态，如何？”

　　“请痛快一点的杀掉我算了！！！”

　　马奎斯·梅雅尔撕心裂肺的咆哮起来。

　　他对庄明歌的印象顿时有了可怕的改变，从“一个不认识的混血儿学生会长”变成了“一个超级腹黑，并且心狠手辣，只要得罪他就不会有好下场，会让你生不如死的不可招惹的学生会长”这种改变。

　　庄明歌叹了口气说道：“如果真的能够杀掉你的话，你还能活到现在吗？”

　　“你真的打算杀了我吗！”马奎斯忍不住吐槽了。

　　“算了，开玩笑的，你觉得自己这种情况应该怎么办？”庄明歌反问道。

　　“我会写一份三万字的悔过书，并且深刻的检讨自己的错误，保证从今以后再也不会做出这样违反校规的事情，所以，请务必原谅我。”

　　马奎斯·梅雅尔深切恳求。

　　“很熟练啊。”庄明歌双手抱胸，“看你的样子，似乎是惯犯啊。”

　　“才没有这样回事。”打死马奎斯也不敢承认至今为止，自己写的检查已经超过了三千万字，堪称一部巨著。甚至就连所谓的巨著都没有他的检查字多。

　　最终，庄明歌以这次的事情为要挟，逼迫马奎斯·梅雅尔签订了大量不平等契约，导致马奎斯·梅雅尔在毕业之前，根本没有机会脱离庄明歌的掌控。

　　契约者有着几条可怕的规定。

　　比如第一条，规定庄明歌如果有命令，马奎斯必须无条件完成。

　　比如第七条，规定如果有需要背黑锅的事情，马奎斯必须主动站出来。

　　比如第十三条，规定学生会有难，马奎斯必须倾尽全力帮助学生会。

　　除此之外，还有许多奇奇怪怪的条约，总之，马奎斯含泪签下这份契约的时候，死的心都有了。

　　不过在庄明歌“如果不签就游街示众到学园祭结束”的威胁下，不得不妥协。

　　要是真的被游街了，马奎斯·梅雅尔这个人，估计就会丢人到整个世界，接下来的人生也会背上“那就是在学园祭上被游街示众的人”这样奇怪的称呼吧。

　　目送踉跄离开半月湖的马奎斯·梅雅尔，庄明歌微微松了口气。

　　实际上庄明歌压根就没有打算让马奎斯旅行契约上的内容，他之所以这么做，只不过是在恼怒马奎斯·梅雅尔完全不将校规放在眼睛里，并且还将其他同学拉下水的行为。

　　如果今天遇到的人不是庄明歌，而是其他人，会不会又被他逃了一劫。

　　要知道，这位【探究求理】先生可是一位问题学生，庄明歌看过他以前的资料，光是悔过书，检查什么的，比如十几本巨著还要厚。

　　总之，落在自己的手上算是他倒霉，算是一个小小的教训吧。

　　这样一来，他今后在违法校规，大概会记起今天的事情，从而有了心理阴影，说不定会放弃。

　　庄明歌一边想着，一边挥手，无数的水精灵争先恐后的跳进湖里，化作湖水。

　　周围的草坪干净清爽，没有一丝的湿意。

　　“那个……我可以和你交谈一下吗？”

　　庄明歌满意的巡视了周围干燥的草坪，转身刚想要离开，背后突然传来一个怯怯的声音。

　　他脚步一顿，转身循着声音发出的方向望过去。

　　半月湖的中心，一个半透明的女性双手保护着自己，怯怯的看着庄明歌。

　　啊咧，半月湖什么时候突然出现了第三个人了。

　　庄明歌仔细的看了几眼，吓的女性连忙后退，诡异的是没有荡起一丝的涟漪。

　　“原来如此，半月湖之精灵的传说吗？”

　　“是……是的，我是湖之精灵，布丽姬塔·卡西拉奇，初次见面。水元素之主！”

　　“啊，我是易·巴雷特，这个学院的学生会长，初次见面。”

　　庄明歌没有想到这个半月湖精灵的传说还真的存在，那么通过湖之精灵的考验，就可以抵达另一个圣罗兰私立魔法学院的事情，也是真的了。

　　庄明歌很感兴趣。

　　“这么晚才拜访你，真的十分抱歉，巴雷特大人。”

　　“叫我易就可以了。”庄明歌说道。

　　原本以为是亲善的行为。立即遭到了对方的强烈反抗，“不……不行，巴雷特大人可是水元素之主，我这样的存在……我这样的存在怎么能够直呼大人的名字，请不要折杀我了，巴雷特大人。”

　　“水元素之主？”庄明歌从刚才就有些好奇这个称呼到底是什么，估计八成和体内的海洋之心脱离不了干系。

　　湖之精灵布丽姬塔解释道：“水元素之主就是指那些天使就可以驾驭水元素，并且召唤出水精灵的存在，毫无疑问，大人也是那样的存在。”

　　“这么说，世界上的水元素之主很多了？”

　　“不，据我的了解，世界上的水元素之主从来都只有一位而已，但大人却是第二个人，真是太奇怪了。”

　　庄明歌恍然，水元素之主，指的大概就是海洋之主，莉洁罗提吧。

　　自己这个能力，也是从她那里继承过来的。

　　“原来如此，是那位大人赐予下来的能力啊。”听了庄明歌的解释，湖之精灵也不禁露出了羡慕的神色。

　　“对了，我听说你是突然出现在这里的？”

　　想起马奎斯跟自己说的半月湖精灵的传说，庄明歌不禁好奇的问了起来。

　　但实际上，这位湖之精灵自然不可能是自己跑到这里的，她解释自己是被人从一片寂静的森林中移植过来的。

　　罪魁祸首是当初的学院长。

　　为什么要把它移植过来，答案很简单，就是因为它很出名啊。

　　兰斯洛特，亚瑟传奇里亚瑟王领导的圆桌骑士（KnightsoftheRoundTable）中的传奇人物。勇敢强大且乐于助人，是亚瑟王最伟大的圆桌骑士之一。

　　相传他是由湖之仙女抚养长大，因此也被称为“湖上骑士”。他是亚瑟王忠心而得力的骑士，但他和亚瑟的王后格尼薇尔之间的恋情最终还是导致了圆桌的崩溃传说中的湖之仙女，指的自然是湖之精灵，而这位湖之精灵就算庄明歌面子的这位布丽姬塔·卡西拉奇。

　　得知这一点的庄明歌对当时的那位学院长表示很崇敬之意。

　　没有想到他居然伟大到把这位传说中的主都抓来了。

　　庄明歌甚至想，这位学院长有没有把赐予亚瑟王胜利誓约之剑的那个圣湖，也搬到圣罗兰安家。

　　遗憾的是，这个真没有。

　　根据布丽姬塔说明，整个学院，拥有湖之精灵的湖泊，就她一个。

　　那片赐予了亚瑟王胜利誓约之剑的圣湖，有梅林亲自刻画的魔法阵保护，就算是王，也没有能力把那片湖泊带到圣罗兰。

　　庄明歌对此感到非常遗憾。

　　不过能够见到抚养兰斯洛特的湖之仙女，庄明歌感觉到很欣慰了。

　　他问了一些有关兰斯洛特的问题，虽然他对兰斯洛特完全没有任何的感觉，不过毕竟是凯尔特神话之中的名人，实力比亚瑟王还要强大的存在。

　　要知道，亚瑟王可是有着红龙血脉的传奇君主，不但实力高强，而且军阵无双，百战百胜，手持石中剑，意气风发，天下无双。

　　结果这位强悍到极点的君主，硬是没有打赢兰斯洛特，可见兰斯洛特是多么的强大。

　　从布丽姬塔的嘴里，庄明歌了解到兰斯洛特似乎是一个沉默的男子。

　　大概是因为布丽姬塔的关系，他本人对女性非常的尊重，沉默寡言，但言出必行，是一位认真强大的家伙。

　　兰斯洛特曾经回到了养育自己的湖之仙女的身边，诉说了自己的悔恨，以及对于亚瑟王所做下的错事，和王后之间的爱恋，以及对亚瑟王的不忠，让他最终郁郁而死，死在了布丽姬塔的怀抱里。

　　庄明歌对此只是哦了一声，他没有见过亚瑟王，更没有见过兰斯洛特，而且也不是英国人，自然无法了解这三个人之间的故事的内涵，顶多就是有些感叹和好奇罢了。

　　结束了这个话题，庄明歌很快就想起了另一个事情。

　　通过湖之精灵的考验，可以进入另一个圣罗兰，繁华璀璨的圣罗兰。

　　可惜的是……

　　“不，我不知道，圣罗兰之外，还有另一个圣罗兰吗？”就连湖之精灵本人都不太清楚这个传闻到底是怎么回事，庄明歌对此感觉十分遗憾。

　　“大概是一些学生胡编乱造的吧。”他如此敷衍了几句。

　　看到天色已晚，起身向湖之精灵告辞，结果被对方叫住。

　　“还有什么事情吗？”庄明歌问。

　　“是的，我有一件事情想要拜托大人您。”对方甚至用上了敬语。

　　庄明歌不太了解，能够把兰斯洛特那样强大的骑士养大的人，为什么要尊敬自己，就因为自己是水元素之主？

　　这件事她也很清楚吧，自己只不过是一个冒牌货。

　　不过他并没有拒绝，与人方便就是与自己方便，朋友多了路好走，庄明歌并不是古道心肠的人，但也绝对不是冷漠的人，如果有能力帮助其他人，他绝对不会推辞。

　　而且湖之精灵的事情也非常的简单。

　　被移植到圣罗兰这么多年，她很长时间都是一个人，因为害怕和陌生人接触，所以至今为止，能够像今天一样如此顺利交谈的次数，屈指可数，所以寂寞的她想要找一个人来说说话，毫无疑问，庄明歌这位水元素之主就是最好的选择。

　　说白了，就是想要交朋友而已。

　　庄明歌一想这也不是什么事，便点头同意了下来。

　　保证自己一有时间，就会和这位湖之精灵聊天。

　　这样一来，两个人就是朋友了。

　　第二天早上，庄明歌路过半月湖的时候，和这位湖之精灵打了一个招呼，他坐在半月湖的旁边，然后舒舒服服的躺了下来。

　　湖之精灵半透明的身体化做一个人影，走上岸，坐在了庄明歌的身边。

　　“你似乎很疲惫，大人，昨天晚上没有睡好吗？”

　　“嗯，被一个混蛋骚扰了。”

　　庄明歌昨天晚上确实没有睡好，今天早上起来，眼睛还有一圈淡淡的黑色痕迹。

　　昨天晚上他做了一个噩梦。

　　梦中的他被无数美丽的女子团团围住，仿佛国王一样，拥有着一个壮丽的后宫，尤其是这些女人都是他认识的人。

　　有卡琳，游离子，尤夏，葵小姐，青梅竹马楚青丝，邪恶巫女帕莉艾尔，魔女塞西莉亚，魔法议会的议员玛利亚罗斯，文学社长艾拉，戏剧社长阿米娜，还有学院长索菲娅·夏尔斯提亚，海洋之主莉洁罗提，禁忌魔女蕾垭……等等等等，不下于三十位的女性。

　　其中后宫之主是西莉尔·巴雷特。

　　这个荒唐而又匪夷所思的梦境，带着一丝绯红的色彩。

　　无数女子为了取悦自己，使出了种种手段。

　　陷入了这个噩梦的庄明歌被无数女人推倒了一遍又一遍，最终差一点X尽人亡。

　　早上起来的时候，发生自己的身体十分疲惫，仿佛做了太多的运动，导致身体快要垮掉了。

　　尤其是自己体内的魔力严重亏损，甚至几乎枯竭，他才自己意识到底做了何等糟糕的梦境，以及罪魁祸首到底是什么人。


第50章梦境大战

　　能够在梦中盗取别人魔力的家伙，只有梦魔了。

　　回想起昨天的梦境，庄明歌又百分之一百的把握肯定，昨天自己之所以会做那样的怪梦，完全是艾莉拉搞的鬼。

　　他犹豫到底要不要去找这位梦魔算账。

　　但最终放弃了。

　　即使找到了艾莉拉，被盗取的魔力也不可能拿回来，只是白费口舌而已，庄明歌这几天还有更加重要的事情要做，没有多余的精力浪费在这个家伙的身上。

　　了解庄明歌遇到的困难，湖之精灵提出了一个建议。

　　“使用精神结界吧。”

　　庄明歌顿时恍然大悟。

　　精神结界是一种保护大脑的结界，可以有效的禁止其他人窥视自己大脑所思考内容的结界，毕竟魔法界可是有着读心术之类的魔法。

　　精神姐姐稍微改良一下，就可以保护自己的梦境不被人窥视，改变。

　　只不过庄明歌并不擅长结界魔法，所以一时间没有想到。

　　经过湖之精灵的提醒，中午吃饭的时候，庄明歌特意跑了一趟图书馆，找到了有关精神结界的书籍研究，并且在晚上做了几个结界将自己重重保护起来。

　　首先，他在自己的大床周围画了一个六角形的魔法阵，并且在每一个角的中心又勾勒出了小型魔法阵，魔法阵套魔法阵，加强了结界的防御。

　　随后，庄明歌在自己的房间内加持了结界，阻挡精神体的窥视。

　　最后，庄明歌在睡觉的前，特意给自己添加了一个保护梦境的结界。

　　一共三层结界，里外结合，庄明歌对此很有自信。

　　于是，一夜过去了。

　　第二天早上庄明歌起床的时候，脸色苍白，面无血色，仿佛大病一场，双眼无神，四肢泛力，简直就好像纵欲过度，丝毫没有节制，病入膏肓之类的感觉。

　　当他拖住这样的身体出现在宿舍的餐厅时，吓坏了很多人。

　　麦亚大叔特意从厨房里出来，看望庄明歌，并且拍着他的肩膀说道：“虽然我知道你确实到了这个年纪，但年轻人，要节制啊，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。”

　　庄明歌很想告诉他你想太多了，但有心无力。

　　麦亚大叔唏嘘了一阵，鼓励的拍了拍庄明歌的肩膀，转身离去。

　　路过半月湖，庄明歌特意在湖边的草坪小小的休息了一阵，湖之精灵很诧异的问庄明歌到底发生了什么事情。

　　庄明歌告诉她，昨天使用结界似乎激怒了某个梦魔，变本加厉的榨干了自己。

　　湖之精灵表示愤慨，转身噗通跳进湖里，过了一会，拿出了一个奇妙的六角形结晶体，交给了庄明歌。

　　“这是什么？”庄明歌问。

　　“这是加强版的精神结界，睡觉的时候把它放在枕头底下，就会安全了。”

　　“谢谢！”

　　庄明歌感激的接过六角形结晶体，打算今天回去试试，到了晚上，他按照湖之精灵的吩咐，把六角形结晶体放在了枕头下面，疲惫的进入梦乡。

　　……

　　梦中的景色和前几天没有区别，繁华的宫殿群之中，自己站在最高最大最豪华最威严的宫殿，居高临下的望着这片属于自己的国度，云雾缭绕，雕梁画栋，飞龙走凤，一道道奇妙的光华倾泻而下，将这里照耀的宛如天上宫殿，繁华绝美。

　　庄明歌看到这里，不由自主的打了一个冷颤。

　　前两天就是梦到了这里，一转身就会无数美女群涌而上，不给自己任何辩解反抗的机会，拖入了宫殿深处，开始了无遮大会。

　　无数美人围绕自己翩翩起舞，奢靡的音乐从遥远的天际传来，将整个大会弥漫着绯色的气息，令热如处天堂，流连忘返。

　　随后，就是日夜鞭挞，最终从这个令人无语的噩梦中苏醒。

　　魔力枯竭，日渐消瘦，手脚无力，腰部酸软。

　　庄明歌甚至被吓的没不敢转身，目光长远的注视着脚下连绵起伏的宫殿群，思考着应该如何脱离这个梦境。

　　几分钟后，庄明歌察觉到了不对。

　　整个宫殿群冷冷清清，没有奢靡音乐，群女放肆的笑声，更没有绯红的气息，庄明歌一转身，大殿内空空荡荡，什么都没有。

　　他不禁长长的松了口气，对湖之精灵的感激越发强烈。

　　至少她保全了自己不受某个梦魔的折磨，打算明天开始，去谢谢这位善良的精灵。

　　庄明歌兴致一来，准备去外面逛逛，看一看这位奇妙的宫殿群到底是怎么回事，为什么如此逼真，仿佛真的来到了一个奇妙的地方。

　　离开最豪华的宫殿，面前就是一条洁白玉石铺成的道路。

　　干干净净，一尘不染。

　　道路宽阔，十几辆汽车同时前进不会显得丝毫拥挤，整齐的建筑风格带着浓烈的欧洲风味，一座座奇异的宫殿在街道两边耸立，大街上除了庄明歌一人外，再无其他人影。

　　甚至连鬼影都没有。庄明歌漫步在这座奇妙的宫殿群之中，顺着街道笔直前进，前方突然出现了一座圆拱桥，桥下是一条黑色的长河，漆黑如墨，没有一点其他的色彩。

　　庄明歌被这条喝水吓了一跳。

　　繁华庄严的宫殿群里，居然出现了一条黑色河水，和这里的整体风格完全不一样，显得格格不入。

　　庄明歌走到桥上，低头想要去看那座黑色河流。

　　轰隆！

　　一声爆炸突然在不远处的地方响起，一股可怕的气浪横扫而过，庄明歌仿佛被人用力狠狠推了一下，身体不由自主的掉落下去。

　　“小心！”

　　下一秒，一道人影从天际直射而来，抄起快要落入黑色河流的庄明歌，落到了河对面的岸上，放下庄明歌后，不停的拍着胸口，“吓死我了，差一点就把你害死了。”

　　庄明歌双脚落地的时候，已经从声音之中猜出救了自己的到底是谁。

　　“艾莉拉·梦魔，这里果然是你搞的鬼吗？”

　　“当然。”艾莉拉一点也没有愧疚或者尴尬，理所当然的说道。

　　庄明歌被她气了一个半死。

　　“前两天我做的梦也是你的阴谋了。”

　　“怎么样，很爽吧，感谢我吧，这可是只有人间大帝才拥有的待遇。”

　　“鬼才感谢你，不要那我做这样的事情，快一点放我出去啊。”

　　“现在不行。”艾莉拉想也没想就拒绝了，嘴角弯起一丝妖媚的笑意，“因为那个家伙就要来了！”

　　“谁，谁要来了？”庄明歌还没反应过来，原本晴朗的天空突然下起了倾盆大雨，一滴滴雨水宛如一把把利剑，轻易的刺穿了地面，锋利无双。

　　大雨中，无数雨滴汇集成一个半透明的女子。

　　“布丽姬塔？”

　　“大人？”

　　庄明歌没有想到自己居然会在这个梦境里遇到湖之精灵，而她本人穿着英武的铠甲，手持骑士剑，仿佛勇猛的女武神，英气逼人，比起当初见到自己是怯怯的神情，简直一个天，一个地。

　　这位曾经将兰斯洛特养大，并且将他培育成一位勇猛骑士的湖之精灵，在庄明歌不为人知的地方，展现出了令庄明歌从来都没有见过的一面。

　　她就好像从神话中走来的女武神，带着胜利的光芒和锋利的战意，如同百战百胜的女战神，单薄的眼皮下，是一双坚毅的眼瞳，百战不悔，至死方休。

　　神话重演，奇迹再现。

　　从过去都现在，她都不是失败者，也从来都没有败过。

　　但这幅女武神般的英姿，遇到庄明歌时，顿时吃了一惊，原本可怕的气息顿时消失不见，取而代之的是奇妙的畏惧和退缩。

　　“原来如此，我还好奇为什么你会出现在这里，原来是小弟带来的啊。”

　　艾莉拉似乎解开了一个难题，露出了清爽的笑容。

　　湖之精灵眼神一变，英气勃发，战意冲天而起，“居然敢对大人做出这种恶劣的事情，即使是地狱领主，也绝对不可以原谅！”

　　艾莉拉不悦的说道：“我现在只是一个投影体，别以为击退我就以为有多么的了不起，你这个水精灵！”

　　湖之精灵死死的盯着艾莉拉，半透明的身体逐渐凝实，水流之中，一个倾国倾城的绝代佳人缓缓走出。

　　“来吧，你这个可恶的梦魔，就让我来教训你。”

　　“切，弱小的水精灵，你这是在找死！”

　　两个人，不对，应该是两个非人，顿时擦出了激烈的火花，战意碰撞在一起，气势交击，谁也不肯让谁。

　　庄明歌有些头疼，不过他大概已经明白了。

　　布丽姬塔交给自己的六角形结晶体大概不是什么强化的精神结界，而是一个可以进入自己梦境的媒介。

　　大概知道精神结界无法阻止梦魔的入侵后，她就有了这样的打算。

　　利用媒介，进入自己的梦境，然后找到入侵自己的梦境的艾莉拉，大战一场，顺便将艾莉拉打出自己的梦境，然后功成身退。

　　只要一切进行的神不知鬼不觉，自己就不会怀疑她。

　　庄明歌刚开始还真的以为那个六角形结晶体阻挡了艾莉拉的入侵，而高兴不已，甚至暗暗感激这位大方的湖之精灵呢。


第51章最后的忙碌

　　庄明歌并不是小气的人。

　　湖之精灵虽然在这件事情上欺骗了自己，但总的来说并没有太多的恶意，庄明歌稍微有些芥蒂，但随后就抛在了脑后。

　　就在他发愣的时候，艾莉拉·梦魔已经和湖之精灵打了起来。

　　湖之精灵有着和外表相符的实力，如同真正的女武神一样，将艾莉拉这个梦魔压制的连连后退，几乎抬不起头来。

　　她的武艺娴熟到庄明歌也吃惊不已的地方。

　　西方的战斗技巧没有太多的花样，更多的是凭借着自己的战斗意识已经身经百战琢磨出来的战斗技巧，节奏，已经大局观。

　　这一点，艾莉拉明显不如湖之精灵。

　　不愧是曾经将兰斯洛特养大的湖之精灵，骑士剑在她的手里发挥出了可怕的威力，仿佛真的化身成为了瓦尔基里，简简单单的剑术在她的手里被演绎的出神入化，将艾莉拉打的节节败退。

　　这其中，大概和艾莉拉是一个投影体，无法发挥出真正实力有关吧。

　　“可恶，可恶，可恶……”

　　她本人被对手压制，变得越来越愤怒，狂暴，可怕的魔力一圈圈的散发出来，周围的重力瞬间增幅到一个可怕的地步。

　　庄明歌毫无反抗之力的被噗的压倒在地，身体几乎被压成肉酱。

　　“大人……”

　　湖之精灵似乎并没有受到太多的压力，看到庄明歌被压倒，眼睛几乎都快要冒出火来，跨步，劈剑，剑光如一道可怕的怒流，滔滔不绝的压向了艾莉拉。

　　艾莉拉急速后退，双手一翻，一层层六芒星的魔法阵展开，阻挡在湖之精灵的面前，保护她的安全。

　　咔嚓……咔嚓……

　　仿佛玻璃被打碎的声音接二连三的响起，一层层的魔法阵被轻易到劈成碎片，湖之精灵宛如一枚弹出的炮弹，噼里啪啦的打碎所有的阻挡，冲到了艾莉拉的面前。

　　“不要太得意了啊，你这个家伙……”

　　庄明歌最后听到的是艾莉拉愤怒的咆哮，随即他的身体就被压垮，从噩梦中苏醒。

　　呼……呼……呼……

　　一边喘着粗气，一边抬头望着窗外的天空，漆黑的夜幕开始泛白，太阳还没有完全升起，时间恰好是黎明。

　　他躺在自己的大床上，苦笑着从自己的枕头底下取出六角形结晶体，在手里把玩了一会，又放了回去。

　　起身，穿衣服，进洗手间，开始洗漱。

　　十分钟后，神清气爽的庄明歌从洗手间走出来，整理了一下衣服后，离开了房间，一路没有惊动任何人，走出了宿舍。

　　毫无睡意的庄明歌决定小跑，锻炼自己的身体。

　　记得还没有重生到这个身体之前，庄明歌明天早上都会和自己的青梅竹马楚青丝一起锻炼，准确来说是被她揪着锻炼。

　　那个时候的庄明歌最幸福的事情，就是能够一睡到天明。

　　但万恶的楚青丝却明天都如同钟表般准时的在黎明时分把自己叫醒，拖着自己和他一起锻炼身体。

　　托这个的福，庄明歌无病无灾的活了十几年，直到被某个不知名的家伙一巴掌拍死。

　　那个家伙现在究竟在做什么呢？

　　庄明歌一边匀速小跑，穿过清晨被雾气笼罩的学院，一边思考着楚青丝现在的情况，说起来自己也死了有半年了吧。

　　她是不是已经从失去自己的阴影中走了出来。

　　那个家伙虽然是人形暴君，女中帝王，武术堪比传说中的英雄，但毕竟是一个女孩子，和自己生活了十几年，照顾了十几年的弟弟突然死掉了，她应该会很伤心吧。

　　庄明歌清楚的记得，大概是小学六年级吧，楚青丝养了好久的小猫死掉，那个家伙就都在自己的房间里哭了整整一个星期。

　　完全没有欺负自己时的大气和豪爽。

　　那也是庄明歌第一次认识到，啊，原来她也只是一个多愁善感的女孩子啊。

　　后来庄明歌闯进她的房间，把她从房间里拽出来，她搂着自己一个劲的说不要离开我，永远也不要离开我什么的。

　　大概是小猫的死让她有了对死亡的恐惧吧。

　　要不要今年放暑假的时候，回去看看她，就算不能认她，也可以进入她梦里安慰一下，如果她已经走出了自己死亡的阴影，庄明歌就转身走开，不再打扰她平静的生活。

　　恍惚间，当庄明歌回过神来，发现自己又跑到了半月湖。

　　他微微一愣，随即停下跑步，走到草坪上坐了下来。

　　“我又来看你来了，布丽姬塔。”

　　少年的声音回荡在半月湖的上方，并没有得到回音，过了许久，湖水才微微沸腾，湖之精灵布丽姬塔怯怯的冒出了一个头，看着庄明歌。

　　“没关系的，做到我身边来。”庄明歌拍了拍身边的草坪说道。“我是不会怪你的。”

　　“……真的吗？”

　　“当然。”

　　“但是我欺骗了大人。”

　　庄明歌不由笑了起来，现在这位怯怯的湖之精灵，真的很难和梦中那位英姿飒爽，武艺娴熟的女武神联系起来。

　　“没关系，我知道你是为我好，我可没有什么大男子主义，不会怪你的。”

　　湖之精灵犹豫了几次，最终还是走上了岸，坐在庄明歌的身边，庄明歌顺势一趟，头枕着湖之精灵的双腿，身体缓缓放松。

　　庄明歌舒服的呻吟了起来，湖之精灵的双腿比想象中的还要柔软，好像水床一样，头枕在上面非常的舒服，“对了，梦中你赢了还是输了。”

　　“输了。”湖之精灵回答。

　　“这么说，艾莉拉……那只梦魔很厉害了。”

　　“嗯。”

　　庄明歌微微失望的叹了口气，他知道艾莉拉是地狱领主，可以匹敌人间的王，湖之精灵输了也是很正常的事情，但他还是有些失望，如果湖之精灵能够赢了，教训对方一顿，估计艾莉拉就会收敛不少吧。

　　“下一次，不会输了。”湖之精灵看到庄明歌失望的表情，连忙保证。

　　“嗯，下一次就由你来保护我了。”

　　庄明歌躺在湖之精灵的双腿上，任由湖之精灵缓缓的抚摸着自己的头发，大概是因为太舒服了吧，也许是因为昨晚的梦中让庄明歌有些疲惫，他不知不觉见进入了梦乡，沉沉的睡了过去。

　　和前几次完全不一样，庄明歌睡的十分舒服，一直到有人摇晃着他的肩膀，才缓缓醒来。

　　“会长，会长……”

　　庄明歌睁开眼睛，第一眼就看到了近在咫尺的熟悉的脸，“呀，卡……卡琳！”

　　“会长，为什么会在这种地方睡着了，会感冒的。”

　　庄明歌猛地坐了起来，发现自己躺在半月湖的草坪上，周围除了自己和卡琳空无一人，湖之精灵不见了。

　　转念一想，庄明歌大概明白发生了什么事情。

　　自己睡着了，然后结束了三天假期的卡琳路过这里，害羞的湖之精灵就偷偷的跑回了湖里，而看到躺在草坪上睡觉的自己，卡琳就过来叫醒自己。

　　“会长，会长你肿么了？”

　　“没事，就是有些困了。”庄明歌笑呵呵的伸了一个懒腰，从地面一跃而起，“现在几点了，卡琳。”

　　“早上九点十二分。”卡琳看着手表说道。

　　“三天假期怎么样，过的还好吗？”庄明歌有说有笑的向着学生会走去，卡琳快步跟上。

　　“很好，现在我可是精神满满，干净十足啊，会长。”

　　“不要学游离子说话啊。”

　　“说起来，会长三天内在干什么？”

　　“我吗，我可是……”

　　两个人说说笑笑，逐渐走远，平静的半月湖，一个半透明的湖之精灵趴在湖边，羡慕的望着远去的两人，似乎又想到了什么有趣的事情，微微一笑，转身潜入湖底、三天的假期一过，距离学园祭开幕就只有三四天的时间了。

　　学生会的成员全体回归，开始了最后的检查和准备，以全新的面貌来迎接学园祭的到来。

　　这几天，庄明歌已经忙的晕头转向，昏天暗地，那简直就是暗无天日啊亲。

　　幸好有游离子和卡琳的帮助，庄明歌才勉强撑了下来，忙中有序的将所有事情都决定了下来。于是，时间快速流失，到了学园祭开幕前的夜晚。

　　终于忙完了的庄明歌躺在椅子上，一动也不想动，卡琳和游离子也同样毫无淑女形象的躺在沙发上，累的一塌糊涂。

　　“总算是到了呢，学园祭。”庄明歌休息了一会，站起来跑了几杯红茶，放在两个人的面前。

　　“说的也是，我都快累死了，学园祭都是这么忙啊。”

　　“等我们把所有空缺的职位都填满，明年的时候就不会这么忙了。”卡琳微笑着说着，端起红茶品了一口。

　　“会长，这样的红茶我和拿不出手。”

　　“有的喝就不错了。”庄明歌郁闷的说道：“我又不是专门泡红茶的。”

　　游离子顿时哈哈大笑起来，庄明歌越发郁闷了。

　　“但是，还是要感谢会长，能够为我们泡出这种不是很美味的红茶。”

　　“你确定是夸奖我吗？”

　　游离子端起红茶喝了一口说道：“虽然味道很烂，不过我快要品尝到会长放在里面慢慢的爱意啊。”“我从来都没有放过那种东西好不好。”庄明歌吐槽。

　　“嗯，我也感觉到了。”卡琳不怀好意的说道，“难道会长已经打算对我们两个人下手了吗？”

　　“别说这种无聊的事情。”庄明歌连忙岔开话题，举起手中的红茶，“为了明天，干杯！”

　　“干杯！”

　　“嗯，干杯！”

　　然后，期盼已久的学园祭，终于拉开了序幕。


第52章麻烦的开始

　　圣罗兰私立魔法学院，三月份。

　　学园祭终于开始了。

　　白色的天空之下，一座漂浮在天空之中，面积几乎达到了十万平方公里的岛屿，被巨大的结界包围着。

　　这是一座宏伟的学院，汇集了魔法界百分之九十以上的年轻魔法师，魔法界的每一个年轻人都会在这座奢华到了极点的魔法界就读。

　　圣罗兰私立魔法学院是魔法界的里程碑，也是魔法界的标致。

　　如同英国的伦敦，法国的巴黎，天朝的北京，美国的纽约，是不可缺少的象征。

　　今天，在这座学院内，举行为期一星期的狂欢节……学园祭。

　　一大清早，学院北方的车站就迎来了数以万计的人群，摩肩接踵，人山人海，各种各样的飞船，飞行器，列车，交通工具汇集在一起，一群群的人们从这里下车，涌进圣罗兰私立魔法学院。

　　人流量几乎在瞬间达到了五十万之多。

　　几乎可以比拟一个繁华的城市。

　　天空中到处都是礼花，无论哪里看起来都像尖峰时刻的车站月台一样，由此可见圣罗兰的学园祭这个活动有多受欢迎。

　　七天的时间内，各种各样的活动轮番上阵，数以十万计的学生们会在这七天内和自己的家长一起享受欢乐的喜庆节日，是平常难以见到的光景。

　　圣罗兰是一所住宿制的学院，平日的日子里很少会有家长进入这里，学生们安全的生活在这里，享受着学院生活。

　　能够和家长团聚的日子，出来假期之外，就只有学园祭了。

　　在这个天气晴朗，云层高悬的日子里，庄明歌却忙碌的如同死狗一样，不停的伸着舌头吐出热气。

　　“不，不行了，太可怕了。”他来来回回的奔跑在宽阔的街道上，每时每刻都会有数以百计的问题争先恐后的入侵他的脑袋，令他连喘气都功夫都顾不上。

　　“这简直就是地狱啊。”

　　庄明歌一边感叹，一边加快了脚步。

　　距离他目前所在位置还有十多公里的地方，发生了一起交通事故，他不得不赶去救场，在今天短短一个小时内，就有十几万的参观者进入圣罗兰，外面的世界比学院复杂的多，混血儿和纯血统的矛盾也越发尖锐。

　　这起交通事故，就是由一位混血儿和一位纯血统引发的。

　　像是这样的事情，在短短时间内，发生了不计其数，导致庄明歌这位学生会长都不得不亲自上阵，来接受这件事情。

　　他努力狂奔，速度又如闪电般。耳边却不停的传来各种各样的报告。

　　“会长，打起来了，第二广场发生了一起斗殴事件，目前正在扩散中。”

　　“会长，北方车站所有的停车位都已经满了，但是还有更多的车辆在外面等待。”

　　“会长，不好了，一年级学区有几位家长正在对峙，随时都有可能打起来。”

　　“会长……”

　　“会长……”

　　庄明歌翻了一个白眼，这些问题大部分都是由外面涌进来的家长引发的，导致学生会越来越忙了，这样下去，整个学院都会被弄成一团乱麻。

　　庄明歌无奈之下立即联系了自己的王，学院长，索菲娅·夏尔斯提亚。

　　“这里是索菲娅，请问……什么啊，是小骑士啊，有什么事情吗？”

　　“学院长，学院已经乱成一团了。”

　　“每年的今天都会如此，辛苦你了。”索菲娅学院长一点也不意外的说道。

　　“就没有什么好一点的方法制止这种不必要的麻烦吗？”庄明歌看的很清楚，大部分的麻烦都是由人与人之间的沟通不顺引起的，没有多少是自然灾害。

　　“这有什么办法？每年都如此，小骑士你应该尽快习惯才行。”

　　“至少应该制止那些原本没有必要发生的麻烦吧。”庄明歌努力劝解。

　　“那你打算怎么办。”

　　庄明歌听到对方发问，思考了一翻，脚步却不停，飞快交通事故的事发地点前进，“我觉得你应该出名制止这些无聊的纷争。”

　　索菲娅似乎有了一点兴趣，问道：“你觉得我应该怎么办？”

　　庄明歌说道：“你直接站出来，警告他们不要在学院内乱来就行了。”

　　索菲娅并没有立即答应，反而静静沉思起来。

　　庄明歌也不在意，他抬起头，目光直视前方，很快就看到了交通事故发生的地点，一跳繁华的街道内，几辆魔导飞车撞击在一起，引起了一场混乱的交通事故。

　　现在这些车辆就停在大马路上，几个车主敌视的望着对方，不停的争吵，周围的人群将他们团团围住，似乎在看热闹。

　　庄明歌犹如一道闪电般冲了进来，落在这几个人的中央。

　　“别吵了，我是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，现在接受这一次的事故，有什么事情跟我说，先把车子移开，恢复交通的畅通。”

　　他一上来就以身份压制了其他人，大家虽然不甘，但还是乖乖的把车开走，停在了街道的一角，不在妨碍交通。

　　庄明歌把他们全部聚集在一起，询问到底发生了什么事情。

　　三、四个车主各执一词，将自己说成受害者，要求庄明歌严惩其他车主，庄明歌理了一会，才算是把事情的源头弄的一清二楚。

　　事情的起因是两个车主在街道上狭路相逢，互相想让，从而撞击在一起，结果波及到了其他飞车，大家才开始争吵，甚至准备动手。

　　令庄明歌感到无奈的是，最开始撞车的两位车主在学生时代就是仇人，所以才酿成了这次的交通事故。好在飞车防御都非常的完善，车主生龙活虎，而车子也只是稍微变形，没有太大的损伤。

　　庄明歌严厉的警告了两位车主，让他们向后来几位被波及的车主道歉。

　　两个人不忿，甚至打算无视庄明歌的话。

　　就在此时，一股可怕的威压铺天盖地的席卷了整个圣罗兰，如同神祗临尘，可怕的气场几乎将圣罗兰所有人都压趴在地上。

　　随后，一道威严的声音传遍了整个圣罗兰。

　　“我是索菲娅·夏尔斯提亚，圣罗兰私立魔法学院的学院长，现在，我以学院长的身份警告前来参加学园祭的诸位，任何时间，任何地点，都不允许你们擅自破坏圣罗兰的规定，影响圣罗兰的正常秩序，否则我们圣罗兰有权将你们驱逐去。”

　　听到这里，庄明歌如释重负的松了口气，索菲娅学院长发出这样的通告后，圣罗兰紧张的气氛一下子就环节了不少，感受到这股震慑九天十地，崩裂环宇内外，可以轻易的将他们抹杀一万遍的气息，就算是在跋扈的人，也老实了。

　　乖乖的配合学生会成员的指引，完成了工作，就连这两位车主，也老老实实的道歉赔款，然后头也不回的消失在人群之中。

　　庄明歌疏散了看热闹的人群，总算是找到了一个清闲的时间，在街道一侧的自动贩卖机的投入一个学分，换了一瓶饮料，打开盖子一饮而尽。

　　一直在他耳边响个不停的通报也停了下来，学院终于进入了正轨，越来越多的人涌入这所学院，为学园祭的热闹添柴加油，燃烧到爆。

　　举目望去，街道上是密密麻麻的人，天空之中是来来回回，川流不息的魔导飞车。

　　庄明歌随手将饮料罐扔进附近的垃圾桶内，拖着有些疲惫的身体缓缓前进，一些事故虽然已经停息，但还有不少的问题等待着解决。

　　……

　　与此同时，圣罗兰北方的车站，这里应该是圣罗兰目前为止，最热闹的地方，每一分钟，每一秒钟都会有更多的人从四面八方聚集在这里，然后涌进圣罗兰。

　　在这里，学生会足足派遣了一百五十名的学生会成员，来维持这里的秩序。

　　在纷纷扰扰的人群之中，海拉尔·阿尼姆穿着一身洁白的西装，衣服虽然设计的简单，但一眼就可以看出高级名牌的味道。

　　这位男子大约二十七八岁左右，是一个健康的青年，一头金色的短发衬托出他精神的气质，走路虎虎生风，身体挺得笔直，如同健康茁壮的大树，没有一点弯曲，坚毅的脸部没有任何表情，浑身上下都透露出如同军人一样的作风。

　　在他的周围，所有人都小心翼翼的和他保持着一定的距离。

　　他身上散发着强烈的压迫感，任何靠近他的人都会心跳加速，手脚冰凉，身体出汗，非常的不舒服。

　　他的气场非常的强大，足以压制在场的大部分人。

　　他本人似乎对这种莫名的疏离感没有任何察觉，如同站立在鸡群中的白鹤，非常的显眼。

　　“请问，三年级的学区应该怎么走？”

　　他找到了一位学生会的成员，进行询问、高达的身材和可怕的气场让这位学生会成员摇摇欲坠，出了一身冷汗，连忙解释了路线后，逃离了这个地方。

　　“谢谢。”

　　海拉尔·阿尼姆认真的向学生会的成员道谢。

　　按照学生会成员给与自己的地址，他本人不费吹灰之力的找到了三年级的学区，以及最显著的教学楼，通天之塔。

　　在这座通天之塔的大门底下，一位男子早已经等候多时了。

　　“欢迎光临，海拉尔·阿尼姆检察官。”男子上前很恭敬的对海拉尔说道。

　　“好久不见了，马尔修斯·索亚森。”

　　两个人进行了一翻简短的交谈，由马尔修斯带领着这位检察官进行学园祭的参观，马尔修斯本人似乎完全没有在乎对方可怕的气场，谈笑风生的和对方进行友好沟通。

　　庄明歌听到这个消息，已经是一个小时以后的事情了。

　　他正在赶往学生会的路上，突然接到了卡琳的通知。

　　“海拉尔·阿尼姆来了。”

　　当时庄明歌还有些好奇这位海拉尔·阿尼姆到底是谁，能够让卡琳都闻之色变，但听到卡琳的解释后，顿时倒吸了一口凉气。

　　海拉尔·阿尼姆是魔法议会的检察官，仅次于审判者，但实际上并不是他的实力不够，也不是因为他的功绩不足以担任审判者位置，仅仅是因为他本人的作风，让他本人停滞在检察官的位置上，足足十年。

　　虽然外面看起来是一位二十七八岁的青年，但海拉尔·阿尼姆已经整整三十五岁了，他在魔法议会担任者隐秘机动队的首领，是所有魔法师都为之色变的人物。

　　他本人漠视生命，对生命保持着淡然的态度，至今为止，实力依旧是一个迷，但是有一点可以肯定，他是一个侩子手，死在他手里的魔法师绝对超越过一千人。

　　普通民众死在他手里的人更多，是一个双手沾满了血腥的人，散发出来的杀气就算是王也不能比拟，是魔法界最危险的人物之一。

　　人们一般称呼他为……血腥刽子手。

　　魔法议会窥视圣罗兰多年，但一直保持着谨慎的态度，这位侩子手从来都没有登录过圣罗兰私立魔法学院一次，今天突然在学园祭，出现在圣罗兰，引起了卡琳等人的高度注意。

　　唯一这位侩子手在学园祭内掀起杀戮，简直就是在打圣罗兰的耳光。

　　庄明歌笑着说道：“就算是这位侩子手，也不敢在圣罗兰学园祭的时候杀人吧。”

　　卡琳则苦笑的告诉他，这位侩子手之所以被绝对多数魔法师畏惧，不但是因为他的实力，而是他那种百无禁忌的可怕作风。

　　“他曾经杀过一位王要保护的人，轰动了魔法界。”

　　“那他怎么还活着。”

　　庄明歌动容，连王要保护的人都敢杀，这位侩子手真的大胆到令人难以置信，不过更加难以置信的是他还活到了现在。

　　“因为另一位王保护了他。”

　　庄明歌顿时恍然。

　　他思考了一会，突然停下脚步，转身向另一个方向走去，“告诉我这位侩子手的地址，我现在去见一见这位侩子手。”

　　“他现在正在三年级的教学区，还有，请务必小心，会长。”

　　“放心吧，我会的。”

　　庄明歌微微一笑，学园祭的开幕，不但预示着热闹的开始，也是麻烦的开始。


第53章黑餐厅

　　根据学生会本部传来的情报，庄明歌来到了三年级的教学楼通天之塔。

　　“嗯，海拉尔·阿尼姆就在七楼的大厅。”

　　通讯魔法将卡琳的声音传到我的耳边，左侧三尺开外，是一个小型的魔法阵，她的身影就印在魔法阵上，一脸担忧的望着我。

　　“要小心啊，会长。”

　　“放心吧，会没事的。”我信心满满的回答了她的担忧。

　　对视是血腥侩子手，曾经不计后果的杀掉了王要保护的人，死在手里的魔法师超过一千个，是名副其实用尸山血海堆积起来的杀人鬼。

　　魔法议会，隐秘机动队的首领。

　　庄明歌觉得自己如今即将面对这样的强人，再怎么小心也不为过，他穿过周围拥挤的人群，踏上了螺旋阶梯，一路来到了七楼。

　　大厅内拥挤不堪，到处都是人，吵杂的声音如同工厂加工运转的噪音，不觉而语。

　　庄明歌眺目望去，人山人海，看不到海拉尔到底在什么地方。而且在这里使用魔法，很容易给人一种不礼貌的感觉，庄明歌只好靠着自己的肉眼，来分辨到底哪一位才是海拉尔·阿尼姆，好在卡琳已经将照片给他看过了，庄明歌自信可以在第一眼就认出这位侩子手。

　　拥挤的大厅给庄明歌留下了不好的印象，他从来没有想到往日空旷的大厅会在今天变得如此拥挤，相信其他几个楼层的大厅都差不多。

　　到底要不要将这里的空间扩展一些，就在庄明歌这么想的时候，他看到了今天要找的人。站在两点钟方向的某个角落里，他似乎正在跟什么人交谈。

　　因为人群太多，遮挡了庄明歌的视线，他并没有看清楚和侩子手交谈的是什么人。

　　庄明歌开始向海拉尔·阿尼姆所在的位置移动。

　　侩子手似乎感觉到了庄明歌的目光，回头看了一眼，两个人的视线对视上了。

　　那是何等冷漠的眼神。

　　漠视生命，漠视人类，漠视地球，漠视世界，仿佛经历过最深痛的绝望，而对整个世界都产生了一种无所谓的漠视。

　　庄明歌甚至感觉自己的手脚都在发冷。

　　好在对视只不过是几秒钟的时间，海拉尔就收回了他的视线，和某个人说了什么，开始移动，庄明歌只好加快步伐追了上去。

　　那是一个危险的家伙。

　　庄明歌决定追上他，问清楚他的来意，否则他会不安。

　　好在周围人群是在太拥挤，海拉尔·阿尼姆的移动速度并不快，庄明歌虽然没有立即追上，但也没有跟丢，穿过重重人群，庄明歌看到海拉尔进入一条走廊后，立即追了上去。

　　碰！

　　焦急的庄明歌在拐过拐角时，突然和某个人撞击在一起，柔软的鼻子撞在了坚硬的部位上，酸的几乎掉下泪来。

　　他踉跄后退几步，还没有站稳，余光便一只手抓向他的咽喉，仿佛要扼杀他的生命，令他毛骨悚然的杀气激增。

　　庄明歌几乎想也没想，周围顿时出现了一层淡淡的水膜，将他保护起来。

　　又是一声闷响，那只大手被水膜阻挡在外，并没有顺利的抓住庄明歌的脖子，他终于有机会抬起头，看清楚袭击自己的人到底是谁？

　　“海拉尔·阿尼姆！”

　　看到男子的时候，庄明歌不自觉的惊呼起来，对方眉头一皱，放弃了继续进攻的打算，冷漠的说道：“为什么要跟着我。”

　　庄明歌撤消了水膜，站在这位男子的面前，“初次见面，海拉尔·阿尼姆先生，我是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院的学生会长。”

　　“我知道，我见过你的照片。”

　　庄明歌心头一跳，心说你见过我的照片还敢对我动手，果然如同卡琳说的一样，是一个百无禁忌的危险人物。

　　“我也见过阿尼姆先生你的照片。”庄明歌微笑着说着，不过他的大脑却传来轻微的刺痛，肾上腺分泌加速，种种现象告诉庄明歌，眼前这位金色短发，面色坚毅的男子，是非常危险，危险到极点的角色。

　　“阿尼姆先生，我想你应该知道自己在魔法界的名声吧。”

　　庄明歌开门见山的说道：“你是一位危险的人物，死在你手里的魔法师不下于一千位，现在我站在你的面前，身体的每一个细胞都在提醒我你的危险，我不可能放任你在圣罗兰自由行动。”

　　“你打算监禁我吗？”海拉尔·阿尼姆没有一丝意外的问道。

　　“我只是希望你可以告诉我，你来圣罗兰的目的，千万不要说你是来观光的，也许我这么说很失礼，不过我相信，你不是有这种闲情雅致的人。”

　　庄明歌公事公办的说道。

　　“没错，我这一次来，确实有很大的目的。”

　　“可以告诉我吗？”

　　“很抱歉，这是魔法议会的机密，外人无法接触。”对方没有丝毫犹豫的拒绝了庄明歌的提议。

　　谈判陷入了僵局。

　　这条偏僻地走廊内很少有人光临，但今天却接二连三的出现其他的人群，庄明歌不得不带着这位侩子手离开走廊，来到了三年级通天之塔的最高层。

　　“欢迎光临，小弟，你今天不忙吗？”

　　迎接庄明歌的是前几天潜入他梦中的梦魔，艾莉拉，她本人看到庄明歌的时候，还舔了一下嘴唇，似乎想到了什么美味的东西。

　　庄明歌恨恨的瞪了她一眼，“我姐姐呢？”他并没有在顶层看到西莉尔。

　　“刚才有事出去了，小弟，这位是？”她看到了庄明歌身后的侩子手。

　　“我来介绍一下，这位是海拉尔·阿尼姆，魔法议会的人，检察官级别的大人物。”庄明歌指着海拉尔说道。“这位是我姐姐西莉尔·巴雷特的挚友，艾莉拉·兰西克。”

　　“海拉尔·阿尼姆？”艾莉拉冥思苦想了一会，顿时恍然，“是血腥侩子手啊，真奇怪，魔法议会隐秘机动队的首领，为什么会出现在这里。”

　　“这位阿尼姆先生有很重要的事情，不过却不方便告诉我，而且我也不能放任他自由行动，所以我打算这几天让我姐姐跟着这位阿尼姆先生一起行动，算是对他监视。”

　　庄明歌没有掩饰自己的目的，很直白的说道。

　　侩子手的眉头不由自主的轻微皱了起来。

　　庄明歌仿佛没有看到一样，继续说道：“既然我姐姐有事，艾莉拉，这件事情可以拜托你吗？”

　　“当然可以。”艾莉拉兴奋的说道。

　　“我拒绝。”

　　“你没有拒绝的权力。”庄明歌冷冷的注视着海拉尔·阿尼姆，寸步不让的说道：“阿尼姆先生，这不是请求，你必须随时将艾莉拉带在身边，而我也必须保证圣罗兰的安全，你过去的行为让我完全不能相信你，你明白吗，阿尼姆先生。”

　　侩子手的眉头几乎纠结在了一起，似乎在思考什么。

　　庄明歌缓了一口气，说道：“阿尼姆先生，你第一次来我们圣罗兰，也应该需要一位向导，我想，艾莉拉很适合这份工作，也许会省去你不少的麻烦。”

　　海拉尔·阿尼姆最终接受了这样的安排，带着艾莉拉离开。

　　庄明歌目送他们走后，一屁股坐在了椅子上，不愿意起来，说实话和这位侩子手交谈，庄明歌真心累了。

　　站在他的面前，细胞兴奋，大脑刺痛，心脏加速，汗水渗出，都在表示侩子手的危险，和他交谈就好像打架一样，游走在刀锋的边缘。

　　不过现在送走了这位侩子手，庄明歌就轻松了许多。

　　有艾莉拉跟在这位侩子手的面前，就算他比自己想象的还要厉害十倍，也翻不出什么浪，在地狱领主的面前，这位让庄明歌紧张万分的侩子手，只不过是一个消遣用的玩具。

　　休息了一会，他联系上卡琳，叫她不用在关注这位侩子手了。

　　“哎？真的可以吗？”

　　“嗯，我已经派遣了一位值得信任的学生跟在他的身边，不会出什么岔子的。”

　　“既然会长你都这么说了……”

　　卡琳不再坚持，顺势答应了下来，学生会的人手原本就很紧张，现在为了监视这位侩子手，更是紧上加紧，如果能够解放出来，倒是松了口气。

　　“会长现在如同没有什么事情的话，可不可以赶往四年级学区的教学楼。”

　　“有什么事情吗？”

　　“是的，根据传回来的报告，四年级教学楼的内部，某个班级正在进行违法校规的活动，请会长前去制止。”

　　“违法校规的活动？”庄明歌愣了一下，“怎么会，他们究竟在做什么，居然违法了校规。”

　　卡琳苦笑着说道：“他们正在非法集资！”

　　庄明歌有些恼火的站起来，火急火燎的赶往四年级的学区。

　　“非法集资？我们应该没有这样的规定的。”庄明歌想了想，确定圣罗兰确实没有集资之类的校规，更不要说什么非法集资了。

　　“话是这么说没错，但是他们的行为实在……”卡琳给庄明歌发过来一份邮件，庄明歌点开查阅，是一份餐厅的菜单。

　　庄明歌看了几眼，差一点直接吐血而亡。

　　“这哪里是什么餐厅，这是黑店吧。”在这间餐厅的菜单上，所有饭菜的价格都涨了不少，一杯咖啡在外面大概是十几美元，贵的话是上百美元，但在这家餐厅，一杯咖啡居然要五百美元。

　　一份意大利面居然要七百美元，而一份比较豪华的冰激凌，也在上百美元。

　　毫无疑问，这样的价格已经完全算得上是黑店的标准了，学生会截至到现在，已经接受了十几封投诉信，所以卡琳才会让庄明歌过去看看。

　　四年级的教学楼继承了圣罗兰的一贯作风，建造的非常豪华，堪比皇宫，在教学楼的三楼，走廊上人来人往，靠近角落的有一家名为【英伦风情】的餐厅，就是被投诉的黑点。

　　庄明歌来到这里后，二话不说，推开门走了进去。

　　“欢迎光临英伦风情。”

　　一进门，就有几个穿着女仆装黑丝袜，打扮的很有味道的女仆列队欢迎，让人感觉到了一种进入贵族豪宅的感觉。

　　几个美丽的女仆中，立即有一位迎了上来，抱住庄明歌的胳膊，拉着他往里走，“啊咧，这不是会长吗，会长居然亲自光临我们的餐厅，真是不胜荣幸，请问，会长有什么要吃的吗？我们一定会满足会长的。店长，学生会长光临了，还不快来迎接。”

　　庄明歌坐在一张靠近窗户的桌子上，餐厅的店长就出现在庄明歌的面前，是一位穿着黑色西装，打扮的如同前厅经理感觉的女生。

　　“啊咧，欢迎光临，学生会长大人。”

　　她一边说着，一边对女仆说道：“这里没有你什么事情了，去接待其他客人吧。”

　　女仆微微行礼，随后走开。

　　“会长大人居然亲自光临我们的餐厅，我们四年级A15班，感觉到无比光荣。一定会让你满意，宾至如归。”

　　庄明歌心想是这样就好了，我也不需要眼巴巴的赶来了。

　　“会长有什么喜欢吃的食物吗？”店长问道。

　　“不急，可不可以把你们的菜单拿来让我看看。”

　　店长微微一愣，随即连忙点头，“当然可以，请稍等。”她转身离开，过了一会又走回来，将一本精致的菜单放在庄明歌的面前。

　　庄明歌翻开菜单扫视了几眼，发现这份菜单并不是自己看到的那份，价值都很正常，和外面的餐厅差不了多少。

　　庄明歌没有想到对方居然准备了两份不同的菜单，但他手里也没有什么有利的证据，不能平白无故的指责对方是黑店。

　　光是凭借几分投诉信，不足以成为真正的证据，根本无法定罪。想让要对付承认自己的所作所为，必须拿出有力的证据才行。

　　“给我来一份卡布奇诺冰咖啡吧。”

　　“是的，请稍等。”

　　不管怎么看，这家餐厅都是普普通通的餐厅，但为什么价格会如此离谱。

　　店长拿着菜单离开后，庄明歌才有空仔细观察这家餐厅。

　　餐厅的人不多，包括自己在内，大约有十几个人，因为现在还没有到中午，所以人流量不是很高。

　　即使如此，学生会也接到了十几封投诉信。

　　可见这家餐厅到底黑到了什么程度。


第54章惊艳全场

　　庄明歌坐了半个小时，没有发现任何异常。

　　他准备起身离开。

　　不过在此之前他必须警告一下店长，投诉信并非空穴来风，所以他把店长叫了过来。

　　“有什么事情吗，会长？”店长歪着脑袋问道。

　　“是这样的。”庄明歌四平八稳的坐着椅子上说道：“我今天之所以来你们餐厅，实际上是接到了举报信。”

　　“举报信？”

　　店长虽然一脸疑惑的样子，但眼角的一丝慌乱却没有逃出庄明歌的眼睛，他假装没有看到，继续说：“我刚才看了一下，这里似乎没有什么乱子，我想一定是我想多了，店长，你这家餐厅实际上并没有将一杯咖啡卖到五百美元吧。”

　　“当……当然！”店长强自镇定的说道。

　　“那就好，是我多心了，店长，我还有事，就先走了。”庄明歌起身向门外走出，店长赶忙恭送，庄明歌也不以为意，走到门口的时候突然回身说道：“对了店长，投诉信的事情到此为止，学生会最近真的很忙，希望不会在有多余的工作了。”

　　店长身体轻微颤抖了一下，随即认真的说道：“是的，您辛苦了，会长。”

　　“嗯，我走了，学姐！”

　　经过这一次隐晦的警告，庄明歌相信这家餐厅不会在出现什么问题了，如果真的又一次接到投诉信，庄明歌就直接派遣执行部的人封了这家餐厅。

　　要不是估计圣罗兰学园祭的形象，庄明歌绝对不会如此好说话。

　　经过一上午的忙碌，中午的时候，学园祭已经顺利度过了最忙碌的阶段，大部分的游客已经用尽了圣罗兰。

　　北方车站的人流量减少了三分之二，虽然还有人源源不断的从世界各地赶来，但比起早上的时候，已经轻松了不少。

　　庄明歌把派遣到车站的人调回来了一半，剩下一半继续留在那里接待来客。

　　学生会的工作也进入了正轨，像是早上那种忙的连喝口水功夫都没有的事情，已经不会再发生了。

　　庄明歌回到学生会，全身好像没有了骨头，软软的躺在沙发上，一动不动。

　　“辛苦了，会长。”卡琳走过来问道：“会长，需要我给会长按摩舒缓一下筋骨吗？”

　　庄明歌奇道：“你还会按摩？”

　　“小时候学过一点。”

　　“那就麻烦你了。”庄明歌也没有推辞，反而顺势趴在了沙发上，背部朝天，卡琳伸出自己的双手，不轻不重的开始按摩。那一双巧手轻重适度，花样百出，浑身的骨头都仿佛软了三分，庄明歌甚至不由舒服的呻吟了出来。

　　这种技术，不必专门按摩师差劲了。

　　按摩了半个小时，庄明歌浑身的疲惫一扫而空，精神抖擞，“实在是太感谢你了，卡琳。”

　　“你过奖了，会长。”

　　庄明歌伸了一个懒腰，感叹道：“真舒服，卡琳你按摩的技巧真厉害。”

　　卡琳轻笑不语。

　　庄明歌看了一眼时间，说道：“中午了，作为按摩的谢礼，我今天请客，吃什么，什么都可以，说吧。”

　　“那我就不客气了，实际上我很早就想要试一下魔法师之家的特等餐了。”

　　“那好，叫上游离子，我们一起去！”

　　魔法师之家的特等餐根本不是为了学生准备的，不但价格昂贵，而且材料难得，味道好的连舌头都可以吞进肚子里，圣罗兰百分之九十以上的学生都没有享用过这样的美味，只有少数的学生会在毕业前夕，凑足学分，来这里享受一顿。

　　特等餐一共有八种菜，材料都是从魔法界一些可怕的凶兽，猛兽，魔兽身上得来的，味道鲜嫩可口，可以说的上是人间无上美味。

　　比如特等餐之中，就有一道名为【龙鲸鱼卵】的美味佳肴，是从深海一万两千米的龙鲸身上得来的。

　　在普通的世界，鲸鱼毫无疑问是世界上最大的生物，但在魔法界，鲸鱼还排不上名次。

　　龙鲸才是深海的霸主之一，它只在深海一万米以下的地方活动，传说中身上有龙的血统，但这也只是传说，到底有没有，谁也不敢确定。

　　不过成年龙鲸有五百米长，幼年期也有一百米长，和鲸鱼完全不是一个等级。

　　龙鲸如果暴怒，摧毁一只海洋舰队不成任何问题，就算是普通的魔法师也不敢和龙鲸为敌，想要得到龙鲸鱼卵可不是简单的事情，必须有万全的准备，即使如此，魔法界一年得到的鱼卵也是供不应求，有价无市。

　　而特等餐其他的七种菜也绝对不逊色于龙鲸鱼卵，可见所谓特等餐的含金量到底有多高。

　　魔法师之家是魔法界最大的连锁餐厅，但能够吃得起特等餐的人，在魔法界也属于高等收入人群，是魔法界的贵族。

　　卡琳·席格兰所在的家族，也是魔法界一流的家族，说她没有吃过特等餐，庄明歌绝对不信，但吃的绝对不多，甚至超不过一只手。

　　这一顿饭，没有五十万学分，绝对下不来。

　　不过庄明歌是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，是圣罗兰的君主，皇帝，在圣罗兰的任何商店，餐厅，都拥有一折的优惠。

　　五十万学分，在庄明歌的手里，不过五万学分，现在的庄明歌负担的起。

　　所以卡琳才会提出这样的要求。

　　游离子对于特等餐也是垂涎三尺，听到庄明歌召唤，立即放下手中的工作赶了过来，三个人在魔法师之家美美的享受了一顿传说中的特等餐，吃的赞不绝口。

　　庄明歌也是第一次吃这样的食物，虽然听到过无数人夸赞，但真正品尝下来才认为这些夸赞绝对不过分，确实是人间无上美味。

　　下午的时候，空闲下来的庄明歌去了一趟威廉姆的教室。

　　他们已经把整个教室改造成为了舞会，空间经过扩展，大约可以容乃一千人左右，教室的讲台变成了一个巨大的舞台，上面有一个乐队正在卖力的表演。

　　庄明歌很少听英文歌，所以也不知道这个临时拼凑而成的乐队到底唱的是什么歌，不过蛮好听的，节奏感十分强烈。

　　舞台的下方，几百号人如同狂热的粉丝，齐齐呐喊，气氛十分狂热。

　　庄明歌在教室内转了一圈，在舞台的后方找到了威廉姆。

　　他本人抱着一把吉他正在调音，嘴里还哼哼着什么，看到庄明歌的时候，赶忙放下吉他走了过来。

　　“哟，我来看你来了。”庄明歌微笑着说道：“你什么时候上台表演啊。”

　　“下一个就是我了。”

　　“努力，加油，我给你打气。”庄明歌挥着拳头说道。

　　“你太夸张了，会长。”威廉姆笑了起来，“不过我会加油的，练了这么多天，就看今天的了。”

　　庄明歌拍了拍他的肩膀，安慰了他几句，恰好在此时，有人大吼：“威廉姆，快快快，准备好，马上就到你了。”

　　威廉姆扭头看了一眼舞台，那支乐队已经开始结束演唱，开始退场，威廉姆慌慌张张的跟庄明歌说了一声抱歉，抱着自己的吉他上场了。

　　庄明歌离开后台，站在舞台的下方，注视着威廉姆。

　　他演唱的是一首抒情的歌曲，但因为不是专业歌手，唱的只能说是中规中矩，没有跑调，没有破音，不怎么难听。

　　马马虎虎可以打七十分，满分自然是一百分。

　　威廉姆过后，是一位女生上台，庄明歌原本想要去后台看一看威廉姆，没有想到他自己却从后台出来，跑到庄明歌的身边。

　　“唱得不错，及格了。”

　　威廉姆苦笑着说道：“多亏这几年没日没夜的苦练，要不然连及格都不可能。”

　　这时，台上的女生调好了音，开唱了。

　　同样是抒情歌，第一句就引爆全场，动感十足，不管是音调，还是唱功，都堪称完美，比那些职业歌手都强。

　　庄明歌顿时感觉惊艳万分，露出惊讶的表情。

　　威廉姆在一边解释道：“她就是我们演唱会的提议者，同时也是我们的王牌之一，法兰西斯卡·鲁基尼，我们一般称呼她为法兰。”

　　“很棒。”

　　“那当然，法兰虽然在魔法方面没有什么天赋，但在唱歌方面简直就是天才，是我们英伦三岛家喻户晓的实力派歌手。”

　　“她还是明星？”庄明歌有些意外。

　　“没错，新生代最佳实力派歌手，曾经还在格莱美上获过奖！”

　　威廉姆自豪的告诉庄明歌，法兰西斯卡的成功，以及她现在唱的这首歌就是自己写词最佳作曲，是一个出色的音乐人。

　　庄明歌早就知道圣罗兰学院藏龙卧虎，但这么年轻的魔法师居然是偶像，他还是感觉到惊异。

　　演唱会在这位法兰小姐惊艳之后，后面的人表现的虽然中规中矩，但气氛却不知下降了一筹，人流量也流失不少。

　　庄明歌有些奇怪，既然是王牌，理所当然应该压轴登场，为什么要放在中间。

　　对此，威廉姆苦笑着解释，“法兰还有另一个演唱会，所以才会尽早登台。”

　　“另一个演唱会？”

　　“是社团活动！”


第55章邪道魔法师

　　庄明歌离开演唱会的时候，太阳的光芒正好是一天中最毒辣的时候，下午三点的阳光，比起正午的光芒丝毫不逊色。

　　但即使如此毒辣的太阳，也没有将大家的热情消灭。

　　不如说大家对学园祭的热情已经克服了毒辣的太阳，甚至将天空都蒸发的扭曲了。

　　当然，这只是比喻。

　　庄明歌站在街上，看着油柏路铺成的地面被数不清的人踏溅，心里突然浮现出了这样的念头，甚至有一种【该不会把街道踩踏吧】的错觉。

　　毫无疑问，这只是某人不切实际的妄想而已。

　　学园祭的人流量在下午的时候已经接近了一百万，但这还不是最高峰的时期。

　　根据圣罗兰的记载，学园祭的高峰会在第三天到来，到时候的人流量会突破三百万，历届最高一次的学园祭，人数几乎达到了四百五十万。

　　那才是真正的人山人海，街道上，房顶上，店面里，教室内，公园里，到处都是人，人山人海的人。

　　庄明歌简直不敢想象那究竟是什么样的情况。

　　滴滴滴……

　　走在街上的庄明歌接到了一条信息，一张纸叠的飞机突然从天空飞在他的面前，围绕着他转了几圈，庄明歌好奇的抓住了飞机，飞机碰的破碎，他前方半米的虚空，展开了一个魔法阵，六芒星的魔法阵内部，是一个虚拟屏幕。

　　“哟，学生会长。”

　　屏幕上的女子是一个陌生的女子，庄明歌确认自己并没有见过她。

　　“你是谁？”

　　“啊咧，连我都不认识了吗？”女子露出困扰的表情，不过随即笑着说道：“那就自我介绍一下吧，我是拉亚玛·阿西尔。应该算是一个恐怖分子吧。”

　　庄明歌皱起了眉头，这位女子通过不知名的魔法突然联系到自己，然后宣称自己是恐怖分子……

　　“抱歉，我没有时间跟你开玩笑，你到底是什么人。”

　　“我也没有时间跟你开玩笑，我很认真的告诉你，我是恐怖分子，非常恐怖的分子。”女子穿着一身洁白的长袖衫，下辈子是一条黑色的牛仔裤，一头耀眼的波浪金发垂落到腰际，如果光看外表，显然是一位开朗的大姐姐。

　　她笑嘻嘻的说道：“也许你不相信，不过我可以给你时间，让你了解一下拉亚玛·阿西尔究竟是什么人。”

　　庄明歌冷冷的盯了她一眼，随即关闭了魔法阵，联系上了卡琳。

　　“有什么事情吗，会长？”

　　“卡琳，你认识一个叫做拉亚玛·阿西尔的人吗？”

　　“谈不上认识，不过是一位非常有名的人。”卡琳似乎有些惊讶庄明歌为什么会提到这个名字，但还是回答了庄明歌的问题。

　　“她是恐怖分子？”庄明歌问。

　　“算是吧，她实际上是一位狂热的恶魔崇拜者，是邪道中最可怕的魔法师之一。”

　　庄明歌眼瞳微微收缩了几次，邪道魔法师是现如今魔法界最臭名昭彰的魔法师，是魔法界的敌人，他们都是一群为了提升实力，不择手段的魔法师。

　　在过去，邪道曾经是主流，杀掉无数的人，献祭给恶魔，换取强大的力量。

　　但自从梅林将魔法界改革之后，人们就开始潜心研究，形成了今天的魔法界格局，以微弱的代价换取微小的种子，然后努力变强。

　　但还是有不少的人愿意走捷径，放弃所谓的努力，只要杀掉一些人，就可以提升自己的实力，这就是邪道魔法师最乐意做的事情。

　　牺牲一些和自己无关之人的生命，就能够获得强大的力量，何乐而不为。

　　所以这些邪道魔法师一直都是魔法界追捕的对象。

　　“拉亚玛·阿西尔是邪道魔法师之中最臭名昭彰的角色，她曾经杀掉了一个原始部落的食人族，献祭给恶魔，获得强大的力量，也曾经杀掉了九百九十九个女孩子，仅仅是为了获得一个恶魔用的武器。”

　　卡琳提起这个人，语气充满了厌恶和憎恨。

　　随即又问道：“怎么了，会长，为什么突然提起这个人。”

　　庄明歌走到街道一个角落的阴影处，低声说道：“刚才，这位拉亚玛突然跟我联系了。”

　　“什么？！她说了什么吗？”

　　“没有，我不认识她，所以她给了我一些时间，让我来交接她到底是什么人。”庄明歌实话实说，“看来我们有大麻烦了。”

　　卡琳也苦笑着说道：“这场学园祭还真是多灾多难啊。”

　　滴滴滴……

　　突然间，同样的信号再一次出现，依旧是纸叠的飞机，庄明歌一眼就认出是拉亚玛·阿西尔的魔法，他的眉头不由自主的又一次纠结在一起。

　　“发生了什么，会长？”卡琳一眼就看出了庄明歌的神情。

　　庄明歌强打着精神说道：“她联系我了，待会我在跟你联系。”

　　“请务必小心，会长。”

　　“我会的。”

　　关闭了通讯，庄明歌接收了拉亚玛的信息，魔法阵再次展开，中心的虚拟屏幕出现了拉亚玛·阿西尔的影像，但背景却从一棵树换成了一座喷泉。

　　“找到答案了吗？”

　　“邪道魔法师！”

　　“回答正确，请允许我再一次自我介绍一下吧，我是拉亚玛·阿西尔，邪道魔法师，被称之为地狱魔女，初次见面，还有下午好啊，圣罗兰私立魔法学院，学生会长，王的骑士，易·巴雷特。”

　　对方使用了魔法界常用的礼节，打了一个招呼。

　　庄明歌回礼，然后问道：“那么，回答我的问题，邪道魔法师，你为什么来圣罗兰，有什么目的。”

　　“来圣罗兰自然是为了参观学园祭，目的吗……应该是杀了你吧。”

　　对方笑着说道。

　　“杀掉我？”庄明歌开始思考自己何时于这个人结仇，但想来想去还是没有准确的答案，“你为什么要杀我，我们应该没有仇恨吧。”

　　“你太天真了，学生会长，这个世界要杀人，并不是只有仇恨，要看利益，心情，还有时间，又或者是其他，不过我之所以要杀掉你，果然还是利益吧。”

　　“利益？有人要你杀我，是谁，莱拉·奥斯卡休塔？”庄明歌脑筋急转，不等对方回答，就猜出了最有可能杀掉自己的对象。

　　“不愧是学生会长，还有一点小聪明吗？”对方一拍手掌，笑着说道：“如你猜出的一样，那位大人花费了很大的代价，要我出手杀掉你，我经不起诱惑，于是就来了。”

　　“那你就死在这里吧。”

　　庄明歌不打算和她硬碰硬，准备联系学院长，直接找到这个人，然后杀掉她。

　　“我知道你在想什么，学生会长，不过我劝你最好不要这么做，我既然敢来杀你，自然做好了准备，到目前为止，我一共在一千两百名的学生身上种下了一颗毒气种子，只要我催动魔法，这一千两百名学生顿时就是死于非命，你也不想看到这种情况出现吧。”

　　这是庄明歌第一次见到邪道魔法师的手段，阴森狠毒，手段毒辣简直令人难以置信，庄明歌顿时停下手中的动作。

　　“这就对了，一千两百名学生可不是什么小数目，学生会长，你要乖乖的听话才行，如果你能够自杀的话，那我保证放过这一千两百名学生。”

　　“你觉得我像是傻瓜吗？”庄明歌反问。

　　女子开心的大笑起来，“开玩笑的，我只是在跟你开玩笑而已，不要太在认真嘛，学生会长，我这么做，只是想要给自己留一条退路而已。”

　　“你可是王的骑士，如果你死掉了，肯定会引起王的愤怒，如果没有这些人质，我百分之百不可能活着逃出圣罗兰，所以我才会这么做啊。”

　　庄明歌这时慢慢的冷静下来，拉亚玛看似处处占据着上风，但不可否认的是她现在就在圣罗兰，只要庄明歌封锁了入口，她想要离开圣罗兰，根本不可能。

　　另外就是自己的身份，自己是王的骑士，身份高贵，她如果真的杀掉自己，绝对不可能活着。

　　庄明歌相信索菲娅学院长会上达九天下黄泉，也会找到她，然后杀掉她。

　　“所以我想要找你玩一个游戏。”

　　拉亚玛·阿西尔抛出了一个诱惑，“从现在开始，我们相爱相杀，三天之内，你如果找到我，并且击败我，我就会解除一千两百名学生体内的毒气种子，束手就擒，然后随你处置，请不要小看我，我的价值可不再骷髅王之下，如果你真的可以抓住我，一夜暴富不再是梦想。”

　　庄明歌抿着嘴，不说话。

　　拉亚玛不以为然的继续说道：“当然，如果三天内，我找到你，并且击败你，你就必须自杀，到时候我同样会放了一千两百名学生，如何？”

　　她微微一笑，好像不怕庄明歌不答应，“怎么样，很划算的条件吧，这是一个赌注，虽然有些风险，但收获同样不菲。”

　　“虽然确实是不错的赌约，但是很遗憾，我拒绝。”

　　庄明歌冷冷的说道。

　　“什么，难道你真的不在乎那一千两百名学生吗？”拉亚玛大吃一惊。

　　庄明歌胸有成竹的说道：“我不是不在乎，而是看透了你的花招而已。”


第56章学院长的过去

　　“我的花招？”

　　拉亚玛·阿西尔似乎有些怪异，不解的盯着庄明歌。

　　庄明歌无视了她诧异的表情，冷静的说道：“从最开始的交易，你就一直强调着自己的安全，在保证自己安全的情况下，杀掉我，不，是让我自杀，甚至连出手杀掉我都不愿意，这样的你，是十足贪生怕死的人。”

　　庄明歌并不歧视贪生怕死的人，因为他自己也很贪生怕死。

　　“所以，就算我放着不管，为了你自己的安全，你也不可能杀掉一千两百名学生。既然如此，我为什么要和你进行那样的赌约？”

　　地狱魔女一愣，随即捂着脸轻笑大笑起来，一头波浪的金发随之摇摆。

　　“完全被看透了呢，不愧是圣罗兰的学生会长，没错，我就是怕死，怕死的要命，看到我脖子下的这条吊坠了吗？”

　　她伸出纤细的手指，捏住一条黑色的吊坠，是一个骷髅手持镰刀的形象。

　　“很像传说中的死神吧，其实这是我献祭了几百条人命，利用他们的灵魂和精血，跟恶魔大人换回来的魔器，死神的救赎。只要有这个在的话，就算我死掉，也可以复活哟，大概可以复活三百次左右吧。”

　　她愉快的说出了非常残忍的话，“毕竟是用近千条人命换来的。”

　　这种东西已经完全逆天了吧。

　　复活三百次？

　　魔法界应该还没有比这个更加可怕的魔器了吧。这种东西如果泄露出去，就算是王也会动手，出手抢夺吧。

　　魔器和魔导器是两种完全不同的概念，魔导器指的是又人类发明，并且创造出来的工具，如同魔道鬼神，魔导飞车，以及空中战堡等等。

　　而魔器却是恶魔制造出来的东西，比人类更加繁华的魔法文明，比人类更懂魔法和力量的他们，制作出来的魔器拥有着种种不可思议的力量，是魔导器完全无法媲美的存在。

　　至少，人类绝对无法制造出能够让死者复活三百次的魔器。

　　“很遗憾，这种东西对王没有用啊。”

　　似乎看穿了庄明歌的想法，拉亚玛·阿西尔笑咪咪的说道：“王的灵魂太过于强大，一旦死亡完全无法复活，所以我才能够拥有这种逆天的魔器，怎么样，心动了吗，那么我们换一个赌约吧。”

　　她就好像恶魔一样，不停的诱惑着庄明歌。

　　“我把这个东西拿出来和你赌，赢了，它就是你的，输了，你把命给我，如何？”

　　庄明歌想了一下，思考其中的利弊，最后开口说道：“我想，莱拉·奥斯卡休塔似乎给了你和【死神的救赎】旗鼓相当，甚至还要可怕的东西，来说服你杀我。”

　　“没错，正是如此，实际上我对那件东西已经垂涎三尺，一直都在奢望，曾经以为今生都不可能得到，没有想到机会居然来了，说什么我都不会放弃了。”

　　她的眼瞳露出了坚定的神色。

　　“恕我冒昧，可以问一下那究竟是什么东西吗？我只是知道自己的命到底值多少钱。”

　　“很多钱。”地狱魔女双手比划了一下，花了一个大圆，“很多很多钱，大概你的命是魔法界，除了王以外，最贵的了。”

　　拉亚玛惊叹的说道。

　　“实际上告诉你也无所谓，那位大人给我的东西也是一件魔器，是从一位大恶魔手里交易过来的，叫做……支配的王都，可以将一座城市化作自己的大本营，让城市内部所有的人类按照自己的意志来生活，在这座城市，拥有魔器的人是绝对的王者。”

　　“不论任何离谱，没有道理的命令，都会被支配下的臣民当做信仰来完成，是魔法界最高的杰作之一。”

　　庄明歌感觉压力很大，和【死神的救赎】一样，【支配的王都】似乎是一个更加了不起的魔器，支配一座城市的人，简直太不可思议了。

　　这种可怕的魔器，就算是王也不会轻易的出手，但现在为了杀掉自己却把它拿了出来当做奖品，如果整个魔法界的人都知道的话，估计会有很多亡命之徒愿意赌一把。

　　“我还真是值钱啊。”

　　“对吧，所以我才没有拒绝，明知道成功的可能不大，却义无反顾的来了，学生会长，怎么样，要不要和我来赌一把，一局定输赢。”

　　她仿佛没有看到庄明歌有些阴沉的脸色，继续说道：“赢了的话，你就可以获得【死神的救赎】这件魔器，即使是那位大人恨不得你死，三百次的复活机会，足以让你躲过任何追杀。哦，对了，因为我已经用过了十几次，所以现在复活的机会只有两百八十三次了。”

　　即使如此，这也是一个巨大的诱惑。

　　庄明歌犹豫要不要答应她。

　　地狱魔女显然是一个聪明的魔女，她从一开始就摆明车马的告诉自己，要杀他，然后威胁，利诱，各种手段轮番上阵，毫无疑问，这是阳谋。

　　即使是看穿了她的如意算盘，知道她在挖坑，庄明歌也很想要跳下去。

　　“我可以找帮手吗？”

　　“不行，一对一才公平。”

　　“那么，我拒绝。”

　　一对一看起来公平，实际上这完全不公平，对方是邪道魔法师，利用人类的灵魂来提升自己的实力，拥有【死神的救赎】这样可怕的魔器，外加上隐匿在深处，不知深浅的实力，庄明歌怎么看，自己都没有太大的胜算。

　　“有拒绝了吗？”

　　拉亚玛·阿西尔有些烦躁的换了一个姿势，坐在喷泉边的石台上，“你就没有一点勇气吗，至少像个男人一样和我战斗啊。”

　　“抱歉，我的命很金贵。”

　　“所以我才来杀掉你啊。”她深吸了一口气，双手抱胸，突出了胸部的沟壑，“呐，学生会长，你能不能告诉我，你到底想要怎么样，才肯和我战斗。”

　　庄明歌微微沉思，心头一喜，地狱魔女说了这些，毫无疑问是将主动权送上来了。

　　不，这是陷阱。

　　庄明歌很快就反应过来，看起来是将主动权送给自己，但她本身并没有任何损失，而且既然有【死神的救赎】这种逆天的魔器，自己赢了她的机会很少。

　　无限接近于零。一旦对赌成功，必然会签订魔法契约，到时候自己就成为了笼中鸟，任由她本人揉搓。

　　既然敢将主动权送在自己的手里，她本人显然有些击败自己的把握。

　　庄明歌很清楚，自己是半年前才拥有了魔力种子，就算在逆天，实力也不可能强的太多，而对方是邪道魔法师，成名已久，实力深不可测，底牌不明。

　　每一个邪道魔法师都是魔法界人人喊打的对象，魔法界对于邪道魔法师的厌恶由来已久，围剿的力度大的可怕，大多数的邪道魔法师都会被消灭。

　　不过，一旦邪道魔法师成名，就说明了一点。

　　实力超强。

　　只有实力超级强悍的邪恶魔法师，才能够活的长久，才能够出名，实力不够，早已经被其他人剿灭了几百次，然后去领赏了。

　　拉亚玛·阿西尔屡次杀掉人类献祭给恶魔，换取力量和魔器，至今为止死在她手里的人不知道多少，但她依旧活着，而且获得很滋润，甚至还敢潜入圣罗兰和自己做交易。

　　足以说明她很强，强的可怕，而且她毫不介意的把【死神的救赎】暴露了出来，说明她手里应该还有其他的底牌。

　　和她进行赌约，一对一的情况下，庄明歌估计自己输掉的可能性在百分之九十九以上。

　　不，甚至连百分之一的可能性都没有。

　　“我是不会和你对赌的，请解除一千两百名学生体内的毒气种子，然后立刻离开这里，我快要当做什么事情都没有发生过，拉亚玛·阿西尔。”

　　庄明歌缓缓说出了思考后的答案。

　　“真是无趣啊，学生会长。”对方站起来拍了拍裤子上的灰，“我这几天会在这里参观学园祭，安心吧，我会做一个安分守己的游客，不会做出任何违法圣罗兰的规定，说起来我已经有很多年都没有来过圣罗兰了吧，还真有些怀念啊，当初的学院生活。”

　　庄明歌心头一震，地狱魔女曾经居然是圣罗兰的学生。

　　“那么，今天的交谈就这样，我先走了，如果回心转意的话，我随时都会联系你，再见。”

　　说着，单方面结束了通讯。

　　魔法阵顿时化作漫天光屑，缓缓消失不见。

　　庄明歌阴沉着脸在原地思考了很多，低着头走出阴影，回到了学生会。

　　法师塔的最顶层是学生会办公的地点，同时也放置着历代学院的资料，包括学生会成员的资料，以及普通学生的资料。

　　“欢迎回来，会长。”

　　看到匆匆回来的庄明歌，卡琳立即迎了上去。

　　“卡琳，帮我找一下资料。”庄明歌步伐匆匆的带着卡琳一头闯进了资料库，资料库的面积足足有十几个足球场大，而且这还只是第一层而已。

　　“资料？”

　　“是的，帮我找一下拉亚玛·阿西尔的资料。”

　　“地狱魔女，她是这里的学生？”卡琳似乎也有些震惊，这可是从来都没有听说过的事情啊。

　　“她自己曾经这么说过，不过我不太清楚到底是不是，所以需要你帮我查一下。”

　　庄明歌觉得这件事情十有八九可能是真的，切断通信前，她那种感叹的语气似乎不太像是诱导，而是发自内心深处的感叹。

　　“对了，拉亚玛·阿西尔是什么时候被认为是邪道魔法师的。”

　　“五十年前吧。”卡琳回想了一下说道。

　　庄明歌噗通一声摔在了地上，狼狈的问道：“多……多少年？”

　　“五十年前，具体时间不太清楚，不过确实有半个世纪了。有什么问题吗？”

　　“问题大了一点吧。”庄明歌回想起自己所见到的地狱魔女，满脸不可思议的说道：“但她本人看起来似乎仅有二十多岁的样子，这算什么，长生不老？”

　　卡琳摇了摇头，否定了这一点，“即使是王也有化作尘土的一天，只有神魔才能够长生不老，看起来那个传闻是真的呢。”

　　“什么传闻？”庄明歌从地上站起来问道。

　　“这个可怕的魔女曾经屠杀了一个部落的食人族，向恶魔许下了一个愿望。”

　　“什么愿望？”

　　“青春永驻！”卡琳略带惊叹的说道：“以许多人的生命，换取了自己一辈子的青春，似乎从那个时候开始，地狱魔女就永远不会衰老。”

　　“这么凶残。”庄明歌觉得自己还是小看了这位地狱魔女，为了保持自己的青春，居然毫不犹豫的屠杀了一个部落的食人族，虽然食人族并不被人类所承认，但他们的身体和人类的构造没有太大的差异，也拥有灵魂。

　　甚至是更加彪悍的灵魂。

　　成名半个世纪还活的如此潇洒，庄明歌十分庆幸自己没有答应那个赌约，否则现在早已经暴尸荒野了。

　　翻开五十年前的资料，庄明歌和卡琳分头寻找，一直逆推到五十八年前，才找到了一位和拉亚玛·阿西尔相似的女孩子。

　　不过女孩子的名字不叫拉亚玛·阿西尔，而是叫做奥多蕾娜·风月。

　　是一位混血儿。

　　五十八年的资料中，还有着这个女孩子的影像，和现在的拉亚玛有着九成相似，好像年轻时的摸样。

　　庄明歌阅读了这位名叫奥多蕾娜的资料，发现这位少女在当时居然是学生会书记，将学生会打理的井井有条，更加令庄明歌感觉到意外的是，当时的学生会会长，居然是……

　　索菲娅·夏尔斯提亚！！！

　　如今的学院长。

　　魔法界的王。

　　卡琳也对这份资料感到震惊，和庄明歌面面相觑，庄明歌耐着性子继续读下去，发现在成为学生会书记的第二年，奥多蕾娜突然辞职，理由是看不惯学生会长的独断独行，无法在继续合作下去，在当时引起了不小的轰动。

　　随后，这位奥多蕾娜在刚刚深入五年级的时候，突然引发了一件大事。

　　她公然向当时的学生会长索菲娅·夏尔斯提亚提出挑战，原因不明，但双方立下赌约，一旦其中一方败北，就立即离开圣罗兰，有生之年不允许接近圣罗兰一步。

　　实际上，奥多蕾娜并没有权力向当时的学生会长发起挑战，但不知道为什么，学生会长应战，并且在比赛中击败了奥多蕾娜。

　　从此以后，奥多蕾娜就消失了，再也没有她的消息。


第57章跨越半个世纪的再会

　　距今五十八年的岁月，跨越了半个世纪的长度，足以将许多事情磨平。庄明歌不太确定这位奥多蕾娜到底是不是邪道魔法师，拉亚玛·阿西尔。所以他打算问一下学院长。

　　面对面的询问。

　　所以他来到了学院长的古堡，觐见了学院长。

　　因为是第一骑士，所以他有资格不需要任何通报，随时随地觐见学院长。

　　这也是第一骑士的特权。

　　索菲娅学院长对于庄明歌的到来也微微有些意外，这个时间的庄明歌应该被各种各样的事情纠缠的脱不开身才对，为什么会突然出现在自己的面前。

　　“怎么了，一脸严肃的样子，发生了什么事情吗？”

　　“是的，是非常重要的事情。”

　　庄明歌认真的说道，手里还捧着五十八年前的学院资料，其中包括学院长以及奥多蕾娜的资料。“实际上我在学生会的资料库发现了这个。”

　　他掏出当时学生会长的照片，“上面这个人，应该就是你吧。学院长。”

　　索菲娅看了一眼庄明歌手里的照片，露出了怀念的笑容，“那个时候的我很年轻呢。”

　　“那么，学院长，你可以告诉我，这个人是谁吗？”庄明歌从资料夹里拿出了奥多蕾娜的照片。

　　索菲娅微微一愣，脸上的微笑逐渐隐去，以淡然的说道：“是一个很久以前的老朋友。”

　　“奥多蕾娜·风月，混血儿。五十八年轻的学生会书记，我说的对吧。”

　　“你想要问什么？”

　　索菲娅学院长不悦的说道，口气也不耐烦起来。

　　“我想要知道，学院长到底和这位奥多蕾娜小姐做了什么，她为什么会突然和你闹翻，甚至提出了决斗，并且做出败者永不靠近圣罗兰的赌约。”

　　“这不关你的事情吧。”索菲娅学院长冷漠的说道，“还有，我累了，你退下吧。”

　　是毫无商量的口气说出了这句话。

　　庄明歌被喝止，面对王的威严，下意识的就想要后退，索菲娅无意间放出的气势压迫的他他抬不起头来。

　　“我见到了这位奥多蕾娜。”庄明歌做出最后的努力。

　　“不可能。”索菲娅学院长最开始震惊了，但随即她反驳了庄明歌的话。

　　“我见到了她，就在圣罗兰。”

　　“这不可能。”索菲娅学院长斩钉截铁的说道。

　　“为什么不可能，她为什么不可能回来，因为那个赌约，半个世纪了，你真的以为她会一直遵守那个赌约吗？”庄明歌说的又快又急。

　　“并不是赌约的事情，她是不可能回来的。”

　　“为什么，为什么你可以这么肯定。”庄明歌不解，大声问道。

　　“因为她已经死了，奥多蕾娜·风月已经死了！！！”索菲娅学院长站起来大声咆哮起来。

　　庄明歌被惊呆了，一时间说不出话来。索菲娅学院长苦笑着坐在沙发上，目光呆呆的注视着面前茶几上摆放的甜点和红茶。

　　“五十八年前，我击败了风月，害她离开了学院，但后来我后悔了，毕业后，我满世界的寻找风月，希望能够和她重逢，但她被人杀死了，死在我的面前。”

　　庄明歌头疼起来，原本他一度以为奥多蕾娜·风月就是拉亚玛·阿西尔，但没有想到真正的奥多蕾娜已经死掉了。

　　那拉亚玛·阿西尔为什么会说自己曾经在学院生活过，难道真的是谎言吗？

　　他苦笑了几声，说道：“我今天见到了一个女人，她说自己曾经在圣罗兰生活过，于是我查阅资料，找到了奥多蕾娜·风月，和这个女人一模一样，只不过更加的稚嫩而已。”

　　“所以你来找我？”

　　“是的，我以为找到你就可以抓住那个家伙的弱点。”

　　“那个人是谁？”学院长满脸杀气的问道。

　　庄明歌心里咯噔了一下，但还是准确说实话，“拉亚玛·阿西尔，是一位邪道魔法师，被人们称之为地狱魔女。”

　　索菲娅学院长的眉头轻微的凑到一起，“地狱魔女，就是那个屠杀了一个食人族部落，向恶魔许下青春不老的地狱魔女？”

　　“你也听说过这件事情。”

　　“因为在当时很有名。”索菲娅那个时候还不是王，听到这个传闻的时候，还一度惊叹这位邪道魔法师的强大和疯狂，并且为她能够青春不老而感到羡慕。

　　正是因为这样，直到今天还没有忘记。

　　“这么说，她和奥多蕾娜长的一摸一样了。”

　　“嗯，是大人版的奥多蕾娜。”庄明歌点了点头。

　　庄明歌还是无法想象，世界上居然有两个不相干的人如此相似，生命的进化就如此神奇吗？但一个在五十多年前消失，一个在五十多年前崛起，未免太巧合了吧。

　　无法释疑，庄明歌觉得这里面一定会自己所不知道的故事。

　　奥多蕾娜，和拉亚玛之间，应该有些不为人知的联系。

　　索菲娅·夏尔斯提亚闭上了眼睛，她在搜索学院，庞大的魔力化作一道密集的网络，横扫四面八方，上天下地，没有一个空隙能够逃过她的搜索。

　　庄明歌感受到那股庞大的魔力，和自己比起来，就好像大海和水滴，完全不对等。

　　他静静的等待着对方搜索的结果。

　　十分钟后，索菲娅学院长睁开了眼睛，不可思议的说道：“居然没有找到？”

　　庄明歌也有些吃惊，地狱魔女居然可以躲过王的搜索。

　　索菲娅学院长不死心的闭上眼睛，在此将魔力扩散出去，魔力交织而成的网络越发密集，就连一粒灰尘都逃不过她的搜索，感知。

　　呼啸的扫过整个学院，却没有惊动任何人。

　　索菲娅再一次睁开了眼睛。

　　“怎么样？”庄明歌问。

　　她摇了摇头说道：“没有找到你说的那个人，看样子她似乎有了可以逃过我搜索的东西，大概是隐匿方面的魔器。”

　　庄明歌越发吃惊了，他想起了拉亚玛·阿西尔的手里还有能够让死者复活的魔器……死神的救赎。

　　一个能够复活，一个能够隐藏，两者配合起来，怪不得她成为邪道魔法师后，过了半个世纪依旧活的如此潇洒。

　　庄明歌越发不解了。

　　既然这位地狱魔女有这么多奇异的魔器和底牌，直接杀掉自己然后隐匿起来，就算是索菲娅学院长也未必能够找到她。

　　为什么还要光明正大的告诉自己。

　　她究竟在做什么？庄明歌的直觉告诉他，也许拉亚玛从一开始就没有把自己放在眼睛里，或者说她的目标根本不是自己，而是想要利用自己达成一些不可告人的秘密。

　　他沉思了一会，随即把这件事情明明白白，清清楚楚的告诉了索菲娅学院长。

　　“我知道了。”索菲娅学院长若有所思，“你下去吧，我会留心这件事情的。”

　　庄明歌知道自己在这里也不会想出什么结果，索性告辞，离开了别墅。

　　目送着庄明歌离开自己的古堡后，索菲娅缓缓收回自己的目光，一脸寒霜的盯着遥远的虚空，某个地方死死不放。

　　“果然还活着啊，奥多蕾娜·风月。”

　　她眯起眼睛，可怕的杀机在眼瞳内不断闪烁。

　　“既然上一次没有杀掉你，这一次就由我赐予你最深层的安眠吧。”

　　毫无疑问，她对庄明歌说了谎。

　　女人是最喜欢说谎的动物了。

　　她转身从窗户边走开，脚步迈动，一个个魔法阵出现在脚下，身体缓缓变得透明，最终消失在房间内。

　　与此同时，圣罗兰私立魔法学院，某个主题公园。

　　一脸怀念的拉亚玛·阿西尔走过林荫小道，公园的林荫小道两边每隔三米就放置着一个搞笑石雕，是一些知名魔物被痛扁的样子，比如吸血鬼，美杜莎，以及石像鬼等等，表情夸张，带着浓浓的动漫风，十分搞笑。

　　拉亚玛·阿西尔不由轻轻的笑了起来。她的目光停留在一个吸血鬼石雕的身上，吸血鬼好像被人狠狠的打了一拳，牙齿少了几颗，眼睛都凸了出来，随时都会掉落的样子。

　　林荫小道的内的行人很少，因为这里地处偏僻，普通人是不会闯入这里的。

　　这里从最初开始，九个她和某个人的秘密基地。

　　林荫小道的尽头是一座气派的两层小木屋，她还记得，这是她当初和某个人积攒学分一起买下来的。

　　她痴痴的望着这座小木屋，有关它的回忆开始浮现在脑海里，落满灰尘记忆在一瞬间重新变得鲜明。

　　“岁月悠悠，半个世纪没有见过面了呢，索菲娅！”

　　“时光流逝，半个世纪可不是一个简单的日子啊，奥多蕾娜。”

　　索菲娅的声音从她的背后响起，虚空中展开一个巨大的魔法阵，索菲娅·夏尔斯提亚从魔法阵中走出，双脚落在了青色石头铺成的路面上。

　　“你当时赌咒发誓今生不会在踏入圣罗兰半步，你食言了，奥多蕾娜。”

　　索菲娅一脸冰冷的注视着对方，仿佛对方不再是自己最贴心的闺蜜，而是不共戴天的仇人。

　　地狱魔女忍不住低声笑了起来。

　　“你笑什么？”索菲娅不满的问道。

　　“我只是感觉命运无常。”她感叹的说道：“当初我和你一刀两断，自己从学生会辞去书记的职位，恨你恨的要死，没有想到时过境迁，半个世纪之后，我对你再无恨意，而你却对我充满了恨意，恨不得立即杀死我，这不是命运的捉弄是什么？”


第58章凶兽的囚笼

　　“那是你自作自受。”

　　索菲娅对面前这个漂亮的女人抱有极大的不满和恨意，那是从骨子里迸发出来的，不可磨灭的巨大恨意。简单来说，就好像是杀父之仇，夺妻之恨之类，即使倾尽五湖四海之水也不能熄灭的怒火。

　　“真亏你还敢出现在我的面前，奥多蕾娜，不，现在应该叫你拉亚玛·阿西尔了吧。”

　　“随便，如果是索菲娅的话，什么样的称呼我都可以接受。”

　　“别说的我好像和你很亲密的样子。”

　　索菲娅好像受到了什么巨大的侮辱，立即反驳了。

　　拉亚玛·阿西尔露出了一丝苦笑。

　　“总之，为什么要回来，你当时应该发下过誓言，今生不会在踏入圣罗兰一步的。”

　　面对索菲娅的质问，拉亚玛露出了一丝笑容。

　　“哦，你说那个誓言啊，我记得全文好像是，我奥多蕾娜·风月在此发下誓言，今生今世都不会在踏入圣罗兰一步，违反这个誓言，我将永坠地狱，万劫不复，对吧。”

　　“这是你的誓言，别问我。”

　　索菲娅厌恶的说道。

　　拉亚玛·阿西尔抚摸着自己的胸口，“呐，你还记得吗，索菲娅，半个世纪前，毕业的第三年，你用自己的双手贯穿我的胸口，就是这里！”

　　她用力按着自己接近心口的部位。

　　“掏出了我的心脏，将我杀掉了啊！”

　　索菲娅冷漠的说道：“现在想起了，那应该是你的替身人偶吧，你的傀儡魔法精湛都连我都欺骗了。”

　　于是，这位地狱魔女忍俊不禁的笑了起来。

　　“你笑什么？”索菲娅忍不住恼火的质问道。

　　“我的傀儡魔法虽然出色，但你当时可是半步踏入了白银级别的天才啊，你觉得当时的我真的可以欺骗的了你吗？”

　　“事实上我确实被你欺骗了，你能够站在我面前，就是最好的证明。”

　　“大错特错哟。”笑吟吟的地狱魔女，拉亚玛·阿西尔伸出纤细洁白的手指，微微摇了摇，“当时被你杀掉的我是本人无误，心口被贯穿，心脏被打爆，我死掉了呢。”

　　“不可能！”

　　索菲娅根本不相信这种事情。

　　“没有什么不可能的，呐，索菲娅，你知道我为什么会叫做地狱魔女吗。”拉亚玛缓缓注视着面前曾经的挚友，眼瞳不再是纯净的蓝色，而是一抹永远也化不开的漆黑色。

　　“因为我是从地狱回来的啊！”

　　她如此说道。

　　“我坠落到地狱，和恶魔签订了契约，每年献祭一千人的灵魂，然后获得了重返人间的权力，所以我才是真正的地狱魔女啊，索菲娅·夏尔斯提亚！”

　　“奥多蕾娜，你……”

　　索菲娅听说过这种事情，而且也知道从地狱返回人间，究竟有多么的困难。

　　从地狱进入人间，一共有两条道路。

　　一条是通过地狱之门，抵达人间，可惜地狱之门的守护者地狱三头犬是地狱最强大的存在之一，除了七君主级别的强者，没有其他恶魔可以通过地狱之门。

　　另一条道路是有名的死亡之地，那是天堂和地狱大战，因为战况太过于激烈，打穿了一条荆棘的道路，踏入这条道路可以来到人间，但百分之九十九以上的恶魔都死在了这条道路上，即使是恶魔们，如果没有必要，也不会通过这条小路前往人间。

　　除了这条小路本身的可怕之外，还有天堂的天使重兵把守，任何一个恶魔被发现后，只有死路一条。

　　除了这两条道路之外，想要进入人间，还有最后一个不是办法的办法。

　　就是等待强大魔法师的召唤，暂时前往人间，但召唤的时间一到，空间的法则就会将恶魔遣送回去。

　　而且这种召唤太过于随机性，地狱的恶魔千千万万，也许几千万年也不会碰到一次。

　　“你看，既然我已经死过了一次，那么重获新生的我自然不需要遵守过去的誓言，就算是进入圣罗兰，也不会有人说三道四吧。”

　　拉亚玛·阿西尔很满意的看着索菲娅震惊的脸色，笑咪咪的说道。

　　“既然如此，我就把你赶出去，不，我就直接把你送回地狱吧！”

　　索菲娅直接出手，一道红色的光芒从她的脚下向四面八方蔓延出去，包围了方圆一公里的地方，形成了一个巨大的魔法阵。

　　“跟我一起来吧，地狱魔女！”

　　她一挥手，两个人同时消失在原地。

　　与此同时，不知名的异度空间，那是漆黑不见天日的混沌，突然爆发出了一股耀眼到极点的强光，仿佛太阳突然出现，照亮了万物。

　　漆黑的空间内，上不着天下不着地，出现了两个美丽的女子。

　　索菲娅·夏尔斯提亚，以及拉亚玛·阿西尔。

　　“异度空间么？”

　　地狱魔女环视了一眼周围，赞叹道：“你的空间魔法还是一如既往的出色呢，不过把我卷入异度空间真的可以吗，一不小心迷失的话，就再也回不去了。”

　　“不要你管！”

　　索菲娅冷哼一声，右手在虚空中一握，一道狂风突然从她的手中出现，然后变成了一把风暴组成的长枪，指向地狱魔女。

　　拉亚玛·阿西尔顿时恍然大悟。

　　“原来如此，我们魔法师说白了，就是利用体内的魔力，沟通外界的力量，使用出强大的魔法，但异度空间内，除了混沌再无他物，空有一身魔力，却无法使用，但王本身就是魔法，根本不需要借用外界的力量。”

　　她惊叹了一声，对索菲娅的想法表示十二分敬佩。

　　“半个世纪，你比以前还要可怕了呢。”

　　索菲娅冷酷用长枪指着对方，“撒，轮到你选择了，是被我打的灰飞烟灭，还是老老实实的滚回地狱！”

　　“啊咧，你不是要杀了我吗，为什么突然要放我一马了。”地狱魔女觉得好笑。

　　索菲娅脸色一暗，没有说话。

　　“你这是在自傲，还是在愧疚，我可是杀掉了你未婚夫的凶手，你不是应该立即杀掉我才对吗？”

　　“闭嘴！”

　　“时过境迁，你还是这么悠游寡断啊，看似决断的外表下，却隐藏着如此软弱的心，索菲娅，你真该一上来就杀掉我，可惜，你再也没有机会了！”

　　地狱魔女拉亚玛·阿西尔突然露出一个诡异的笑容，右手被指尖划破，一滴滴漆黑色的血液滴落在虚空之中。

　　吼！

　　顿时，混沌的异度空间，传来了无数声奇异的咆哮。

　　“撕咬吧，混沌的凶兽！”

　　下一秒，漆黑的血液化作一只只可怕的凶兽，咆哮的冲向了索菲娅·夏尔斯提亚，“这就是我为你准备的大餐，索菲娅。”

　　数以百计的凶兽身上散发着可怕的气息，百兽之王在他们的眼睛里只不过是食物。

　　它们可怕，凶狠，仿佛经历了千万次的战斗，身体的每一个地方都变成了凶器，进化到了一个极度可怕的地步。

　　它们是凶兽，能够和魔物媲美，甚至超越魔物的凶兽。

　　是历经无数次杀戮，最终活下来的怪物。

　　它们没有奇异的能力，有的只是纯粹的杀戮意识，以及战斗的本能。

　　“滚开！”

　　面对这群眼瞳散发着可怕凶光的怪物们，索菲娅挥动着自己的长枪，一道可怕的旋风吹拂出去，当先扑过来的凶兽没有丝毫抵抗力，被旋风撕成了粉碎。

　　可怕的旋风如同炮弹一样，仅仅一击，就贯穿了整个凶兽群，撕裂了无数凶兽。

　　拉亚玛·阿西尔张开自己的手，指尖用力一划，划开了一道可怕的伤口。

　　鲜血如同扭开的水龙头，不断的向外涌出，每一滴鲜血都会化作一只凶兽，咆哮着加入凶兽大军，向索菲娅发起进攻。

　　有的凶兽小巧如猫咪，有的凶手庞大如巨鲸，每一只凶兽都不一样，但却同样的可怕。

　　索菲娅右脚在虚空中狠狠一踏，一道涟漪从她脚下扩散而出，方圆十公里内的凶兽突然猛一停顿，然后砰的一声，齐齐粉碎，化作浓浓的血雾。

　　“这些凶兽虽然可怕，但对于我来说，仅仅是小麻烦而已，奥多蕾娜！！！”

　　索菲娅清澈的声音穿过血雾，回荡在地狱魔女的耳边，最后几个字突然放大了无数倍，竟然化作可怕的音浪风暴，席卷了整个异度空间。

　　所有的凶兽都被这股可怕的音浪风暴直接镇杀，化作满天的血雾。

　　“你太傲慢了，索菲娅，从以前就是这样，现在还是这样。”

　　地狱魔女右手的伤口缓缓愈合，嘴角的笑容却越发诡异，“就是因为你这种傲慢，所以我才有机可趁啊。”

　　她低声念起了咒文。

　　漫天的血雾仿佛活了过来，不停的涌动，然后将索菲娅重重包围，化作了一个巨大的血茧，血茧的外表浮现出了一个个奇异的凶兽，仿佛在咆哮，在撕咬。

　　“这就是我为你准备的真正礼物啊，索菲娅。”

　　她得意的大笑了起来，“这是禁忌的魔法，凶兽的囚笼，即使你是王，脱困也需要几天才行，不过几天之后，圣罗兰应该已经不存在了吧。”

　　索菲娅的声音从血茧之中传了出来，“圣罗兰是你回来的目标吗？”

　　“不如说，我的目的并不是圣罗兰，而是圣罗兰的学生会长吧。”

　　拉亚玛·阿西尔想起了那个看起来单纯，但才思敏捷的男孩子，“那个孩子叫做易·巴雷特对吧，确实是一个优秀的学生会长呢，比起你还要优秀呢。”

　　“可惜，他招惹到了一个不能够得罪的人。”

　　地狱魔女发出了叹息。

　　“你想要把他从我身边夺走吗，奥多蕾娜·风月。你就这么想要惹怒我吗，你就这么想要看到我悔恨呢，你就这么想要……死吗！！！”

　　索菲娅·夏尔斯提亚发出了恐怖的咆哮，她仿佛化身成为了巨大而可怕的凶兽，超越了无数人的想象，纤细的身体爆发出了恐怖的魔力。

　　山崩海啸般的力量轰击在囚禁自己的血茧上面，仅仅是一击，血茧就被如同气球般快速膨胀起来，转眼就超越了血茧本身可以容乃的程度，一道道裂纹从血茧外表浮现出来。

　　“不愧是王，真是可怕的力量，可惜，凶兽囚笼这个禁忌魔法比拟想象的还要可怕，就让你见识一下它真正的力量吧。”

　　拉亚玛·阿西尔再次念起了咒文。

　　那是古老，充满了血腥气味的咒文，光是听着发音，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　如果将这些古老的语言翻译成英文，那才是真正的不寒而栗。

　　“我祈求，咆哮的凶兽啊，吞噬你的血肉，啃食你的灵魂，用绝望，愤怒，憎恨，焦虑，痛苦，沮丧，悲伤，铸成你最后的哀歌，你将万劫不复，你将不见天日，你将在永恒的独孤中度过余生，你的头骨就成为凶兽的酒杯，你的身体将成为……”

　　禁忌的咒文被缓缓念出，血茧表面的凶兽仿佛活了过来，张开血盆大口吞噬索菲娅爆发出来的魔力，将这些可怕的魔力转化为自身的力量，巩固了血茧，消除了裂纹。

　　凶兽们越发真实，似乎隐隐还有可怕的咆哮传来。

　　索菲娅很快就发现了这一点，收回了自己的魔力。

　　“已经放弃挣扎了吗？”

　　拉亚玛·阿西尔嘲讽的说道。

　　在遥远的过去，她一直都是索菲娅的手下败将，不论做什么事情，都比不上索菲娅，不管是学习，魔力，容貌，还是其他，都输给了这个人。

　　即使是自己所喜欢的那个人，也成为了她的未婚夫。

　　不甘心，所以她挑战了索菲娅，离开了学院之后，因爱生恨，杀掉了那个家伙，然后被她杀掉。

　　即使如此，她依旧不甘心，所以带着可怕的怨恨走过了那条荆棘的道路，返回了人间。

　　经过五十多年的时间，她只不过是白银级别的魔法师，对方却是王。

　　即使如此，她依旧没有失望，更没有绝望。

　　只要活着，她就有机会。

　　如今，这个机会终于来了。

　　“我要走了，索菲娅，杀掉你的小骑士，毁掉你的圣罗兰之后，我就会乖乖的回到地狱，而你，就在绝望和孤独中过完自己的一生吧。”


第59章失踪的学院长

　　庄明歌觉得有些慌。

　　要问为什么的话，答案只有一个。

　　学院长，索菲娅·夏尔斯提亚联系不上了。发现这个情况是在几个小时前，学院长的专用女仆莉斯蒂突然找到了自己，说出学院长一夜未归，不知去向。

　　庄明歌也曾经企图联系上这位学院长，遗憾的是没有丝毫效果。

　　她本人在这个最重要的时刻突然不知去向，没有留下一句话人间蒸发，庄明歌觉得压力真的好大，尤其是在学院内来了许多危险的人物的时候。

　　好在学院内还有另一位堪比王的存在，他才没有彻底的慌了神。

　　普通的学生们已经沉浸在学园祭的气氛中，今天是学园祭的第二天，抵达圣罗兰的人流量已经突破了三百万。

　　其中不乏一些可怕的大人物。

　　在学院长突然不知所终的现在，接待这些大人物的工作，就落在了庄明歌的身上，虽然学院长扔在学院，这种工作也非他莫属。

　　他现在站在北方的车站，将要迎接一位魔法议会的议员大人。

　　晴朗的天空，云层突然被撕裂，在巨大的云海上空，一座庞然大物出现了。

　　最开始厚实的云层中突然出现了一个金属长角，就在庄明歌猜测那到底是什么东西时，云层被撕裂了，一个巨大的战舰露出了半个身体，遮挡了整个天空，举目望去，好像整个天空都被它挡住了，太阳的光芒一下子就暗了下来。

　　“是魔法议会的超级战舰之一，漆黑独角兽。”

　　站在庄明歌身边的卡琳第一眼就认出了巨大战舰的本体，在战舰的最前方，是一只飞腾的独角兽，刚才看到的金属长角，就是独角兽的角。

　　独角兽上站着人。

　　庄明歌目光尖锐，一瞬间认出了站在独角兽上的是一位女子，穿着白色的衬衫以及黑色的短裙，打扮的如同一位普通学院的女教师。

　　“是她。”

　　“啊咧，会长认识那个人吗？”

　　漆黑独角兽是一艘飞行速度可以超越第三宇宙速度的战舰，能够无畏的站在独角兽的身上，不怕高空轻易把人撕成碎片的罡风和摩擦起热时足以把人类一瞬间烧成灰烬的高温，显然不是一个普通的角色。

　　卡琳也对那个女子有了一定的好奇心，听到庄明歌的自言自语，不由问了一句。

　　庄明歌嗯了一声，解释道：“她是玛利亚罗斯·卡塔力，魔法议会最年轻的议员，这一次是她亲自出马嘛，小心一点，那个家伙的野心很大，想要吞并圣罗兰。”

　　卡琳点点头表示自己记了下来。

　　“好久不见了，巴雷特学生会长。”

　　漆黑独角兽抵达圣罗兰后，玛利亚罗斯直接从高空跳了下来，笔直的坠落在庄明歌的面前，双腿微微一弯，减去了下坠时产生的冲击力，稳稳的站在了庄明歌的面前。

　　“好久不见了，卡塔力小姐。”

　　庄明歌微笑的伸出手和对方握了一下，眼瞳却不由自主的剧烈的收缩起来。

　　漆黑独角兽并没有降落在圣罗兰的车站，反而悬浮在半空，如同一只巨大的猛兽，半身身体还隐藏在云层之中，只伸出了头部，令人望而生畏。

　　玛利亚罗斯从独角兽身上跳落时，距离地面至少有六十多米的高度，本人却没有使用任何魔法，仅仅微微弯曲了双腿就化解了下坠时的冲击力。

　　这种力量，令庄明歌吃惊到了极点。

　　普通的人类从这么高的地方跳下来，结果只有死路一条，绝对不可能平安无事，而对方却面不改色的做到了这一点，她的身体真的是人类的身体吗？

　　“刚刚接到通报时，说魔法议会有议员前来，还以为是什么样的人，没有想到居然是卡塔力小姐，说实话，还真是令我吃了一惊呢。”

　　庄明歌不动声色的说着毫无营养的话，对方接过话茬说道：“能够让学生会长来亲自迎接我，我也感觉非常的光荣呢。”

　　“哪里的话，你太过誉了，不知道卡塔力小姐这一次前来，有什么具体的打算吗。”

　　“嗯，因为魔法议会看到了几个不错的种子，所以我来确认一下他们的成长度。”

　　庄明歌露出恍然大悟的表情。

　　圣罗兰私立魔法学院虽然是魔法界的庞然大物，但本质依旧是一所学院。

　　它存在的意义就是为了魔法界的各行各业输送人才。

　　一些魔法师在学院内表现优秀，在还没有毕业的时候就会受到其他势力的重点观察，一旦毕业，就会许以丰厚的报酬，让这些学生加入他们。

　　也有一些学生在上学时候就和其他的势力签订了契约，毕业后立即加入。

　　只不过这些人都是非常优秀的人才，是各大势力也要抢破头的天才。

　　即使普通的学生没有任何势力关注，也可以隐藏自己的身份，混入普通人的社会，寻找一个不错的职业，凭借在圣罗兰学习到的知识，都可以混的很不错。

　　庄明歌和玛利亚罗斯·卡塔力两个人并肩而行，热情的交谈着。

　　“能够被魔法议会看重，看样子是非常出色的天才呢。”

　　“确实很出色，不过比起会长，这些人才就不算什么，如果会长也加入魔法议会，我们大概会直接许以审判者的职位吧。”

　　“哈哈哈，你太过奖了。”

　　庄明歌很清楚，魔法议会的历史上，绝对没有一加入就会成为审判者的存在。

　　即使是再出色的人，也会从小兵做起，然后逐渐成长。

　　一方面是让他们熟悉魔法议会的工作环境，另一方面也是磨练。

　　庄明歌当然不会加入魔法议会，所以打了一个哈哈掠过。

　　玛利亚罗斯·卡塔力结束了这方面的话题，提出要拜访一下学院长索菲娅·夏尔斯提亚。既然抵达了圣罗兰，如果本人不去拜访一下王的话，会给人留下一种傲慢的姿态。

　　而见与不见，是王的决断，她只需要接受这个结果。

　　庄明歌深深的看了对方一眼，不明白她现在提起这一点究竟是有意还是无意，不过嘴里却说道：“好啊，现在吗，请跟我来。”

　　“风尘仆仆的去觐见王，太过于失礼了，请允许我洗漱一翻，保持干净整洁后，再去觐见王。另外，希望会长你将我的意愿传达给王。”

　　听到庄明歌的首肯，玛利亚罗斯却说出了另一番说辞，本人并没有想象中的焦急。

　　庄明歌巴不得她这么做，吩咐卡琳带她去沐浴，至于最后的一句话，自然是满口答应下来。

　　“我会将你的意愿传达给王。”

　　“多谢。”

　　好不容易转移了玛利亚罗斯·卡塔力的注意力，庄明歌马不停蹄的赶往学院长的古堡。

　　“学院长还没有回来吗？”庄明歌一见到女仆莉斯蒂就劈头盖脑的问道。

　　“是的，目前为止还没有回来？”

　　“联系呢。”

　　“那个，也没有。”失落的摇了摇头。

　　“可恶，那个家伙到底在想些什么，偏偏在这种重要的时候玩失踪。”

　　庄明歌简直快要抓狂了，圣罗兰私立魔法学院说到底只是一座学院而已，纵使有严密的设备，防御设施，也只有学院长才有资格发动。

　　他虽然是学生会长，在学院内有着巨大的权限，但也只是对学生来讲。

　　学院内的秘密，他知道的太少了。

　　所以才会如此坐立不安。

　　万一在这个时候突然发生什么重要时期，庄明歌不知道自己能不能带着学生们度过这一次的危机。

　　为此，学院长的存在是必要的，她就如同圣罗兰的震天之柱，定海神针，一旦她出现了问题，学院都有可能会受到巨大的狂风暴雨。

　　庄明歌为此焦急万分。

　　在没有办法的情况下，他联系上了圣罗兰私立魔法学院的副院长。

　　“凯因谢尔·克法大人，我现在又紧急的事情向你汇报。”

　　庄明歌开门见山的说道。

　　魔法阵另一边显示出来的景色，是这位副院长正在和某个人进行交谈，具体对象好像是另一位学院长马利特。

　　“有什么事情吗，学生会长。”

　　“是的，就在几个小时前，学院长的女仆突然来找我，告诉我学院长一夜未归，现在失踪不明。”

　　凯因谢尔副院长并没有想象中的惊慌，安慰道：“如果是那个人的话，说不定突然想到了什么离开了，别担心，估计马上就会回来。”

　　“但是，她连一句话甚至一个留言都没有，我很担心。”

　　“哈哈，别担心，放心吧，她可是你的王啊。”凯因谢尔副院长忍俊不禁的笑了起来。

　　庄明歌被他这么一说，倒是安心了许多，整个人也开始冷静下来，问道：“是我，我明白了，实际上魔法议会的玛利亚罗斯·卡塔力议员突然前来，并且提出要拜访学院长，我现在应该怎么办。”

　　“实话实说好了。”

　　“哎，可以吗？”

　　“当然，即使王不在，圣罗兰也不是那些人可以窥视的。”

　　抡起对学院长的了解，凯因谢尔副院长绝对甩出庄明歌十几条街，庄明歌听他这么说，也决定自己刚才的慌乱实在是太丢脸了，不禁红了一下脸。

　　“抱歉，我太失态了，让您看笑话了。”

　　“哪里的话，你还年轻，能够做到这种地步就算是我们也非常惊异，不愧是王选择的骑士，我们都很看好你。”

　　“不，你太过奖了。”

　　就在这时，另一边静坐没有开口的男子终于开口说道：“收下这份夸耀吧，你的行为完全可以担当的起这份夸耀，然后堂堂正正的前进吧，易·巴雷特！”

　　庄明歌微微一愣，随即微笑行礼，“如此，不胜感激。”

　　结束了和两位副院长大人的通话，庄明歌就连身体都轻了几分，一直压在心头的大山忽然被移开，思路清晰，刚刚没有想到的事情，如今全部想到了。

　　自己确实有些杞人忧天了。

　　索菲娅·夏尔斯提亚是王，是人间最顶尖的战力，是无可匹敌的存在，她失踪并不代表什么，也许很快就会回来也说不定。

　　而且圣罗兰传承了数百年，近千年的时光，底蕴深不可测，敌人就算是想要吃掉圣罗兰，也不可能一口吞下，自己只需要在这种惊涛骇浪中保持清醒，掌握好方向，保护好自己的学生就可以了。

　　剩下的事情，就交给副院长和老师们。

　　庄明歌首先找到了准备觐见王的玛利亚罗斯·卡塔力议员，婉转的表示了自己的王因为任性，所以目前不在学院内部，对于她的觐见，表示无能为力。

　　“原来是这样啊，那王离开的时候，没有说些什么吗？”

　　“完全没有，卡塔力小姐你也知道吧，我们的王究竟是如何任性的人。”

　　庄明歌对此报以苦笑。

　　玛利亚罗斯有些失望的说道：“既然如此，看样子我似乎没有拜见王的荣幸了呢。”

　　“话也不能这么说，也许我们的王任性够了，就会回来，我会时刻关注的，卡塔力小姐，既然来到了我们的学园祭，请不要客气，尽情的享受学园祭带来的乐趣吧，我相信，在这里你一定会有一个美好的回忆。”

　　玛利亚罗斯·卡塔力欣然同意，“我也是这么认为的，学生会长。”

　　因为事情很忙，所以庄明歌很快就告别了这位议员小姐，留下了几个学生会成员作为向导。

　　庄明歌转身就投入了忙碌的工作中。

　　……

　　时间一直推移到第二天的深夜，圣罗兰偏偏的公园内部，二层小木屋前，平整的空间突然裂开了一道口子，一个女性从空间裂口衰落下去。

　　噗通一声，鲜血飞溅。

　　毫无疑问，女子已经失去了呼吸，心跳，流出来的血液甚至好过了人体的二分之一，已经可以称得上是一具尸体了。

　　但下一秒钟，女子脖子上的吊坠突然散发出奇异的光芒，展开了一个和以往魔法阵完全不同的图案，散发着生命的气息，流出来的鲜血开始倒流，重新流入血管内部，呼吸开始出现，心脏重新跳动。

　　几秒钟后，女子缓缓睁开了眼睛，苦笑起来。

　　“又死掉了一次吗？明明一瞬间就把我带走异度空间，独自一人回来尽然花费了一天的时间，死了七次，索菲娅那个家伙，还真是恐怖啊。”


第60章妖狐来访

　　圣罗兰私立魔法学院，学园祭第三天。

　　清晨，一缕阳光洒落大地，太阳还没有跃出海平面的时间，往日清冷的学院已经开始了喧哗的吵闹，不，不如说，从昨天夜晚开始，喧哗就从来都没有停止过。

　　没错，圣罗兰的七天学园祭，是不分日夜的狂欢节。

　　即使在夜晚，你也可以看到学院被热闹气氛笼罩，许多有趣有看头的节目精彩纷呈，轮番上台。

　　庄明歌表示自己的压力很大。

　　昨天一夜，他只睡了三个小时而已，虽然身体可以利用魔法消除疲惫，但精神上的疲惫却不想用魔法来消除，不是不能，而是不想。

　　使用魔法让自己的精神处于兴奋状态，一旦魔法的效果消失，很容易立即陷入昏迷状态。

　　所以庄明歌休息了三个小时，以此来环节自己的疲惫状态，效果拔群。

　　早上七点钟，他已经可以用全新的面貌来迎接新一天的带来，在自己的胃部一连倒入了七杯咖啡，直到快要吐出来，庄明歌拍了拍自己的脸，精神饱满的投入工作中。

　　昨天一天虽然出了一些麻烦，但学园祭的发展却十分良好。

　　学生会的成员轮回交替上阵，虽然犯下了许多错误，但都不是什么大不了的错误，经过及时纠正，学园祭总算是磕磕碰碰进行到现在。

　　今天上午十点钟左右，根据学生会接到的通讯，奥克斯集团会派遣一位理事，将庄明歌定制的空壳空中战堡送到圣罗兰。

　　庄明歌会在那个时候前去接机，这件事情目前还对圣罗兰的普通学生保密，所以庄明歌打算把这个空中战堡隐藏起来，打算在最后两天亮相。

　　“会长，这是今天的资料！”

　　卡琳抱着一团资料从外面走了进来，放在庄明歌的桌子上。

　　这些资料全部都是进出圣罗兰的危险人物的资料，包括玛利亚罗斯，以及地狱魔女，还有血腥侩子手等等。

　　这些在魔法界著名的人物进入圣罗兰，不管抱有什么样的心态，什么样的目的，庄明歌都把他们的资料收集起来，作为备用。

　　一旦发生什么事情，乱敌人都不知道的话，不会显得太可笑了吗。

　　“辛苦了，卡琳。”庄明歌真心觉得有这样一个助手真是太好了。

　　他放下手头不太重要的工作，开始查阅这些危险人物的资料，“这就是全部了吗？”

　　“是的。”

　　“荒野狂狼，深邃孤独者，阴暗獠牙，鬼刀，都是危险的家伙啊。”庄明歌看着这一张张资料，简直可以说的上是触目惊心，“啊咧，千叶之龙，没有想到这个家伙居然也来了，我看看还有谁……盗火者，奥丁之剑，呀咧呀咧，就连黑暗使徒都来了。”

　　庄明歌已经不知道现在应该是苦笑，还是苦笑，还是苦笑了。

　　以上这些家伙都是魔法界大名鼎鼎的危险人物，其中几个并不逊色于地狱魔女，血腥侩子手，甚至还犹有过之。

　　比如盗火者，听起来是一个很普通的外号，但实际上本人号称普罗米修斯的转世，拥有可怕的神力，能够在一瞬间点燃地球，蒸发掉四大海洋。

　　当然，也许他说的有些夸张了，但本人却是当之无愧的超级高手。

　　白银巅峰，妥妥的。

　　成名战并不是在地球，而是人间和地狱之间，一个叫做【妖魔界】的地方。

　　在遥远的过去，地狱和天堂曾经为了争夺人类的地方，发生了数次大战，打崩了无数空间，最后战争止息，天使大军退回了天堂，恶魔大军退回了地狱，但还是有一些地狱的种族来不及后退，于是在接近地狱的地方建立了如今的【妖魔界】妖魔界内，妖魔无数，是妖魔们的乐土，也是魔法师的乐土。

　　这里强者为尊，谁的拳头大，谁就是主宰者。

　　伴随着死亡和鲜血，是一个流血流泪的地方，同时也是淘金者的天堂，因为过去的战斗，无数空间崩溃，妖魔界可以说是建立在这些崩溃的空间之上，处处危机，同样也是处处宝藏。

　　里面不但有神魔战争的遗物，天使的残魂，甚至还有恶魔的宝藏，只要找到一些值钱的东西，一夜暴富并不是梦想。

　　同样，那个地方杀人无罪，抢劫合法，是犯罪者的天堂。

　　妖魔界一共有七大势力盘踞在其中，有国家，有组织，也有结社，更加重要的是，妖魔界很大，大的令人吃惊。

　　无数空间碎片建立起来的妖魔界，也许其中一块碎片就堪比地球的一块大陆。

　　妖魔的数量是人类的十几倍还要多。

　　可惜因为空间崩溃，通往人间的道路几乎全部崩裂，即使有几条小路，也非常的崎岖坎坷，根本不适合大军前进，否则妖魔界的妖魔们早已经杀到了人间。

　　不管是从人间前往妖魔界，还是从妖魔界来到人间，都不是什么轻松的事情。

　　盗火者曾经在妖魔界使用了天堂之火，一把火烧掉了数千妖魔，同时顺带一条大江燃烧了三天三夜，最后被烧干。

　　顿时引起了魔法界的惊呼，盗火者也是从那个时候起，被列为最不可招惹的对象之一。

　　除了盗火者，还有阴暗獠牙，魔法界最著名的杀手，曾经刺杀过魔法议会的议员，王冠家族的族长，以及奥克斯集团的理事……

　　有的手，有的失败，但毫无疑问，他本人确实是超级高手，来去成谜。

　　能够在圣罗兰见到这位高手，也是一种荣幸。

　　庄明歌这么想着，继续查看下一个人的资料，一直看到最后一张资料，庄明歌刚看了一眼顿时皱起眉头。

　　庄明歌现在手里握着的资料是一片空白，名字是空白，实力是空白，能力是空白，除了一张这个人的一张照片之外，全部都是空白。

　　但他看到资料空白处的一张醒目照片时，刚刚喝进嘴里，还没有咽下去的红茶一口全部喷了出来，咳嗽个不停。

　　“十分抱歉，会长，我们找不到这个人的来历，但她毫无疑问非常的危险，轻而易举的迷惑了我们所有的成员，是一个可怕的敌人，现在，我们已经派遣几位女生为她带路，同时也可以起到监视的作用。”

　　卡琳也看到了那张除了照片之外，全部都是空白的资料。

　　“撤回来，把那些人全部都撤回啦！”

　　庄明歌连忙说道，“你们不是那个人都对手，全部撤回来，快一点。”

　　“会长认识这个人？”卡琳奇怪的问道。

　　“见过几次，这个家伙不是人，是妖怪，真是身份是九尾妖狐，极东之地的传说中的大妖怪，倾国倾城的妖怪美人……玉藻！”

　　卡琳显然也听说过玉藻的大名，顿时露出了惊讶以及难以置信的表情。

　　“居然是她！”这就好像神话传说中，著名的吸血鬼德库拉突然跑了出来一样，卡琳要多惊讶就有多惊讶。

　　“总之，不要派人监视她，没用的。”

　　在倾国倾城的玉藻面前，也许只要玉藻显露出一个笑意，学生会监视的人员就会立即倒戈，成为对方的裙下之臣。

　　男女在她的眼睛里毫无意义，她的美貌已经脱离了人类的标准，是真正的人之上。

　　庄明歌就曾经吃过这样的亏，要不是有自己的伙伴，黄金之书爱丽西亚的提醒，他现在已经成为了玉藻的裙下之臣，为她赴汤蹈火。

　　这个家伙来这里干什么？

　　自从看到玉藻的资料，庄明歌就开始坐立不安。

　　毫无疑问，作为传说之中的妖怪之主，玉藻的实力即使比起王也不会逊色，甚至还在此之上，如果她真的乱来，学园祭说不定会被他搞的一塌糊涂。

　　庄明歌想来想去，还是决定亲自去见一见这位大人。

　　于是在学生会的帮助下，他轻易的在一条繁华的街道找到了这位穿着浴衣，任由一头黑发笔直垂落，走起路来风情万种，摇曳生姿的大美人。

　　因为她的出现，整条街道都陷入了暂时的混乱之中。

　　她的美貌无人可挡，不少人在看到她的第一眼，就陷入了呆滞，念念不忘，在她的身后，已经有数不清的人跟随，仿佛最忠诚的臣子，恭敬有卑谦。

　　庄明歌对此，只能报以苦笑。

　　这位美人实在是太可怕了。

　　“好久不见了，玉藻大人。”

　　庄明歌风驰电掣出现在妖狐玉藻的面前，保持着绝对的恭敬，对方是传说中的大妖怪，媲美王的存在，这种恭敬还是必须有的。

　　“哟，你来了啊，少年。”

　　妖狐玉藻看到庄明歌的时候，也微微露出了一丝笑容，直到他接近自己，笑的越发开心了，“这就是南蛮吗，妾身还是第一次来这种地方，很热闹啊。”

　　“是的，让你见笑了。”

　　“哪里的话，妾身也很惊奇，这里竟然有这么多人，简直吓了妾身一跳，妾身突然感觉时代已经将妾身远远甩开了呢。”

　　庄明歌苦笑不止，但还是提出建议，换一个地方交谈，别影响这里的交通，玉藻也点头答应了下来，抓住庄明歌的手，霎时间就消失在原地。

　　失去了玉藻，这群被迷的七晕八素的男女们很快就恢复正常。

　　他们仅仅是迷失在了妖狐的容貌之中，并不是被妖狐主动魅惑，一旦妖狐离开，就恢复了正常。


第61章杀戮起

　　在遇到妖狐玉藻之前，庄明歌也曾经偷偷猜测她本人究竟强大到什么地步。

　　被封印了无数年，实力真的完全恢复了吗？

　　但是现在他已经毫不怀疑了，在被对方突然抓住的那一刻，庄明歌反射性的想要反抗，但对方体内宛如深渊大海般不可测的力量禁锢了庄明歌所有的行动。

　　下一秒钟，他就出现在了圣罗兰之外的云海之中。

　　圣罗兰私立魔法学院是一座漂浮在天空的学院，但并不是位立于天空顶点的学院，在这座学院之上，还有着更高的天空。

　　那是无尽白云组成的云海，一望无际的云之海洋。

　　猛烈的罡风可以撕裂人体，寒冷的气流可以洞彻心扉，如果没有任何准备就出现在这里，大概会在第一时间就被伟大的自然之力杀掉吧。

　　庄明歌站在云海之上想到。

　　妖狐玉藻就站在他的身边，庞大的力量将周围的罡风，寒流全部排斥出去，脚下的云海被可怕的力量凝结在一起，踩上去软绵绵的如同弹跳床。

　　稀薄的空气勉强可以让庄明歌呼吸，并不会立即昏迷。

　　“玉藻大人，有什么事情的话，请直说吧，如果可能做到，我一定不会推辞。”

　　“实际上也不是什么大不了的是事情，妾身只是想要满世界转转，不知不觉就来到了这里而已。”

　　经过一番交谈，庄明歌总算是明白妖狐玉藻的为什么会出现在这里。

　　自从封印解开后，现代科技所制造出来的城市燃这位妖狐也觉得惊奇，她深深的感觉到自己和这个时代格格不入，于是离开了东京，离开了岛国，开始环游世界。

　　第一站是东方最大的国度，那个有着五千年璀璨文明的国度。

　　唯一遗憾的是，妖狐玉藻那庞大的妖气如同皓月，群星暗淡，引起了一些人的窥视和敌意，最终爆发了一场战斗。

　　这场战斗之中，妖狐玉藻大获全胜。

　　比起活了几百年的妖怪之主而言，这些活了几十年的人类只不过是送菜一般的角色，根本不是妖狐玉藻的对手。

　　死伤无数。

　　直到那个国家的王出手为止。

　　妖狐和这位王激战一天一夜后，王负伤而逃，妖狐玉藻也离开了这个国度，开始继续游历世界。

　　庄明歌对于妖狐的实力再一次有了模糊的认识，竟然可以击败王，让王负伤而逃，这可不是一般妖怪能够做到的事情，不愧是传说中的九尾妖狐。

　　“硬要说的话，是两败俱伤吧。”

　　回忆起那场战斗，妖狐的嘴角也不禁弯起一丝笑容，“人类不愧是大自然最宠爱的孩子，天之骄子，区区几十年的修炼，竟然可以和妾身对战到那个地步，那个家伙也不容小看呢。”

　　接下来的妖狐环游世界的时候，偶然听说了圣罗兰学园祭的事情，于是就搭成着一辆飞艇来了。

　　说白了，妖狐来到这里，并没有什么直接的目的，仅仅是觉得好玩而已。

　　对此，庄明歌松了口气。

　　要是这位妖狐也抱着什么目的来到圣罗兰的话，那乐子可就大了。

　　一人一妖坐在云海之上，目光却穿透了层层阻碍，落在了繁华的圣罗兰身上，今天是学园祭的第三天，学园祭越发热闹起来，经过前两天的预热，算算进入了一个小小的高潮。

　　“话说回来，妾身有一件事情想要问你。”

　　“什么事情，玉藻大人？”

　　“是结衣的事情，妾身不是说过，希望你可以把结衣接到这所学院，你似乎忘记了呢。”

　　庄明歌心头一跳，看到妖狐玉藻满脸不悦的表情，连忙解释道：“不是忘记了，而是时机还没有成熟，我一直都把这件事情放在心上。”

　　“啊咧，是吗？”

　　看到妖狐玉藻好像不太相信的样子，庄明歌解释道：“我认识结衣的时候，她应该是高三吧，很快就要接受高考，如果在这个时间把她接入圣罗兰，进入这个世界，对于结衣来说，并不是什么好事。”

　　“我想要让她快快乐乐的享受最后一个学期的平凡日常，然后高考结束，度过一个美妙的暑假，再把她接入圣罗兰，一来恰好可以和新入生一起入学，不用担心课程会落下，二来自然是以后回忆起来，也算是有一个完美的结束。”

　　花费了一番唇舌，总算是让妖狐玉藻接受了这样的说法。

　　“既然如此，就按照你的意思来办吧，妾身累了，我们下去吧！”

　　说着，庄明歌眼前一花，双脚稳稳的站在了坚实的地方，发现自己已经回到了圣罗兰，站在繁华的大街上。

　　妖狐玉藻，却不知所终。

　　庄明歌有些失落，原本还想要让妖狐玉藻帮帮自己，镇压一下圣罗兰的危险人物，让他们小心一点，没有想到对方会突然消失不见。

　　啊啊啊，要是早一点说出来就好了。

　　庄明歌有些懊恼的想到。

　　不过他还是很快就把这些懊恼收起来，联系上了学生会。

　　通讯刚刚连上，卡琳的声音就如同炮弹一样接二连三的射了出来。

　　“没事吧会长，会长你在什么地方，为什么刚才一直联系不到会长，我们大家都好担心啊会长，你没事吧，没有出什么问题吧，那个妖狐玉藻有对你做了什么吗，会长，会长你说话啊会长。”

　　庄明歌苦笑着摇头，心说你一口气都说了这么多，我还说什么。

　　“冷静，冷静一点卡琳，我和玉藻有一些关系，她是不会伤害我的，我没事，现在很好，目前的位置是圣乐大街的中心，距离学生会不远。”

　　庄明歌看了周围一眼，很快就确定自己的位置。圣乐大街是一条充满了艺术系的大街，到处都是钢琴室，音乐厅，戏剧院等等建筑，很容易辨认。

　　“我去接你！”

　　卡琳扔下这句话，声音就消失了。

　　庄明歌在原地等待了十分钟左右，卡琳就匆匆的出现在他的面前。

　　上下打量了一阵，确定庄明歌没事之后，卡琳捂着自己的心口，重重的吐了口气。

　　“会长你没事真的太好了。”

　　“我本来就没事，卡琳你太着急了。”庄明歌说道，“遇到问题要冷静，以往的你做的很好，为什么今天突然会如此慌乱。”

　　“因为对方是妖狐玉藻，那个传说中的大妖怪！”

　　卡琳表示在这种存在的面前，任何惊慌失态都是可以理解的。

　　“那么，这位妖狐玉藻大人找会长你，有什么重要的事情吗？”

　　“没有。”庄明歌很干脆的否认了，冷静的说道：“是一些残留下来的事情，现在已经交代清楚了，撒，我们回去吧。”

　　“那可不行啊，学生会长。”

　　背后突然有人如此说道，近在咫尺，对方呼出的气体都喷在了他们的耳朵上。

　　庄明歌和卡琳如同安装了弹簧，瞬间弹开，同时飞快转身，展开数道防御魔法，一左一右紧紧的盯着突然出现在他们背后的人。

　　“是你……”

　　庄明歌刚刚听到这个声音时，还觉得蛮熟悉，现在看到这个人，全身的汗毛都倒立起来。

　　“会长，这是什么人？”卡琳还不认识她。

　　“地狱魔女，拉亚玛·阿西尔。”

　　“嗨，我们又见面了呢，不，严格来说，应该是第一次见面吧，学生会长，按照约定，我来取你性命了。”

　　地狱魔女拉亚玛·阿西尔，这位有着一头波浪金发的美人笑咪咪的说出了可怕的话，仿佛在问候庄明歌今天中午的午饭是什么，显得很轻松。

　　“在圣罗兰内杀掉学生会长，你以为学院长会允许这种事情发生吗？”

　　庄明歌知道自己不是这位地狱魔女的对手，所以只好借用那位无节操的学院长作为挡箭牌了。

　　“别忘了，我除了是学生会长之外，还是王的骑士啊。”

　　拉亚玛·阿西尔笑了起来，“如果你还抱着让那个人来救你的希望，我劝你最好不要这么想，因为你们的学院长已经被我困住了，在异度空间内，没有数天的时间，是无法脱困的。”

　　“不可能！”

　　卡琳当即就反驳了，在她看来，地狱魔女的实力虽然强大，但想要困住身为王的索菲娅，简直就是天方夜谭。

　　所以毫不犹豫的反驳了。

　　地狱魔女不以为然的说道：“没有什么不可能的事情，那个家伙从以前就是那种优柔寡断的性格，就算被困住也是活该。”

　　从前？

　　庄明歌微微愣了一下，“你和学院长过去认识？”

　　“啊咧，你还没有想到我是谁吗？”地狱魔女好笑的看着庄明歌。

　　“奥多蕾娜·风月。”

　　庄明歌又不是什么笨蛋，很快就清楚地狱魔女真实的身份，但就是因为这样，他才更加的吃惊。“你不是应该已经……”

　　“死掉了，对吗？”

　　“原来如此，那个家伙说了谎啊！”庄明歌自认为已经搞清楚了事情的真相。

　　“随你怎么想吧，现在就给我乖乖的死在这里吧，学生会长，我已经迫不及待想要看看你死掉之后，那个家伙伤心的样子了。”

　　地狱魔女终于失去了所有的耐心，对庄明歌出手了。

　　白银巅峰级别的力量，瞬间就展现了出来。


第62章地狱游乐场

　　三人目前所在的地点是圣乐大街的一角，不太引人注意的地方，这是庄明歌为了不影响交通，选择在这里等待卡琳。

　　没有想到居然遇到了这种情况。

　　而且庄明歌实在不想把这件事情闹的路人皆知，学生会长居然在圣罗兰内部被人追杀，一旦传出去，足以在圣罗兰内部造成轩然大波，引起极大的惶恐，整个学园祭估计都会被毁于一旦。所以就算三个人的行为被其他的路人看到，也不出声辩解。

　　反正如今是圣罗兰的学园祭，即使他们的行为再怪异，只要不出声求饶或者尖叫，容易被被人误会成为演戏，表演等等。

　　拉亚玛·阿西尔的实力极为强大，庄明歌非常清楚。

　　她一出手，就显示出了白银巅峰级别的实力。

　　一道道奇妙的纹路向虚空蔓延，侵蚀了现实，凭借着自己可怕的魔力以及对魔法的理解，构建了一个诡异，可怕的地方。

　　庄明歌眼前一花，就发现自己已经脱离了圣罗兰，来到了一个可怕的游乐园。

　　在这座游乐园里面，庄明歌看到了狰狞的恶魔，可怕的石像鬼，吐火的怪物，单眼的巨人，无头的骑士，穿着礼服的骷髅，白骨组成的巨马，同时还有一个个奇妙的游乐设施。

　　“欢迎光临我的乐土……地狱游乐园。”

　　半空中传来了拉亚玛的声音，她站在摩天轮的顶点，俯视着庄明歌和卡琳，“你们是这座地狱游乐园的第九百九十八名，九百九十九名游客，恭喜你们，中了大奖，成为了我的游乐园的幸运游客。”

　　“地狱魔女！”

　　庄明歌曾经听索菲娅，自己的王说过，白银级别的魔法师，最基本的也是最可怕的地方，就是拥有自己的乐土。

　　让自己对魔法的认识，利用魔力侵蚀了现实空间，重新构建出属于自己的乐土。

　　在这片乐土之中，这个结缔者就是最强的存在。

　　庄明歌也曾经见过索菲娅的乐土——【立场排斥】仅仅是最简单的应用，就让庄明歌束手无策，这也是白银级别的魔法师，能够尽在王之下的象征，也是权威和尊严，实力的体现。

　　想要越级击杀白银法师，除非逆天了，否则绝对不可能。

　　庄明歌就曾经逆天过一次，但敌人仅仅是一个连乐土都无法展开的废柴白银而已，即使如此，庄明歌也拼尽了所有，另外在无数人的帮助下，堪堪逆天成功。

　　如今面对这位邪道魔法师，庄明歌全身的鸡皮疙瘩都掉了一地，想要逆天，根本不可能。自己死掉无所谓，就是连累了身边这位……

　　他看向站在自己身边，充满了战意的少女，露出一丝苦涩的笑容。

　　卡琳·席格兰，圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，如果不是受到自己的牵连，绝对不可能落入这种绝地。

　　以她的才情和天资，也许二十年后，就足以和地狱魔女媲美。结果却要陪着自己在这种地方，也许下一秒钟就会失去生命，一时间万分羞愧。

　　“打起精神来，会长。”

　　卡琳对着庄明歌微微一笑，鼓励道：“你可是我们圣罗兰私立魔法学院的学生会长，王的骑士，是魔法界的知名人物，即使要死，也要死的从容，一开始就放弃，可不是我所认识的那个，凭借自己的力量和勇气，轰杀白银法师骷髅王的学生会长哟。”

　　“那只是无知无畏罢了。”

　　庄明歌嘴里这么说着，但眼神却亮了起来，一丝丝疯狂的目光聚集在他的眼瞳深处，“没事的卡琳，我不会放弃的，就算是死，我也会把你送出去，别担心，我可是很强的，没错，我非常的强啊！”

　　庄明歌对自己体内的变异的魔力种子再一次充满了信心。

　　“交代完遗言的话，现在，由我来讲解一下游乐场的规则吧。”

　　拉亚玛·阿西尔无视了庄明歌连连变换的表情，冷笑着说道：“你们现在所站的地方是游乐园的入口，我的地狱游乐园一共有三十八项不同的游乐设施，你们只要能够安然的闯过其中二十个项目，就可以安然的通过出口，离开我的游乐园。”

　　“这样一来你们就可以从容的活下去。不过我必须要提醒你们一下，能够安然闯过我的游乐园活下去的人，目前为止是零。”

　　庄明歌很少去游乐园，不过面前这座游乐园的一些项目还是可以认出来的，有豪华转马，摩托竞赛，自控飞机，千秋象，海豹戏水，铁甲大战，激光战车，旋转飞椅，欢乐使者，弹跳袋鼠，弹跳机，瓢虫乐园等……

　　三十八个游乐设施，其中的困难度都没有什么区别。

　　庄明歌和卡琳对视一眼，两个人同时选择了旋转木马。

　　地面开始震动，仿佛有万马奔腾。

　　一只只白骨组成的巨马出现了，一眼望不到头，无尽白骨战马眼瞳闪缩着可怕的鬼火，充斥着无尽愤怒和杀气。

　　一路碾压。

　　这些白骨战马恨不得立即杀死庄明歌和卡琳，无尽白骨战马齐齐发出了可怕的冲锋，气势辉煌，可怕是的力量踏溅一切，整个游乐场都震动起来。

　　庄明歌和卡琳脸色同时一白，转身就跑。

　　与此同时，拉亚玛·阿西尔的声音再次响起。

　　“你们居然选择了旋转木马，这可真是……在我的游乐园之中，杀人最多的游乐项目就是旋转木马啊，万马奔腾，轻易的将所有反抗者全部踩死，你们只要绕着游乐场转上一圈，还可以活下来的话，就算是通过这一关了，祝你们好运，学生会长，执行部长。”

　　庄明歌在这一刻恨不得撕烂了她的嘴。

　　他刚刚目测了一翻，整个地狱游乐场大的惊人，绕着游乐场转一圈，以普通人的速度没有几个小时根本下不来，就算是他和卡琳可以使用魔法加快自己的速度，但这些白骨战马的速度更加的快捷。

　　作为地狱最普通，也是最广泛的坐骑，白骨战马的实力可以忽略不急，但它们的速度非常可观，就算是一些专门研究速度的魔法师，也未必赢得了这些白骨战马。

　　庄明歌和卡琳两个人刚跑出几百米，成群结队的白骨战马已经汹涌而至，如同决堤的洪水，势不可挡。

　　它们带着踏溅一切，摧毁一切，碾压一切的气势，将面前阻挡自己的渺小生物，踩死，踩碎，踩烂，踩成肉酱。

　　“别回头，跑！”

　　庄明歌低声吼道，他一伸手，魔力爆发，游乐园内不少拥有水的娱乐项目，比如水上飞驰，游泳池，水底激流等等项目，顿时发生了可怕的异变。

　　这些项目中的水流突然爆发，砰砰砰的溅起了无尽的水柱，冲天而起，化作漫天的雨水，纷纷落下，一滴滴水化作一个个可怕的水精灵，从四面八方包围了白骨战马。

　　“吾等一往无前！”

　　“吾等视死如归！”

　　“吾等为王而战！”

　　“吾等是刀，吾等是剑，吾等是无坚不摧的利刃，吾等是杀戮天下的士兵，吾等守护王的尊严，吾等保护王的生命，吾等诛杀一切违逆王的不忠之人。”

　　庞大如潮的水精灵们高举着手中的武器，从四面八方汇集过来，形成了可怕的军队，气势如虹，战意冲天，论战斗力，白骨战马什么的，简直弱爆了。

　　他们高唱着勤王之歌，发出荣耀之声，杀气滔天，百战百胜。

　　在这群水之精灵组成的军队面前，白骨战马也被生生的遏制了冲势，被迫停止不前。

　　一个曼妙的水精灵一跃而出，手中的十字剑指向白骨战马。

　　“汝等对王出手，皆为叛逆！”

　　所有的水精灵顿时齐声咆哮，“叛逆，叛逆，叛逆！！！”

　　声浪惊天，传播整个游乐场，即使是拉亚玛·阿西尔也被这一幕惊呆，花容失色，眼神惊疑不定的盯着这群突然出现的水精灵军队。

　　“七海咆哮，海洋之主的近卫队？”

　　“叛逆者该当何罪！”

　　曼妙的水精灵大声喝道。

　　所有水精灵齐齐咆哮，“杀无赦，杀无赦，杀无赦，杀，杀，杀！”

　　这是庄明歌第二次召唤出这么多的水精灵军团，第一次是在克莉娅老师的中央庭院，对手是无上七王权之一莱拉·奥斯卡休塔。

　　就算是面对王，她们也毫不畏惧的发起了冲锋，展现出的架势和杀气，令庄明歌惊喜万分，可怕到了极点。

　　如今庄明歌再次召唤出她们，发现这群水精灵越发可怕了。

　　她们向着白骨战马发起了可怕的冲击，水流至柔至刚，柔时可包容万物，刚时如同决堤洪水，倾泻银河，任何力量在她们的面前，皆不能挡。

　　白骨战马形成的冲击和水精灵形成的冲击简直不可相提并论，如同小巫见大巫，一撞之下，这些白骨战马就好像纸糊的一样，被水精灵军团冲垮，冲碎，冲烂。

　　这简直是一面倒的屠杀，在这种战斗之中，就好像飞机大炮碾压冷兵器军队，白骨战马溃不成军，眨眼间就被拆成一堆没用的白骨，冲刷一切的洪流过后，白骨战马已经化作一堆废弃的白骨，形成了一条由白骨组成的道路，一眼望不到头。

　　早已经有了觉悟的卡琳目瞪口呆的望着眼前这一切，“会长，你这要是逆天么？”

　　总之，有了水精灵军队的帮助，在接下来来一些娱乐项目中，庄明歌和卡琳一路高歌，任何项目在他们的面前，毫无难度可言。

　　比如第二关庄明歌和卡琳选择了摩托竞赛，于是就出现了一群会喷火的怪物，对庄明歌和卡琳发起的攻击。

　　然后还没有等两个人动手，就被蜂拥而上的水精灵军队分尸，死的惨不忍睹。

　　第三关选择的是铁甲大战，一群石像鬼出动，对庄明歌和卡琳进行了围剿，依旧被蜂拥而上的水精灵军队分尸。

　　石像鬼的外皮坚硬似铁，但架不住水精灵数量众多，能大能小，甚至还有一群水精灵从他们的耳朵，鼻子里钻进去，然后从里面杀出来。

　　战况激烈到令庄明歌难以想象，杀戮无时无刻都在上演。

　　一波接一波的地狱生物从四面八方出现，然后和水精灵军队大战不休，看到庄明歌和卡琳头皮发麻，暗自庆幸不已。

　　要是他们两个人闯关，被这群怪物轮番上站，早已经耗尽魔力，被分尸的不是这些怪物，而是他们两个人了。

　　几场大战下来，庄明歌和卡琳连破七关，水精灵军团也死伤惨重，不过她们都是水精灵，只要有足够的水源，随时都可以召唤出来。

　　没有死亡一说。

　　战斗到第八关，庄明歌和卡琳商量了一会，选择了……气球大战。

　　一直郁闷到现在的地狱魔女看到两个人的选择，顿时发出了得意的笑声，“恭喜两位，选择了地狱游乐场对有趣的项目。”

　　她一头金色波浪长发随风飘舞，在阴暗的地狱游乐场成为了唯一的亮色。

　　“来吧，我的孩子们，该你们登场了。”

　　在她的欢呼中，不远处一个封闭的球形建筑，大门突然被炸裂，一个个足球大的圆形生物如同一支军队，排列整齐的从里面走了出来。

　　“容许我来介绍一下，这些可爱的孩子们是地狱内最下等的种族，爆球族。”

　　“这群孩子们如同牲畜一样无害，但如果受到极度的惊吓，就会……”

　　地狱魔女拉亚玛伸手一指，一个石像鬼突然从天而降，抓住了一个足球大的迷之生物，张开血盆大口，想要吞噬了它。

　　球类生物发出了惊恐的尖细叫声，随后碰的一声，爆炸了。

　　爆炸的威力如同一颗手雷，没有在石像鬼的身上留下一点痕迹。

　　“这群孩子不但会在收到惊吓的是自爆，而且还非常的记仇，他们会为了死去的同伴疯狂的报仇！”

　　拉亚玛·阿西尔的声音刚落，一个个球类生物前仆后继冲向了石像鬼。

　　数之不尽的球类生物撞击在石像鬼的身上，爆炸连绵不绝的响起，在庄明歌和卡琳的目光中，坚硬的石像鬼也被炸成了碎片，尸骨无存。


第63章魔力武装

　　不管怎么看，这些被称为爆球族的地狱生物都是非常可怕的生物。

　　数以百计的手雷爆发，足以将坚固的石像鬼炸的尸骨无存，庄明歌表示自己的压力很大，石像鬼的外皮坚固比钢铁还要强大数倍，即使如此，也被炸的支离破碎……

　　“陷入绝境了呢。”

　　卡琳一眼望去发现这些球类生物没有一万也有八千，多的看不到头，总之，被炸成粉身碎骨的可能性非常的大。

　　庄明歌眯起眼睛安慰她不到最后别放弃，然后迈开脚步，向前走去。

　　这些会爆炸的球类生物非常的胆小，一旦受到惊吓就会爆炸，那么，只要不吓到它们就行了，气球大战的规则很简单，能够安全的穿过这片球类生物区，就算胜利。

　　这些球类生物占据了前方道路的每一个角落，密集的程度连一只脚都容不下，庄明歌只好漂浮在空中，从他们的头顶缓缓飞过。

　　飞到一半的时候，空气突然传来一股沉重的压力，仿佛有数百斤的力量加持在自己的身上，庄明歌瞬间降落三尺，差一点踩到其中一个爆球族。

　　“这是怎么回事，回答我，地狱魔女。”一阵急促的心跳过后，庄明歌总算是躲过一劫，抬头愤怒的盯着摩天轮上面的某女。即使如此，他还是感觉到从空气中四面八方传来可怕的压力，压迫的自己下降，寸步难行。

　　“啊咧，我没有告诉过你吗，取巧的话可是会受到惩罚的。”地狱魔女微笑着说道。“你应该老老实实的一步步走过去才行。”

　　“你刚才可没说。”

　　“应该是我忘记了吧！”

　　一股澎湃的气流突然从前方传来，庄明歌下意识的躲开，澎湃的气流却不给他任何反应的时间，结果身体都被吹了回来。扑通一声摔在了距离卡琳不远处的地上。

　　“没事吧，会长。”

　　卡琳连忙跑过去，把他扶了起来。

　　“没事，就是有些胸闷。”剧烈的撞击让庄明歌咳嗽了几声，揉了揉胸口，满脸愁色的看着密密麻麻无从下脚的爆球族。

　　它们和足球类似，除了一只眼睛和一张嘴巴外，再无他物。

　　如果硬要形容的话，大概会加上可爱这个印象吧，和狰狞一点也沾不上边，但毫无疑问是地狱的种族之一，可爱的外表之下，有着可怕的能力。

　　单独一个可以无视，但数百个数千个联合起来，白银之下任何一个魔法师都要脸绿。

　　如果有数万个，数十万个爆球族联合起来，就算是白银都要脸绿。

　　总之，这是一个以数量取胜的种族。

　　“还是让我来吧，会长。”

　　就在庄明歌冥思苦想应该如何度过这次危机时，卡琳站了出来，上前几步走到了爆球族区域前面，缓缓念起了咒文。

　　是催眠魔法。

　　庄明歌如今也算是见多识广，很快就认出了卡琳所使用的魔法。

　　催眠魔法·沉睡之雾！

　　空气中不知何时飘过了一层薄薄的浓雾，所有的爆球族开始张大嘴巴，打瞌睡，不一会全部沉沉的睡了过去。

　　卡琳刚要前进，突然被眼疾手快的庄明歌一把拉了回来。

　　“会长？”

　　庄明歌微微摇了摇头，转身对身边的一个水精灵说道：“麻烦你了。”

　　“哪里的话，能够为王冒险是吾等的荣幸！”

　　水精灵十分高兴庄明歌对自己的看重，高高兴兴的徒步向前，想要穿越爆球族区域，大概是沉睡之雾起到了作用，水精灵毫无阻挡的成功走出了这片区域。

　　期间踩在爆球族的身上，也没有惊醒这些生物。

　　为了保险其间，卡琳又施展了另一个催眠魔法，让这些生物谁的更香，然后和庄明歌一起穿过了这片区域。

　　第八关，通过。

　　“恭喜你通过第八关，学生会长，以及执行部长。”

　　站在摩天轮顶点的地狱魔女似乎没有太大的失望，笑着为两个人的表演鼓掌，“接下来还有十二关，希望你们可以一如既往的保持现在的好运。”

　　庄明歌对此，只是一味的冷笑。

　　卡琳也神色不善的盯着地狱魔女，如果可以的话，她宁远好好的和这个敌人大战一场，也不愿意如同猴子一样表演给她看。

　　第九关庄明歌选择的是碰碰车，游乐场最常见的娱乐项目之一。

　　轰隆隆！

　　地面开始了剧烈的震动，比起刚才万马奔腾还要可怕的震动，仿佛有什么恐怖的东西即将出现，一只只庞大的独眼巨人出现了。

　　“规则和刚才那些差不多，这些独眼巨人就是碰碰车，你们也是，只要将这些碰碰车全部撞翻，就是你们的胜利了。”

　　地狱魔女的讲解适时响起。

　　一二三四五六七……

　　庄明歌和卡琳背靠背数了数，一共是七个独眼巨人，每一个独眼巨人的手里都握着巨大的狼牙棒，可怕到极点。

　　七个独眼巨人从四面八方包围了卡琳和庄明歌，发出可怕的嘶吼，一滴滴透明的液体从他们的血盆大口缓缓落下，滴落在地面，如同高浓度的硫酸，腐蚀了地面。

　　独眼巨人毫无疑问是地狱知名的生物之一，隶属巨人族的一员，人类对于他们的研究有着出色的成果。

　　独眼巨人继承了巨人族的身高和力量，同时眼睛可以放射出可怕的光芒，具有崩坏的效果，任何建筑和人类，只要被可怕的光芒击中，都会崩坏。

　　除此之外，独眼巨人的口水具有可怕的腐蚀效果，堪比高浓度硫酸。

　　优点如此，缺点也同样明显。

　　行动迟缓，对魔法的抵抗力不高，容易被催眠，冰冻，火烧，尤其是元素魔法，对于他们来讲，就是克星。

　　几乎不用庄明歌指挥，水精灵军队就像这些独眼巨人发起了冲锋，和最开始相比，连闯数关的水精灵军队数量，已经远远不如最初，但依旧凶猛无匹，威势不减。

　　她们百战百胜，犹如惊涛骇浪，永不止息，是任何敌人的噩梦，独眼巨人同样如此。

　　“双重召唤，百臂巨人，召来！”

　　庄明歌当然不会自己躲在水精灵军队的身后，被她们保护，和卡琳联手，一口气召唤出了十几头百臂巨人。

　　地面轰隆破碎，百臂巨人宛如擎天之柱，出现在地狱游乐园，发出咆哮，在庄明歌的指挥下，劈头盖脑的挥舞起百只手臂，疯狂的砸向独眼巨人。

　　配合水精灵军队的冲锋，百臂巨人的凶猛攻击几乎全部落在了独眼巨人的身上。巨大的力量毫无保留的爆发出去。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　一连串可怕密集的闷响如同落地的雨点，沉闷可怕，当先被击中的独眼巨人如同炮弹一样倒飞出去，撞碎了几座建筑，被冲上去的水精灵军队分尸，死的惨不忍睹。

　　剩余的独眼巨人并没有因为同伴的死而产生慌乱，反而激起可怕的凶性，疯狂的反击。

　　一道道崩坏的光线从他们的眼睛里射出，几头百臂巨人不幸被射中，当场被秒杀。身体如同脆弱的瓷器，浮现出一道道密密麻麻，触目惊心的裂纹，随后哗啦啦的碎成一地，连鲜血都被当场蒸发。

　　“卡琳，出手！”

　　庄明歌大喝一声，魔力狂飙，周围的水火两种元素疯狂的涌动起来，伴随着他的咒文，两种元素在庄明歌的手里逐渐成形。

　　庄明歌右手是可怕炎热的高温火焰，左手是深寒彻骨的寒冷冰流，两种不同的力量被他握在手里，空气一边被烧成灰，一边冻结虚空。

　　“给我去死吧，冰火风暴！”

　　庄明歌曾经和王冠家族的尤夏·汉姆斯打过一场友谊战，尤夏就曾经使用过这个魔法，庄明歌觉得不错，就特意找到这个魔法，并且学会了。

　　两种不同元素形成了两个不同的漩涡，如同金轮飞转的起来，引起空气的震动，被庄明歌甩了出去，双方在空气中划过一个曼妙的弧度，同时击中了一个独眼巨人。

　　两种不同力量同时爆发，产生的剧烈爆炸瞬间秒杀了一位独眼巨人。

　　就连它周围的同伴都遭了殃，被牵连进去，一个独眼巨人的半个身体被火烧成了焦炭状，一个独眼巨人的半个身体被冻结成冰。

　　水元素军队趁机发起了冲锋，结果了两个倒霉的独眼巨人。

　　另一边，作为圣罗兰之剑，卡琳的实力比起现在的庄明歌还要高出一点，四年级的首席是她打遍了整个四年级，无人敢和她对抗之后，获得的荣耀。

　　她本人伸手在虚空中一抓，魔力爆发，在她的体外形成了一个奇特的铠甲。

　　宛如战场上的女武神，一把细剑成型，被她握在手里，身体犹如炮弹一样直射出去，几乎在一瞬间，就切碎了独眼巨人的脑袋。

　　“魔力武装！”

　　庄明歌看到这一点，不由发出了惊呼。

　　在魔法界，魔力武装是一种非常难得的魔法，不，对于魔力武装到底是不是魔法，魔法界到今天，还没有一个确切的结论，至今还在争论不休。

　　众所皆知，魔法是三角之论的结果。

　　简而言之，就是满足三个条件之后，才会形成魔法。

　　魔力，共鸣，咒文。

　　这三个条件全部满足之后，魔法师就会释放出魔法，缺一不可，不念出咒文，就不会形成魔法，没有魔力就不会共鸣，魔力无法和咒文产生共鸣，也无法释放魔法。

　　这是一个三角形的关系，是无数年来，经过了无数次研究后，魔法界如今最正统的魔法流派，比起昙花一现的刻印魔法，以及其他的魔法，都要便利，强大。

　　咒文魔法，是主流，是正统。

　　但不可否认的是，除去咒文魔法之外，魔法界至今为止还残留着其他流派的魔法，其中最显然的，自然是魔力武装。

　　舍弃咒文的咏唱，以纯粹的魔力来强化自己的身体，或者将魔力实质化，形成铠甲和武器，这就是魔力武装的由来。

　　普通人类跑一百米，需要十秒左右的时间，这还是非常优秀的人类才能够抵达的地步，但如果用魔力强化自己的双腿，一百米也许会在三秒钟，甚至更短的时间内完成。

　　只要用魔力强化人类的身体，不管是速度，力量，还是机动力，都会有显著的提升，在加上魔力化武装，简直可以称得上是一位飞天入地无所不能的超人。

　　优点很简单，就是战斗力强势到可怕的地步，说他们是魔法师，不如说他们是战士更加合适，同等境界，他们绞杀其他的魔法师，如同吃饭喝水一样简单。

　　缺点就是最魔力的操控和消耗，都不是一般人能够负担的起。

　　庄明歌如今的魔力也算是精纯，只要蜕变几次，就可以和白银媲美，但绝对差了卡琳不止一筹，而且魔力的操控更是被对方甩出了几条街。

　　庄明歌现在也可以利用自己的魔力，形成魔力武装，但魔力的消耗会加倍，也许不需要几分钟的时间，就会将魔力消耗殆尽。

　　但卡琳完全不同，她已经习惯了这种消耗，知道如何行动可以减少魔力的消耗，知道用魔力形成什么的武器，会减少魔力的消耗，更加重要的是，她可以操控魔力在体内和体外形成一个微妙的循环，来减少魔力的消耗。

　　所以她可以长时间战斗，半个小时仅仅是热身战，搞不好激战上十几个小时也不会担忧魔力消耗殆尽。

　　更何况，有魔力戒指这种储存魔力的东西在，卡琳甚至还能够肆无忌惮的连续放大招。

　　经过两个人的默契配合，独眼巨人很快就被铲除。

　　卡琳卸除魔力武装，走到庄明歌的身边，意外的发现庄明歌居然在发愣。

　　“怎么了，会长。”

　　庄明歌回神，摇摇头说道：“没什么，走吧。”

　　走了几步，他突然转身对着摩天轮上面的地狱魔女来了一发，是元素基础魔法·电光炮，一道粗壮的电炮划破虚空，照亮了整个游乐场，咆哮着冲向地狱魔女。

　　碰！

　　电光炮在快要击中地狱魔女的时候，突然被一股可怕的力量击溃，化作漫天光屑，缓缓消失在空气中。

　　地狱魔女嘴角挽起一丝笑意，“这么快就发现了吗，不愧是学生会长。”


第64章幻想空间

　　庄明歌轻轻的笑了起来，他为自己的发现而感觉到高兴。

　　“发生了什么吗？会长？”

　　卡琳有些莫名其妙的看着会长在偷袭了地狱魔女失败后，居然笑了起来，表现的非常不正常，忍不住轻声问了一句。

　　“我发现了一个漏洞。”

　　“漏洞？”

　　“嗯，你没有感觉到这个地狱游乐场为免太真实了一点吗？”

　　“这是……确实如此。”

　　卡琳挥手击出一拳，魔力强化了她的手臂，爆发出的力量直接将空间扭曲，不远处的一栋建筑仿佛被可怕的力量击中，发生了爆炸。

　　一切和外面的没有什么不同。

　　但是，这也有错吗？

　　“当然有错，实际上学院长曾经告诉过我，白银级别的魔法师，拥有的乐土，实际上是利用自己对魔法的理解，然后利用魔力侵蚀现实空间，制造出一个属于自己的乐土，在这片乐土之中，自己就是掌控者，乐土的国王。”

　　卡琳的父亲也是白银级别的魔法师，对于这个也十分了解，于是点了点头。

　　“但是，这个游乐场很奇特，它太真实了，不管是地面，地狱生物，空气的温度，还是我们战斗时的魔法元素，都太真实了。”

　　庄明歌突然大声对地狱魔女拉亚玛·阿西尔说道：“你觉得我说的对吗，地狱魔女。”

　　“你就是通过这一点察觉到的吗？”地狱魔女没有否认，反问道。

　　这种态度已经足以说明了很多问题了。

　　“差不多就是这样吧，我曾经见过学院长的乐土，她的乐土是立场排斥，排斥我的身体，乃至于我的魔法，是非常可怕的立场，但即使是她的乐土，也不可能完全构建一个真实的空间，仅仅是侵蚀了现实，然后将现实的规则做出了微小的改变罢了。”

　　庄明歌敲了敲自己的脑袋，然后说道：“从进入这个空间开始，我就察觉到了一丝微妙的不同，到底是什么样的魔法，才能够完整的建立一个真实的空间，白银魔法师的乐土，真的可以做到这一点吗？”

　　有了微妙的怀疑，就会开始思考，有了思考，就会开始寻觅，在刚才的战斗中，庄明歌不断的寻觅，终于找到了自己想要的东西。

　　“我开始以为你的乐土应该是以幻想具现化为基础，侵蚀了现实，制造出来的空间，但幻想具现化的缺点很明显，它无法幻想出活着的生命啊。”

　　说到这里，卡琳也恍然大悟了。

　　“魔法万能，但并非无所不能，我们魔法师能够做到的事情很多，但却不可能创造如此众多的生命体，因为那是属于神的领域，我们无法侵犯。”

　　“没错，就是这样。”

　　庄明歌指着那些独眼的巨人，喷火的怪物，熟睡中的爆球，以及石像鬼等等，乐土是白银魔法师对魔法的具现化，可以改变山川，烘干大河，演化星辰，但却无法制造生命，连王都无法侵犯的领域，区区白银级别的魔法师能够做到这一点吗？

　　答案当然是不可能。

　　所以这里游乐场根本就不是她的乐土。

　　地狱魔女在说谎，她的乐土不是游乐场，那么问题出现了，既然游乐场根本不是她的乐土，也不是她对魔法的具现化，那么庄明歌所经历的这些事情算是什么？

　　是幻觉？还是幻想？

　　卡琳冷静的说道：“在魔法界的繁多魔法之中，并不缺乏那些可以操控人类大脑记忆，给人类制造出幻觉的魔法，甚至还有种种奇妙的不可思议的魔法可以修改人类的记忆，感情，以及性格，所以毫无疑问，我们现在陷入了一场诡异离奇的幻觉之中。”

　　没错，一切种种，都是地狱魔女操控了庄明歌和卡琳的五官，制造出来的幻觉罢了。

　　她的乐土根本不是地狱游乐园，应该说是幻觉制造才对。

　　啪啪啪……

　　地狱魔女对于两个人的分析当场给与了鼓励，“真是精彩的演说，你们的分析非常正确，我的乐土不是什么地狱游乐场，而是幻想空间。你们现在所经历的一切，都是我的幻想。”

　　地狱魔女打了一个响指，庄明歌眼前的游乐园顿时化作了漫山遍野都是鲜花的山谷，五颜六色的花朵齐齐绽放，美不胜收。

　　地狱魔女冷冷一笑，又找了一个响指。

　　鲜花山谷顿时崩溃，大地塌陷，形成了一个深不可见的深渊，两个人惊呼一声，同时下坠。

　　也许是一天，也许是一年，两个人扑通一声落在了水里，游出水面后发现自己身处一片蔚蓝的大海，还没有来得及松口气，大海碰的炸裂，无数只鲨鱼跃出海面，齐齐游了过来，张开血盆大口，想要吃掉庄明歌和卡琳。

　　两个人疯狂反抗，杀死了无数鲨鱼，流出来的鲜血染红了整个海面。

　　庄明歌几乎杀到麻木，他召唤出无数的水精灵为自己作战，但下一秒钟两个人同时掉落到了火山口，炎热的气浪喷出，几乎将他们两个烤熟。

　　地狱魔女的声音从四面八方响起。

　　“即使是明白了我的乐土又如何，能够和乐土对抗的只有乐土，在我的乐土中，你们根本无力反抗。”

　　轰隆！

　　火山突然爆发出来，岩浆如同火之柱，冲天而起，庄明歌抓起卡琳转身就跑，犹如一道流光冲下火山，漫天的岩浆如同雨点从四面八方落下，铺天盖地的遍布方圆数十公里。

　　庄明歌开启预测之瞳，抱着卡琳一路飞驰。

　　这里虽然是幻想空间，但对于庄明歌和卡琳来讲，这些东西都非常的真实，如果被击中，很有可能会诚实的反应到自己的身体上，导致身体崩溃。

　　有了预测之瞳的帮助，庄明歌轻轻松松的躲开了漫天的火雨。

　　“可怕的直觉！”

　　地狱魔女也不禁被庄明歌近乎妖孽的躲避率吓到了，目前为止，密集的火雨几乎没有一个碰到庄明歌的身体。

　　下一秒钟火山不见了，岩浆不见了，庄明歌发现自己来到了一座森林之中，他刚放下红着脸的卡琳，一只半人马突然从森林之中跃出，二话不说，挥舞着手中的弓箭，杀了过来。

　　卡琳眼神一冷，魔力爆发，一套华丽的铠甲覆盖了她的身体，整个人犹如炮弹直射出去，右手抓起一把魔力凝结出来的巨剑，轻易的将半人马分尸。

　　鲜血飞溅，染红了森林，刺鼻的腥味散发出来。

　　森林的空气在一瞬间改变了。

　　地面发出了可怕的震动，这种震动庄明歌和卡琳非常的熟悉，仿佛万马奔腾，铺天盖地，两人刚一抬头，就看到漫天蔽野的飞箭从天而降。

　　两个人瞬间弹开，各自躲在一颗大树后面。

　　箭矢强劲无匹，从天而降带着可怕的力量，瞬间贯穿了大树，要不是庄明歌和卡琳躲得快，早已经被贯穿了大树的箭矢射成蚂蜂窝。

　　地面震动逐渐剧烈起来，标志着更多的半人马已经从四面八方包围了庄明歌和卡琳，并且逐渐逼近，第二波箭雨从天而降。

　　庄明歌和卡琳躲避不及，只好撑起了一个三角形的结界，将所有的箭矢全部挡住。漫天箭矢几乎将三角形结界淹没，从天空俯视下去，就好像一个箭矢搭建而成三角木屋。

　　碰的一声爆炸，搭建木屋的箭矢碎裂，向四面八方飞射出去。

　　庄明歌带着卡琳朝着三点钟方向杀了过去，一只半人马突然从森林中一跃而出，还没有来得及落地，就把卡琳投掷出的巨剑斩杀。

　　尸体被钉在了大树上，凄凉无比。

　　接下来，一只只的半人马不断跳跃而出，卡琳双手如风，不断的将魔力武装形成的长枪投掷出去，将一只只半人马射死。

　　庄明歌背着卡琳逃命，一路奔驰，如同人猿泰山在森林不停的跳跃，每一次跳跃足足有十几米的距离，从一棵大树跳跃到另一颗大树，狼狈奔逃。

　　两人配合默契，但森林好像无边无际，不管怎么逃，都会有半人马跳出，围剿他们。

　　“这样下去，我们一定会被耗死在这里，会长？有其他的办法吗？”

　　卡琳此时手持弓箭，魔力形成的箭矢无坚不摧，轻易的可射杀半人马，射中目标之后，立即会发生爆炸，将周围的半人马席卷进来。

　　杀伤力惊人。

　　庄明歌虽然大部分时间都用来背着卡琳逃跑，但眼观四路，耳听八方，任何风吹草动都瞒不过他的感知，好几次都化险为夷。

　　“我倒是有一个办法，不过没有试过，不知道管不管用？”

　　庄明歌冷静的说道。

　　“什么办法？”

　　“自杀！”

　　卡琳微微一窒，手中射杀敌人的动作不停，一只只魔力箭矢射了出去，一声声爆炸响起，一只只半人马死于非命。

　　“自杀，真的可以吗？”

　　“没试过，不知道，不过这里是地狱魔女的乐土，我们根本无力反抗，她可以轻易的玩死我们，与其被她杀死，我宁愿自杀，而且我思考过，自杀之后，我们有一半的可能性脱离这个空间，回到自己的身体内。”

　　“有什么根据吗？”卡琳问道，毕竟是自己的小命，只有一次，必须要珍惜才行。


第65章魔器的限制

　　“嘛，理由的话，还是有的，虽然有点牵强。”庄明歌用力一跳，躲开几支射过来的箭矢，身体自由落地，落在另一颗大树之上，然后再起跳了出去，又躲过一连串的箭矢，射在他落脚处。

　　起起伏伏间，犹如豹子一样窜出去很远。

　　“你看，我们现在应该在地狱魔女的幻想空间中，简而言之，就是幻境吧。”“说的没错，然后呢？”

　　卡琳弯弓搭箭，嗖的一声射出一道璀璨的光华，随后就是轰然巨响，森林远处的地面炸裂，掀起的气浪咆哮着将附近十几头半人马全部撕成碎片。

　　“于是我就在想啊，既然是幻境，应该有脱离出去的方法才对，任何一个魔法都会有死角，破绽，即使在强大的魔法也不可能完美。”

　　庄明歌说话间已经跑出去很远，但森林广阔无比，重复的景色让人厌烦。

　　“实际上我认为幻境和梦境十分相似，只不过一个是自己无意识操控着，一个是被人有意识的操控着，有时候我甚至认为，幻境其实就是别人的梦境罢了。”

　　轰隆！

　　突然间，天空划过一道闪电，原本晴朗的天空快速被乌云笼罩，大雨倾盆而下。

　　黑色的雨点落在大树上，森林中，树上干，枝叶上顿时发挥了惊人的杀伤力，仿佛一把把利刃，直接贯穿留下了一个个坑坑洼洼的小洞。

　　庄明歌奔跑的时候只好撑起一个圆形结界，将所有的雨点都挡在外面。

　　密集的雨滴落在庄明歌的结界上，发出了金属敲打时的声音，仅仅十几秒钟，结界摇摇欲坠，庄明歌不得不加大魔力的输出，维持结界。

　　但黑色雨点所带来的麻烦远远超出庄明歌的想象，一些坚实的树干被雨点滴答在上面，顿时变得千疮百孔，根本承受不了两个人的重量，庄明歌刚踩上去，树干顿时发出不堪重负的咔嚓声，直接断裂。

　　庄明歌失去平整，直接从空中摔落下去。

　　噗通一声，溅起无数落叶。

　　“疼疼疼疼……”

　　强忍着全身传来的痛楚，庄明歌急促的说道：“既然这里是别人的梦境，自杀的话，会不会脱离这个梦境，我是这么认为的，因为是自我了断，我们的大脑深处就会做出不是自杀的判断，搞不好真的可以离开这个梦境。”

　　庄明歌敲了敲自己的大脑。

　　“反正在这里也逃不了，不如尝试一下。”

　　卡琳若有所思的站起来，将手中华丽的长弓拉成满月，一支暗金色雕刻着无数花纹的箭矢出现在她的手上，箭尖对准呼啸而来的半人马们。

　　“会长，你觉得这个办法，有几分把握可以脱离这个幻境。”

　　“我不是说过了吗，一半吧。”庄明歌不确定的说道。

　　“我知道了，那么，我在外面等你哟，会长！”

　　卡琳微微一笑，射出箭矢，如同一道璀璨的流光，又仿佛从天而降的流星，咆哮着冲击过去，带着令人匍匐和颤栗的力量，和地面顿时发出剧烈的碰撞，一股沛然不可抵御的力量冲天而起，一股可怕的龙卷风席卷了四面八方，无数半人马被席卷进去，然后化作飞灰。

　　这股力量爆发出来，强大到不讲任何道理，掀起的气浪如同山崩海啸，让江湖倒流，一圈圈肉眼可见的涟漪向四面八方扩散出去，不管是半人马，还是百年巨树，在这股力量的面前渺小如蝼蚁，轻而易举的被连根拔起。

　　这一箭，耗尽了卡琳所有的魔力，造成的效果如同数百颗导弹齐齐爆炸，杀伤力惊人。

　　卡琳身体一软，躺在了庄明歌的怀里，她手中的长弓化作点点星屑，缓缓消失。

　　她的身体开始变得透明，脸色苍白的毫无血色，仿佛将要离开人间的重度病人，“约定好了，在外面见面，会长！”

　　“嗯！”

　　庄明歌握着她的手，不停的点头。

　　最终，卡琳的身体完全透明，碰的一声消失在庄明歌的怀里。

　　与此同时，地狱魔女的声音从四面八方响起。

　　“啊咧，以为自杀就可以脱离我的幻想空间吗，真是幼稚的想法呢，那个女孩叫卡琳·席格兰对吧，席格兰家族的天之骄女，将要注定要成为魔法界顶尖强者的人，可惜，死的太不值得了呢。”

　　庄明歌对此报以冷笑，竖起一根中指说道：“藏头露尾的家伙，等学院长回来，我会让你知道什么叫做噩梦。”

　　地狱魔女也冷笑着说道：“只会依靠别人的废物，还以为你是一位优秀的学生会长，看样子是我走眼了呢。你这样的人说到底也不过是一个一心依靠他人，没有丝毫进取之心的废物，让你这样的人成为圣罗兰的学生会长，我还真是担忧圣罗兰的未来，不过无所谓了，这应该就是圣罗兰最后一个学园祭了，过了这几天，应该就没有所谓的未来了吧。”

　　“随你怎么说，白银顶尖强者欺负我一个黑铁阶位魔法师，也不嫌丢人，而且圣罗兰有没有未来，你这么一个白银级别的魔法师可说了不算。”

　　庄明歌毫不畏惧的和她对骂，嘴炮谁不会啊。

　　“不过是活了半个世纪的老处女，你还真以为自己是王吗？”

　　地狱魔女被气的浑身发抖，“竟然敢……竟然敢……易·巴雷特，我会让你生不如死，我一定要让你尝尽世界一切痛苦啊啊啊啊！”

　　周围的景色随着地狱魔女的愤怒，瞬间改变了。

　　庄明歌眼前一花，来到了一个可怕的地方。

　　那是一片阴沉看不到丝毫光芒的天空，处处是岩浆和裂缝的大地，周围寸草不生，远处群魔乱舞，是恶劣，也是最可怕的地方。

　　“欢迎来到岩浆地狱！易·巴雷特！”地狱魔女说道：“从现在开始，我就会让你知道，地狱究竟可怕到什么地步。”

　　庄明歌淡淡的说道：“我可没有太多的时间和你过家家，再见了，地狱魔女，不，应该是再外面相见吧！”

　　扑哧！

　　庄明歌的右手宛如利刃，切过自己的胸口，掏出了心脏，然后捏碎。

　　下一秒钟中，他闭上了眼睛，毫无生气的尸体衰落在岩浆内，化作飞灰。

　　虽然兵行险招，但效果不错，再一次睁开眼的时候，庄明歌发现自己已经回到了圣罗兰，依旧是站在圣乐大街的某个角落，和地狱魔女相遇的地方。

　　卡琳就躺在自己不远处的墙角，脸色苍白，一丝血迹顺着她的嘴角滑落，但眼睛里满是笑意，“好慢了，会长！”

　　“抱歉，因为嘴炮，稍微晚了一点。”庄明歌赶忙解释了，身体却一动不动，仅仅的盯着距离自己不过五六米的地狱魔女。

　　“虽然我曾经对你有极高的评价，但我承认，我依旧小看你了。”

　　地狱魔女笑着拍了拍手，一头波浪的金发随之摆动，“你的出色和果断在同龄人之中称得上是顶尖，能够和你媲美的寥寥无几，不过在绝对的实力面前，你根本不是我的对手，乖乖的死在这里吧，易·巴雷特。”

　　庄明歌看着地狱魔女的背后，突然笑了起来，“这可说不定，我的救兵终于来了呢。”

　　地狱魔女拉亚玛·阿西尔哑然失笑，摇了摇头，“你觉得这种劣质的手法能够骗到我吗，你是在小看我吗？”

　　“是吗，我可不觉得我的小弟是在骗你！”

　　突然间，一个憋着笑意的戏谑女声从地狱魔女的背后响起，她的身体蓦然一僵，身体瞬间消失在原地，出现在十几米外的地方。

　　“不可能……”

　　“没有什么不可能的，我依旧在你背后哟。”戏谑的女声如同附骨之疽，甩都甩不掉。

　　地狱魔女大惊失色，连续换了几个地方，发现神秘的女声跟在自己的背后，偏偏自己的魔力也好，感知也好，都没有发现她的存在。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　这是地狱魔女有生以来，第一次输的如此难堪，浑身上下毛骨悚然，汗毛倒立，起了一身的鸡皮疙瘩，心脏跳动过快，血液加速流动，身体的每一个细胞都在呻吟，仿佛一只看不见底大手，死死的抓着她。

　　她本人感觉自己就好像被一只大手握在手里，如同笼中的小鸟，无法逃离。

　　手脚冰凉到感觉不到任何温度的地狱魔女，僵硬的站在原地，脖子如同坏掉的机器，咯吱咯吱的扭过头，看到一个学生打扮的少女站在自己的面前，一张倾国倾城的脸色充满了戏谑的笑意。

　　“你是……谁！”

　　“我，我当然是小弟的姐姐了，唔……严格来说，是二姐吧！”

　　来人能够轻易将白银巅峰级别魔法师戏耍到这种程度的人，毫无疑问自然是曾经的地狱领主，可以媲美王的艾莉拉·梦魔。

　　对外的名字是艾莉拉·兰西克。

　　早在庄明歌看到她憋着笑意出现在地狱魔女的身后，而她本人却没有丝毫察觉的时候，庄明歌就知道自己安全了。

　　在她戏耍地狱魔女的时候，庄明歌赶紧跑过去扶起躺在墙角的卡琳，看样子她率先出来后，似乎和地狱魔女交手了，输掉后，被打的站不起来。

　　庄明歌又是愧疚，又是心疼。

　　“你没事吧，卡琳！”

　　“没事，有些脱力罢了。”卡琳微微摇头，惊异万分看着艾莉拉的表演，心思百转千折。

　　庄明歌自然清楚她在想什么，不过没有得到艾莉拉同意之前，他不好意思把艾莉拉的身份抖出来，只好安慰道：“艾莉拉是学院长的秘密武器，一般人我不告诉她。”

　　卡琳顿时扑哧笑了起来，如同百花齐放，美不胜收。

　　似乎玩腻了这种游戏，艾莉拉轻易的制伏了地狱魔女，对于一个地狱领主来说，一个白银级别，比拟上位恶魔，甚至还略有不如的魔法师，实在没有什么好玩的。

　　她轻轻拍了一下地狱魔女的肩膀，就封印了她的魔力种子，把她变成了一个空有一肚子魔法知识，却无法使用的普通人。

　　“小弟，这个家伙就交给你了。”

　　“嗯，对了，你怎么知道我有危险。”

　　“是爱啊，因为我对你的爱超越了界限，超越了时间和空间，一旦你有危险，不论多远我都可以察觉到，所以才会匆匆赶来拯救你，没错，这一切都是命运的选择，只要有爱，就算是天使我也杀给你看。”

　　艾莉拉·梦魔热血澎湃的说道。

　　“那么，实话呢？”

　　“其实我在你的身上留下了一个魔法印记，一旦你陷入危险，魔法印记就会提醒我，所以我就来了。”

　　艾莉拉不好意思的饶了饶头，嘿嘿笑着说。

　　庄明歌叹了口气，“是这样啊，不管如何，你救了我，我非常的感谢，谢谢你啊，艾莉拉。”

　　“没关系，你可是我的小弟啊。”

　　“怎么没关系，你都流鼻血了。”

　　一阵吵闹过后，庄明歌让艾莉拉治疗受伤的卡琳，结果艾莉拉本人表示自己对治疗魔法没有什么天赋，庄明歌也只是一些简单的治疗术，止血愈合伤口方面有着不错的效果，但对于卡琳现在这种情况，就不太管用了。

　　不过他还是先给卡琳施展了几个治疗术，减轻了她的痛楚。顺便走到地狱魔女的面前，伸手不客气的在她的胸口摸索了几下……

　　“小弟，你在做什么，对胸部有爱的话，姐姐我可以给你随意的摸。”

　　“会长，即使是俘虏，你做这样的事情……”

　　“不对，我只是在找这个。”

　　庄明歌掏出那个可以让死者复活的吊坠，在卡琳和艾莉拉的面前晃了一下。

　　“死神的救赎？好东西啊。”

　　艾莉拉是地狱领主，对于这种东西并不陌生，看到庄明歌手里的吊坠，也不由的感叹起来。

　　“这是什么？”卡琳并不认识这个。

　　庄明歌解释道：“能够让死者复活的道具，死神的救赎，是魔器！”

　　“死者复活？”卡琳不禁倒吸了一口凉气，在魔法界，这可是超级稀有的魔器，说是价值连城也不过。

　　如果真的流传到外面，足以掀起魔法界的战争。

　　“安心吧，这个东西没有你想象中的那么强大，死神不可能留下这么可怕的漏洞。”

　　在这里，抡起见多识广，没有一个比得上艾莉拉，她可是地狱的领主。

　　“第一，这个魔器只能够复活半个小时以内死亡的人，第二，这个魔器一次只能复活一个人，第三，也是最重要的一点，这个魔器只能复活魔器的主人。”


第66章恶魔棋子

　　魔器的主人指的自然是地狱魔女，拉亚玛·阿西尔。如果对方没有解除和魔器订立下的契约，就算是拿到魔器也没有任何的作用。

　　“也就是说，这个魔器在我的手里只是废铁？”

　　庄明歌哭笑不得的问道。

　　“正是如此，呐，解除契约，我可以放过你，怎么样？很划算的交易吧。”前任地狱领主艾莉拉笑咪咪的对拉亚玛提出了建议。

　　“我可以拒绝吗？”拉亚玛·阿西尔反问道。

　　“当然可以。”艾莉拉微微一笑，阴森森的说道：“如果你真的敢拒绝，我就让你尝尽人世间所有痛楚后杀掉你，直到这个魔器再也无法复活你为止。”

　　地狱魔女打了一个冷颤。

　　这个女的说的是真的，她没有跟自己开玩笑。

　　从艾莉拉的眼神中，拉亚玛·阿西尔看到了尸山血海般的杀气，那是经历过了可怕的战争，看到了自己所没有看到的景色，即使是地狱也无法掩盖她最深沉杀意。

　　是最恐怖的敌人。

　　比身为地狱魔女的自己，还要了解地狱可怕，见识过真正地狱的家伙。

　　“我……我知道了。”

　　拉亚玛被吓到了，老老实实的说道：“我会解除契约，请不要杀掉我。”

　　艾莉拉满意的点了点头，伸手在地狱魔女的脸色啪啪拍了几下，“真乖，从现在开始，你就是我的奴隶了，一切以我为尊，明白了吗。”

　　“是的，我明白了。”

　　自己无法违抗这个人，她的可怕和自己是完全不同的两个次元。拉亚玛·阿西尔无比悔恨的想到，大脑的理智告诉她，违背这个人，自己可能会万劫不复。

　　艾莉拉解除了对方的封印，拉亚玛感受到体内久违的魔力，明明只是几分钟而已，却有一种已经好久不见的感觉。

　　——要不要立即逃走，如果发动那个的话。

　　拉亚玛·阿西尔不经意的触碰到艾莉拉的眼神时，刚刚从闹hi里升起的想法如同被一盆冷水当头浇下，顿时熄灭的无影无踪。

　　——不可能，自己不可能从这个人的手里逃走。

　　虽然是很没有出席的想法，但拉亚玛·阿西尔接受了这样的答案，老老实实的解除了和魔器的契约。

　　她低声念着古老的咒文，死神的救赎发出了诡异的光芒，手中的镰刀鲜红如血，最终全部汇集在刀尖，滴落出去。

　　艾莉拉一把夺过魔器，扔到庄明歌，“好了，签订契约吧，它从现在属于你了。”

　　庄明歌随手把魔器放在了卡琳的手里。

　　“会长？”

　　“收下吧，这是会长命令！”庄明歌一直在懊悔，因为自己的缘故，卡琳也被拖了进来，甚至差一点死掉，所以庄明歌才想要补偿。

　　有这个魔器在手里，卡琳将来也可以躲过几次危机，一路成长起来。

　　“我知道了，既然是会长的命令，我就收下了。”

　　触及到庄明歌的眼神，卡琳顿时明白了对方的决意，珍重的把魔器收起来，然后签订了契约，挂在自己的胸口。

　　“作为交换，会长请收下这个吧。”

　　卡琳从自己的左手褪下了一个古朴的戒指，放在庄明歌的手里，自从认识卡琳的时候，庄明歌就看到了她手中的戒指，没有想到居然会交给自己。

　　“这是什么？”

　　“是守护之戒，我们席格兰家族的秘宝之一。”

　　秘宝说白了，就是宝物，可以是魔器，可以是魔导器，也可以是藏宝图，或者其他的东西，是一个家族，势力底蕴的体现，也是身份的象征。

　　庄明歌不太明白守护之戒究竟是什么，但艾莉拉不同，她比庄明歌的眼界开阔的多，一眼就看出了守护之戒的珍贵。

　　“死神的救赎换到了守护之戒，虽然有些不对等，但也不算亏本。”

　　庄明歌没有想到守护之戒居然有这么大的来历，甚至和死神的救赎比起来也仅仅差了几个等级。

　　至少是魔法界顶点的宝物了吧。

　　卡琳主动解释道：“守护之戒在三百多年前，曾经是一位王为自己爱人制作的宝物，代表了一个王对自己爱人的守护，王之下，没有一个人可以破坏守护之戒，更不可能伤害到守护之戒守护的人。”

　　虽说如此，但毕竟是一件死物，拥有可怕的缺点。

　　对幻术之类的魔法没有太多的防御性。

　　否则卡琳也不会被地狱魔女拉入幻想空间，差一点死亡。

　　不过在物理攻击和诅咒攻击，能量攻击面前，具有可怕的防御性，如同卡琳说的一样，王之下，没有一个人可以越过守护之戒，伤害到带着守护之戒的人。

　　算得上一件了不起的秘宝了。

　　当然，比其实用性，死神的救赎更胜一筹。

　　庄明歌没有矫情的收下了守护之戒，戴在了自己的手上，却被一边的艾莉拉取笑道：“好像恋人交换信物一样，真是令人羡慕嫉妒恨。”

　　庄明歌顿时脸红了。

　　艾莉拉却不依不饶的说道：“呐，呐，小弟，我们也来交换信物吧，我把自己交给你，你把童贞交给……好痛！”

　　啪！

　　庄明歌毫不犹豫的给了这个变态一记手刀，“别说这些奇怪的事情，变态，怎么可能把那种东西交给你啊。再说这种莫名其妙的话，我会给姐姐告状。”

　　明明艾莉拉和西莉尔是契约关系，明明西莉尔的魔力种子来自于艾莉拉，但在西莉尔的面前，艾莉拉似乎没有太多的主导权，反而扮演者弱势者，庄明歌虽然奇怪这种关系，却没有多嘴问为什么。

　　总之，如果艾莉拉对自己变天，庄明歌只要向姐姐告状就可以了。

　　“对了，我有一个东西交给你，小弟！”

　　艾莉拉收起自己的变态行为，从上衣的口袋里掏出了一个恶魔棋子，就像国际象棋那样的棋子，拉起庄明歌的手，放在他的手心里。

　　“这可是非常重要的东西，一定要随时带在身上。”

　　“这是什么？”

　　“恶魔游戏的棋子！”

　　“恶魔游戏？”

　　“简单来说，就是恶魔之间的游戏，可以将敌人拉入和你同一水准的游戏，假如下一次在遇到白银级别的魔法师对你出手，你就将魔力输入到这个棋子，隐藏在里面的魔法就会发动，将对方的实力就会掉落到和你同等的水平，这样一来，你就有机会胜利了。”

　　艾莉拉笑咪咪的解释道。

　　哦哦哦，这简直就是救命魔器啊。

　　庄明歌紧紧的握着这个奇妙的恶魔棋子，“这个东西，有没有什么限制，比如和对方的距离是对方，对方究竟强大到什么地步，才会失效。”

　　艾莉拉含笑说道：“问得好，恶魔棋子的有效范围是一百米，可以同时对复数的敌人使用，但一旦超过十个人，第十一个人的实力不会有任何改变，这一点请牢记，顺便说一下，恶魔棋子对王没有任何作用。”

　　王所代表的就是魔法，只手可遮天，跺脚可裂地，吹口气就能够引起十二级风暴，打个喷嚏都能淹没一个城市。

　　他们从某个意义上来讲，已经不算是人了。

　　许许多多的宝物，在王的眼睛里，只不过是有趣的玩具，仅此而已。

　　庄明歌知道恶魔棋子对王无用，也没有太失望。

　　艾莉拉感叹的说道：“恶魔棋子在地狱也是非常流行的游戏，像是这样的棋子随处可见，真正厉害的是恶魔王棋，在地狱也只有寥寥几个大人物能够制造出来的超级魔器，就算是王，也不能避免。”

　　……

　　另一方面，北欧某个不知名的城堡内。

　　在一座大厅的王座上，一个看不请面孔的男人静静的坐在王座之上，沉寂的思考着，周身的魔力犹如大海潮汐般，起起落落。

　　恍惚间，甚至还可以听到恶魔的嘶吼，天使的悲鸣，可怕的诅咒，刺鼻的血腥气，以及深邃看不到底的黑暗。

　　“来人啊。”

　　多了许久，这个男子睁开了一双漆黑如墨的眼睛，轻声说道。

　　碰！

　　大厅禁闭的大门突然被一股狂风吹开，澎湃的气流犹如可怕的风暴，咆哮着吹了进来，却止步停在男子的面前，仿佛被一股无形的力量压迫，无法在前进一步。

　　一个冷艳的女子在狂风中出现了，跪伏在男子的面前。

　　“伟大的王，是你在叫我吗？”冷艳的女子用清冷的声音说道。

　　“是你啊，亚丽沙·阿鲁卡隆尔卿，地狱魔女失败了，她没有杀死圣罗兰的学生会长，我允许你出手，替我杀掉那个男子。”

　　“你的命令就是我的意志，但是伟大的王，如果我出手的话，很容易引起王战，这个没有关系吗。”

　　“王战？”男子咬碎了自己的嘴唇，流出了鲜血，刺鼻的血腥味大增，散发着一股尸山血海的味道，“无所谓，王战就王战，你以为我会拒绝那个人吗？别让我失望，阿鲁卡隆尔卿，失败的话，你就不用回来了！”

　　“是的，我的王，莱拉大人，我一定会为你带回来胜利。我保证。”

　　冷艳的女子说完，身体化作一道咆哮的风暴，瞬间离开了大厅，消失在天际。

　　下一秒钟，王再次开口。

　　“来人啊！”


第67章迷糊餐厅

　　地狱魔女被艾莉拉收复了，庄明歌从地狱魔女的嘴里获得了了不起的情报。

　　学院长索菲娅·夏尔斯提亚正被困在某个不知名的异度空间。虽然没有什么危险，但脱困的话，还需要几天的时间。

　　“凶兽的囚笼虽然是一个禁忌的魔法，但那个家伙好歹是王，脱困只是时间的问题。”提起这一点，就算是地狱魔女也有些无奈。

　　“要不是她大意的话，我连困住她的机会都没有。”

　　对于学院长的大意，庄明歌懒得吐槽。

　　“说起来，艾莉拉，你现在应该监视着血腥刽子手吧。”

　　“嗯，正在监视着，我分出了一个影子分身跟在他的身边，以他的实力，完全发现不了异常。”

　　“真是方便的能力啊。”

　　这几天的活动导致庄明歌连好好休息的时间都没有，对艾莉拉能够分身的能力表示了羡慕嫉妒恨，同时强烈要求艾莉拉将这个魔法教给自己。

　　“因为这个魔法比较高级，学会的话，要花费一些时间，我还是教给你一个比较简单的分身魔法吧。”

　　艾莉拉想了想，如此说道。

　　“感激不尽。”

　　“哪里的话，能够帮上小弟的忙，姐姐我就高潮了呢。”

　　“请不要随意发情啊！”庄明歌狠狠吐槽。

　　庄明歌学习的分身魔法并不是影子分身，而是一种血液分身，割裂自己的手指，滴落一滴鲜血，将鲜血化作自己的摸样。

　　这个魔法的正式名称叫做——血液复数分身术。

　　优点是可以制造大量的分身，并且每一个分身的气息和本体相同，站在一起难以辨认。缺点是制作出来的分身一遇到外力的打击，就会失去效果，重新变成一滴血液。

　　战斗力为零。

　　艾莉拉使用的影子分身，可是拥有着本体的一般战斗力，斩杀白银级别的魔法师，犹如吃饭喝水一样简单。

　　“帮大忙了，艾莉拉，谢谢你。”即使如此，庄明歌也还是感觉这个魔法非常的实用，至少在这个学园祭内，有不少工作需要庄明歌处理，有了这么多分身，工作的压力就会减轻不少。

　　这个魔法如同艾莉拉说的一样，不是很难，庄明歌尝试了几次，就可以引起魔力的共鸣。他划破自己的手指，滴出了十滴鲜血，开始念咒文，每一个鲜血落在地面，开始蠕动，仿佛气球一样快速膨胀起来，开始不规则的变换，最终化作庄明歌的样子。

　　庄明歌试着控制这十个分身，如臂指使，没有什么异样。

　　十个分身加上一个本体，站在一起，感觉说不出的怪异。

　　艾莉拉留着口水说道：“呐，小弟，把你的一个分身借给我好不好，姐姐我有很重要的事情想要和你的分身聊一聊。”

　　庄明歌果断否决。

　　“不行，谁知道你会不会对我的分身做出一些奇怪的事情，所以不行，你死心吧。”

　　卡琳也学习了这个魔法，和庄明歌一样，一口气分裂出了十个分身，两两结合开始处理一系列的工作，本体偷懒中。

　　庄明歌这时想起自己的口袋里还有好几张招待卷，既然答应了对方会赴约，庄明歌自然不想要失约，现在正好有时间，决定去看一下。

　　卡琳表示自己需要休息一下，美美的睡上一觉，自从学园祭开始，她已经连续几天没有好好的休息过了，庄明歌嘱咐她要好好休息，不要担心，一切交给分身和他好了。

　　艾莉拉原本想要和庄明歌同行，却被庄明歌赶走。

　　开什么玩笑，和这个变天在一起，庄明歌可不想自己平静的学院生活被搅乱。

　　学园祭的第三天，天空晴朗，洁白的云朵点缀着美丽的蓝宝石天空，温柔的阳光洒落下来，空气都被学园祭散发着的热情点燃。

　　不论走到什么地方，都可以听到巨大的喧哗，响亮的欢呼。

　　各种各样的活动交错在一起，形成了一个欢乐的海洋，不光是学生们，就连来这里参观的家长们都沉静在这种欢乐的气氛中。

　　空气，毫无疑问是欢乐的色彩。

　　庄明歌满意的点着头，和几个一家组合擦身而过，向着一年级的学区前进。

　　第一战的目标是葵·双叶班级举办的迷糊餐厅，现在的时间临近中午，庄明歌准备去这家迷糊餐厅利用葵小姐交给自己的招待卷，免费就餐。

　　算是捧场吧。

　　来到一年级的会场，庄明歌不费吹灰之力的找到了葵·双叶所在的班级，教室的门口放着一个印有‘迷糊餐厅’字样的招牌。

　　哗啦……

　　庄明歌刚一推开门，几个站在门口恭敬客人的服务生同时齐声大喊道：“欢迎光临迷糊餐厅，客人，请问客人是一位还是……学生会长！！！”

　　几个弯腰鞠躬的服务生刚刚抬起头，看到庄明歌的面孔时，顿时惊呼起来。

　　整个迷糊餐厅一下子就产生了巨大的骚动。

　　无数双好奇的眼睛齐刷刷的射了过来，色彩不一的眼瞳带着奇妙的色彩注视着自己，庄明歌压力还不是一般的大。

　　“骗人，真的是学生会长？为什么回来我们餐厅。”

　　“会长也要吃饭的吧。”

　　“我听说好像是葵小姐邀请了学生会长。”

　　“那个差一点和一年级首席失之交臂的葵小姐？”

　　“葵小姐，学生会长来了，你去接待一下。”

　　突然间，有一位服务生大声喊了起来，庄明歌顺着她喊的方向望过去，餐厅的一扇小门，大概是厨房吧，走出了一位穿着黑白为主调的女仆装少女。

　　正是葵·双叶，她的手里还端着一盘意大利面。

　　“欢迎。”

　　看到庄明歌的时候，葵·双叶微微点头，转身手中的意大利面送到了一位客人的餐桌上，庄明歌也不以为然，走进餐厅，在一个没有客人的餐桌上坐下来。

　　“喂喂喂，女仆，我点的好像不是意大利面吧。”庄明歌刚一坐下，就听到葵·双叶负责的客人不满的抱怨起来。

　　“抱歉，我，弄错了。”葵·双叶一如既往的没有丝毫表情的说道。

　　“请给我换掉吧，我要的是牛排，还有神户龙虾。”客人不满的说道。

　　“抱歉，不换。”葵·双叶摇摇头说道。

　　扑哧……

　　庄明歌刚喝进嘴里的白开水全部吐了出来，他刚准备起身，一个服务生已经快一步抵达了那个客人的面前。“抱歉客人，我们这里概不退换。”

　　“为什么，你们这里是餐厅吧！”客人愤怒的说道。

　　服务生笑咪咪的说道：“没错，我们这里是餐厅，迷糊餐厅！”

　　庄明歌顿时感觉满头黑线垂落下来，和周围的客人一样，集体无语。

　　“让你，久等，了，你想要，吃，什么？”

　　过了一会，脱身的葵·双叶捧着餐单走到了庄明歌的面前，面无表情的将餐单递给了庄明歌。庄明歌接过餐单，翻开看了几眼，不由乐了。

　　菜谱齐全啊。

　　世界知名的菜系几乎都在上面，英国的炸鱼薯条，法国的鹅肝酱，德国的香肠火腿，墨西哥的玉米宴，乌干达的蕉饭，日本的生鱼片，神户龙虾，神户牛肉，韩国的泡菜，巴西的烤牛肉，泰国的冬荫汤，北京的烤鸭，水晶龙虾，意大利的面条……

　　总之，上面写了一大堆令人垂涎三尺的美食，配合上面的图案，看了就人胃口大增。

　　“给我来一份鹅肝酱，一份烤鸭，外加烤牛肉吧。”

　　庄明歌合上菜单，对着葵·双叶说道。

　　“了解，请，稍等！”

　　葵·双叶收回菜单，微微鞠躬，转身离开，走进了厨房。

　　作为一家餐厅，最主要的除了做出美味的食物之外，还要有快速的效率，庄明歌不太清楚迷糊餐厅的饭菜味道如何，不过效率确实很高。

　　葵·双叶刚刚走进餐厅不过几分钟的时间，就端着炸鱼薯条走了出来。

　　“你的，午餐！”

　　“我要的是鹅肝酱，烤鸭，以及烤牛肉吧，葵小姐。”

　　“抱歉，我，弄错了。”

　　“因为是迷糊餐厅吗？”庄明歌看着面前这份和自己点的完全不同的午餐，不由叹了口气，所谓的迷糊餐厅，指的就是这个啊。

　　“没错。”

　　“既然如此，一开始就不要问我要吃些什么啊，话说你们的菜单完全是瞎编的吧，根本就没有这么多的食物吧。”

　　“你在说什么，我完全不知道。”葵双叶把头扭到另一边，面无表情的说道。

　　庄明歌心想自己大概是猜中了吧，这家迷糊餐厅完全就是为了卖萌，而不是卖菜啊，想通这一点，他不由脱力的挥挥手。

　　“够了，我明白了，你先忙吧。”

　　好歹是食物，反正自己肚子也饿了，庄明歌三下五除二的吃掉了这份炸鱼薯条。

　　记得当初为重生时，自己曾经在网上看到过一份调查，据说来英国留学的大学生，百分之九十以上的人都学会了自己做菜，一切都是被逼出来的啊。

　　总之，作为第一次吃到如此正宗的英国菜，庄明歌表示还可以，至少量大份足，一俊遮百丑，足够抹杀一切其他的不足之处。

　　不管如何，自己算是吃饱了。

　　吃过了午餐的庄明歌又点了一杯红茶，至于送上来的为什么是牛奶而不是红茶，庄明歌已经不再计较了，快速喝完牛奶，庄明歌就离开了这家餐厅。

　　“欢迎下次光临。”

　　下次我绝对不会光临了！

　　庄明歌心底恶狠狠的想到，不过一想自己用的招待卷，算是免费吃了一顿午餐，也就没有太多的抱怨，至少心里平衡了不少。

　　拍了拍自己的脸，打起精神的庄明歌朝着下一站走去。

　　下一招是诺亚班级举行的追迷藏大赛。

　　想起捉迷藏，庄明歌回忆小时候大概很少玩这类的游戏，他小时候说不上是孤僻，但和人沟通并不顺利，朋友的话只有寥寥几个，其他的都是普普通通的点头之交。

　　节假日，自己都会和楚青丝度过，她比自己大几岁，很会照顾自己，当然，也很会压迫自己，和她在一起的时候，更多是练武，下棋，很少玩这样小孩子的游戏。

　　说起来，自己的童年还真是沉闷呢。

　　庄明歌叹了口气，加快了脚步。

　　诺亚的班级在教学区的四楼左侧，庄明歌意外的在门口遇到了诺亚。

　　“哟，诺亚，你在这里做什么？”

　　“偶像，欢迎光临，我在这里收门票。”诺亚的面前摆放了一张桌子，上面放满了一张张门票，他一边和庄明歌打招呼，一边收拾。

　　“给你，两个人。”

　　这时，一对情侣依偎着走了过来，将两张门票放在诺亚的面前，随即推开门走了进去。

　　诺亚笑呵呵的将门票收起。

　　“偶像，难得来了，要不要进去看看，我们的捉迷藏大赛很受欢迎哟。”

　　“你什么时候有空，我们两个一起进去看看。”庄明歌说道。

　　诺亚看了看手表，说道：“大概还有半个小时吧，就会有人出来和我换班，偶像你先进去吧，我待会去找你。”

　　“不用，我就在这里等你。”庄明歌摆摆手说道，“一起聊聊天也不错，很久都没有和你们聊天了。”

　　“因为偶像是会长嘛。”诺亚笑着说道，“我们可是知道，偶像你很忙啊。除非遇到了什么紧急无法解决的事情，大家都不想要给偶像你添麻烦。”

　　“说什么话呢，我好歹曾经也是你们的副社长，有什么麻烦，尽管找我开口，能帮的，我义不容辞。”

　　庄明歌恨铁不成钢的骂了一句，又问道：“对了青春纯血社的事情怎么样了。”

　　对那个叫做马尔修斯·索亚森的人，庄明歌抱有一些警惕。

　　“他们向我们下了战书，约定在社团活动中取胜，失败的一方解散社团。”

　　诺亚犹豫了一下，说道。

　　庄明歌大吃一惊，这件事情他没有听说，解散社团可不是小事，混血社可是他和西昂的心血，如果真的解散了，光想想都要心疼。

　　比起青春纯血社那种临时搭建起来，随时都有可能崩溃的社团，和他们赌这个，简直太不合理了。

　　“西昂答应了？”


第68章捉迷藏

　　“是的，社长答应了。不过相对的，社长提出了一个条件。”

　　诺亚的话让庄明歌有些吃惊，不过听到西昂提出了一个条件，他就冷静下来，在庄明歌的印象中，西昂也不是喜欢吃亏的人。

　　“什么条件。”

　　“如果青春纯血社输掉这场比赛的话，全员都要退学！”

　　诺亚说出了这个在庄明歌看来，完全就像是堵上了青春和未来的赌约，心底却发出了赞叹，不愧是西昂，做事还是这么锐利。

　　“那么，你们打算用什么样的社团活动来决定胜负。”

　　“我们打算各自表演一个节目，以吸引客人的数量多少来决定胜负。”

　　“时间呢？”

　　“学园祭第五天早上十点，比赛正式开始。”

　　“我会去加油的。”

　　庄明歌估摸着自己学会了分身魔法后，今后的工作会轻松不少，第五天的比赛，应该可以到场为混血社加油。

　　两个人交谈了一会，一个男子匆匆走过来接班，在诺亚的邀请下，庄明歌和他一起进入了教室，进行捉迷藏游戏。

　　诺亚的教室显然已经被做了改变，推开门走进去的庄明歌发现自己和诺亚来到一片静寂漆黑的森林中，四周昏暗，偶尔还会从远方传来乌鸦的叫声，不知名野兽的咆哮，空气中甚至漂浮着难闻的气味。

　　就像是油漆和劣质洗发水混着在一起的味道，说不出的难闻。

　　空气中飘来了一个奇妙的声音，从四面八方传来。

　　“鬼来了，请大家注意隐蔽。”

　　……鬼，什么鬼？

　　诺亚在一边解释道：“实际上第一次踏入这个迷宫森林的人，都会自动升格成鬼，只有捉住隐藏在森林中的人，才会摆脱鬼的身份。不过大家都隐藏的很深，找出来会有一些麻烦。”

　　“如果一直没有找出来呢？”

　　“等待下一个进入这里的客人，你就会从鬼的身份解放，变成一个人。”

　　庄明歌恍然大悟，觉得这样的设定很有意思，他一边前进一步询问：“这个森林有多大？”

　　“实际上这个森林并不大，因为是迷宫，所以一些人会不由自主的迷失在其中，从而觉得森林很大，我们只是把教室的空间扩大了十倍左右。”

　　庄明歌听到诺亚的解释，估算了一下，教室的十倍大小，相当于两个足球场大人。

　　“能否使用魔法来寻找隐藏的人。”

　　“可以。”诺亚说道：“因为大家都是利用魔法隐藏起来，鬼当然要使用魔法，说起来这个捉迷藏最有意思的地方，就是检查一下大家对魔法的认识。”

　　庄明歌微微点头，突然抬起自己的右脚，在地面狠狠一跺。

　　一股无形的力量以庄明歌为中心，向着四面八方扩散出去，呼啸而过，几乎在一瞬间就席卷了整个迷宫森林。

　　“有趣！”

　　庄明歌刚才使用了一个简单的魔法，利用地面的震动，来检查这个森林到底隐藏了多少人，得到的结果是零。简单来说，自己的测试毫无疑问失败了。

　　隐匿在森林中的人，比自己想象中的还要狡猾。

　　诺亚召唤出自己的魔导书，翻开其中一页，放出了数不清的乌鸦当做的眼线，监视着整个森林，任何人只要来出一丝马脚，就会被诺亚抓到。

　　他也是刚刚进入了迷宫森林的人，自动升格为鬼。

　　庄明歌开始寻找隐藏在迷宫森林里的人，他最开始使用的小魔法失败了，整个人的兴趣都提了起来，散发出饥饿的野兽正在寻找猎物时的气息，在这个圣罗兰私立魔法学院生活久了，属于人类的平常心，也被魔法师所侵染着。

　　他低声念起了咒文，身体的周围开始噼里啪啦的闪烁着电火花。

　　一道道微弱的电流遍布虚空，向四面八方扩散出去，并不是强烈到可以致人瘫痪的电流，而是即使通过人类的身体，也仅仅会感到酥麻，没有一丝伤害的电流。

　　但却异常的管用。

　　庄明歌释放出的电流就好像雷达一样，将周围的物体的形态忠实的反应在自己的感知里，以此来判断隐匿在森林中的人的方向。

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　电流不停的窜动，寻找着目标。

　　低微的呻吟突然从远处的方向传来，诺亚释放出的使魔一瞬间就抓到了呻吟传来的方向。身体却快过思考，笔直的扑了出去。

　　“在那里！！！”

　　九点钟方向，诺亚犹如一枚炮弹直射出去，窜入了漆黑的森林里，瞬间被黑暗所吞没，没有泛起丝毫的涟漪。

　　庄明歌有了不祥的预感，开始向诺亚消失的方向前进。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　然后，令人直起鸡皮疙瘩的悲鸣响起，很容易让人联想不好的画面。

　　庄明歌加快了脚步，闯进了漆黑的森林，并且在迷宫森林的一角发生了诺亚，只不过他本人似乎受到了很过分的对待，整个人倒悬在半空，双脚被两个奇妙的魔法阵束缚着，双手被白色的锁链捆绑在一起。

　　他似乎激烈的反抗过，但敌人显然在几秒钟内就终结了他的反抗，因此他的衣服被无形的力量撕裂，变成了布条装，嘴巴被封住，说不出话来。

　　看到庄明歌出现后，眼睛睁得老大，发出呜呜的声音，似乎想要庄明歌快一点解救他。

　　庄明歌走过去，伸手解除了他身上的魔法，把他放了下来。

　　他羞愧万分的说道：“抱歉，偶像，我给你丢脸了。”

　　庄明歌好奇的说道：“如果我没有记错，捉迷藏的规则应该扮演鬼的人是发现了隐藏的人后，就算是胜利吧。”

　　“是的！”诺亚低着头说道。

　　“他反抗了？”

　　“不是的偶像，实际上我并没有发现任何人，我中了敌人的陷阱。”诺亚难为情的说道：“从一开始，敌人就在这里设置了陷阱，我们都被骗了。”

　　庄明歌拍了拍他的肩膀，安慰诺亚不需要在意，参加捉迷藏大赛的人除了圣罗兰私立魔法学院的学生之外，也许还有大人在内。

　　这些已经从圣罗兰毕业的魔法师不论是能力上，还是见识上，都要比在校的学生强出一大截，就算诺亚是一年级的佼佼者，面对这些人也未必可以讨好。

　　“就算如此，如此简单的中了陷阱，我果然还很稚嫩。”

　　诺亚失落的样子让庄明歌无奈的苦笑了几下，原本就干劲满满的他，似乎如同泄气的皮球，瘪了下去。不过到底是从路易斯家族走出的人，沮丧了几分钟后，诺亚本人在此恢复了信心，变得干劲十足。

　　庄明歌决定带着诺亚复仇，他从诺亚中了陷阱的附近找到了一丝蛛丝马迹，那是浅浅的脚印，一路延伸到森林的未知处。

　　诺亚害怕这又是陷阱，告诉庄明歌不用追上去，庄明歌固执的带着诺亚顺着脚印一路追了上去，在森林中转了几圈，彻地的迷路了。

　　这个脚印断断续续，仿佛在戏耍着庄明歌和诺亚，带着他们不停的在森林里绕圈圈。

　　“偶像，这个绝对是对方在耍我们，不要在追了。”

　　诺亚气愤不平的大口吸气，脸上浮现愤恨的表情。

　　庄明歌却露出了开心的笑容，死死的盯着脚印消失的方向，“找到你了。”

　　他犹如猎豹般突然窜了出去，带着一连串的残影飞快的在森林中转圈，却以奇妙的方式不停的逼近自己的目标。

　　他之所以不停的跟踪那个人留下来的脚印，仅仅是想要从脚印中获得对方留下来的气息。锁定了对方的气息后，庄明歌毫无保留的将自己的速度提升到了极限，如同露出了獠牙的野兽，捕捉自己的猎物。

　　对方显然察觉到了庄明歌的快速逼近，虽然不清楚庄明歌为什么可以肯定自己的方向，但他也提升了自己的速度，想要摆脱庄明歌。

　　庄明歌自然不会让对方如愿以偿，他用通讯魔法联系上诺亚，告诉他对方大概的位置，让他通过使魔乌鸦来锁定对方的位置。

　　“抱歉，偶像，我的使魔什么也没有看到，他可能使用了高级一点的隐身魔法。”

　　庄明歌顿时感觉十分辣手，他释放出一道道闪电，形成一张电网，遍布了整个虚空，然后缓缓落下。

　　整个森林迷宫也不过两个足球场大人，庄明歌的电网却大的可以覆盖半个足球场，落下来的瞬间，虚空中突然展开了一道道奇妙的石盾，悬浮在半空中。

　　庄明歌顿时微笑起来，身体朝着石盾下方扑了过来，没有什么意外的话，那个人应该就在石盾的下方。

　　庄明歌右手射出一道光芒，破除了对方的隐身魔法，一个消瘦的男子仿佛从水中缓缓浮现，出现在庄明歌的视界内。

　　这是庄明歌不认识的男子，年级在三十岁左右，尖嘴猴腮，一双眼睛不停的乱转，看到自己的身体暴露后，顿时苦笑起来。

　　“圣罗兰私立魔法学院果然人才辈出。”

　　“你太过誉了先生，实际上圣罗兰每一个人都可以做到这一点。”

　　庄明歌微微一笑，说道。


第69章东方之恋

　　从森林迷宫里出来的时候，天色已经暗淡了下来。

　　夕阳的余晖恋恋不舍的挂在天际的墙头，随时都有可能被突如其来的黑暗所吞没，天空中已经出现了点点星芒，迷人的夜晚也即将到来。

　　和诺亚告别后，庄明歌打算去玛琪那里转转。

　　依稀记得玛琪的班级搞的好像是选美大赛，当然，指的仅仅是一年级而已，将一年级的所有美人一网打尽，展现出令人迷恋和垂涎三尺的魅力。

　　以上，就是她们的口号。

　　庄明歌抵达玛琪的班级时，残念的是今天的选美大赛已经落下了帷幕，今天的比赛是六十四进阶三十二，一共有三十二位来自世界不同地区的美女们进阶，展现出了迷人的美丽。

　　庄明歌在人群散场的时候走进了教室，犹如一只渺小的鱼儿在逆流中不断前进。

　　耳边听到的都是有关选美大赛的讨论。

　　“大饱眼福，大饱眼福，没有想到我们一年级也有那样的美人啊。”

　　“挑花眼了，我可是莲娜酱的坚定支持者。”

　　“说起来那个一年级的歌手也非常厉害呢，叫什么来着……”

　　“法兰西斯卡，简称法兰，是她的粉丝好好的记住这个名字啊！”

　　庄明歌一边一苦笑着一边挤出人群，走进了教室，大家都在收拾道具，玛琪一眼就看到庄明歌走了进来。

　　“呀吼，你来了，会长。”

　　“嗯，不过好像来晚了。”庄明歌有些歉意的说道，“我刚刚从诺亚的班级过来，他们班级举办的捉迷藏大赛蛮有意思的，不知不觉就玩到了现在。”

　　“嘛啊，这也没有办法，话说会长你居然玩起了捉迷藏，我一直以为学园祭，你好像会很忙的样子。”

　　玛琪有些意外的说道。

　　“实际上我确实很忙，连续三天都没有好好的休息了，不过今天学会了一个新的魔法，已经不要紧了。”

　　庄明歌大方的展示了一下自己刚刚学会的分身魔法，滴落一滴鲜血变成自己的摸样，引起了玛琪以及她班同学的阵阵惊呼。

　　“就是因为有这个魔法，我才能像你现在看到的这样悠闲。”

　　“哇，这个好厉害，会长。”

　　一年级的绝大多数人都在学习理论和基础魔法，像这样简单却又使用的分身魔法，对于这些一年级来说，非常具有吸引力。

　　“好厉害，这个可以分出多少个分身，会长？”

　　“没有上限，不过我现在大概可以控制十五个左右吧，再多就不行了。”

　　“会长，你明明是一年级，却和我们完全是不同层次的人呢。”

　　“我大概是因为有一些运气吧。”

　　“会长你今天有没有其他的事情，不如来观看我们的比赛吧。”

　　“哎，比赛不是已经结局了吗？”

　　庄明歌吃了一惊，难道还要打算继续举行选美比赛，但人员都已经散场了。

　　“不是选美大赛，是另一项比赛。”玛琪连忙站出来解释说明，“实际上我们班级除了选美大赛之外，还有另一个比赛。不，具体来说应该不是我们班级的比赛，而是和其他班级联合起来搞的比赛吧。”

　　庄明歌哦了一声，觉得现在反正也没有什么事情，不如跟着去看看。

　　“好吧，什么比赛，大家一起去看看。”

　　“是情侣对对碰大赛。”

　　圣罗兰私立魔法学院并不禁止谈恋爱，所以学院内时常会见到一对对的情侣在野外散步，餐厅打闹，宿舍前出双入对。

　　不过也应对了日常世界的那句话，毕业季就是分手季。

　　即使在圣罗兰爱的如何缠绵，死去活来，到了毕业季那天，选择分手的情侣大概在百分之九十以上，能白头到老，无视家庭，工作，以及各种各样的压力，彼此永不分离的情侣，实在稀少的很。

　　百中无一。

　　所以很多情侣明知道会分手，但依旧想要在学院内部谈一场能够让自己刻苦铭心的恋爱，尤其是那些名门子弟，自从一生下来就被自己的家长擅自定下了契约，有了未婚夫妻的男女，更加奢望在完成这场政治婚姻前，能够轰轰烈烈的谈一场属于自己的恋爱。

　　学院自然没有理由阻止这些人。

　　更不会视恋爱如同洪水猛兽，相反，学院还会为此提供一些帮助，还有人专门在学院内部开了一些恋爱诊断室，恋爱咨询会，恋爱你我他之类的后援工作室。

　　一些学生在恋爱中冲破一切束缚，想要和心爱的人彼此天荒地老，为此反抗自己家族规定的人也不在少数。

　　只不过成功的寥寥无几，即使如此，也有很多人感叹，恋爱过，反抗过，即使失败，我也无怨无悔。

　　“最出名的是十几年前的那场被称为【东方之恋】的故事了，而且和会长你有关哟。”

　　玛琪对这些事情如数家珍，众人一边向情侣对对碰的比赛场地前进，她一边向庄明歌灌输学院有史以来的各种各样杯具或者喜剧的恋爱故事。

　　“东方之恋？”庄明歌完全没有听说过这个故事。

　　“东方之恋，具体来说就是一位东方男子在学院就读的时候，和英国一位非常著名的魔法名门的女人陷入了爱河，为此还引起了轩然大波。有关这件事情，会长一定都不知道吗？”

　　庄明歌摇了摇头。

　　玛琪叹了口气说道：“东方的那个男子姓楚，好像叫做楚狂歌，听说是一位风流不羁的美男子，迷倒了不少学院的女性呢。”

　　“故事里的另一位主角，也就是女主角叫做蜜丝法，全名叫做蜜丝法·巴雷特！”

　　庄明歌微微一愣，似乎想到了什么，“难道说……”

　　“没错。”玛琪说道：“蜜丝法·巴雷特，如果没有弄错的话，她就是你的母亲了。”

　　庄明歌还是第一次知道这个身体的父母的名字，而且是从其他人的嘴里听说，总有一些怪怪的感觉。

　　他在这个叫做易·巴雷特的男子身上重生，却没有接收到这个身体主人的半点记忆，所以谎称失忆，对于自己的过去可以说是一概不知。

　　即使和自己的姐姐西莉尔在一起的时候，她好像也对自己的过去闭口不谈，庄明歌也乐得如此，从来都没有发问过，好像对自己的过去毫不关心一样。

　　尤其是他自称献出自己的记忆获得了魔力种子。

　　一个可以拿自己过去的记忆当做酬劳，获得魔力种子的人，会对自己的过去有兴趣吗？

　　不管从哪个方面思考，都是不可能的事情吧。

　　玛琪并没有注意到庄明歌心底的百转千回，注意到庄明歌并没有流露出不开心的表情，继续讲解着自己道听途说的东方之恋。

　　当时的蜜丝法·巴雷特，有了一个未婚夫，是另一个王冠家族的人。

　　是如今的文森特家族的一位仅此于族长的大人物。

　　英国只有三个王冠家族，为了保持血统的纯洁，即使联姻，也只能从其他两个王冠家族之中选择，和普通人结婚的可能性为零，就算是和次一等的魔法家族联姻，也会被视为耻辱，所以巴雷特，文森特，汉姆斯三个家族之间的关系可以说是千丝万缕，非常的紧密。

　　但实际上在庄明歌的心底深处，还有一个解不开的疑问。

　　在没有重生之前，他从爷爷那里继承的魔法笔记，魔法笔记的主人应该是一位曾经和爷爷并肩作战打了小鬼子的美国佬才对。

　　为什么汉姆斯突然变成了英国的王冠家族。

　　难道说当初的那个魔法笔记的主人，也叫做汉姆斯，并不是王冠家族的人？

　　庄明歌为此耿耿于怀，百思不得其解。

　　他不是没有想过，实际上那本魔法笔记的主人其实就是汉姆斯家族的人，只不过利用魔法变装，伪装成了美国佬和自己的爷爷一起战斗。

　　但那个人为什么要这么做，这不科学啊。

　　对于东方之恋的事情，他早已经扔到了脑后。

　　实际上也没有什么好听的，东方之恋听起来很唯美，但具体来说，就是两个不同国籍的人为了爱情向王冠家族宣战。

　　表示要奋起反抗，结果叫做楚狂歌的那个东方人和自己的爱人被活活拆散，留下了一段可歌可泣的爱情故事。

　　狗血的很。

　　唯一的亮点就是那两个人在被拆散之前，偷吃了禁果了，珠胎暗结，当两个人被拆散，下了终生不能相见，否则就会死亡的诅咒时，绝望的两人天各一方，以泪洗面。

　　而就在文森特家族的某人决定赢取自己的未婚妻时，发现未婚妻的肚子大了，被NTR的他愤怒的纠结了一大堆家族的人，去东方找楚狂歌的麻烦。

　　按照小说的一贯尿性，其实楚狂歌本人非常的牛叉，虽然赢不了王冠家族，但却轻易的将前来挑衅的人打的头破血流，威风凛凛，并且勤学苦练，为了迎回自己的妻子做出了十二分努力。

　　可惜的是，这是一个现实的世界。

　　一个普普通通来自于东方的魔法师，怎么可能赢得了魔法名门之后的天才。

　　楚狂歌被虐的很惨，两条腿都被打断了，魔力种子破碎，这辈子都没有报仇的可能性了。

　　“啊，我们到了。”

　　就在玛琪喋喋不休的讲着东方之恋的美好故事，庄明歌神游天外的时候，一个女孩子突然指着前方大喊了起来。

　　庄明歌抬起头，顿时看到了一个临时搭建的平台，五光十色，放着动感的音乐，一对对情侣在上面秀恩爱，平台下一堆光棍发出此起彼伏的狼嚎，为台上的晴朗鼓掌加油。


第70章转动的齿轮

　　情侣对对碰大赛比庄明歌想象的还要热闹。

　　这个由一年级A1，A2，A3，A4，A5，B1，B2，七个班级联合起来举办的大赛，出乎意料的受到了许多人的欢迎。

　　前来报名的情侣也络绎不绝，数不胜数，大赛的场面非常热闹。

　　庄明歌带着一群漂亮的女孩子走过去，一个忙的有些晕头转向的男生看到这群女孩子，顿时抱怨起来，“总算是来了么，快一点，快一点，大家都快要支撑不住了。”

　　接着不等女孩子们的反驳，转头向着比赛的后台大吼道：“换班，换班！”

　　女孩子们嬉笑着进入了后台，只留下玛琪一个人留在庄明歌的身边陪着他。

　　“你不去吗？”

　　“不用，我的工作就是陪着你。”

　　玛琪狡猾的笑了起来，故意甩了甩手，“实际上我也很累，拜托了会长，就让我偷会懒。”

　　“不行，不行！”

　　庄明歌还没有开口，就被那个耳尖的男孩子听到了，连忙跑过来推着玛琪的背部前进，“快点换衣服去工作，会长这里由我来接待。”

　　玛琪顿时露出了沮丧的面孔，对男孩子露出了一个狰狞的鬼脸，一路向着后台小跑，消失在庄明歌的视界内。

　　庄明歌对此苦笑不止。

　　“初次见面，会长，我是一年级A3班菲莉莎·里维恩。”

　　听到对方的自我介绍，庄明歌才恍然发现这个男孩子其实是一个女孩子，穿着男孩子的衣服，留着一头帅气的遮耳长发，两只长袖别到手肘部位，因为说话大咧咧的很容易被人误会成男孩子。

　　仔细看的话，就会发现这是一个蛮可爱的女孩子，男装打扮有王子的气质。

　　至于被庄明歌认为是男孩子的最显著特征，就是因为她的胸部很平，当然，这一点庄明歌是不会随意告诉其他人的。

　　“是第二次见面吧，虽然很不熟悉，不过我记得自己曾经邀请过一年级的所有人才对。”庄明歌淡淡的微笑着说道。

　　“啊，抱歉，是我疏忽了，确实是第二次见面，今天能够接待会长的这样的大人物，本人深感荣幸，如果有什么疑问，可以随时提出来，本人会非常认真的回答你的疑问，会长大人。”

　　“叫我学生会长就行了，要不会长也行，大人就未免太……”

　　庄明歌虽然已经是魔法界的大人物，但并不想在普通的学生面前树立起一道看不见的隔阂，虽然可以保持会长的威严，但没有必要让他们敬畏自己。

　　“我明白了，会长。”

　　“嗯，很好，对了里维恩小姐，你可以给我讲解一下情侣对对碰的具体内容吗？你们举办的这个大赛，非常的热闹呢。”

　　“当然可以，会长。”菲莉莎·里维恩轻轻一笑，开始了解说。

　　情侣对对碰大赛，实际上并不全是情侣，一些比较要好的男女朋友也会参加比赛，大赛一共分为四个环节。

　　第一个环节是报名，一旦凑满二十对情侣，就会登台亮相，做一个简短的自我介绍，第二个环节是齐心协力，这个时候舞台上的主持人会想着法子折磨这二十对情侣，一些配合默契不佳的情侣会失败，遭到淘汰。

　　第三个环节是对抗赛，剩下的情侣之间会相互使绊子，让对方出丑，退台，维持自己的胜利，当然，一些恶作剧可以，但太过于卑劣的花招就不允许了。

　　第四个环节就是为场上最后一对情侣颁奖，祝贺他们获得了第一届情侣对对碰的金奖。

　　庄明歌听到里维恩的讲解后，对于比赛也有了一定的兴趣。

　　舞台下看热闹的人群真心不少，大约有数千人甚至上万人吧，发出来的欢呼震破云霄，在夜晚的星空下，火热的气氛几乎将要空气都点燃，庄明歌刚刚走过去，就感觉到一股可怕的热浪扑面而来。

　　听到无数震耳欲聋的欢呼，体内血管里的鲜血都沸腾了起来。

　　“会长，会长……”菲莉莎·里维恩紧紧地抓着庄明歌的衣角，生怕两个人会被汹涌澎湃的人群挤散。

　　舞台上的情侣除了圣罗兰私立魔法学院的公认的情侣之外，还有一些为了体验比赛气氛而特意组成情侣的男女，甚至连一些童心未泯的成年人都出现在上面。

　　为他们加油的人也不在少数。

　　“加油啊大叔，别输掉啊，你可是成熟的大人！”

　　“漂亮的夫人，大叔如果输掉比赛，你就罚他今夜跪搓衣板。”

　　“大叔，漂亮的夫人，要加油啊！”

　　虽然有不少人是为了起哄才特意被他们加油，但也有不少人真心为那对情侣祝福。

　　庄明歌抬头望去，一眼就可以看到在比赛的舞台上，有一个显眼的情侣，男的大约是四十多岁，头发有些花白，女性包养的很好，三十五六岁左右，是一位漂亮的女性。

　　这一对情侣应该是情侣对对碰大赛中年级最大的一对情侣了，却当仁不让，主导了比赛的局面，比赛已经进入了第三个环节，大叔和漂亮的夫人这一对情侣成为了众矢之的，遭到了七八对情侣的围攻。

　　面对台下支持者们的起哄，大叔露出了为难的表情，“呀咧呀咧，饶了我吧，跪搓衣板什么的，这可是年轻时候才能够做的事情啊！”

　　台下顿时一阵大笑。

　　越来越多的人加入了他们的阵营，为大叔和漂亮的夫人起哄，加油，比赛被炒到了一个非常火热的地步，呼气的气体都散发着欢乐和喜悦的气息。

　　总之，凭借着出色的默契和在社会上摸爬滚打的经验，这一对情侣总算是不负众望的击败了所有的参赛选手，获得了冠军。

　　主持人微笑着请两个人发表胜利宣言。

　　大叔接过话筒，苦笑着问：“可以说实话吗？”

　　“当然！”台下的人齐声大吼。

　　“那就说实话吧。”大叔笑咪咪的看了自己的身边的漂亮的夫人一眼，“虽然被称为情侣，但大叔我要澄清一点，大叔我虽然有爱人，但我的夫人并不在这里，我身边这位漂亮的夫人和我可不是什么情侣，是父女啊。”

　　台下一片寂静，所有人都被突如其来的真相给雷的外焦里嫩。

　　过了好久，才有人歇斯底里的咆哮起来，开始声讨这对父女。

　　“这算什么大叔，父女还要登台，这是欺诈啊大叔。”

　　“没错，彻头彻尾的欺诈啊大叔，把我的感动还回来！”

　　“大叔你到底是几岁结的婚啊。”

　　“对自己的女儿出手可是犯罪啊，大叔，要被拘留的啊大叔！”

　　“鬼父，快来人啊，这里有鬼父啊！”

　　在大家愤慨的征讨之中，这对父女笑盈盈的退出了比赛，至于金奖自然也被留了下来，送给了第二名的情侣。

　　“没有想到居然是父女，太坑爹了吧！”

　　庄明歌从火辣的人群中脱离出来，一边摇头一边苦笑着说道。

　　菲莉莎也露出了被欺骗之后非常愤慨的表情，“太卑劣了，居然是父女，亏我还以为他们是非常恩爱的情侣，表情都白浪费了。”

　　情侣对对碰大赛又经过了几个循环后，庄明歌实在顶不住气势汹汹扑上来的睡魔，向玛琪告辞后，准备回到学生会稍微休息一下。

　　半路上路过半月湖，庄明歌看到左右没有人，鬼使神差的走到湖边躺了下来。

　　哗啦……

　　湖之精灵布丽姬塔从湖中一跃而出，走上岸坐在了庄明歌的身边。

　　“哟，又见面了呢，布丽姬塔。”

　　“嗯。”

　　“抱歉，我有些累了，可不可以让我枕一下。”庄明歌说着的同时，转动身体，将头放在了湖之精灵的膝盖上，舒舒服服的闭上眼睛。

　　不一会就进入了梦乡。

　　湖之精灵在一边设立了一个结界，阻挡了其他人的窥视，微笑着抚摸着庄明歌的头发。

　　一夜过去了。

　　……

　　深沉的夜晚，圣罗兰私立魔法学院依旧热闹无比，学园祭不分昼夜的七天七夜狂欢节，开始显露出夜晚最美丽的色彩。

　　夜晚十二点中，圣罗兰的一家餐厅内。

　　往日早已经应该打烊的餐厅内，如今依旧火爆，客满为患。

　　玛利亚罗斯·卡塔力百般无聊的坐在咖啡厅靠内侧的位置，为尖锐的语言击退了第十七波搭讪的男子后，端起面前桌子上的咖啡品了一口。

　　她似乎在等待什么人。

　　不一会，一个短发精干的男子推开了餐厅的大门，走了进来，环视了一圈后，径直朝着玛利亚罗斯的位置走了过来。

　　“好慢啊，侩子手。”

　　“抱歉，因为要甩掉一个人，花费了一些时间。”

　　海拉尔·阿尼姆认真的道歉。

　　玛利亚罗斯不在意的摆摆手说道：“我需要的不是道歉，而是实际行动，那么，把你这几天调查到的情况报告给我吧，侩子手。”

　　于是，齿轮开始转动。

　　……

　　不知名的异度空间，凶兽的囚笼之内。

　　一直闭目沉思的索菲娅·夏尔斯提亚突然睁开了眼睛，自言自语的喃喃道：“差不多了吧，失踪了这么长时间，该行动的都已经行动了，我也应该出去。”


第71章麦克白行动

　　圣罗兰私立魔法学院，学园祭，第三天的夜晚。

　　某一条繁华街道的餐厅内，座无虚席，人满为患。

　　海拉尔·阿尼姆坐在玛利亚罗斯的面前，将这几天的调查一五一十的说了起来，以绝对客观的态度，没有参杂一丝个人的色彩。

　　对于这种事情，他早已经轻车熟路，是熟悉的不能在熟悉的工作了。

　　报告无非是学院长的去向，学院的反应，学生们的态度等等几个方面，但管中窥豹，即使是微小的事情，也足以反应出整个圣罗兰目前的状态。

　　“这么说，索菲娅·夏尔斯提亚真的被困住了。”

　　玛利亚罗斯·卡塔力，这位魔法议会史上最年轻的议员，搅拌着咖啡露出了一丝惊讶的表情，“真是难以置信。”

　　“我个人认为可能是陷阱。”海拉尔·阿尼姆冷静的说道。

　　“这么说，确实有可能。”

　　“根据我这几天的调查，圣罗兰私立魔法学院似乎完全没有在乎这一次的危机，要说他们被蒙在鼓里，这是不可能的，以圣罗兰的情报，这种重要的事情早已经送到了那个王的手里，说不定是她在演戏。”

　　海拉尔·阿尼姆保持着自己一贯的谨慎，金色的短发配合坚毅的面孔，散发着令人信服的说服力。

　　玛利亚罗斯赞同的点了点头，“说的也是，陷阱的可能性大概在百分之六十以上。”

　　“那么，要撤退吗？”

　　“为什么？”

　　海拉尔·阿尼姆没有想到会被这么问，顿时愣了一下。

　　玛利亚罗斯觉得这是一个不错的机会，放弃的话太可惜了，“虽然有陷阱的可能，但万一是真的呢，如果成功的话，我们就拥有插入这个圣罗兰的理由，失败的话，无非是耗费了一些财力物力而已。”

　　对于财大气粗的魔法议会来说，这种损失和收获根本不成正比，完全可以尝试一下。

　　“但是如同真的是陷阱，我们这么做会引起那位大人对魔法议会的敌视。”

　　“我们魔法议会窥视圣罗兰，注定会和索菲娅闹僵，敌视什么的，根本不值一提，天塌下来有高个顶着，我会为这次行动负责的。”

　　玛利亚罗斯野心勃勃的说道。

　　如果成功了，她就会从一个普普通通的议员一举成为最具有权力的议员，能够左右魔法议会和圣罗兰私立魔法学院的议员。

　　“太危险了。”

　　“放心吧，我会有分寸的。”

　　与此同时，在两个人的身后，一个正在喝酒的男子露出了一丝意味深长的笑容，低声喃喃道：“原来如此，是这么回事啊。”

　　他等两个野心家离开餐厅后，才缓缓的站了起来，走进餐厅的男厕所，再次出来的时候，已经变成了一位魅力佳人，不顾掉了一地眼球的准备上厕所的男子们，笑咪咪的结账，走出了餐厅。

　　望着漆黑的夜晚和满天的繁星，艾莉拉伸了一个懒腰，“去找小弟聊一聊吧，圣罗兰居然还有这么有趣的事情，真是令人兴奋。”

　　……

　　“什么，恐怖袭击？”

　　严格来说，应该是圣罗兰私立魔法学院的学园祭第四天凌晨三点左右，熟睡的庄明歌突然被人吵醒，睁开眼第一眼看到的就是全副武装，化身成为女武神的湖之精灵，以及和她对峙的某个无节操前任地狱领主，艾莉拉·梦魔。

　　“啊，你醒了。”艾莉拉看到庄明歌站起来，顿时露出了惊喜的笑容，接着一股脑的将自己打听到的事情毫无保留的告诉了庄明歌。

　　这才引起了庄明歌的惊讶。

　　“恐怖袭击是真的吗？”

　　“从魔法议会那两个人的嘴里说出来，不可能是骗人的。”

　　艾莉拉果断的说道。

　　“这么说，真的有人要袭击圣罗兰了，居然大胆到这种地步，到底是什么人？”

　　“不知道，那两个人没有说。”

　　艾莉拉也百思不得其解，只有王才能了解到圣罗兰究竟恐怖到什么地步，对于敢在虎须上挑衅的人，她也抱着一定的好奇心。

　　究竟是狂妄无知的无脑者，还是胸有成竹的阴谋者。

　　不管哪一个方面，都非常的有趣，真的十分有趣。

　　这次袭击，就让我看看吧。

　　她幸灾乐祸的想到。

　　庄明歌完全没有注意到艾莉拉此时的心情，他深吸了一口气，联系上了圣罗兰私立魔法学院的两位副院长，凯因谢尔·克法以及马利特。

　　魔法阵展开的画面中，是两位副院长睡觉用的房间。

　　“发生了什么事情了，学生会长。”凯因谢尔副院长打开床头的灯，戴上眼镜问道。另一边的马利特副院长也露出了疑惑的表情。

　　“是的，两位副院长，我有非常重要的事情想要询问两位大人，实际上我刚刚听说了，有人会在学园祭的时候袭击圣罗兰私立魔法学院，这件事情是真的吗？”

　　两位副院长顿时都露出了惊讶的表情。

　　凯因谢尔副院长扶了扶鼻梁上的眼镜，温和的说道：“你已经知道了这件事情啊，没错，实际上在学园祭还没有开始时，我们圣罗兰的情报人员就收集到了一条奇怪的信息。”

　　“奇怪的信息。”

　　“是的，是用一种非常古老的魔法联系方式发出来的信息，偶然间被我们截获，经过了一翻破解之后，我们发现这是一封密信。”

　　马利特副院长接着说道：“信中的内容很简单，只有寥寥十几个魔法文字，而且采用了十分古老的锁密手法，我们花费了大量的时间才破解出来，全文翻译过来，大概的内容是学园祭第七天，麦克白行动开始。”

　　麦克白是著名的编剧威廉·莎士比亚的作品，和李尔王，奥赛罗，哈姆雷特其名，被称为莎士比亚四大著名悲剧。

　　庄明歌对这个大名鼎鼎的杯具故事，也有着一定的认识。

　　苏格兰国王邓肯的表弟麦克白将军，为国王平叛和抵御入侵立功归来，路上遇到三个女巫。女巫对他说了一些预言和隐语，说他将进爵为王，但他并无子嗣能继承王位，反而是同僚班柯将军的后代要做王。

　　麦克白是有野心的英雄，他在夫人的怂恿下谋杀邓肯，做了国王。为掩人耳目和防止他人夺位，他一步步害死了邓肯的侍卫，害死了班柯，害死了贵族麦克德夫的妻子和小孩。恐惧和猜疑使麦克白心里越来越有鬼，也越来越冷酷。麦克白夫人神经失常而自杀，对他也是一大刺激。在众叛亲离的情况下，麦克白面对邓肯之子和他请来的英格兰援军的围攻，落得削首的下场。

　　和莎士比亚一贯阴暗的心里相符，剧中的麦克白一出场即心怀异志，弑王篡位，为了巩固王位，又残暴屠杀人民，使全国血流成河，置社会于混乱，陷人民于水火，可谓与理查三世是同样的暴君。这样的暴君，其痛苦与覆亡乃罪有应得。

　　庄明歌不明白的是，麦克白明显不是一个好结局，为什么敌人还要使用麦克白来当做这次行动的名称。

　　是因为麦克白其实是一位弑王者，还是因为他们知道这次行动根本不会成功，明白自己所扮演的角色和麦克白非常的相符。

　　如果是前一种的话，庄明歌不得不赞叹敌人的大胆和果断。

　　居然敢对王举起手中的武器，这种事情在魔法界可不多见，曾经挑衅王的存在，大部分都已经灰飞烟灭，不复存在了，即使如此，他们还敢对王举起武器，不管是疯子也好，傻瓜也好，都会震惊魔法界。

　　如果是后一种的话，庄明歌就迷惑了。

　　为什么要进行这种完全是送死行为的行动，是为了向魔法界宣示自己的存在，还是为了警告什么。

　　“副院长，敌人究竟是什么人？”

　　“不知道。”

　　凯因谢尔副院长首次露出了苦笑，“实际上我们只解惑了这一封加密信，有关敌人到底是什么人，我们一概不知。”

　　“我们现在就是在盲人抓象啊。”马利特感叹的吐出一口气。

　　庄明歌冷静的问道：“你们现在打算怎么办，副院长大人。”

　　“冷眼旁观。”马利特冷酷的说道：“我们圣罗兰私立魔法学院传承数百年的时间，可不是区区一些跳梁小丑就可以挑衅的，我们这一次决定动用圣罗兰的一张底牌，把所有敢对圣罗兰伸出爪子的人全部一网打尽，告诉他们，圣罗兰可不是什么人都敢踩的。”

　　凯因谢尔副院长温和安慰庄明歌，“我知道你很担心圣罗兰，不过不要紧，我们圣罗兰数百年来，什么场面没有见过，区区小事不值一提。”

　　庄明歌体会到了一句话。

　　站的高度不同，所看到的景色也不同。

　　曾经自己因为学院长的失踪就赶到惊慌失措，这一次又因为学院会受到恐怖袭击而失了方寸，但在两位副院长的眼睛里，这些都不过是小打小闹，风轻云淡，浮云而已。

　　看样子，自己确实应该好好的培养一下自己的涵养和养气功夫了。

　　至少不管是任何事情，都应该做到泰山崩于眼前而面不改色的境界。


第72章光电马

　　与此同时，世界某个不知名森林之中的某座监狱。

　　最底层的一座研究所内。

　　“准备好了吗？”

　　一间巨大的实验室内部，有着棕色长发，穿着白大褂的男子，提格尔·莱德里兹正在做最后的确认。在他的面前，有几百个巨大的球形金属，里面囚禁着魔法界最凶暴的野兽。

　　每一个球形金属的外表插满了各种各样的电缆，往里面输送着可怕的电流，维持着金属球体的运转。

　　就在这时，一个穿着黑衣的男子走了上来。

　　“晚上好，莱德里兹博士。”

　　他有着一头秀丽的长发，偏向女性的面孔，但毫无疑问是男子，不论是平坦的胸部，还是脖子上的喉结，都表明了他的性别。

　　身上散发着诡异不详的气息，仿佛来自地狱的使者。

　　“晚上好。”

　　看得出莱德里兹并不像搭理这个人，仅仅为了礼貌而做出的敷衍。

　　“准备做得如何？莱德里兹博士，我们很需要这些可爱野兽的帮助，否则我们的计划就无法正式进行。”

　　男子嘴角裂开了一个弧度，仿佛在危险，但周围的实验人员看到他的微笑，不由自主的打了一个冷颤，一股凉气瞬间游遍全身，手脚冰凉的毫无温度可言。

　　提格尔·莱德里兹微微皱了一下眉头，但很快就松开，“没有问题，正在进行最后的调整，随时都可以派上用场。”

　　“那可真是太好了，当初选择莱德里兹博士，绝对是我们最明智的决定。”

　　“是吗，那可真是太好了。”

　　提格尔·莱德里兹不咸不淡的说道。

　　就在此时，一个工作人员走了上来恭敬的说道：“博士，已经准备好了，随时都可以进行最后的调整。”

　　“我知道了！”

　　提格尔·莱德里兹微微点了点头，不再理会自己身边的黑衣男子，拍拍手大声说道：“很好，大家都抓紧时间，我们立即进行最后的调整，争取完成这项实验。”

　　所有的工作人员顿时哦哦哦的叫了起来，精神焕发。

　　黑衣男子饶有兴趣的站在莱德里兹的身边，看着这一幕幕光景，眼睛微微眯了起来，似乎在进行什么算计，眼瞳内的光芒明暗不定，说不出的诡异。

　　最后的实验调整开始了。

　　一道道可怕的电流通过电缆输入到金属球体内部，从里面传来了某种野兽痛苦的咆哮，一道道咆哮此起彼伏，最后化作一片咆哮的海洋，那是受到了历史上最残酷折磨，仿佛承受着扒皮抽经，洗髓换骨般痛楚的咆哮。

　　光是听到这种痛楚的咆哮，就让人手脚发麻，心惊肉跳，血脉喷张，双腿发颤，膀胱传来的涨意如同一波波的潮水，不停的冲击着神经。

　　但这里的工作人人员似乎已经习惯了这样的咆哮，可以面不改色的进行试验。

　　随着电力的灌输，就连金属球体的外面都开始闪烁着，一道道可怕的电弧围绕着金属球体不停的窜动，仿佛一个会发光的球体。

　　一眼望去，数百个发光的球体忽明忽暗，交辉相印，景色奇观，令人瞠目结舌。

　　黑衣男子迷恋的盯着这些发光的金属球体，露出了陶醉的表情，仿佛看到了绝世美人一样，垂涎三尺。

　　“真是令人陶醉的美妙音乐，不是吗，莱德里兹博士。”

　　博士撇了撇嘴，没有理会这个疯子。

　　最后的调整并不如想象中的顺利，任何实验都会发生例外，实验进行到十分钟左右，终于有一只实验体受不了电流的折磨，最终死亡。

　　十五分钟后，又有几只实验体哀嚎一声，再无声息。

　　二十分钟后，十几只实验体同时死亡，为实验添加了一丝的阴影。

　　提格尔·莱德里兹并没有流露出任何停止试验的趋势，在他的眼睛里，这个实验原本就抱有极大的风险，死亡的实验体在他的眼睛里仅仅是一堆数字而已。

　　半个小时后，三十多只实验体相继死亡，停止了电流的供应，球体被打开后，一具具被烤熟的尸体拜访在众人的面前，被走进来的清理人员快速抬出去。

　　“莱德里兹博士。”看到这里，黑子男子微微歪着头问道：“实验失败了，对吗？”

　　“不，还没有。”

　　“但已经有接近四分之一的实验体死亡。”黑子男子无所谓的说道：“这种死亡比例，足以证明你的实验失败了，不是吗？”

　　“死亡是必然的，但并不代表实验的失败，相反，我快要成功了，亲手扭曲了大自然，制造出了连上帝都不允许的存在。”

　　提格尔·莱德里兹看着还在继续输送电流的剩下的球体金属，露出了狂热的表情。

　　对于他的豪言，黑衣男子露出了讥讽的表情。

　　但他并没有说些什么。

　　对于这些顽固的科学家来说，亲手扭曲了一些自然体的生命就算是侵犯了上帝的领域，那么上帝微妙也太不值钱了。身为一个魔法师，他本人比任何人都清楚，上帝究竟是什么样的存在。

　　对于这些花费了十几年才制造出来的东西，也许上帝他老人家只需要说一句话就可以了。甚至一根手指，一个眼神都可以做到。

　　仅仅是做出了这么一点成绩就妄想着挑战上帝，这些科学家还真是浅薄啊。

　　电流整整灌输了一个小时，在付出了三分之一的伤亡后，实验终于结束了。

　　黑衣男子冷漠的旁观者相互拥抱的人群，嘴角的讥讽越发大了。

　　提格尔·莱德里兹似乎相当的激动，大手一挥，吼道：“打开，把所有的囚笼都打开，让我们看一看我们到底制造出来了什么。”

　　一个工作人员答应了一声，立即坐在自己的位置上，双手不停的在面前的键盘上敲打着。

　　十几秒钟后，一个金属球体突然发出嗤的一声，冒出了大量的白烟，紧紧闭合的金属球体打开，一道道奇异的电光从里面放射出来，照亮了整个实验室。

　　当金属球体如同盛开的花朵，缓缓打开后，一匹闪烁着电火花，浑身上下通体洁白，没有一丝杂色的白马出现在众人的面前。

　　在马头之上，还有一个尖锐的独角，看起来如同魔幻生物——独角兽。

　　黑衣男子问道：“莱德里兹博士，这就是你们花费了十二年研究出来的成果，一个虚有其表的……独角兽？”

　　他清楚的知道真正的独角兽到底是什么样的生物，眼前这个虽然和独角兽非常的相似，但不论是实力还是智慧，根本无法和独角兽比肩。

　　仅仅是一个劣质品而已。

　　“不是的，这根本不是什么独角兽，我们也从来都没有研究那些奇妙的生物，这是我们参照了无数奇妙生物的基因图，制造出来的一个全新物种，没错，是历史上从来都没有出现过，甚至也从来都不回出现的神奇物种。”

　　提格尔·莱德里兹以少有的狂热语气说道：“按照生物进化论而言，即使在过上一千年，一万年，这种全新的物种也不可能自然进化而成，它是我们十二年以来，上百名科学家的成果，是我们侵犯了上帝的领域，制造出来……光电马。”

　　黑衣男子冷静的问道：“那么，莱德里兹博士，你可以告诉我，这些唔，光电马到底有什么样的能力，不会是和普通的马匹一样，只能拖人跑路吧。如果真的只是这样，我只能告诉你，我很失望。”

　　提格尔自信十足的说道：“你根本不了解它的可怕性，这匹光电马有十几种奇妙的基因，它的身体坚韧可怕，发怒起来，一蹄就可以将一块金属踢成粉碎。”

　　一个工作人员拿着一块厚重的金属走到了光电马的面前，他先是拿出一把沙漠之鹰手枪，在金属板上面连开几枪，子弹击打在金属板上发出清脆的声音，却没有给金属板留下一点的痕迹。

　　很显然，这是一块经过了特殊处理的金属板。

　　当工作人员将手中的金属板举起来，砸向光电马时，这匹马顿时暴起，扬起前蹄狠狠的蹬在金属板上，坚硬的金属板一瞬间被一股无法想象的力量踢成了碎片。

　　黑衣男子的眼瞳顿时闪过一丝亮光。

　　“还有其他的能力吗，博士？”

　　“当然，它可以在水上奔跑，甚至可以无视重力，在墙壁上前进。”

　　光电马很听话的向前冲了出去，速度很快，以超越了音速的可怕速度瞬间逼近了墙壁，最后竟然沿着笔直的墙壁奔跑起来。

　　在房间里饶了几圈后，光电马四蹄吸附在了天花板上，倒立在天花板上。

　　提格尔继续说道：“它的能力还不止如此，你刚才也看到了吧，它的速度很快，事实上它速度全开的话，超越三倍音速不是问题，更加重要的是，它不惧水火，额头的那只长角，并不是装饰品，而是攻击利器。”

　　“那只长角可以释放出闪电，大量的闪电，普通人一触即死，是非常可怕的利器，更加有趣的是，它很聪明，大约有五六岁小孩子的智商，可以听懂你的话。”

　　说打这里，提格尔对着光电马一招手，大吼道：“嗨，过来宝贝。”

　　光电马立即消失在原地，冲到博士的面前，亲昵的用马头蹭着博士的身体，仿佛在撒娇。


第73章圣罗兰的秘密

　　“呀啊，这真是完全出乎我意料之外的惊喜啊。”

　　黑衣男子一边鼓掌一边说道，他微微眯起了自己的眼睛，笑起来的眼睛，只剩下一道弯弯的月牙状。

　　“我对你们的工作刮目相看了，莱德里兹博士，你比我想象的还要优秀。”

　　他伸出手想要抚摸光电马，却被光电马躲开。

　　“抱歉，这个孩子有些怕生。”提格尔·莱德里兹不带丝毫歉意的说道。

　　“哪里的话，是我太鲁莽了。”

　　黑衣男子抚摸着自己的秀发笑了起来，女性化的脸上不知何时戴上了一层其他人都看不见的寒意，被光电马避开的缘故许多人都知道。

　　不是怕生，而是自己修习的魔法。

　　那是最接近死亡魔法，曾经一度被列为禁忌的魔法，但最终又被解封，直到现在依旧没有多少人愿意修习的超级强力魔法。

　　黑暗魔法。

　　长期修习黑暗魔法，随着黑暗魔法的造诣加深，身上诡异不详的气息就越发严重起来，普通人的话还好，顶多就是有些看这个人不舒服罢了。

　　但拥有魔力的魔法师，或者魔兽，凶兽，看到他的时候，第一眼看到的并不是他这个人，而是身上那诡异可以吞噬一切，将万物都化作黑暗的养料，威力强大，但却偏偏受到无数人厌恶的可怕黑暗魔力。

　　也许在其他人的眼睛里，他只不过是一个披着人皮的魔鬼罢了。

　　“莱德里兹博士，剩下的金属球体内部，都是这样的光电马吗？”黑衣男子很快就调整好自己的情绪，摆出一副公事公办的态度，只不过笑的越发诡异了。

　　“是的，大约还有一百二十七只光电马。”

　　“那就请把它们全部打包好，我会在今夜尽快的把它们运送出去，毕竟我们的计划快要开始了，缺了这批光电马的话，我们也会很苦恼的。”

　　“唉，这些全部都要？”

　　“是的，请尽快！还是说，有什么问题吗？”

　　提格尔·莱德里兹摇了摇头，说道：“没有问题，这些都是好孩子，请珍惜它们。”

　　“啊咧，莱德里兹博士真是有趣呢，明明实验的时候可以眼睁睁的看着它们惨叫死去，无动于衷，现在却偏偏要我们珍惜它们，你这是伪善吗？”

　　黑衣男子讽刺的说道。

　　“随你喜欢，我只是觉得如果因为一些愚蠢的计划死掉的话，太浪费我们十二年的努力了。”莱德里兹说到底也只不过是一个无情的家伙。

　　“既然研究成果已经出来了，这种光电马应该要多少就能制造多少吧。”黑衣男子说道。

　　“话虽如此，但制造这些光电马耗费的时间和财力太大了，死掉一个都是浪费。”

　　“没关系，我们最不缺的就是时间，以及金钱！”

　　黑衣男子的目光落在了光电马的身上，眼中贪婪和暴虐一闪而过。

　　提格尔·莱德里兹厌恶的看了他一眼，挥挥手叫过一个人，让他们尽快的把这些光电马包装好，然后让黑衣男子运走。

　　做完这一切后，提格尔问道：“也许我不应该问这个话题，毕竟你们出钱我们出力，当初的约定就是井水不犯河水，不过此时不同彼时，我想要问一下，你们到底是什么人，想要做什么，这些光电马到最后，还能够活下来多少！”

　　他顿了顿，严厉的说道：“别把我当笨蛋，回答我的问题。”

　　黑衣男子摊开手说道：“莱德里兹博士，我们组织有着严格的规定，不允许让你们透露一点的信息，请不要为难我。”

　　“一点都不允许吗？”

　　“是的。”

　　“我想，虽然你们不在乎金钱和事件，但如果我们集体罢工的话，你们也应该很会苦恼吧。”提格尔·莱德里兹面无表情的说道：“以你们的手段，确实可以重新召集一批科学家进行研究，但在等待十二年，也不是你们愿意看到的结果吧。”

　　黑衣男子顿时一窒，仿佛被戳中了痛楚，露出了阴冷的表情。

　　“莱德里兹博士，你知道你现在究竟在做些什么吗？”

　　“当然。”

　　“等待你们的下场会很残酷哟。”

　　“所以我才等到研究成果出来的时候跟你摊牌，光电马所有的资料，还有其他一些研究的资料全部都在这里……”

　　有着棕色长发的博士指了指自己的头部，“我想，魔法就算是在神奇，也不可能控制一个人的思考吧。”

　　黑衣男子眼神越发阴冷，空气仿佛结冰了一样，温度快速下降。

　　周围的气氛都凝固了起来，任何踏入这个圈子的人都会感觉到手脚冰凉，呼吸急促，心跳过快，甚至有种窒息的错觉。

　　那是极度强大的气场，给别人带来的压迫感。

　　过了不知道多久，黑衣男子突然笑了起来，空气回温，紧张的气氛顿时消散，黑衣男子笑咪咪的宛如一只狐狸。

　　“真是让人困恼呢，莱德里兹博士，这一次你赢了，说吧，你想要知道什么？一些简单的事情我还可以告诉你，但太过核心的问题，我拒绝回答。”

　　“你们的目的是什么？”

　　“毁灭某个东西。”

　　“那个东西是什么？”

　　“莱德里兹博士，你不是魔法界的人，说了你也不知道，而且根本不会明白那个东西到底强大到什么地步，为了防止机密被泄露，我们一概以那件东西来称呼它。”

　　黑衣男子露出请别让我为难的表情。

　　提格尔·莱德里兹想了想问道：“你们毁灭了那个东西之后呢，要称霸世界吗？”

　　“哈啊？”黑衣男子仿佛听到了非常有趣的东西，忍不住大笑起来，笑的眼泪都快要流了出来，“先不提你为什么会想到称霸世界这种幼稚的东西，你真的以为我们可以毁灭那个东西吗？”

　　黑衣男子拍了拍手，认真的说道：“我就直白的说了吧，莱德里兹博士，我们组织虽然强大，但比起那个差的太多，我们现在的行为就如同蚂蚁撼大象，想要获胜是不可能的事情，更不要说毁灭了。也许一百年甚至两百年后，我们才可以做到这一点。”

　　提格尔·莱德里兹深深的看了他一眼，问出了最后一个问题。

　　“你们的组织，到底是什么？”

　　“啊咧，这可是禁忌，我们的组织为了不让人发现，甚至连名字都没有取，不过二十年前，一群好事的外人喜欢称呼我们为……尘骸尸骨！！！”

　　黑衣男子微微一笑，“那么，莱德里兹博士，你还有其他的问题吗？”

　　“没有了。”

　　“哦，那就换我发问吧，莱德里兹博士，你有些奇怪，过去的十二年里，你曾经有无数次机会问出这样的问题，却从来都没有问过，为什么今天会突然关心起我们的组织，你应该不是担心世界，担心未来的这种人吧。”

　　黑衣男子尖酸刻薄的说道：“说到底，莱德里兹博士，你只不过是自私自利的渺小人类，用那句话来形容你，最恰当不过了，我死后，管他洪水滔天！”

　　提格尔·莱德里兹博士冷漠的说道：“没错，世界如何与我何干，根本轮不到我来操心，我自私自利，但我的女儿确实我的心头宝贝。”

　　黑衣男子了然的点了点头，“我知道，那位和你一样有着漂亮头发的小姐吗，那可真是一位活泼可爱的小姐呢。然后呢，为了那位小姐，你就开始忧国忧民了？”

　　“怎么可能！”

　　提格尔·莱德里兹冰冷的嗤笑了起来。

　　“我只不过是不愿意让我的女儿在毁灭世界的名单上，看到我的名字罢了。”

　　“真是伟大的父爱，连我都被感动了呢。”

　　黑衣男子认不出感叹起来。

　　对此，提格尔笑的越发冰冷，如同黑衣男子了解他一样，他也了解这个大过了无数次交道的黑衣男子。

　　冷血，暴虐，看似温和的表情下，到底隐藏着何等扭曲的心灵，博士仅仅是窥视到其中的一角，就觉得手脚冰凉。

　　这个人，是没有任何人类感情的怪物。

　　他只不过是披着人皮的异类罢了。

　　“话说回来，莱德里兹博士，零号监狱里的那个人，你们最近有交谈什么吗？”

　　“那个第一个完美计划的人类？”

　　提格尔不明白对方为什么会在这个时候突然提起这个人，但还是老实的回答道：“没有交谈什么，依旧疯言疯语，我们之间的谈话可以说是毫无进展。”

　　说到这里，博士不由叹了口气，“有时候真想让你们好好的教训那个家伙一顿呢。”

　　黑衣男子顿时哭笑着说道：“这是不可能的博士，那个家伙对于我们来说，可是毒药啊。”他低下头用自己才能够听到的声音说：“没错，那是世界上最可怕的毒药，无药可救的毒药，大天使长加百列啊。”

　　……

　　学园祭第四天，凌晨四点。

　　和两位副院长通话结束后，庄明歌再无丝毫睡意，虽然两位副院长都已经保证了会启动圣罗兰的一张底牌，将来犯之敌一网打尽。

　　但在没有得知这种底牌到底是什么之前，庄明歌还是有些隐隐的不安。

　　当然，这种不安被身边的艾莉拉耻笑为杞人忧天。

　　“我啊，虽然不太清楚圣罗兰到底有多少张底牌，不过我可以肯定这个学院有着巨大的秘密，是魔法界目前除了学院长之外，再也没有人知道的巨大秘密。”

　　艾莉拉身为前任地狱领主，论见识，甚至比人间的王还要略胜一筹。

　　她说的话自然引起了庄明歌的注意。

　　“巨大的秘密？”

　　“没错，超级大的秘密。”艾莉拉用双手比划了一个超级大的圆圈，“我啊，甚至怀疑圣罗兰私立魔法学院真的是一所学院吗？”

　　“你什么意思？”庄明歌茫然不解。

　　艾莉拉娇媚的一笑，绕道庄明歌的身后，伸出两只洁白的手臂拥抱了他，柔软的胸部轻轻的贴在庄明歌的背部，努力挤压。

　　“如同字面上的意思，我怀疑，圣罗兰私立魔法学院只不过是一个借口而已，这所学院成立之初，根部不是为了魔法的传承而建造学院，而是为了隐藏某个秘密而特意建立了这个学院，也就是说，圣罗兰私立魔法学院，仅仅是为了隐藏秘密的借口而已。”

　　庄明歌悚然一惊，如果这种事情是真的话，就太骇人听闻了。

　　魔法界成立了数百年，如今跻身成为魔法界顶级庞然大物的圣罗兰私立魔法学院，仅仅是一个借口，一个掩饰某个秘密的假象。

　　也就是说，魔法界所有人都被如今的圣罗兰私立魔法学院戏耍到了今天。

　　“不……不可能吧。”庄明歌都不敢相信了。

　　“啊咧，你似乎忘记了我的身份呢。”

　　“前任地狱领主，如同地狱通缉犯。”

　　“那就让我来告诉你吧，小弟，我在地狱的身份是地狱领主没错，但我同样是梦魔族的圣女啊。”

　　庄明歌就先不吐槽明明是地狱的梦魔，去非要冠以“圣女”之名，但圣女究竟是什么东西啊圣女。

　　“简单来说，就是梦魔族下一任族长的意思。”

　　艾莉拉说出来的话震得庄明歌耳鸣眼花。

　　“正因为是下一任的族长，我才有机会偷到莉莉丝大人也看重的宝物，逃到人间，正因为是下一任族长，我才知道，圣罗兰根本没有表明上这么简单，它比你想象的还要强大无数倍，这一次的敌人根本不足为虑，你就放一百二十个心吧。”

　　顿了顿，她继续说道：“与其担心那些没用的东西，不如跟我合作吧，趁着圣罗兰遭到袭击，所有人都在抵御外敌的时候，你跟我一起探索圣罗兰的秘密如何？”

　　庄明歌的眼睛徒然变得十分锐利，扭头盯着艾莉拉，仿佛要看穿了艾莉拉的内心。

　　“怎么了，用这样可怕的目光盯着我。”艾莉拉笑着说道。

　　“我在想一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你真的是因为投了那位大人看重的宝物而逃到人间的吗？”

　　“为什么突然这么说？”艾莉拉目光有些躲闪的问道。


第74章小规模冲突

　　“因为很奇怪啊。”

　　庄明歌用非常简单的口吻诉说着自己的疑惑。

　　“圣罗兰私立魔法学院隐藏着巨大的秘密？即使是有，你也应该不会感兴趣吧，你既然是梦魔族的下一任族长，对于人间的魔法和秘密，应该不太看重才对。”

　　人间的魔法到底发展了多少年庄明歌不太清楚，不过地狱既然是魔法的源头，对于魔法的了解和掌握，绝对甩出了人间十几条街。

　　就好像大人永远也不会窥视小孩子的糖果。

　　但庄明歌发现艾莉拉似乎对圣罗兰的秘密非常的感兴趣。

　　超乎了自己的想象。

　　艾莉拉被庄明歌盯的浑身不自在，放开他退后几步，“啊呀，好了好了，我直说好了，我确实是因为偷了莉莉丝大人的东西逃到了人间，这一点是事实，我之所以看重圣罗兰的那个秘密，是因为我发现圣罗兰的那个秘密和神魔大战有关。”

　　她顿了一下说道：“小弟，你根本就不知道，神魔大战对于我们来说，究竟意味着什么。”

　　神魔大战！

　　应该是很久很久以前，天堂和地狱发生的一次战斗，这场战斗对于人类来说，古老的不可思议，甚至对于艾莉拉来说，也是远古发生的事情。

　　“那是一场波及了三界的盛大战争，无数的天使从天空陨落，无数的恶魔死无葬身之地，即使如今的地狱，对于神魔大战的记载也语焉不详，只知道那场战斗之后，天堂就和地狱签订了盟约。”

　　艾莉拉说自己对于这个盟约也不太清楚，里面到底有些什么内容，不管是天使还是恶魔，都非常想要知道。

　　如今的妖魔界，也是因为那种战斗才形成的。

　　从那种战斗之后，地狱关闭了大门，不允许恶魔出现在人间，天堂也禁止天使随意降临下凡，满目疮痍的人间就交给了人类来打理，逐渐形成了今天这个社会。

　　“说了半大天，你还没有说为什么对神魔大战感兴趣，那个秘密就究竟对你们有这什么样的吸引力。”

　　庄明歌好奇的说道。

　　“过去的一场战争，到底有什么可以吸引你们的。”

　　“笨蛋，我们之所以这么关心神魔大战，当然是因为神魔大战有吸引我们的东西了，传说中，神魔大战的导火线，可是一件可怕到逆天的宝物，谁要是获得了这件宝物，就可以成为三界之主，神魔都要臣服在这个人的脚下。”

　　艾莉拉兴奋的说道。

　　“这是哪里来的三流设定啊，你觉得这种三流的设定真的可以有吗？”

　　庄明歌憋了几口气，终于还是忍不住吐槽了出来，“事到如今居然还有这种设定，获得宝物就可以统治三界，神魔臣服，这是哪里来的三流小说啊。”

　　“你不信！”

　　“你信？”庄明歌反问。

　　“实际上我也不相信。”艾莉拉无所谓的说道：“不过地狱内的大家都这么说，久而久之，大部分恶魔都信了，一门心思的想要找到那个传说中的宝物，结果找了几个纪元，也没有找到那个传说中的宝物。”

　　庄明歌叹了口气，觉得为了一个虚无缥缈的传说而奋斗终身的恶魔简直傻透了。

　　“既然你不都不信这个传说，为什么还要一门心思的找到神魔大战的线索，挖出他们的秘密啊。”

　　“当然是为了神魔的遗体了。”

　　艾莉拉理所当然的说道：“神魔大战是发生在比远古遥遥久远的荒古时期，也有可能是比荒古更加古老的太古时期，总之，那个时候的天堂和地狱有着许多古老的神魔，很强很暴力的那种，如今的地狱七君主都是这些神魔的晚辈。”

　　“这些神魔虽然陨落了，但他们的遗体万世不朽，永恒不灭，在如今恶魔和天使的眼睛里，就如同普通人眼睛里数之不尽的钱财，能做的事情多了。”

　　所以恶魔才如此渴望追寻神魔大战的秘密啊。

　　庄明歌恍然大悟的说道：“既然如此，你干嘛不去妖魔界，那个地方可是神魔大战之后的遗址，由无数崩坏的空间碎片组成，是冒险者的乐园。”

　　艾莉拉叹了口气说道：“那个地方不行，根本就比不上人间，当时的人间可是神魔大战的主场，比妖魔界要好的多。”

　　听到这里，庄明歌坐下来，坐在半月湖的草坪上，问道：“所以你就十分看上了圣罗兰的那个巨大秘密。”

　　“是的。”艾莉拉坦然的点了点头。

　　“我姐姐也知道？”

　　“有什么办法，我就算是想要隐瞒，也不可能。”

　　艾莉拉的话让庄明歌越发奇怪了，他早已经对这种违和感有了认知，但一直不去触碰，显然艾莉拉和西莉尔的关系根本不正常。

　　人类和恶魔之间的契约，看似平等，但一直都是恶魔占据着主动，但这两个家伙之间，确实是西莉尔占据着主动。

　　太奇怪了。

　　但他没有问，也许有一天艾莉拉会告诉自己也说不定。

　　“怎么样，小弟，要不要帮帮我，假如真的有神魔遗体，你就会立即跨越层层阻碍，成为第八位人间的王。”

　　“很抱歉，我没有丝毫的兴趣！”

　　庄明歌承认自己听到可以瞬间成为第八位王时，有些心动了，但他更加的知道自己所面对的是什么样的现实。

　　他如今贵为圣罗兰私立魔法学院的皇帝，所有学生的主宰，但还不够格接触那样的秘密，圣罗兰的学生会长，说到底也不过是一个学生罢了。

　　纵然有着巨大甚至可以媲美老师的权力，但比起副院长级别，还是太单薄了一些。

　　更何况，他也没有那么多的野心。

　　“那真是太遗憾了，小弟。”艾莉拉对他似乎有些失望，转身离开了。

　　庄明歌则重新躺在了湖之精灵的大腿上，准备继续睡眠，但艾莉拉说的那些话，却如同小猫的爪子，绕的他心痒痒。

　　神魔大战……吗？

　　那种事情距离他太遥远了，超越了远古和荒古的太古，那种波及三界的战斗到底是如何的盛大，他一个小小的人类又如何能够得知。

　　那个时候，人类究竟是什么样子呢。

　　庄明歌偶尔也会这么想。

　　上帝，魔法，天堂，地狱，恶魔这些的存在，让庄明歌对人类是猴子进化而来的达尔文进化论完全失去了信心，那么，那个时期的人类，究竟是什么样子的呢？

　　带着这些疑问，庄明歌缓缓进入了梦乡。

　　……

　　圣罗兰私立魔法学院，学园祭第四天，上午七点钟。

　　经过了几天的吵闹和喧哗，几天几夜的沸腾和欢呼，圣罗兰私立魔法学院可以说完全进入了狂欢的气氛中。

　　每一个人，每一件事情，每一个问候，每一寸空气都充满了狂欢的气氛。

　　人们的眼角，嘴巴，身体，动作都带着欢乐的气息。

　　圣罗兰私立魔法学院，可以说彻底的成为了欢乐的海洋。

　　一大早起来，庄明歌在半月湖边洗漱了一翻，精神饱满的来到了学生会长，偌大的学生会内部，许多的学生会成员都带着精神饱满的气质开始了新一天的工作。

　　几天来的忙碌让这群人疲惫不堪，所以庄明歌在昨天晚上睡觉的时候下达了全体休息的命令，一夜的时间足以恢复绝大部分的体力和精力。

　　所以今天这些人才能够以饱满的精神迎接新的一天。

　　学生会的办公室，卡琳正襟危坐在椅子上工作，看样子昨天的休息，让她本人精神焕发。

　　许久不见的游离子也难得的来到了学生会的办公室，趴在沙发上休息。

　　说起来学园祭开始之后，整个学生会最忙碌的人毫无疑问是风纪委员五十岚游离子本人，比起庄明歌还要忙碌好几倍。

　　能够在这里见到她，庄明歌还真是有些好奇。

　　“为什么你会出现在这里，工作呢？”于是不自觉的问了出来。

　　随后才察觉出自己问的是在太不该了，但没有来得及道歉，就遭到了游离子的声讨。

　　“鬼，恶魔，你这个家伙一直工作工作，好歹让我也休息一下啊，你真的以为我是铁打的吗，不休息的话我也会累啊，难道我要一直工作工作工作到死你才肯放过我吗，你这个鬼畜学生会长，小心我告你啊！”

　　庄明歌无奈的笑了笑。

　　他走到沙发上坐下来，一边微笑一边想游离子道歉，“所以说，你怎么有空了。”

　　游离子接受了庄明歌的道歉后，说道：“实际上也不是有空了，我是遇到了辣手的事情，所以才特意找身为学生会长的你来报告的。”

　　“辣手的事情？什么事情？”

　　学园祭刚开始，庄明歌就授权游离子可以先斩后奏，给与了她相当大的权力，以此来维护学园祭的秩序。

　　但如今却遇到了连他都觉得辣手的事情，看来似乎不是什么小事情。

　　“实际上今天早上黎明前，学园祭差一点迎来一次全方位的崩溃。”

　　游离子开口的第一句话就把庄明歌吓了一大跳，差一点从自己的座位上跳起来，直到卡琳出言揭穿了游离子的谎言。

　　“别听她瞎说，仅仅是一次小规模的冲突罢了。”

　　庄明歌心有余悸的拍了拍心口，狠狠的瞪了一眼偷笑的游离子，“再敢吓我要你好看，说吧，到底是怎么回事？”


第75章难题

　　卡琳嘴里的小规模冲突，和游离子嘴里差一点引起了整个学园祭崩坏的难题，其实是几个社团为了一块地皮爆发出的冲突。

　　空中下面的广场，一直以来都是圣罗兰私立魔法学院最热闹的地方。

　　人流量如同蚂蜂窝里的蜜蜂，多的数不胜数。

　　如果在这里举行社团活动，一定会引起巨大的轰动，会有更多的人被吸引。

　　所以这里一向是学园祭时期的风水宝地，每年申请使用这块地盘的社团多的可以挤破头，能够脱颖而出的无疑经过了一翻激烈的血战……

　　“等等等等……”

　　庄明歌做出了一个暂停的手势，“我好像记得这块地盘批给了音乐社吧！”

　　第一届飞行大赛上，音乐社曾经在图书馆的广场惊艳亮相，所以我当他们提出申请的时候，我第一时间就把这块地盘的使用权交给了他们。

　　“话是这么说没错，但就在昨天，音乐社退走了？”

　　“为什么？”

　　游离子说的话令庄明歌微微惊讶，不由自主的挑了挑眉头，问了出来。

　　“因为音乐社集体生病了，所以全员现在正在医院治疗。”

　　“全员生病了，音乐社一百二十八个人，全体都生病了。”庄明歌感觉到难以置信，声音也不由的尖锐起来。

　　难道那群袭击圣罗兰的暴徒已经来了？

　　他不由自主的这么想，心头顿时涌出了一阵愤怒以及莫名的紧张，让卡琳好奇的看了他一眼，若有所思起来。

　　“嗯，因为音乐社的某个笨蛋在学园祭的时候买了一些可疑的东西当做食物，结果音乐社全体都倒下了。”

　　“可疑的食物是指……”

　　“四年级T2班，举行了一个名为【超辣热狗无人抵挡】的活动，里面的主材料辣椒是魔法界最著名的焰椒。”

　　庄明歌的嘴巴不由抽动了几下，顿时觉得满口火辣，忍不住喝了杯水。

　　焰椒是魔法界最著名的辣椒，是经过了数十道魔法工序后提炼而成的辣椒，因为太辣导致了许多人都不敢尝试，但确实是热辣爱好者的超级最爱。

　　因为经过了魔法工序的处理，虽然辣度很高，但并不会破坏喉咙，吃下去的瞬间就好像有一股火焰在嘴里燃烧，所以才被叫做焰椒。

　　庄明歌又一次早餐的时候，被麦亚大叔塞了一块布满了焰椒的烤肉，结果……直到现在，听到焰椒这个名字，他就忍不住感觉口腔冒火。

　　“你是说，音乐社的人全体都吃了这种放置了焰椒的热狗？”

　　庄明歌若有所思的说道。

　　游离子一本正经的说道：“根据现在为止，一共有三千三百名游客尝试了这个【超辣热狗】的可疑食物，结果确实证明了他们【无人可挡】的口号，三千三百多名游客在吃掉这个热狗的瞬间，口腔喷火，全体倒地！这群人都是笨蛋吗，明明知道这种食物非常可疑，为什么还要尝试，傻不傻。”

　　庄明歌顿时垂下满头黑线。

　　虽然有些拐弯抹角，但具体原因总算是明白了。

　　因为音乐社全体吃掉了这种超辣热狗全体住院，导致空中花园下方的广场这块地盘被空了出来，于是看到了机会的其他社团想要抢占这块地盘，所以引发了小规模的冲突。

　　“到底是哪个社团在争夺这块地盘？”庄明歌好奇的问道。

　　“很多，有青铜狮心会，真理殿堂，魔女之家，还有极限社团，蔚蓝晴空，元素之手……大大小小，一共有二三十个社团吧。”

　　游离子叹了口气说道。

　　庄明歌也感觉到辣手了，这些社团没有一个是不入流的社团，几乎全部都是圣罗兰私立魔法学院久负盛名，成立都在百年以上的老社团了。

　　他们都有着忠实的支持者，学院内的实力根深蒂固，不容小嘘。

　　不论现在庄明歌把这块地盘批给哪一个社团，都会引起其他社团的不慢，一下子就得罪了这么多的社团，学生会接下来的工作估计很难展开。

　　新生的学生会很脆弱，经不起风吹雨打，和这些社团硬碰硬的话，结果可能会被打得节节败退吧。

　　好在学生会几百年来在学院内的威望日隆，又占据着学院的主动和大义，天时地利都在学生会这边，就算是这些社团再牛，也不敢对学生会出手。

　　但暗地里使一些绊子，也会让人头疼的要命。

　　怪不得游离子会回来报告这件事情。

　　“你怎么看，卡琳。”思考未果之后，庄明歌把问题抛给了一边静听的卡琳，希望她可以给自己一个满意的结果。

　　卡琳整理了一下思路说道：“这件事情很麻烦，争夺这块地盘的社团都不是简单的角色，尤其是这些社团，自给自足，完全就是国中国，学生会对他们的节制很少，只要不触犯校园的规定，我们学生会也没有办法对他们出手。”

　　如果说学生会是这个圣罗兰私立魔法学院的皇室的话，那么这三大社团就是圣罗兰私立魔法学院的一方诸侯。

　　没有合适的借口，就算是学生会也难以插手。

　　尤其是当学生会势力衰弱，这些社团的实力强大时，即使违法了学院的校规，学生会就算是执行规定，也是困难重重。

　　青铜狮心会是学院的第一大社团，曾经一度压制过学生会。

　　记得那个时候的青铜狮心会有几个社员违法了校规，学生会为了保持尊严，派人前去抓捕这些违法了校规的学院，结果这些前去抓人的成员被人硬生生的打昏，扔出了狮心会的大门外，几乎让学生会一度成为笑柄。

　　如今的学生会由庄明歌领导，成员很少，实力无所谓，忠诚是第一，脆弱的不堪一击。

　　如果不是学生会的高层是曾经一度击败了白银魔法师的庄明歌，以及圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花支撑着这个学生会，早已经不被这些社团放在眼里了。

　　抢夺地盘这种事情，虽然造成了一定的混乱，但还没有违法学院的规定，学生会对此只能够加以制止，不能直接勒令他们退去争夺。

　　遇到这种情况，卡琳也觉得头疼起来。

　　“这件事情还是尽快决定比较好，我虽然让他们暂时停止了争夺，但时间一长，失去耐心地他们谁知道会做出什么事情。”

　　游离子在一边催促道。

　　“你也给我想办法啊。”庄明歌瞪着眼睛说。

　　“我，别开玩笑了，我对动脑经这种事情完全不在行啊，我就是一个笨蛋啊。”

　　“这么爽快承认自己是笨蛋的人，我还是第一次见到。”庄明歌浑身无力的吐槽了。

　　卡琳思考了一会，敲着桌子说道：“我有了一个好办法，值得一试。”

　　“什么办法。”庄明歌和游离子同时瞪大了眼睛，眼巴巴的望着她。

　　卡琳微微一笑道：“这块地盘明显是音乐社的地盘，我们已经批给了音乐社，就算是音乐社全体住院，这里的暂时使用权也是音乐社的，想要夺取这块地盘的使用权，好啊，去找音乐社的社长，只要他开口给谁，我们就给谁。”

　　庄明歌眼睛顿时一亮，兴奋的一拍手，“原来如此，是个好主意，游离子，马上给我去医护室找音乐社的社长，说明情况。”

　　有了解决的方案，庄明歌行动起来，带着游离子一路风风火火的赶到了医院，询问过一楼大厅的工作人员，才找到了音乐社全体所在的位置。

　　三楼左侧走廊内部，全部都是音乐社的成员。

　　社长威尔·安格斯就在三零二医护室。

　　庄明歌敲门走进去的时候，这位社长正躺在床上无神的望着天花板，看到庄明歌进来后，立即露出了惊容，张了张嘴，什么都没有说出来。

　　庄明歌已经从医护人员的嘴里得知，音乐社全体成员吃掉了超辣热狗后，一说话就会喷火，所以暂时不能说话。

　　不过交流没有任何。

　　庄明歌走过去拉起他的手，并不是搞基，反而施展了一个神秘系魔法·念话通过皮肤的接触，用意念来交流。

　　庄明歌把音乐社走后遗留下来的问题，已经学生会目前遇到的难题说了一遍，这种事情完全不需要隐瞒，欺骗只能换来欺骗。

　　听到这些事情后，音乐社长威尔·安格斯表示自己会帮助学生会。

　　“这件事情完全不需要学生会为难，由我来跟他们说。”

　　“感谢你的帮助，另外，请不要客气，这些社团都是一群肥羊，狠狠的在他们身上割几刀，壮大你们音乐社才，至少，这一次的治疗费用，得让他们来为你掏钱才对。”

　　庄明歌恶狠狠的说，蛊惑音乐社的社长千万不要手软，有多狠宰多狠。

　　对于给自己出难题的这些社团，庄明歌一概没有什么好感。

　　能够让他们吃亏的事情，他乐此不彼，最好把他们全部打压下去，让学生会一家独大，在学院内说一不二。

　　安抚了音乐社的社长后，庄明歌让游离子联系上那些企图占据空中花园下方广场的社团，把这个消息告诉他们。

　　不一会，庄明歌就看到了一些社团的社长匆匆赶来，热闹非凡。


第76章重在参与

　　解决了这件事情之后，已经是上午八点多了。

　　新的一天已经开始，在蔚蓝的天空下，圣罗兰私立魔法学院的学园祭一如前几天般热闹沸腾，到处都是欢乐的笑声。

　　庄明歌分出了十个分身积极的处理了工作的事物，他本人拥有足够多的悠闲时光，好好地观察一下圣罗兰的学园祭。

　　学园祭第四天，上午八点三十二分钟。

　　庄明歌抵达了二年级的Q1班。

　　这个班级在学园祭内部举行的内容是大胃王比赛，庄明歌曾经接到了一位女生的邀请，趁着自己有大把的时间，过来看看。

　　大胃王比赛一共分为两个区域，一个区域是学生赛，另一个区域是综合赛。

　　学生赛只准圣罗兰私立魔法学院内部的学生参加比赛，花费数天的时间，决战出圣罗兰的大胃王，因为比赛很有趣，所哟召集了很多吃货，算是学园祭比较热门的活动之一。

　　综合赛是不管学生还是游客都可以参加的比赛，然后赛选出最后胜利者，和学生赛的冠军进行一次对决，从而决胜出魔法界最著名的大胃王。

　　因为是大胃王比赛，所以需要准备诸多的食物，包括烤鸡，烤鸭，小笼包，馒头，饺子，牛排，猪头肉，烤全羊等等所有食物在内，一共一百二十三种，至今为止，还没有一个人可以把这些多食物全部吃掉。

　　庄明歌进来的时候，今天的大胃王比赛还没有开始，正在筹划阶段。但已经有许多人摩拳擦掌，迫不及待了，庄明歌还听到一些人笑声嘀咕，为了这次比赛，特意一天没有吃饭，信心满满的争取冠军之位。

　　“会长，你来了！”

　　庄明歌走进教室扫视了一眼，一个靓丽的女生就跑了过来，笑咪咪的欢迎庄明歌的到来。

　　“你应该是修丽，对吧。”庄明歌记得这个女孩子的名字，当初就是这位靓丽的女生邀请自己的。

　　女生有些小激动，眼角一眨一眨的十分可爱，“没错，没错，我就是修丽，会长你居然记得我的名字。”

　　“抱歉，只记得名字，姓氏我忘了。”

　　“没关系，能够记得我的名字，我已经很高兴了，我是修丽，修丽·拉·斯贝尔。”

　　“嗯，我是易·巴雷特。”

　　庄明歌笑着说道。

　　大胃王比赛还要等待一会才会开始，修丽就带着庄明歌参观了一下教室的厨房，内部放置着一座一座的食物，看的人直流口水。

　　尤其是小笼包，一笼一笼的放着几百笼，堆起来就好像一座小山，除此之外，馒头也都的数不数胜，白花花的馒头堆放在角落，魄力十足。

　　“会长吃了早餐了吗，要不要在这里少吃一点。”

　　“不了，我准备参加大胃王比赛，到时候再吃吧。”

　　庄明歌谢绝了修丽的好意，参加大胃王比赛也是临时决定的事情，虽说是学生会长，如此热闹的学园祭不参与进去，未免太可惜了一点。

　　所以庄明歌打算看到什么有意思的比赛，就参一脚。

　　修丽没有想到庄明歌会参加比赛，顿时兴奋的大叫起来，引来了周围同学们的强势围观，当所有人都知道庄明歌要参加比赛时，都露出了兴奋的表情。

　　“会长打算要夺冠吗？”

　　“怎么可能，我又不会大胃王，重在参与，顺便说一下，魔法可以用吗？”

　　“不行，我们可是要决胜出真正的大胃王，不允许使用魔法。”

　　“那我估计吃不了多少。”庄明歌摇头苦笑。

　　“没关系的，就算吃不了多少，我们也不会收会长的钱。”

　　大胃王比赛所有的食物都是二年级Q1班自己掏学分购买的，一些也是自己做的，没有获得冠军的人，吃了多少，必须支付费用，要不然一场比赛下来，就会把这个班级吃垮。

　　“那就多谢了。”

　　既然是学生会长，这一点特权还是有的。

　　庄明歌和这些人嘻嘻笑笑了大半天，临近上午十点，大胃王的准备工作终于完成了。

　　报名的选手加上庄明歌，一共有一百多人。

　　这还是学生组的人数，综合组的成员超过了五百人，大多数都是来凑一脚，笑嘻嘻的丝毫不好比赛的胜负放在心上。

　　只有区区几个人露出自信的笑容，将胜利看做自己的囊中之物。

　　庄明歌出场的时候吓了所有学生组的成员一跳，没有想到学生会长也会参加这样的比赛，惊吓过后，就焕发出了强烈的斗志。

　　连空气都被这股可怕的斗志点燃，下方的观众都可以从他们的眼神中看出燃烧的火焰。

　　“哦哦哦，我燃了，我彻底的燃了。”

　　“学生会长居然参加这样的比赛，难道也是吃货不成。”

　　“不能输，绝对不能输！”

　　“至少要比学生会长吃的多，一定要赢啊，我的搭档。胃大人！！！”

　　你到底在跟谁说话啊。

　　庄明歌坐在一张长椅之上，倒数第三位，四平八稳的摸样带给了很多人强烈的压力，不少人疑惑的盯着庄明歌，低声喃喃着难道真的是高手之类的话，把庄明歌当初了不世大敌。

　　比赛正式开始之前，修丽登台作为解说，将这些参赛选手做了一个简单的介绍，尤其是介绍道庄明歌时，说出他学生会长的身份，顿时引起了台下的一阵惊呼。

　　无数人将目光投了过来。

　　庄明歌微笑以对。

　　“我说会长啊，难道你也是美食爱好者？没听说啊。”

　　说话的男子是庄明歌的左手边同桌，倒数第四位，一个体重在两百斤以上的胖子，他满脸疑惑地揉着头，问庄明歌。

　　“不，我只是上来凑热闹的，瞬间解决一下早餐问题。”

　　“吓我一跳，刚刚看到你自信的微笑，我还以为会长你深藏不露。”胖子心有余悸的拍了拍自己的胸口。

　　“这位同学怎么称呼，是冲着冠军来的，还是和我一样，凑热闹体验比赛的。”

　　“那还用说，自然是冠军了。”

　　胖子晃动着自己身上的肥肉，犹如波浪般，一阵一阵，蔚然壮观，“看到了没有，我身上的这些肥肉全部都是吃出来的。”

　　庄明歌眉头轻皱，“吃这么多不好吧。”

　　胖子叹了口气说道：“你以为我愿意啊，和我签订契约的人是贝鲁赛巴布的后裔，我获得的魔力种子后，就变成了这个样子了，我以前很帅的。”

　　庄明歌露出一副你骗鬼的表情。

　　胖子从自己的口袋里掏出一张照片，放在庄明歌的面前，那是一位有着金色头发，纤细的身材，一脸笑意的阳光美少年。

　　“这是谁啊？”庄明歌问。

　　“以前的我！”胖子很淡定的说道。

　　“开玩笑的吧。”

　　庄明歌知道贝鲁赛巴布，他是地狱七君主之一，七原罪之中暴食的代名词，好处一顿饭可以吃下城市人口所有食物的总和。

　　他的后裔自然也是吃货。

　　胖子一脸忧郁的说道：“自从签订契约之后，我的魔力种子只能够靠食物来补充魔力，其他补充魔力的方式完全没用，结果到了现在，我全身上下都是没用的肥肉。”

　　庄明歌满脸同情的看着他，表示对他的杯具报以哀悼……

　　胖子则淡定的说自己早已经看透了世事，一心只有吃而已。

　　比赛在千呼万唤之中开始了。

　　在修丽·拉·斯贝尔的欢呼中，一个学生装扮的厨师从厨房里走出来，身后的空中漂浮着排成一列的小笼包，落在了所有参赛选手的面前。

　　在观众的呐喊加油声中，所有人打开迫不及待的开始大块朵颐。

　　尤其是庄明歌身边的胖子，抓起小笼包一口一个，压根就不带嚼的，直接吞了下去。一边吃还一边对庄明歌笑。

　　其他人都差不多，三下五除二的将摆在面前的食物全部吃掉。

　　庄明歌和大部分的人相反，细嚼慢咽，慢慢品尝。他还没有吃完小笼包，第二样食物水晶饺子已经摆在了面前。


接着是第三样食物馒头，第四种食物猪头肉，第五种食物牛肉面，第六种食物烤肉，第七章食物羊肉串，第八种食物相继被端了上来。

　　庄明歌吃掉小笼包就感觉肚子差不多了，此时身边的胖子已经将第九样食物冰激凌吞进了肚子里，正在解决第十样食物……酸辣汤。

　　其他的选手大多数都解决了第六种食物，正在向第七种食物努力。

　　庄明歌苦笑着摇了摇头，开始解决第二种食物，水晶饺子。

　　他对夺冠完全没有信心了，倒是身边的胖子狼吞虎咽，一骑绝尘，将所有人都甩在了身后。很有夺冠的潜质。

　　吃掉水晶饺子后，庄明歌已经完全的饱了，这时已经有人口吐白沫，狼狈退台。

　　一些人吃着吃着就吐了出来，吐的稀里哗啦，随后就被维护场地的人员带走，吐出来的赃物也被清理干净。

　　比赛继续。

　　胖子已经解决了第二十一分食物烤鸭，正一脸期待的看向二十二种食物麻辣鱼，仿佛看到了绝世美女的色狼，一脸猥琐。

　　庄明歌对此报以十二分敬佩。

　　他自然自己绝对不可能吃掉这么多食物还面不改色，不愧是和暴食魔王后裔签订了契约的魔法师，追求不同凡响。

　　不是一般人啊。庄明歌如此感叹。


第77章力量魔法

　　大胃王比赛进行到五分之一时，庄明歌已经吃不下任何东西了，他饱了。不过其他的参赛选手却背负着众人的期望，疯狂吞噬者拜访在自己面前的食物。

　　他身边的胖子已经吃掉了第三十六中食物，麻辣豆腐。

　　一大盘的麻辣豆腐还没有端上来之前，庄明歌就闻到了一股超级辣味，呛的眼泪都流了下来，不禁睁圆了眼睛。

　　喂喂喂，里面放的辣椒该不会是焰椒吧。

　　胖子不管三七二十一，张开自己的嘴巴，抓起一盘麻辣豆腐就往嘴里倒，不带嚼的，直接吞进了肚子了。

　　能做到别人所做不到的，庄明歌觉得他碉堡了。

　　换成自己的话，绝对做不到这一点。

　　三人行必有我师，庄明歌从来没有此刻觉得这句话无比的正确，总之他还是问了一句，“你就不感觉到辣吗？”

　　胖子依旧淡定的说道：“对于我来讲，这些都不算什么，会长你大概不知道，学园祭内有一个班级搞了一个【超辣热狗无人可挡】的活动，截止到现在，一共有三千五百多名不怕死的人尝试了这种食物……”

　　“哦哦哦，这个我知道，里面放置的好像是魔法界最辣的焰椒，拖着个的福，我们遇到了一个辣手的难题，虽然解决了，不过我还是觉得在热狗里放焰椒，会不会太过了？”

　　“你在说什么啊会长。”胖子睁大了眼睛，不可思议的盯着庄明歌看，盯的他心里发麻，“有些人看到高山就想要攀越，看到大海就想要游过去，见到困难就上，才是我们青春真实的写照，这一点小小的困难就退缩的话，怎么可能是一位合格的圣罗兰私立魔法学院内的一名学生啊。”

　　“我觉得两者之间没有必要的联系吧。”

　　“那是因为会长你根本没有爱啊。”

　　“和爱就更扯不上关系了。”

　　胖子顿时露出了轻蔑的笑容，将已经送到他面前的第三十七样食物海鲜披萨撕成几半，然后扔进嘴里，一边嚼着一边说道：“会长，你根本就不理解爱啊，人类就是因为出于爱，才会做出各种各样的事情啊，美食家出于对食物的爱，才会孜孜不倦的追求美味的食物，教师出于对学生的爱，才会站在讲台上，付出自己的一生，任何事情都是因为爱，怎么可能和爱没有关系。”

　　“谨受教。”庄明歌顿时觉得自己浅薄了，眼前这个胖子除了吃之外，还将这些浅薄的道理吃透了，不愧是美食家。

　　“不过我们的话题有些偏了吧，我记得我们讨论的好像是超辣热狗的事情。”

　　“嗯，没错，就是这个，刚才会长你问我害不害怕辣，我的回答就是连超辣热狗都可以忍受的我，区区麻婆豆腐又算到了什么？”

　　胖子自豪的说道。

　　庄明歌大吃一惊，如见天人，“你挑战成功了，那个超辣热狗！！！”

　　三千三百多人的前例已经表明了那个超辣热狗到底可怕到什么地步，庄明歌还以为世界上根本就没有人能够吃下超辣热狗安然无事的人。

　　结果眼前立即冒出来了一位。

　　说起超辣热狗，胖子也不禁露出了心有余悸的神色，“嗯，大胃王比赛开始前，我慕名去买了一根尝试了一下，根据我多年的吃食经验来判断，那个超辣热狗的作料焰椒，和正常的焰椒绝对不符，嗯，应该是焰椒中的焰椒才对，应该在原有的基础山，增加了几道魔法工序，提炼出来的超级焰椒。”

　　喂喂喂，拿不会死人吗？原本焰椒就已经够辣了，没有想到居然在原有的基础上又提炼出新的焰椒，这是在要人命吗？

　　吃过焰椒的庄明歌表示自己接受不了这样的重口味。

　　胖子沉思了一下说道：“这种超级焰椒很辣，辣的要命，我当时也差一点就辣到了，世界上应该只有一百二十个人能够面不改色的吃下这种食物吧。”

　　庄明歌远目。

　　原本还以为世界上没有能够吃下着这种绝对不是人类能够吃下的食物，但先是蹦出来一个胖子，后来又从胖子的嘴里得知如此惊人的真相。

　　看来还是我小看了这个世界啊。

　　庄明歌好好的反省起来。

　　不要小看任何一个人，否则一定会吃大亏的。

　　两个人进行愉快交流的同时，胖子嘴巴不停，已经将第四十样食物鸡肉沙拉吃进了肚子里，意犹未尽的吸允着手指。

　　“勉勉强强吃了一个半成饱吧。”

　　吃货，这就是正宗的吃货啊。

　　世界之大，无奇不有，圣罗兰私立魔法学院三十万学生里，出现一个这样的吃货也不是什么太值得惊奇的事情，庄明歌很快就接受了。

　　比赛继续。

　　截止到现在，大约有一半的人退出了比赛，这一半人之中，有三分之一吃到口吐白沫，昏厥过去，有三分之一的人被送往医院急救，最后三分之一的人明智退出，保全了身体。

　　剩下的一半里，当属胖子最厉害，已经吃到了第四十三样食物烤玉米，紧随其后的是一位女子，吃掉了第三十三样食物，看的庄明歌咂舌不已。

　　剩余的人差不都在第二十五六样食物左右徘徊，被胖子和女生甩开。

　　“胖子，那个女人是谁啊，几乎都快赶上你了。”

　　庄明歌扫视了一眼大胃王比赛的第二名，如此能吃的女孩子并不是一位肥婆，而是一位身材苗条，留着一头金色短发，看起来很健康，充满了活力的美人。

　　翘挺的臀部，纤细的胳膊，圆滑的大腿，紧绷的肌肉，流畅的线条，明媚的笑容，清脆的笑声，简而言之，这是一位可以和游离子媲美的活力美人。

　　胖子看了活力少女一年，哦了一声说道：“那个人啊，那是卡萝莱娜·亚修，运动少女，算是学院的名人吧，因为充满了活力的笑容，追求者不在少数，是我少数的挚友之一。”

　　庄明歌深以为然的点了点头，都是这么能吃的家伙，难怪会成为挚友。

　　“不过胖子啊，既然她这么能吃，为什么还能保持那么好的身材。”庄明歌看了那前凸后翘，身体纤细，标准的S型身材一眼，问道。

　　“能运动呗。”

　　胖子咬牙切齿的说道：“那个家伙是运动狂，运动起来不要命，圣罗兰私立魔法学院有多大，你应该知道吧。”

　　庄明歌点了点头。

　　“卡萝莱娜每天都会绕着学院跑上十圈，就算是吃的再多，卡路里都被消耗了，怎么可能胖的起来。”提起运动少女对运动的热情，胖子就忍不住倒吸了一口凉气。

　　庄明歌也被狠狠的吓了一跳。

　　圣罗兰私立魔法学院总体面积是十万平方公里，比拟一座城市，不过许多地方都是野外，深林，真正的学院占据了大约三分之一左右的地方。

　　即使如此，也不是一个小数目，每天绕着圣罗兰私立魔法学院跑十圈……要是换成普通人的话，跑一起估计都要花费几天的时间才行。

　　圣罗兰私立魔法学院的学生都是一群怪物吗？

　　就算是加持了强化身体速度的魔法，身体一样会感到疲劳，多余的脂肪还是会消耗殆尽，怪不得吃的那么多，依旧保持着如此窈窕的身材。

　　庄明歌觉得要是所有女子都向这位卡萝莱娜学习，世界上大概就不会有胖女生了。

　　这种毅力，不是一般人拥有的。

　　庄明歌觉得就算是圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，都不可能拥有这种可怕的毅力。自己的姐姐同样也不行。

　　少女似乎感受到有人注视着自己，扭头看了过来，目光恰好和庄明歌的目光触及在一起，顿时从庄明歌的眼睛里看到了敬佩，敬仰，以及尊敬之类的目光。裂开嘴露出了一个开心的笑容。

　　“哟，会长好！”她如此说道。

　　庄明歌微微一笑，对她竖起了一根大拇指，说道：“加油！”

　　卡萝莱娜倍受鼓舞，立即低下头胡吃海塞，消灭食物的速度顿时提升了几个等级。

　　庄明歌收回自己的目光，问胖子，“胖子，你应该是拥有了暴食魔王后裔的魔力种子才这么能吃的，对吧。”

　　“是啊，怎么了。”

　　“这么说，卡萝莱娜·亚修小姐也是因为魔力种子的原因才这么能吃了。”

　　胖子摇了摇头，略带敬佩的说道：“不是，这就是我最佩服卡萝莱娜的地方了，她不是什么名门之后，魔力种子只不过是来自一个普通的恶魔罢了，这么能吃的原因是因为她学习的魔法是偏门的力量魔法。”

　　“力量魔法？”

　　庄明歌回忆了一下，从记忆的角落翻出了有关力量魔法的记载，不禁发出了惊叹。

　　如同胖子说的一样，力量魔法是十分偏门的魔法，和其他的魔法有些巨大的区别，力量魔法从诞生开始，就受到了无数人的嘲笑。

　　因为它是专门给笨拙的人准备的魔法。

　　能吃，能睡，能运动，这样一来，普通人也可以变成大力士，瘦弱的人也会变得强壮起来，力量魔法就是根据这种原理开发出来的魔法。

　　普通人进行过大量的运动之外，就会感到饥饿，然后通过进食来补偿身体损失的机能，然后睡眠来缓解身体的疲劳，日复一日的运动，身体就会变得强壮。

　　世界上的健美先生，都是这么来的。

　　但人体总会遇到所谓的极限，一旦力量累计到一种程度，不论做多少的训练，力量都不会增加，一味的过渡训练，反而会弄坏自己的身体。

　　但力量魔法不同，在魔力的支持下，根本没有所谓的极限。

　　只要疯狂的训练，疯狂的吃饭，疯狂的睡觉，力量会一直直线上升，然后进入一个所有人都需要仰望的地步。

　　历史上最厉害的力量魔法的使用者，是一位白银魔法师，他的力量已经强化到了堪比大力神的存在。

　　他曾经疯狂的想要举起世界第一峰珠穆朗玛峰。

　　力量到底有多么强大，没有一个人清楚，甚至有人声称他就算遇到大力神海格力斯，也不会输掉，就算是那个时代的王，也非常忌惮他的力量。

　　一拳撕裂天空，一脚踩碎大地，明明是对王的赞美，却在这位魔法师的身上体现了出来，尤其是想要举起珠穆朗玛峰的举动，让魔法界无数人瞠目结舌。

　　最后虽然失败了，但他确实撼动了珠穆朗玛峰，所有人都看到，珠穆朗玛峰在一瞬间倾斜了，虽然很快就恢复了原来的样子，但震惊魔法界。

　　任何一种魔法，修习到巅峰，便是强者。

　　这位最强的力量魔法的使用者，同时也是力量魔法的开发者，凭借着自己的努力，让无数人震惊，只不过力量魔法的修习太过于艰苦，甚至称之为变态，根本不是人类能够修习的，所以才会昙花一现，沦为偏门。

　　只要稍微有一点天赋，都不会选择这种魔法。

　　就算是没有天赋的，也没有那种可怕的毅力，力量魔法想要学习有成，就必须拥有投石填海的毅力。

　　胖子悄悄的告诉庄明歌，那个女人修习力量魔法足足三年的时间，风雨无阻，每天绕着圣罗兰跑十圈，从一开始不可能的奢望，到现在为止，只不过是热身而已。

　　她的实力在圣罗兰，也足以排名前十。

　　只不过平时为人低调，除了能吃能睡能运动之外，很少人知道她其实很厉害，甚至更多的人都不知道她学习的是力量魔法。

　　“不是我吹，会长。”

　　胖子一边将第五十六眼食物鲍鱼塞进嘴里，一边低声说道：“那个女人现在的力量强大的可怕，任何敢和她近身战的人，绝对会输的一塌糊涂。圣罗兰之内，近身战，她就是NO·1，没有人可以和她比肩。”

　　“你就这么自信？”庄明歌问。

　　胖子瞪大眼睛，愤怒的说道：“不信我们打赌，你要是找出一个能在近身战内赢了卡萝莱娜的学生，我就是你小弟，你要输了，学生会就答应我一件事情，如何？”


第78章加入学生会的理由

　　“我拒绝。”

　　庄明歌思考的更加全面，赢了的话，只不过是赢了一个人的承诺，输掉的确实学生会的一个承诺。

　　一个人和学生会比起来，双方根本就不在一个天平上。

　　胖子往往给人的联想往往是愚蠢，蠢笨，脑经不好等等印象，庄明歌却意识到眼前这个家伙肥胖仅仅是一个外表，内心却十分的谨慎，纤细，而是脑袋转的很快。

　　看到庄明歌没有上当，胖子的脸上没有掩饰的露出失望的表情，不死心的激将道：“难道你身为学生会长，还怕一个赌约不成。”

　　“抱歉，我不是赌鬼。”

　　庄明歌拐弯抹角的拒绝了胖子的提议。

　　随着比赛的继续，越来越多的人退出了比赛，庄明歌虽然还在台上，但面前完全没有动的食物，表示他本人随时都可以离开比赛。不过在他没有明确退出比赛之前，是不会有人说什么的。

　　渐渐的，周围的人越来越少了。

　　胖子已经吃到了第七十二种食物烤全羊了。

　　越是往后，食物的份量越是巨大，比如七十一种食物是十人份的超级拉面，第七十种食物是巨大的汉堡包，比起庄明歌上次被麦亚大叔做的那份汉堡包还要大一圈。

　　以普通人的口味，光是吃掉二十分之一，就会撑爆肚子。

　　胖子却毫无压力的将巨大的汉堡包吃下去后，一口气干掉了十人份的超级拉面，现在正在分吃烤全羊的大腿。

　　台下的观众们看到胖子如此很吃，顿时发出了一阵阵惊呼，高举着自己的拳头为胖子加油打气，明眼人都看的出来，如果没有什么意外的话，胖子就是这一次的大胃王学生组毋庸置疑的冠军了。

　　另外，对胖子紧追不舍，造成了一定压力的是第二名，卡萝莱娜·亚修。

　　这位学习了力量魔法的女孩子，能吃能睡能运动，一天要绕着圣罗兰跑十圈，运动量足以让普通人一生羞愧，目前解决了第六十六样食物。

　　其余的人大多数都开始退场，吃的口吐白沫的不在少数。

　　甚至还有一人吃着吃着，突然大叫一声，仰天昏厥。

　　“那么，我也退场吧！”

　　庄明歌摸了摸自己鼓鼓的肚子，微笑着站起来向台下走去，胖子对他点了点头没有阻拦，就在此时，第二名的卡萝莱娜突然站了起来，放下手中的食物，潇洒转身离开。

　　台上剩下的其他参赛者已经完全不是胖子的对手了。

　　“哟，你好啊，学生会长。”

　　“嗯，卡萝莱娜·亚修小姐，你好。”

　　庄明歌刚刚下台，卡萝莱娜就追了上来，这位女子一如她脸色灿烂的微笑，活力十足，为人处世也十分的热情，丝毫没有普通人的胆怯和羞涩。

　　两个人一边走出人群，一边愉快交流。

　　“没有想到学生会长也知道我的名字，哦，我明白了，一定是温德尔那个死胖子告诉你的，对吧。”卡萝莱娜大大咧咧的说道。

　　“当然。”庄明歌微微点头，既然对方都提到了死胖子，庄明歌自然清楚温德尔是谁了。

　　顿了顿，他笑着说道：“卡萝莱娜小姐已经吃饱了吗？”

　　“完全没有。”对方拍着自己的肚子说道：“大概有七成饱吧。”

　　庄明歌微微一愣，吃了这么多东西仅仅是七成饱，普通人的话，大概已经撑死了好几十回了吧，庄明歌估算了一下，卡萝莱娜·亚修吃掉的是大约是一百人的食物。

　　“厉害！”

　　他不禁竖起了大拇指。

　　卡萝莱娜大大咧咧的笑着说道：“这算什么，那个死胖子比我更厉害，我曾经算过，我一个人可以抵一百五十人左右的饭量，死胖子却足足可以吃掉五百人左右的食物，双方根本就不是一个级别。”

　　庄明歌整个人都不知道用什么表情好了。

　　他僵硬的笑了笑，问道：“吃了七成饱，卡萝莱娜·亚修小姐为什么不吃饱，是这里的食物不好吃？”

　　“不是，我从来不挑食，只要能吃下口的，我都能够吃掉，只不过接下来还要做运动，吃掉太饱对影响身体的灵活性。”

　　卡萝莱娜·亚修伸了一个懒腰，踢腿出拳，蹦蹦跳跳，做了一些准备活动。

　　她的力量在此刻展现了出来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　只不过随意挥出自己的拳头，空气直接被打爆，滚动的气流发出尖锐的啸声，席卷四面八方，看得出，卡萝莱娜仅仅是随意挥舞着自己的拳头，根本没有用力。

　　庄明歌好不怀疑她如同全力轰出一拳，就算是大山都可以打成粉碎。这股力量已经超越了人们的想象，普通人根本难望其背。

　　“学生会长，其实我有一件事情想要恳求你。”

　　“什么事情。”

　　庄明歌听到对方有事麻烦自己，并没有立即答应下来，他得了解到底是什么事情，身为学生会长，他必须考虑的全面一点，方方面面都要照顾到。

　　不在其位不谋其政，这句话说得太对了。

　　庄明歌最近对此深有体会。

　　“其实也不是什么大不了的事情，我想要进入学生会，可以吗？”

　　“进入学生会？为什么？”

　　“哎，还需要理由吗？”

　　“我只是想要了解一下，卡萝莱娜小姐为什么会突然想要加入学生会，是因为什么才有了这样的念头，唔……算是入会前的考验吧。”

　　从学生会的角度出发，庄明歌实际上很欢迎卡萝莱娜·亚修加入学生会，那个胖子既然肯定卡萝莱娜拥有圣罗兰前十的实力，就说明卡萝莱娜确实强的可怕。

　　就算略有夸大，但也不容小嘘。

　　这么出色的学生要申请加入学生会，庄明歌自然有些高兴。但他还是想要了解一下，卡萝莱娜为什么突然会有了加入学生会的念头。

　　“因为最近训练的时候遇到了一些麻烦，所以希望加入学生会，以学生会成员的身份解决这个麻烦，这样的理由会不会太卑劣了一点。”

　　卡萝莱娜·亚修十分不好意思的说出了自己加入学生会的理由，低着头不敢去看庄明歌的眼睛。

　　庄明歌嘴角微微抽搐了几次，“还真是特别的理由呢。”

　　一般来说，加入学生会的人都会选择一些冠冕堂皇的理由，比如为了学生服务，想要成为优秀的人，如此直白的说自己要利用学生会解决遇到的麻烦……庄明歌还是第一次遇到有人如此直白的说出这样的话。

　　表示说真话的人你伤不起啊。

　　“总之，解决了麻烦之后呢，卡萝莱娜小姐会退出学生会吗？”

　　不管因为理由如何，加入学生会后，解决麻烦在退出去，把学生会当做工具的人，庄明歌绝对不会录取。

　　“怎么可能，我才不是那种卑劣的家伙，虽然加入学生会的理由有些……但如此卑劣的事情，我绝对不会做出来！”

　　卡萝莱娜几乎想也没有就把头摇的如同拨浪鼓一样。

　　就在此时，教室内突然掀起了一阵山崩地裂般的欢呼，庄明歌和卡萝莱娜同时扭头望去，大胃王比赛的台上，随着倒数第二名参赛选手的退场，大胃王比赛终于结束，冠军如愿以偿的落在了胖子温德尔的头上。

　　人们纷纷对胖子发出了祝福和欢呼，主持人修丽也亲手为胖子颁发了一枚代表着大胃王比赛冠军的勋章。

　　此起彼伏的欢呼如同海啸吧响彻整个教室，压下了所有的声音，即使庄明歌和卡萝莱娜近在咫尺，也听不到对方的声音，只能看到对吧的嘴巴一动一动的。

　　庄明歌无奈的指了指教室门外，卡萝莱娜赶紧点了点头，两个人挤出教室，将门闭上，隔断了那排山倒海般的欢呼。

　　隐隐间，还能够听到一丝声音。

　　庄明歌和卡萝莱娜相视一眼，不由失声笑了起来。

　　“卡萝莱娜·亚修小姐，如果不介意的话，可不可以告诉我，你遇到了什么麻烦？”

　　庄明歌觉得以卡萝莱娜的实力，遇到的麻烦应该不是小事，以卡萝莱娜的实力，就算遇到一些麻烦，也应该可以破解自己的实力解决，如果以她的实力还解决不了，就说明事情很不简单。

　　谁知道，听到庄明歌这么一问，卡萝莱娜顿时脸红了起来。

　　庄明歌满脸雾水的以为自己似乎说错了什么。

　　卡萝莱娜犹豫了许久，才说道：“我……我的学分不够了。”

　　“哈啊？”

　　庄明歌完全不理解到底是怎么回事？

　　“学生会长应该已经从死胖子的嘴里知道了吧，我学习的其实是力量魔法。”

　　庄明歌点了点头。

　　“我的语言天赋不太好，学习咒文很吃力，一般的学生花费了一年时间就可以顺利吟唱出一连串的咒文，但我完全不行，我和那些咒文仿佛是死敌一样，即使花费大量的时间记住，但在吟唱时候也会因为忘记几个词语，导致施法失败，所以我学习了力量魔法。”

　　卡萝莱娜板着指头数道：“力量魔法很简单，能吃能睡能运动满足以上三点就可以学习，所以我学习了这个魔法，并且日复一日到了今天。”


第79章推荐

　　从卡萝莱娜的故事中庄明歌认识到，这个世界其实是非常现实的。

　　童话小说里的情节什么的，简直弱爆了。

　　卡萝莱娜无疑拥有小说中主教的潜质，第一是她从一个普通人成为了魔法界的一员，没错，如同王道剧情的发展，卡萝莱娜的父母都是不知道魔法的普通人。

　　本人也因为一个奇妙的原因，进入了圣罗兰私立魔法学院就读。

　　第二自然是因为卡萝莱娜是一个差等生了。

　　因为祖上世世代代和魔法界没有任何关系，所以卡萝莱娜对魔法的了解和掌握出乎意料的差人一等，如同她本人所说的一样，没有任何天赋。

　　魔法咒文的吟唱很不顺利，魔法咒文虽然绕口，但下过苦功的话，大概会在几天后就可以平稳的吟唱出来。

　　但卡萝莱娜花费了一个月的时间，还是不能顺利吟唱，为此遭到了同学们的白眼。

　　原本她本人就应该会事半功倍的度过自己在圣罗兰私立魔法学院五年的时光，但是如同小说中的王道情节展开。

　　被称之为劣质品的卡萝莱娜在图书馆遇到了改变自己一生的魔法书。

　　力量魔法……这个被称之为愚笨者的魔法和她邂逅了。

　　从此，卡萝莱娜以一个劣质品走向了辉煌。

　　啊，这是多么王道的展开啊。

　　如同励志漫画一样的情节，不正是所有人都满足的故事吗。

　　但是，现实真的很残酷。

　　力量魔法被称为愚笨，蠢货的魔法，但威力十足，唯一遗憾的地方就是花费太大了，能吃能睡能运动，听起来似乎没有什么值得花费的地方，如果这么想你就大错特错了。

　　民以食为天，自古以来的王朝崩溃，哪一个不是因为吃不饱才起兵造反的。

　　能吃能睡能运动，力量魔法最可怕的地方就在于能吃这一点。

　　最开始修习力量魔法还不会看到弊端，但随着实力的逐渐提高，胃口也会日复一日快速增长，到现在为止，曾经一顿饭只有三个人饭量的卡萝莱娜，现在一顿饭不吃一百人左右的饭量，根本无法支撑她如此剧烈的运动。

　　吃不饱就睡不好，睡不好的话，运动力就不止下降一个层次。所以能吃能睡能运动三个条件，能吃就是第一位。

　　最开始的时候，卡萝莱娜还一边打工赚取学分，一边享用宿舍餐厅的免费食物。

　　但随着她饭量的与日俱增，一顿饭就是普通人的一百倍，一日三餐下来，顶的上三四百人，就算是宿舍的餐厅大厨，也对这么能吃的人抱有怨言。

　　于是，他们定下了规矩，卡萝莱娜每多吃一个人的饭量，就必须付出一个学分。一天下来就是三四百学分，卡萝莱娜虽然是三年级，实力在圣罗兰名列前茅，但如此巨大的消耗，已经逐渐的破坏了她的平衡。

　　如果全力的赚取学分，运动是时间就会减少，实力的增长也会陷入一个怪异的圈子，卡萝莱娜不是没有找过那些既可以运动，有可以赚取学分的工作。

　　但这样的工作十分稀少，根本满足不了已经将运动变成了本能甚至呼吸的卡萝莱娜。

　　现在的她，已经穷途末路了。

　　实际上以卡萝莱娜的实力，只要在某个场合一鸣惊人，就会有无数公司集团将她列为重点对象，随后随便挑选一个公司集团签约，就会有足够的食物源源不断的送到她的嘴巴。

　　卡萝莱娜本人也有这样的想法，只不过一时之间有些迟疑。

　　“对未来的事情我还没有想法，不过为了一些食物将自己卖掉的话，那么的我也太可怜了一点吧。”这是她的原话。

　　庄明歌不禁感叹现实的残酷，小说中那些高手呼风唤雨，什么时候因为衣食住行发过愁，没有想到现在庄明歌就遇到了这么一个。

　　不把这个未来的强者握在手里，庄明歌都觉得对不住自己。

　　一个吃货而已，只要有充足的食物供应，甚至可以发展到令王也忌惮的地步，不论怎么看，这笔买卖自己都不会亏。

　　“很好，我批准你加入学生会了，唔……你先加入执行部吧。”

　　庄明歌三言两语就定下了这个未来高手的去向，有了她的加入，执行部估计会如鱼得水，实力大增。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“那可以解决我的食物问题吗？”卡萝莱娜急切的说道：“我感觉到自己的实力已经进入了一个瓶颈，只要有充足的食物供应，估计很快就会进入新的境界。”

　　庄明歌有些意外的问道：“你现在是什么阶位？”

　　“黑铁巅峰。”

　　魔法界的黄金魔法师就是王，只有区区七个，白银魔法师明面上的记载只有二十七位，但加上一些隐藏的，也不过一百左右。

　　也就是说，这一百多人位立于魔法界的顶点，俯视着千千万万的魔法师。

　　白银之下就是青铜。

　　青铜在魔法界便是高手，是精英，是中流砥柱，是各个势力都要积极拉拢的人，一些潜力出色的青铜魔法师，更是各个势力眼红的对象。

　　在圣罗兰私立魔法学院，就算是综合实力最强的五年级，百分之九十九的学生还不过是黑铁阶位，想要进入青铜阶位，天赋，努力，机缘，缺一不可。

　　除了被公认的新一代最强魔女，西莉尔·巴雷特是货真价实的青铜阶位，以及圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，卡琳·席格兰也被认为是青铜阶位外，学院三十万学生，进入青铜的寥寥无几，一只手掌就可以数过来。

　　“怪不得胖子敢说卡萝莱娜的实力可排列圣罗兰前十，原来是黑铁巅峰啊。”

　　庄明歌十分清楚只要有充足的食物，很快就可以突破意味着什么，黑铁巅峰再进一步，就是青铜，到时候卡萝莱娜的实力必然会迎来一个疯狂的增长期，等逐渐稳定后，在学院内能够战胜她的学生只有那么几个。

　　到时候学生会就拥有两个青铜战力，外加自己的姐姐西莉尔·巴雷特，高层的战力足以碾压任何一个社团。

　　“嗯，所有的食物我们学生会全部承担，这段时期，你努力吃好睡好运动好就可以了。”庄明歌微笑着说道。

　　卡萝莱娜听的心花怒放，脸上浮现出动人的笑容。

　　“谢谢会长，谢谢会长，我一定会努力的。”

　　健康活力的少女兴奋的握着庄明歌的双手不停的甩动，纵然她没有想过用力，但心情激荡之下，恐怖的力量还是倾泻了出来。

　　“放手，放手，快一点放手啊啊啊啊啊！”

　　庄明歌感觉自己的骨头都快要碎掉了。

　　“啊，对不起，对不起，对不起……”意识到自己干了什么蠢事，卡萝莱娜连忙低头道歉，庄明歌齿牙咧嘴，从来没有感觉如此悲催过。

　　“总之，你要努力控制一下自己的力量了。”他抬起仿佛油炸过的右手，又红又肿，如同充气的皮球，膨胀了三倍不止。

　　卡萝莱娜一个劲的道歉，眼泪都快要飙了出来。

　　因为都是皮肉伤，庄明歌稍微替自己治疗了一下，就把可怕的肉肿消除了，恢复了刚才洁净白皙的摸样，不过骨头似乎受到了一些伤害，出现了一些裂缝，需要进一步的治疗。

　　“你没事吧，会长。”

　　“没事。”

　　庄明歌看到卡萝莱娜怯怯的表情，努力的挤出一个笑容，甩了甩自己的右手，表示没有什么大碍，“就是骨头裂了，要进一步的治疗。”

　　“啊，对不起，对不起……”

　　庄明歌哭笑不得的安慰了快要哭出来的卡萝莱娜，两个人在走廊上的怪异举动已经惹起了无数人的注意，庄明歌快步带着卡萝莱娜离开。

　　“会长，我们现在去什么地方？”

　　“学生会，先办理你的入会手续，然后在把你推荐给你未来的上司，卡琳·席格兰。”

　　庄明歌简单的说道。

　　“圣罗兰之剑应该是一个很严厉的人吧。”

　　在卡萝莱娜的印象中，能够被学院长赐予圣罗兰之剑这样的绰号，这个人应该非常的厉害，严厉，如同女王般耀眼，君临天下才对。

　　庄明歌不知道她从哪里得来卡琳是一个严厉的人，开口解释道：“不对，卡琳小姐为人很好，很容易相处，不过生气的时候确实有些严厉。”

　　回想起第一次见面的时候，是在争夺学生会长职位的时候吧，那个时候在大礼堂的后台几个学生会长候补发生冲突，结果被卡琳一个人压了下来。

　　庄明歌至今都没有忘记，那强大到压制所有人都说不出话来的气场。

　　圣罗兰之剑的威严和可怕，尤其可见一斑。

　　普通的学生加入学生会需要一道道负责的工序，还需要许多学生会成员的认可，不过既然是庄明歌举荐的人，这些繁琐的步骤自然可以省略。

　　只要填写一张表之后，签上自己的大名，一切都OK了。

　　当卡萝莱娜将自己的大名写在契约魔法的羊皮卷上，她就是圣罗兰私立魔法学院学生会的一员了。

　　“欢迎加入学生会。”

　　庄明歌刚伸出右手，突然收了回来，伸出自己的左手，如此说道。

　　看到这一幕，卡萝莱娜不禁扑哧一声笑了起来，庄明歌有些尴尬的笑了笑，两个人握手后，庄明歌指着身边左侧的卡琳说道：“这位就是你今后的上司，卡琳·席格兰小姐，要友好相处啊。”


第80章戏剧表演

　　从医疗室出来的时候，庄明歌忍不住松了口气。

　　经过治疗的右手已经可以正常活动，医护人员说至少需要一天的静养才能够恢复正常，期间最好不要过度使用自己的右手。

　　时间是学园祭第四天下午一点，将卡萝莱娜·亚修介绍给卡琳之后，庄明歌就独自一人前往医疗室对自己的右手进行了一次治疗。

　　医护人员是一位靓丽的少女，同样是圣罗兰私立魔法学院的学生，五年级生，学习的是治疗魔法，将来的梦想是当一名出色的医疗魔法师。

　　对于庄明歌右手骨头的裂纹，少女十分吃惊。

　　虽然只是在这里打工，但积累了不少经验的她，一眼就看出庄明歌受伤的右手完全是被一股无与伦比的力量给捏成这个样子的。

　　对于凶手，少女又是吃惊又是气愤。

　　庄明歌只好出言安慰了这位愤怒的医护人员，经过一番治疗后，立刻以工作为借口逃了出来。不是庄明歌不愿意呆下去，而是少女太过于热情了。

　　不但穿的少，而且媚眼抛的好，老是往庄明歌身上凑，治疗的时候非常大胆的用自己的胸部固定住庄明歌的小臂……

　　西方女人的热情，庄明歌总算是有了一番了解。

　　实际上庄明歌一点也不介意吃女孩子豆腐，更不介意被女孩子吃豆腐，他介意的是在没有感情的前提下，就糊里糊涂的和女孩子滚床单。

　　出身军人家庭的庄明歌接收不了这种做法。

　　至少他谈恋爱的话，完全是以结婚为前提，否则那只是单纯的耍流氓而已。

　　“那么，现在去什么地方？”

　　接下来的时间就完全属于自己支配了，想去什么地方都可以，为了安全起见，庄明歌先去了一趟学院长的古堡。

　　可惜的是，女仆莉斯蒂告诉庄明歌，学院长依旧没有回来。

　　他有些沮丧的离开古堡，独自一个人在一条林荫小道上散步，温柔的阳光从天空洒落，被树叶切割的支离破碎，斑驳洒落在地面，空无一人的小路上，清脆的鸟儿在鸣叫。

　　淡金色的阳光十分温柔，照耀的人的身上十分舒服。

　　轻风吹拂，迎面而来，庄明歌深深的吸了一口气，将胸中的不愉和沮丧全部吐出来，双手用力的拍了拍脸蛋，打起精神。

　　从前方的石子出口离开寂静的林荫小道，庄明歌刚刚拐角，巨大的喧哗仿佛倾泻的银河，顿时扑面而来。沉寂的气氛瞬间被打破，仿佛一滴水突然落入了滚烫的油中，产生了剧烈的化学反应。

　　街道的两边摆放着各种各样的店面，摊位，来来往往的人群熙熙攘攘，摩肩擦踵，散发出的热浪一瞬间就让庄明歌出了一身的热汗。

　　和刚才寂静的小道完全是两个极端。

　　“呀咧呀咧，真是让人受不了啊。”

　　挤出沸腾的人群，庄明歌费尽九牛二虎之力，才来到了附近算是空旷的一条小路，两边是绿化的花园，左侧还有一条十几米宽的小河，前方的大桥上挤满了人。

　　前来参观的游客成群结队的从庄明歌身边路过，几个穿着大胆的少女路过庄明歌的身边时，还一边指着庄明歌一边说着什么因为她们的身上没有穿学生服，庄明歌不太清楚她们到底是不是圣罗兰私立魔法学院的学生，不过不是的可能性居多。

　　顺着河流往上走，庄明歌很快来到了一个分叉口。

　　出现在庄明歌面前的是两条被绿化带包围的道路，一条路前往圣罗兰最热闹的空中花园，现在那里应该是圣罗兰最热闹的地方，没有之一了。

　　另一边是通往学院的大礼堂，现在，大礼堂内应该有众多的节目正在上演，比如戏剧社的魔幻版罗密欧和朱丽叶，比如小提琴社的小提琴表演，再比如一些其他社团的演出。

　　庄明歌犹豫了一下，背后立即传来一个熟悉的声音。

　　“呀啊，这不是学生会长吗？”

　　庄明歌转身望过去，打扮成的十分帅气的男孩子，但实际上性别为女的戏剧社的社长阿米娜·卡拉达尤特出现在自己的面前。

　　“刚才看到背影就觉得是你，没有想到你会在这种地方出现？怎么了，站在这里发愣干嘛。”

　　“我在犹豫自己要不要去看你的表演。”

　　“那可真是荣幸万分。”

　　阿米娜做出了一个受宠若惊的表情，随即笑道：“我该谢谢皇帝陛下的赏赐吗？”

　　“很遗憾，我可没有多余的金钱赏赐给你。”

　　“那可真是抠门的皇帝呢。”

　　“当着皇帝的面子说出这样刻薄的话，就不怕皇帝陛下给你小鞋穿吗？”庄明歌半开玩笑的说道。

　　“那可真是小心眼的皇帝陛下呢。”

　　“喂喂喂，这比抠门更加过分了吧。”

　　“哈哈哈，那可真是抱歉，谁让在下是如此认真严谨的男士，啊，皇帝陛下，请原谅我这个做孽深重的女人吧。”

　　玩性大发的阿米娜哀怨的说着不着边际的话，抖的庄明歌忍俊不禁。

　　两个人相约踏上了前往大礼堂的道路，话题不知不觉见就转到了学园祭最后两天的主题……勇者斗魔王。

　　“话说回来，已经准备好谁是勇者了吗？学生会长。”

　　“当然全员都是勇者了，不过只有真正站在魔王面前的才是勇者，其余的都只是勇者候补罢了。”庄明歌简单的说出了自己的想法。

　　“一切都有可能性吗，真是不错的想法呢。”

　　两个人愉快的交流着彼此的想法，往往一个不经意的点子就引起了对方的大惊小怪，十几分钟的道路很快就走完了。

　　与此同时，一座巨大的建筑出现在了两个人的面前。

　　大礼堂的八个入口如同一只只静静耸立在那里的凶兽入口，不停的吞噬着走进去的游客旅人。

　　庄明歌和阿米娜从正西方的入口进入大礼堂，接近出口的时候，顿时听到了一阵阵排山倒海般的掌声，久久不息，几乎将大礼堂高高的穹顶掀翻。

　　“真是热闹啊。”

　　庄明歌感叹的说道。

　　阿米娜抬起自己的下巴，让自己努力表现的傲慢一些，“一般般吧，等会我上台演出，你就知道什么叫做疯狂，我会让所有人都站起来为我的表演鼓掌，嗯，至少要持续十分钟符合我现在的身份。”

　　庄明歌忍不住被她搞怪的摸样逗笑了，点点头说道：“嗯，我拭目以待。”

　　两个人在入口处分开，庄明歌找了一个普通的位置坐下来，阿米娜则走进了舞台的后方，进行准备工作。

　　令庄明歌没有想到的是，他刚刚坐下没有多久，戏剧社的表演就开始了。

　　连休息和准备的时间都没有，那个家伙没问题吗？

　　一时间不禁这么想到。

　　大礼堂的灯光突然暗了下来，所有的光芒都投射到了舞台上，魔幻版的罗密欧和朱丽叶，开始了。

　　因为是魔幻版，所以剧情一开始，就是两个家族的死斗。

　　华丽的打斗和惊心动魄的表演顿时抓住了所有人的心灵，随着剧情的进展，所有人都被吸引了，就连庄明歌都被一点点的拉了进去，兴趣盎然的看下去。

　　没过多久，罗密欧登场了。

　　这位由阿米娜反串的角色被阿米娜赋予了灵魂，一个手势，一个眼神，一个动作，就将所有人的目光吸引了过去。在一次盛大华丽的宴会上，凯普莱特大人美丽多情的女儿朱丽叶与蒙太古大人英俊、潇洒的儿子罗密欧一见钟情，罗密欧无法抑制自己对朱丽叶的爱，向她求爱时，阿米娜的表演简直精彩极了。

　　将告白时的深情，以及害怕遭到拒绝的颤抖，演得极为逼真，仿佛他就是一个正在向爱人告白的男生。

　　现场顿时响起了一片片的掌声。

　　告白之后，朱丽叶幸福地拥入了他的怀抱，两个家族的深仇大恨阻挡不了爱情的狂潮，花前月下，他们互诉衷肠。来自两个家庭的强烈反对，反而使爱情之火越燃越旺。他们私订终身，并在好心的神父劳伦斯的主持下举行了婚礼，朱丽叶望着身边英俊而多情的罗密欧，心中充满了对未来的憧憬。

　　在这一场场经典的表演中，朱丽叶的表演似乎有些缺陷，但却完美的被阿米娜所扮演的罗密欧一次次的掩盖，带过。

　　原来这就是罗密欧，在场的绝大多数人都如此想到。

　　庄明歌虽然看过阿米娜的练习，但练习不同于表演，投入了十二分热情的她仿佛真正的罗密欧转世，将这段刻苦铭心的爱情表现的淋漓尽致。

　　尤其是打斗的场面处理的非常好，能够出现在这的人都是魔法师，对于打斗的场面表示惊叹。

　　华丽的魔法对决也是这场戏剧的看点之一。

　　到最后，朱丽叶假死，罗密欧信以为真，赶往墓地，那一刻就是罗密欧的独白，阿米娜将焦急，不信，绝望等等情绪演的活灵活现。

　　当这场戏剧落幕后，如同阿米娜说的一样，所有人都为她的表演站起来鼓掌，掌声久久不息，一直持续了十几分钟。


第81章人偶

　　表演结束之后，庄明歌和阿米娜在后天的某个地方见面了。

　　“真是出色的表演，令人过目不忘，我想自己的一生都不会忘记这一次的精彩演出。”一见面庄明歌就毫不掩饰自己的心情，大肆赞赏。

　　“被我迷到了吗？”

　　“当然。”

　　“真是光荣，能够让学生会长成为的裙下之臣，这可是我做梦都没有想到的事情。”阿米娜捂着嘴巴笑了起来。

　　刚才的演出惊艳绝伦，即使是庄明歌也没有想到阿米娜可以演绎到这种地步。

　　而且还是以女生的身份来反串男性的角色，简直太精彩了。

　　不过和这样的人一起演戏应该是一件很辛苦的事情吧，因为她所扮演的罗密欧太过于出色，导致庄明歌现在对于这个戏剧的另一个主角……朱丽叶的形象非常的模糊。

　　估计不光是自己，就连其他的观众都会如此。

　　罗密欧太过于出色，抢走了所有的目光和风头，让朱丽叶成为了一个摆设。

　　从整体上来讲，这次的演出无疑有些失败，但大家都为鼓掌的原因只有一个，阿米娜的精彩表演让他们下意识的忽略了所有的缺陷。

　　所谓一俊遮百丑，就是这个意思了。

　　在那之后，阿米娜邀请庄明歌一起把臂同游圣罗兰私立魔法学院的学园祭，庄明歌当然同意了，两个人来到戏剧社的后台稍微交代了一下，就在戏剧社全体人莫名其妙的兴奋送行中，缓缓离开。

　　“说起来，这应该是我第一次和男性约会呢。”

　　走在一条大路上，阿米娜望着两边来来往往的人群，突然发出的这样的感叹。

　　庄明歌露出了惊讶的表情，“是吗，我还以为以阿米娜你的话，应对男生应该很熟练才对，毕竟你可是远近闻名的美人啊。”

　　刚刚脱下了戏服的阿米娜换上了一件长袖灰色外套，内部是白色的短袖羊毛衫，下方是一件黑色的蓬松裙，裸露在外的双腿穿着高筒黑丝袜，将女性的魅力完全的展现了出来。

　　即使是在这人多如海的圣罗兰，也是一支鲜花独秀，吸引了大量的目光。

　　“喂喂喂，你把我想象成了交际花了吗？”

　　“不，只是下意思的这么认为。”

　　“真是失礼的想法啊，不过这也不怪你，能够在男性面前率真的坦露出自己的性情，你还是第一个哟，会长。”

　　“那可真是荣幸。”

　　庄明歌笑着回应了一句，“作为感激，我是不是应该现在立即登上学院的最高建筑，向着所有人大喊出，我是阿米娜的第一个男人。”

　　“嘻嘻，如果你敢的话，我不介意。”

　　“那还是算了吧，我可不想成为男性公敌。”

　　学生会内部的卡琳可以说是圣罗兰私立魔法学院绝大多数男性们的梦中情人，虽然被誉为无法触及的高岭之花，但依旧有不少人把她当做女神看待。

　　对于如此伟大的圣罗兰之剑，居然输给了一个混血儿，而且还成为的执行部长，和自己这个学生会长朝夕相处，牵动了一大批男生们的神经。

　　如果不是因为自己学生会长的身份，大概会接收到不少的警告吧。

　　现在如果自己在和学院美人前十的阿米娜传出绯闻，估计立即会上升到男性公敌。

　　但有些时候事情就是这个样子，明明不想要碰到的事情，却偏偏一而再再而三的碰面，明明不想要遇到的人，却偏偏出现在自己的下面。

　　学园祭第四天，下午戏剧社表演结束后又过了半个小时，大约是下午三点四十左右。和阿米娜一起同游学院的庄明歌遇到了一个变态份子。

　　那是完全和恐怖分子一个等级，不，应该说还要超出了几个等级的变态分子。

　　全名是艾莉拉·梦魔，对外宣称是艾莉拉·兰西克。

　　总之，是一位令庄明歌感觉到心惊肉跳的女性，是一位超乎了庄明歌想象的恶趣味分子，也是一个死M。

　　庄明歌和阿米娜在试图穿越过一个公园，前往繁华的大街时遇到了这个变态分子。

　　当时的艾莉拉似乎正在做非常了不起的事情。

　　她穿着一件黑色的皮衣，手持长鞭，正在鞭挞一位妩媚成熟的金发美人，扮演者如同电影里的那些女王的角色。

　　总之，庄明歌意外的看到这个家伙的行为时，压根就没有上前阻止的打算，反而试图带着还没有看到这让人瞎眼一幕的阿米娜离开。

　　结果，艾莉拉转身看到了庄明歌，并且一路跑了过来。

　　“真是偶遇呢，小弟，没有想到会在这里遇到你。”她纵身一扑，却被庄明歌巧妙的躲过，四平八稳的脸先着地。

　　“啊痛痛痛，真是过分啊小弟，为什么不接住我。”

　　“你在这里做什么？”

　　“调教奴隶。”

　　对方似乎说出了什么很了不起的单词，不过庄明歌假装没有听见，嗯了一声点着头说道：“我知道了，不打扰你了，我们先走了，你继续吧！”

　　说着，拉起不明所以的阿米娜，转身就跑。

　　“跑得了吗？”

　　艾莉拉得意的笑了起来，右手向虚空一抓，已经跑出几十米开外的庄明歌和阿米娜突然感觉背后一股无与伦比的力量直接把自己拉了回去。

　　“既然来了，不如小弟和我一起调教我新的手的奴隶吧。”

　　“我拒绝。”

　　庄明歌可没有这种奇特的嗜好。

　　艾莉拉露出了失望的表情，目光转移到了阿米娜的身上，仿佛此刻才发生对方一样，“啊咧，真是谁，小弟你不介绍一下吗？”

　　庄明歌无可奈何的叹了口气，指着阿米娜说道：“这位是圣罗兰戏剧社的社长，阿米娜·卡拉达尤特小姐，至于这位。”

　　“我认识。”阿米娜伸出手，抢先说道：“艾莉拉·兰西克，学院的名人呢，雷电魔女西莉尔·巴雷特唯一的好友，不但有些出色的美貌，而且至今为止，没有一个人可以看出她的实力，是非常神秘的一个人。”

　　“神秘，是变态吧！”

　　庄明歌在一边吐槽。

　　艾莉拉饶有兴趣的看了阿米娜几眼，“原来你就是戏剧社的社长啊，那位百变魔女，如同传闻，是一位出色的美人呢，不过对我的小弟出手，那可不是简简单单就可以原谅的啊。”

　　“谁是你的小弟啊。”

　　“啊，抱歉，我不知道你们是这种关系。”

　　“别信啊，我们什么关系都不是啊。”

　　“真可真是过分啊，小弟。”艾莉拉泫然欲滴，“你已经忘记了每天夜里对我做过的事情了吗？每天夜里都会用那种白色的液体来涂满我的身体，现在看到新的目标就想要甩手，脱的一干二净吗？”

　　“我才没有做你说的那种事情啊。而且别造谣啊，万一其他人真的相信了，我跳进黄河也洗不清啊。”

　　“我可没有造谣，每天晚上我们不都是那样过来的吗，而且不光是我，还有其他人也被你彻底的给……”

　　“闭嘴，你这个魔女！”

　　庄明歌慌忙堵住了艾莉拉的嘴巴，但从阿米娜的角度来看，他只不过是做了亏心事，害怕被揭穿时一脸慌张的样子，反而为艾莉拉的说法增加了几分可信度。

　　明白自己究竟做了何等的蠢事，庄明歌整个人都思密达了。

　　就在此时，地狱魔女拉亚玛·阿西尔走了过来，她的手里还牵着一位四肢着地的金发妩媚女人。

　　庄明歌顿时吃了一惊，刚才在远处没有看清楚，还以为艾莉拉是在调教地狱魔女，现在却突然发现被调教的另有其人，庄明歌一下子就呆了。

　　“你们在干什么！！！”

　　他顿时有种怒发冲冠的感觉。

　　低头看向那位被牵着走过来的女子，同样是金发美人，洁白的肌肤光嫩如水，精致的脸蛋如同刻意制造出来的东西，反而不像是天然长出来的。

　　“这个女人是谁，你们怎么敢这么做！”

　　庄明歌几乎快要发狂了，体内的魔力近乎暴走。

　　“艾莉拉，我需要一个解释，为什么你们做出这种事情，为什么会对其他人出手，你们到底在做什么！！！”

　　成熟抚媚的金发美人显然不是圣罗兰的人，那么就是从外面来的游客，结果被两个人抓了起来像狗一样调教，这种丑闻要是传出去，圣罗兰的脸都丢光了。

　　看到金色女子面无表情的摸样，庄明歌自然认为这是已经被她们两个人调教坏的样子。

　　“哦，你是说这个女人。”

　　艾莉拉一副无所谓的样子让庄明歌的怒火更加的炽烈，但下一句话就扑灭了他的怒火。

　　“仔细看清楚小弟，这根本不是人类，是人偶啊！”

　　庄明歌顿时愣住了，低声念了一句咒文，眼瞳闪烁出诡异的光芒，穿透了女子的肌肤，看到内在根本不是人类的内脏，而是机械和生物的结合体。

　　“很厉害吧，将动物的血肉和机械结合起来，竟然制造出了这么美丽的人偶，我也没有想到呢，人类还真是喜欢做一些有趣的东西呢。”

　　艾莉拉笑咪咪的说道。

　　好在不管是庄明歌，还是阿米娜，都被精致的人偶吸引了，没有深究她话里的意思。


第82章黑暗五王器

　　制造出了这个精致人偶的自然是地狱魔女，她本身十分擅长人偶魔法，制作出这样的人偶是理所当然的事情。

　　“简直和真人一模一样啊。”

　　庄明歌发出了感叹，他刚才还误会了艾莉拉和地狱魔女做出了绑架游客的事情。

　　“确实很惊人呢。”

　　阿米娜伸手出想要抚摸人偶，但随即意识到什么，抬起头问艾莉拉，“我可摸一下吗？”

　　“随便。”

　　阿米娜伸出了手，在人偶的脸色抚摸起来，“好真实的触感。”她用另一只手抚摸着自己的脸，做出了比较，“简直和真人一模一样。”

　　庄明歌伸出手将四肢着地的女人偶扶了起来，说道：“就算是人偶也不应该牵着走，会让人误会的。”

　　“误会，误会什么？”艾莉拉促狭的笑了起来。

　　庄明歌脸色微微一红，没有说话。

　　作为前任地狱领主的艾莉拉心思玲珑剔透，虽然有些变态，但无可否认的是能够成为地狱领主，不但实力过人，而且还有非常强硬的手腕和眼光。

　　“小弟，你刚才发怒的样子，是不是在想一些非常不健康的事情啊。”

　　庄明歌身体微微一僵，随即若无其事的说道：“你在说什么，我完全不知道。”

　　艾莉拉没有说话，一个劲的笑了起来，嘿嘿嘿嘿笑的庄明歌心里发麻，恨不得立即转身逃离这个地方。

　　……

　　与此同时，圣罗兰私立魔法学院，一个偏僻无人的花园的某一个角落。

　　花园草坪的上空虚空突然裂开了一道口子，某个消失了许久的学院最高支配者，索菲娅·夏尔斯提亚从容的走了出来，双脚毫无自觉性的踏溅了草坪，伸了一个懒腰。

　　“终于回来了，还是圣罗兰的空气呼吸的舒服。”

　　将心中的郁气一口全部吐了出来，索菲娅随手抹平了虚空的裂口，转身准备离开，走出了几步突然听到了一阵低沉的脚步传来，顿时产生了好奇心。

　　“这种偏僻的地方居然还有人来，真是奇怪呢。”

　　她一边说着，双脚开始消失，逐渐蔓延到小腿，膝盖，大腿，腰部，胸部，脖子，头颅，眨眼间就隐匿在虚空中。

　　在她消失了几分钟后，一个打扮的十分前卫的女子，拎着一个黑色的皮包左顾右盼，确定四下无人后，来到了草坪内。

　　女子大约十七八，有着靓丽的长发，只不过尖锐的下巴让她看起来非常的刻薄，抵达了草坪后，女子谨慎的念起了咒文，施展了一个魔法。

　　一圈圈透明的涟漪从女子的身边扩散出去，方圆五百米内的方位内，空气产生了奇妙的变化，女子闭着眼睛查看什么，最终确定周围空旷无人。

　　随手，女子从口袋里掏出手机，熟练的拨通了一个号码。

　　“嗨，埃斯大人，我已经按照约定的时间抵达了约定的地点，接下来应该怎么做？”电话接通后，她迫不及待的发问。

　　从电话另一边传来的，是一个低沉的男音。

　　“确定过周围没有人了吗？”

　　“是的。”

　　“很好，现在把我交给你的黑色圆柱取出来。”

　　女子挺好的打开自己的黑色皮包，仿佛异次元的口袋，从里面拖出了一根十米高，胳膊粗细，上面客满了奇妙花纹的石柱。

　　“是的，我已经取出来了。”女子对着电话说道。

　　“把石柱埋到地里，只留出二十厘米的长度在外面。”

　　女子依照电话中那个叫做埃斯大人的吩咐，将十米长的石柱插进地里，留下二十厘米在外面。

　　“我做好了。”

　　“很好，把你的魔力输进去，然后离开！”

　　“是的。”

　　女子恭敬的说了一声，扣掉电话后，开始将体内的魔力灌输到石柱的体内，黑色的石柱受到魔力的滋润，仿佛干枯许久的恶魔重新复活了，瞬间爆发出可怕的吸力，将女子的魔力滔滔不绝的吸食殆尽。

　　女子从容的脸色瞬间苍白无比，毫无血色，一滴滴汗水打湿地面。

　　她凄厉的大叫起来，开始念咒文，但无济于事，石柱上面的花纹散发出了奇妙的光芒，吸食魔力的力度又大了几分，几乎在一分钟内就将女子的魔力吸干。

　　即使如此，它依旧不满足的发出了嗡嗡的声音，仿佛活着的野兽，追寻着鲜血和魔力，在啃食了女子的所有魔力后，恐怖的吸力开始啃食女子的生命力。

　　女子惊骇的大叫着，大叫着救命，但周围静寂无人，没有人听到她的求助。

　　几分钟过去后，女子鲜嫩的肌肤快速变得苍老，如同干枯的树皮，到处都是龟裂，美丽的脸蛋此时布满了可怕的皱纹，苍老的如同七八十岁的老人。

　　一头靓丽的长发变得干枯，分叉，最后纷纷脱落。

　　原本一米七左右的女性，在一瞬间化作了一米左右，严重缩水，即使如此，石柱依旧没有放过已经绝望的女子，已经完全复苏的石柱显露出了可怕的一面，它散发出黑色的豪光，将女子吞噬，双手触碰到黑色豪光的刹那，就消失的干干净净。

　　到最后整个人都被黑色的石柱吞噬，连皮带肉，就连骨头都被吞噬的干干净净。

　　包括灵魂在内。

　　除了几丝脱落在草坪上的干枯白发还可以证明有人存在过之外，什么都没有留下，石柱吞噬了女子后，不满的发出了嗡嗡的声音，仿佛在诉说什么，最终沉寂了下去。

　　“黑暗魔器！”

　　黑色石柱刚刚沉寂下去后，索菲娅就解除了隐身，从虚空中走了出来，就好像穿透了薄薄的水幕，一点点的出现在空气中。

　　她走到黑色石柱面前，打量着这根奇妙的黑色石柱，抚摸着下巴喃喃自语，“应该是它吧，黑暗魔法之中记载的五件至高无上的魔器，黑暗五王器之一的……血肉之柱。”

　　“这么说，这一次准备对我们圣罗兰出手的就是黑暗同盟了？”

　　不过随即她就否认了这个说法。

　　“黑暗同盟还没有这么大的胆子对圣罗兰出手吧，而且黑暗五圣器在半个世纪前就失踪了，黑暗同盟寻找了几十年也没有找到，要不然也不会被魔法议会压的抬不起头来。”

　　“啊啊啊，真是令人头痛啊，居然在这里埋下了血肉之柱，而且还是苏醒的血肉之柱，要是真的发动，全面复苏，大概圣罗兰一半的人就会成为它的猎物吧，果然还是应该趁早封印了算了……”

　　说着就准备动手，不过她又停了下来。

　　“对，对了，我觉得血肉之柱是以血肉为根基，铸造通天之梯，打通人间和地狱之间的钥匙，如果真的封印了，说不定会引起地狱剧烈的反弹，果然这个时候还是找专家问一下吧。”

　　她闭上眼睛，发出一道意念，瞬间联系上了圣罗兰私立魔法学院，唯一可以称之为专家的某个变态，让她快速赶到这里。

　　结果赶来的人除了变态之外，还有她的骑士。

　　“啧，麻烦的家伙来了呢。”

　　“什么叫做麻烦的家伙。”匆匆赶来的庄明歌一下子就火了，“一声不吭就离开学院到现在，你到底有没有为圣罗兰考虑过啊，你这个唯我独尊的学院长！！！”

　　“亏你还是魔法界的王，居然被白银魔法师困在了异度空间，你确定你真的是魔法界的王吗？”

　　“啰嗦，那是我故意的罢了。”

　　索菲娅一脸不悦的说道：“不然你真的以为那个囚笼真的可以困住我吗？还有，为什么他会出现在这里啊，艾莉拉！”

　　“只是凑巧罢了。”

　　庄明歌当时正在想着应该如何摆脱艾莉拉，地狱魔女，和阿米娜离开，结果却看到艾莉拉转身就走掉了。

　　觉得不解的庄明歌立即跟了上来，艾莉拉可是地狱领主，突然一言不发就走掉，庄明歌从里面察觉到了什么，所以才执意跟了上来。

　　当然，如果艾莉拉不愿意的话，可以在一瞬间甩掉他一百次。

　　“事无不可对小弟言嘛，不管从身体还是心灵，小弟都是我的东西，把他带来有什么不可能，所以说，找我过什么？”

　　艾莉拉大咧咧的说道。

　　“不对，我的骑士什么时候成为了你的东西，她是我的骑士，是我的才对，你这个梦魔，居然敢对我的骑士出手，果然还是杀掉你算了。”

　　“想要打架，来吧，我随时奉陪！”

　　“别说这些令人误会的话，重点啊，给我说重点啊！”

　　庄明歌在一边大喝道。

　　索菲娅这才想起血肉之柱的事情，抛开了对艾莉拉的怨念，侧身躲开，将身后的黑色石柱暴露出来。

　　“呐，你既然是前地狱领主，应该知道这种东西吧。”

　　庄明歌看了几眼，发现这是完全不认识的东西，“这是什么？”

　　艾莉拉看了一眼就认出了血肉之柱，不由吃了一惊，“黑暗五王器？？圣罗兰连这种东西都有，你们就不怕玩火自焚？”

　　“这东西不是圣罗兰的，是某个笨蛋带过来的。”

　　“谁？居然敢碰这种东西，这不是找死么。”

　　“不知道，不过她确实已经死了，被这根血肉之柱吞噬的干干净净。”


第83章封印，封印

　　“吞噬了吗，真是可怜，这样一来不久连天堂和地狱都进不去了吗，更不用说冥界了，啊啊啊，可怜的娃啊。”

　　艾莉拉虽然这么说着，但满脸幸灾乐祸的表情让她看起来更加的恶劣。

　　“总之，先给我科普一下吧，这个黑暗五王器到底是什么？”

　　庄明歌在一边举手说道。

　　“可以哟，只要小弟开口，不管是什么我都可以告诉你。”即使到了现在，艾莉拉也不忘记刷好感，咳嗽了几声开始演讲。

　　“应该是很久很久以前……”

　　“请长话短说。”庄明歌打断道。

　　“真是过分啊，小弟，我会哭的哟。”

　　“算了，学院长，请告诉我黑暗五王器到底是什么吧。”庄明歌已经对这个变态绝望了。

　　“好吧好吧，我长话短说。”

　　艾莉拉摆出一副幽怨的样子，恨恨的瞪了庄明歌几眼说道：“还记得我给你的恶魔棋子吗，那其实是我做出的魔器，很可惜，那只能对地狱领主以下级别的恶魔才会发挥出用途，而地狱七君主所作出的魔器，会无数恶魔垂涎，为了和一般的魔器区分，被称为王器。”

　　“也就是说这个黑色石柱其实是地狱七君主制造出来的东西。”

　　庄明歌不动声色的退后了几步，和石柱拉开距离，不知者无畏，现在知道了这种东西代表着什么，庄明歌恨不得转身就跑。

　　“没错，这个黑色石柱被称之为血肉之柱，是代表着暴食的魔王制造出来的王器。”

　　艾莉拉围绕着黑色石柱转了几圈，叹了口气说道：“已经被那个笨蛋启动了呢，有足够的血肉堆积的话，圣罗兰就完了呢。”

　　庄明歌被吓到了。

　　“喂喂喂，真的假的，黑暗五王器都是真么可怕的东西吗？”

　　索菲娅揉着自己的太阳穴说道：“没错，黑暗五王器每一件都是惊天动地的存在，就算是我们这些人也不能掉以轻心，不过不要太担心，现在的血肉之柱仅仅复苏了一丝，还有封印的可能。”

　　她嘴里的我们这些人，指的当然是魔法界的七王权，也就是七位王了。不过话说回来，她嘴里的封印确实让庄明歌吃惊了不少。

　　“这可是地狱七君主制造出来的东西，真的能封印吗？”

　　艾莉拉自信满满的说道：“没问题，虽然是地狱七君主制造出来的东西，但只不过是他们随手制造出来的小玩意，如同玩具一样的存在，如果方法得当的话，我们两个任何一个人都可以成功封印，只不过……”

　　“不过什么？”

　　索菲娅解释道：“这是地狱七君主制造出来的王器啊，就算是玩具，我们只要实施封印的话，就说明是在挑衅地狱七君主啊。”

　　“也就是说，打狗还要看主人吗？”庄明歌喃喃道。

　　“没错，正是如此，血肉之柱在我们来之前已经复苏，现在地狱里那位大人应该已经感觉到了吧，毕竟是他制造出来的东西。”

　　索菲娅有些无奈的说道，脸上露出了无可奈何的表情。

　　“那怎么办，就这么放着不管？”

　　“怎么可能。”

　　索菲娅指着庄明歌的鼻子说道：“这里可是我们的学院哟，圣罗兰可是我们的梦想之地，放着不管，真亏你能说出这样的话，你想要放弃自己的学院，自己的家吗，我很不满意。”

　　“我也很不满意啊，而且你明明知道我根本不是这个意思。”

　　庄明歌被劈头盖脑的指责了一翻，气鼓鼓的说道：“你能不能别这么断章取义啊，学院长，我的王。”

　　“哼！”

　　艾莉拉笑咪咪的看着闹翻的两人，说道：“自从天堂和地狱发生了那种战争之后，天堂和地狱就放弃了人间，就连普通的恶魔都无法进入人间，更何况地狱七君主级别的存在，他们只要稍微露出这样的意思，估计就会引起天堂和地狱的全面战争。所以……”

　　“所以？”

　　“所以就算我们封印了血肉之柱，只要不进入地狱，就算是那位大人也奈何不了我们。”

　　庄明歌顿时松了口气，“那你们还犹豫什么，为什么不马上封印。”

　　“现在封印的话，那位大人估计会直接出手干预也说不定。”

　　这才是索菲娅最担心的地方，她告诉庄明歌，历史上血肉之柱每一次出现，都会引起腥风血雨，如果没有足够的血肉来浇灌这件王器就贸然封印这件王器，很容易引起那位大人的恼怒。

　　从而通过这件王器，进行激烈的反抗。

　　虽然身处地狱，但地狱七君主哪一个不是手腕通天之辈，就算是跨越地狱和人间，利用王器来反抗，所散发出来的力量也足以秒杀白银，对抗王。

　　“那历史上血肉之柱是如何封印的。”庄明歌好奇的问道。

　　“当然是利用大量的血肉和灵魂当做肥料，满足了血肉之柱后，才顺利把它封印了。”

　　索菲娅对这些发生过的事情了若指掌，随口就来。

　　艾莉拉苦笑着告诉庄明歌，“实际上血肉之柱只不过是那位大人为了品尝人类的血肉和灵魂，制造出来的一个小玩意而已，这根黑色的石柱当然不会吞噬人类的血肉，而是将人类的血肉收集起来，打通地狱的道路，将这些血肉送往地狱，供那位大人品尝。”

　　艾莉拉说道这里，微微叹了口气，“说白了，血肉之柱在那位大人的眼睛里，就是一个餐具，如同你们人类盛饭用的碗，随手制造出来的东西，想的话，制造出几千个，几万个，也不过是一个念头是事情。”

　　庄明歌苦笑不止。

　　他们现在十分纠结的王器，在制造者的眼睛里只不过是一个餐具，庄明歌对于地狱七君主到底强到什么地步，已经无语了。

　　以自己贫乏的想象力，估计根本不可能想象出他们到底会强大到什么地步吧。

　　“那现在怎么办，用血肉来满足这个王器，不可能的吧。”

　　“当然不可能了。”

　　索菲娅·夏尔斯提亚理所当然的拒绝了这个提议，“你知道每一次满足血肉之柱需要多少人命来填吗？”

　　“一百，还是一千？”庄明歌试探的说道。

　　“是一万，至少一万！”

　　索菲娅说出了非常耸人听闻的数字，魔法界几次浩大的战争，都有血肉之柱的影子，就连普通世界的战争，血肉之柱都会出现，战争意味着死亡，大量的骸骨和血肉都会被血肉之柱吞噬，这才能够满足血肉之柱。

　　不管是庄明歌，还是索菲娅，都不可能拿出一万的生命来满足血肉之柱。

　　“也就是说，必须要和那位大人硬碰硬了吗？”

　　庄明歌的脸色非常难看，不过更难看的是索菲娅的脸，虽然身为王，但如果可以的话，她实在不想要和那位传说中的人物交手。

　　就算是最疯狂的战斗狂，也不愿意。

　　“可恶，早知就刚开始就应该阻止那个家伙了，结果给自己出了这么大的难题，可恶可恶可恶，杀光你们，一定要杀光你们！”

　　她愤愤不平的宣泄着自己的怒气。

　　庄明歌看了她一眼问道：“早知道是什么意思，说起来你为什么知道这里有血肉之柱，你看到了，你把一切都看到了吧。”

　　“没错！”

　　“这么说，有人启动血肉之柱的时候你也看到了。”

　　“嗯，从头到尾都看到了。”

　　“那你为什么不阻止。”

　　庄明歌没有指责索菲娅，不但是因为她是王，自己是骑士，更是因为接下来的封印中，她所要面对的危险。

　　如果不是有什么意外，她不可能放任敌人启动血肉之柱。

　　“这有什么办法，最开始我不知道啊。”

　　索菲娅恨恨的咬着自己的指头说道：“一开始我还以为是其他的东西，所以就抱着看好戏的心态，结果那个家伙启动了血肉之柱，被吞噬了之后，我才明白这是黑暗五王器之中的血肉之柱，不过为时已晚。”

　　艾莉拉顿时幸灾乐祸的笑了起来。

　　“自作自受啊，索菲娅。”

　　“闭嘴，你这个梦魔。”

　　索菲娅虽然明白一切都是因为自己的恶趣味造成的，但对于艾莉拉的指责恶语相向，在她看来，没有人可以指责自己，因为自己是王。

　　“吵架的话就等一下，现在把眼前的事情解决一下吧。”

　　庄明歌连忙站出来，走到两个人的中间。

　　“既然是小弟说的话。”艾莉拉微微一笑，不在争论什么。

　　索菲娅冷哼一声说道：“从现在开始我就要封印血肉之柱，艾莉拉，你帮我设立结界，我可不想让圣罗兰所有人都知道这里发生的事情。”

　　艾莉拉满口答应了下来，“你欠我一个人情哟，索菲娅。”

　　“随你喜欢！”

　　索菲娅没好气的丢出一句，围绕着血肉之柱开始转动起来，她每走一步，脚底下的草坪就会多出一个奇妙的魔法。

　　与此同时，艾莉拉开始布置结界，方圆一公里内，全部被隔绝，不管是光芒，声音，还是魔力，都被封锁在这片天地，无法传播出去。

　　索菲娅围绕着血肉之柱一共走出了十二步，十二个小型魔法阵联合缓缓扩大，彼此融合，交汇，形成了一个巨大的魔法阵。

　　庄明歌快速后退。

　　封印，开始！！！


第84章十二星座封魔阵

　　索菲娅·夏尔斯提亚现在所使用的封印魔法，全名叫做……十二星座封魔阵。

　　以黄道十二宫为基础，结合天空之上的倾泻下来的星光，将血肉之柱牢牢的封印起来，在魔法界，这个封魔阵也是大大有名的存在。

　　传闻之中，这种魔法阵就算是成千上百的地狱领主也可以封印。

　　并不是魔法界的产物，而是从地狱流传出来的魔法。

　　至于是如何流传到人间的，已经不可考究，因为这个封魔阵是从很久以前就流传下来的魔法，那个时候咒文魔法还不是主流，梅林还没有出生。

　　是非常混乱的魔法年代。

　　庄明歌不认识这个魔法阵，不过艾莉拉身为地狱领主，对这个魔法阵了若指掌，在一边解释替庄明歌解释起来。

　　“十二星座封魔阵一共可以驾驭十二种不同的力量，白羊座代表着绝对的防御，金牛座拥有可怕的攻击力，双子座可以分身，巨蟹座代表着死亡，狮子座是王，拥有王权之力，处女座可以治愈自己受到的伤害。”

　　“天枰座是十二星座封魔阵之中最可怕的一个，因为它是天枰，拥有审判的力量，到时候你就知道了。”

　　“天蝎座的能力最简单，是毒，除此之外什么能力都没有，射手座如同它的名字一样，可以将星光化作弓箭射出去，百发百中，不可躲闪，不可回避，是十二星座封魔阵之中最难缠的一个星座了。”

　　“魔蝎座在古老的占星学之中代表着坚韧，拥有抗打击的力量，别小看了这种力量，很多人在受到重创的时候都会丧失行动力，但魔蝎座却赋予他们坚韧，即使断胳膊断腿，只要还有一口气在，就可以继续攻击。”

　　“水瓶座的力量可以控制水流，看似简单，但却在十二星座之中有着巨大的力量，就算是金牛座，也不愿意和水瓶座硬碰硬。”

　　“最后一个星座是双鱼座，如果可以的话，就算是我，也不想见识到这种力量。”

　　庄明歌不解的问道：“为什么？”

　　“在十二星座封魔阵之中，双鱼座是彼此紧密不分的象征，是矛盾的结合体，它是十二星座封魔阵最后的手段了，代表着与敌俱灭，生死与共。”

　　艾莉拉的解释让庄明歌心头微微低沉了下来，一脸担忧的望着已经开始封印的索菲娅。

　　“放心吧，一定没问题的。”

　　艾莉拉拍了拍庄明歌的肩膀，看出了他的担忧，“血肉之柱仅仅是苏醒，还没有全面复苏，威力不及全盛时期的十分之一，索菲娅没事的。”

　　庄明歌只好点了点头，眼神的忧色却无论如何也无法抹去。

　　十二星座封魔阵是地狱流传已久的魔法，既然连面子都被冠以【封魔】就足以说明这个魔法的强大。

　　庄明歌也听说过十二星座封魔阵的传说，但还是第一次看到有人施展出来。

　　如果敌人不是地狱七君主之一的暴食魔王，庄明歌压根就不会担心。

　　毕竟这一次索菲娅·夏尔斯提亚面对的敌人来头简直太大了，即使跨越了地狱和人间，庄明歌心里依旧有些打鼓。

　　浩浩汤汤的魔法阵展开，明明是白天，庄明歌却看到天空中星光大盛，无尽的星光落下，在黑色石柱周围凝结出了十二个美丽的动物。

　　正是十二星座的摸样。

　　血肉之柱似乎感觉了自己将要被封印，顿时发出了嗡嗡的声音剧烈的颤抖起来。

　　深埋在地面的石柱部分，开始缓缓上升。

　　索菲娅自然不可能让它如愿，一招手，金色的巨牛瞬间投入了她的体内，索菲娅原本看起来纤细的身体表面，流露出一丝金色的光华。

　　这些光华让她看起来如同百战百胜的女武神，大步践踏，地面被踩的轰隆隆作响，剧烈震动，仿佛随时都会被她踩成碎片，瞬间崩溃。

　　这种力量超越了卡萝莱娜不知道多少倍，庄明歌甚至怀疑就算是一座山峰，她也可以举起来随手扔出去。

　　索菲娅现在给庄明歌的感觉只有一个。

　　力大无穷。

　　真正的力大无穷，仿佛没有止境的力量在她的体内运转，索菲娅一拳轰了出去，空气发出可怕的悲鸣，空间被打的塌陷下去，黑石的石柱在这股力量的面前都弯曲了起来，随时都可能断成两截。

　　吼！

　　就在此时，黑色石柱的内部传来一声可怕的咆哮，不再是意义不明的嗡嗡之声，而是非常清晰的愤怒咆哮，仿佛来自于地狱的伸出，带着不可违抗的气息，庄明歌当场就给跪了。

　　双腿一软，噗通一声跪在了地上。

　　艾莉拉赶忙把他拉起来，再次向后退去。

　　嗡嗡嗡……

　　黑色石柱剧烈的震动起来，可怕的咆哮过后，一股无形的力量将索菲娅震飞出去，一丝丝黑色的武器从石柱的身上冒了出来，随后凝集成一个飘渺不定的身影，仿佛被风一吹就会散去的雾影。

　　看不清脸孔，看不清身体，仅仅是一个人形的轮廓罢了。

　　浩大，神秘，尊贵，伟大，辉煌，威严，邪恶，万古不朽，无法违抗，仿佛有千万人在朝拜，亿万人在诅咒，它缠绕着死亡之风，带着绝望之翼，看一眼便可以让大地枯萎，海水干枯，血河倒流，星辰陨落。

　　它是地狱的主宰，是诸天万界最伟大，最可怕的存在。

　　它是人类永远也无法媲美，只是看一眼就会心神崩溃的存在。

　　它是不在人间，却将自己的传说散播到了每一个人心底，是绝对的存在。

　　暴食魔王，贝鲁赛巴布分身，于此……

　　降临！

　　庄明歌死死的盯着这位传说中的存在，从身心都散发出了一股颤栗感觉，仿佛在它的面前站着就是大不敬，胆敢盯着他看，就必须挖掉自己的双眼赎罪。

　　这种存在真的可以战胜吗？

　　庄明歌不自觉的这么想着，慢慢的诞生了一种绝望，想要立即自杀，来躲避这位魔王的责难，仿佛和这位魔王呼吸同一种空气，就是对他的玷污，必须已死赎罪。

　　庄明歌看过不少的书籍，对这位大人还有这一定的了解，他的名字是贝鲁赛巴布，但只是音译不同而已，在另一种音译中，他被诚挚别西卜。

　　他是新约中基督耶稣有提到的魔王，所以在撒旦名号的争夺战中也有很高的声望。而“Baai”在字义上却是古时美索不达米亚人称“神”用的字，而“Zebub”为王子之意，可能为菲尼基人圣典中的太阳神，在之后却被迦南人祭祀成‘粪丘之王’。

　　在希腊神话中也有这名魔王的痕迹，因为万神之父宙斯又名“避讳苍蝇者”。新约中犹太人称的鬼王。

　　Baai-zebui在巴勒斯坦的名气仅次于路西弗，民间就将他和撒旦及路西弗常视为同一人。即使在耶稣为人治病时都有人质疑他是否靠着鬼王别西卜赶鬼。堕天使传说中说他原是炽天使中圣3队的员，在创世纪战争中失败逃走。

　　在《列王纪》中提到所罗门拜的异教神就是指迦南太阳神巴力，而到了新约时，那时对于异教的打压更是严重，即神格以转化成为了鬼王别西卜这样的存在，对于人类来说，就是无敌，就是不可接触的对象。

　　庄明歌自认自己意志比较坚定，但现在看到这位存在，还是忍不住颤抖，颤栗，想要以死亡来逃避，甚至满脑子都是自杀的念头，直到被看出不对劲的艾莉拉一拳打在了他的脸色，把他打飞出去。

　　庄明歌跪伏在地上，感觉自己的半边脸几乎都被打碎了，不过这么一来，想要寻死的心情立即淡了，反而是痛楚占据了大脑的神经。

　　“没事吧，小弟。”

　　艾莉拉谨慎的走过来，伸手把庄明歌扶起来说道：“别怪我啊，当时的你太不对劲了，觉得自己玷污了那位大人，对吗？”

　　庄明歌点了点头，揉着自己的脸说道：“刚才差一点想要以死来赎罪，太可怕了。”

　　“所谓的魔王就是这样的存在啊，幸好你今天看到的仅仅是一个分身而已，要是真身，估计会立即崩溃，不是白痴就是傻子。”

　　庄明歌深吸了一口气，然后把扎乱的心思和所有的郁闷全部吐了出去，稳定了自己的心神，但依旧不敢去看那位魔王。

　　另一方面，索菲娅现在后悔了。

　　在魔王的分身没有出来之前，她还信心十足的觉得自己可以封印血肉之柱，但当魔王突然以分身降临人间，她立即后悔自己的轻率举动。

　　仅仅是一个不知道几万分之一力量的分身，她就有种无法出手的感觉。

　　因为是魔王，所以不论如何，都不是人类能够战胜的存在。

　　而这位魔王的身份出现在人间后，并没有愤怒的将冒犯自己的人类一网打尽，反而饶有兴趣的望着周围漂浮的十二星座。

　　“十二星座封魔阵吗？”

　　它飘渺的黑雾身影一阵颤抖，发出了非常低沉悦耳的声音。出乎庄明歌的意料，不但没有想象中的粗狂，反而说不出的理智，温润。

　　它低下头，看向了谨慎的大量自己的索菲娅，“你就是反抗我的人类吗？跪下，向我祈求，我快要饶你不死。”


第85章杀魔一箭

　　总之，先跪下吧。

　　艾莉拉在思考了几秒钟后，果断放弃了所谓的骨气和节操，自己虽然是地狱的一个领主，也算是有身份的大人物，但对方可是地狱的魔王。

　　双方根本不在同一个级别上，虽然都是地狱的居民，但很显然不是同一个世界的恶魔。

　　所以向魔王下跪没有什么难为情和羞耻的，不如说向魔王下跪是非常理所当然的事情。

　　于是，艾莉拉果断的下跪了。

　　就算对方并没有注意到自己，艾莉拉也觉得自己应该保持最基本也是最大的恭敬，她还没有自大到等魔王向自己搭话的时候在下跪。

　　那个时候估计就晚了吧。

　　虽然只是一个分身，但魔王天生的优势和阶位，足以弹指将自己打的灰飞烟灭。

　　世界如此美好，怎么可能就因为这样扯淡的理由死掉啊。

　　下跪的同时，艾莉拉顺便拉了一下庄明歌，原本还在辛辛苦苦抵抗的庄明歌又一次跪了下来，虽然感觉很丢人，但对方是魔王，这也是没有办法的事情啊。

　　深吸了一口气，庄明歌很快就说服了自己，但头颅却怎么也无法低下去。

　　他深深的看了索菲娅一眼，眼神里闪过无法抹除的担忧，刚才魔王那句话明显不是对自己说的，但自己也依旧跪下了，那么索菲娅究竟面对着什么样的压力。

　　庄明歌用屁股想也知道是自己的几千倍，几万倍，甚至几十万倍。

　　她会屈服吗？

　　庄明歌觉得那么骄傲的学院长应该不会屈服吧，但对方既然是魔王，就算是屈服也没有什么大不了的，果然还是回屈服吧。

　　“暴食魔王吗？”

　　索菲娅的脸上浮现出坦然的笑容，“没有想到你的分身居然会降临呢，你大摇大摆的出现在人间，就不怕引发天堂和地狱的全面战争吗？”

　　地狱七君主级别的存在绝对不允许进入人间，就算是分身也不可以。

　　这是人人都知道的规定。

　　魔王微笑了起来，并没有因为索菲娅的质疑而发火，“人类，你很有趣，不过坦白说吧，我这具并不是分身，否则你们早已经死掉了，这个虚无缥缈的身体只不过是以人类的血肉和灵魂为根基，制造出来的一个傀儡而已。”

　　也就是说，他并没有违法天堂和地狱的规定，不管是本体还是分身，都在地狱。

　　索菲娅眼睛微微一亮，这可是今天听到的最好的消息了。

　　“不是分身吗？”

　　既然不是分身，那就不需要害怕了。

　　但暴食魔王仿佛看透了她的心思，作为活了不知道多久，连岁月都可以跨越的魔王来说，人类浅薄的心里实在是太容易明白了。

　　“人类哟，即使如此，我依旧可以轻易的抹杀你！”

　　他虚无缥缈的身体右臂突然变成了一把巨大的镰刀，向着索菲娅挥了过去，不论是空间，空气，真空，还是其他，在这把镰刀面前统统被斩碎，无可抵挡，无法匹敌，仅仅是普普通通的一击，就展现出了绝对无敌的实力。

　　索菲娅如同玩具一般，在接触到镰刀的刹那，就被劈飞了出去。

　　如同炮弹一样高高的弹了起来，轰然落在地面后又滑出了十几米，形成了一条可怕的沟壑。

　　“这就是我们之间的差距，人类。”

　　魔王用最朴实的语言说出了最令人绝望的话。

　　魔法界的七王权之一，拥有着至高无上地位的黄金魔法师，和连分身都不是的魔王普一交手，十分难看的惨败了。

　　庄明歌突然想起了不知道在那本书上看到的一句话，书中对于暴食魔王有一个奇特的记载，上面有这么一句话，让庄明歌印象深刻。

　　魔王不可敌，不论天使还是恶魔，在他的面前皆是腹中之食。

　　仅仅是食物罢了。

　　区区食物，怎么可能是魔王的对手，连称之为敌人的资格都没有，虽然残酷，但是如此，他们无法击败这位魔王的，庄明歌现在几乎连出手的勇气都没有。

　　“居然是……是镰刀。”

　　令庄明歌吃惊的是，明明已经知道彼此之间令人绝望的差距，索菲娅却战战兢兢的站了起来，双腿不停的颤抖，却难看的从地面爬了起来。

　　脸上还带着令庄明歌看不懂的笑容，那并不是面对不可战胜的强敌时，绝望的笑容。

　　“伟大的魔王大人，居然使用的是镰刀，你到底是死神还是魔王啊。”

　　她笑着吐槽了。

　　魔王也有些意外，“明明已经斩断了身体内所有的神经，却还能够站起来，你比我想象的还要有趣，人类！”

　　庄明歌愕然，身体内所有的神经都被斩断了！！！

　　那她是怎么站起来的，明明连神经都被斩断，身体和大脑切断了所有的联系，应该已经站不起来了啊。

　　金色的巨牛从索菲娅的身上飞跃了出来，美丽的少女突然化作一道流光，进入了索菲娅的身体。

　　处女座，能够治愈一切伤害的处女座。

　　索菲娅身体受到的伤害飞快的愈合，她摇摇晃晃的身体逐渐站稳，最后如同巨人般屹立在大地之上，散发着令人窒息的战意。

　　“魔王哟，开始吧，第二回合的战斗！”

　　“有趣，人类，即使知道我们之间的差距，还没有放弃战斗的念头吗？”

　　魔王发出了感叹，抬起自己的右手，指向了索菲娅，“既然如此，我就给你一个符合你身份的死法吧！”

　　对于挑衅自己威严的人，魔王发出了死亡的宣言。

　　噼噼啪啪……

　　在其他人迷惑的时候，魔王已经发动了攻击，索菲娅的身体瞬间爆裂出无数的血花，处女座治疗者她的身体，爆炸却无处不在。

　　破坏和治愈两种力量不停的轮换，流转，交替，索菲娅不由发出了可怕的悲鸣。

　　就算是王，也无法在这种折磨中面不改色，这是来自于魔王的攻击，超越了人类所能够想象的可怕攻击，明明可以秒杀，却因为处女座的治疗，导致了她的身体受到了可怕的折磨，令人近乎崩溃的可怕折磨。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　令人震惊的是，就算受到了这种非人的折磨，索菲娅并没有立即倒在地上哀鸣，或者企图利用其他的方法解除自己身上的痛楚。

　　她承受着比刀割斧砍更加恐怖的痛楚，一步步向前，向着魔王发起了冲锋。

　　速度不快，因为剧烈的痛楚，她无法加快自己的速度，但步伐很稳，每一步踩在大地之上，都会震得地面剧烈摇晃。

　　明明没有金牛座的力量加身，但她的力量却依旧可怕。

　　吼！

　　就在此时，围绕着黑色石柱不同的狮子座突然苏醒了，发出了震惊世界的咆哮，仿佛在宣告自己的苏醒。

　　狮子座化作一道流光冲向了索菲娅，并没有进入她的身体，反而悬浮在她的头顶，怒发冲冠的向着魔王发出了咆哮。

　　“我就是王，我即王权。”

　　索菲娅大声的念出了言灵，展现出了狮子座的力量……王权之力。

　　“凡我所立之地，方圆五百里皆是我的王土，我的王国，我的国度，胆敢反抗我的人，皆为叛逆！”

　　周围似乎有什么改变了，一股奇妙的力量回荡在虚空之中。

　　“有趣，在魔王的面前行驶王之力吗？”

　　“叛逆者，当受到残酷的惩罚，砍掉耳朵，挖掉眼珠，万刀加身，凌迟炮烙，受尽世间万般苦楚，绝望而死！”

　　空气中，两把巨大的斧子出现了，砍向魔王的耳朵，却被魔王轻笑着，弹指击溃。

　　两把小巧的匕首凭空出现，想要挖掉魔王的眼珠，却被魔王瞪了一眼，匕首顿时一颤，随后布满蜘蛛网般的裂纹，随风消散。

　　在魔王的周身，一万把刀气势汹汹的围绕着他，将要把他砍成碎片。

　　魔王却轻轻的挥了挥手，所有的刀全部粉碎，化作星屑，消失在空气中。

　　凌迟炮烙随后出现，但皆备魔王轻描淡写的击溃。

　　“果然不行啊。”

　　索菲娅知道以王的力量根本无法对抗魔王，人间的王比起地狱的王来说，差距太多了，但她依旧没有放弃。

　　反而更加积极主动的发起了攻击。

　　狮子座从她的头上离开，射手座随即飞了过来，化作一副华丽的盔甲，披在了她的身上，将她衬托的如同传说中的女武神。

　　索菲娅右手持弓，漫天的星光凝聚成一只箭矢，瞄准了魔王。

　　不，应该说是自动瞄准的了魔王。

　　射手座的箭矢拥有着百发百中的力量，不可躲闪，不可回避，是最难缠的力量。

　　天空中的星光如同倾泻的银河，凝成一支箭矢，拥有了毁灭一座城市，一个国度的力量，箭尖上散发出来的杀气，足以让星河崩溃，海水倒流。

　　纵横穿越九万里，也足以击杀任何恶魔。

　　可惜的是索菲娅现在所面对的不是恶魔，而是魔王，是凌驾于恶魔之上，三界之中最为尊贵的存在。

　　杀魔一箭在魔王的眼睛里，如同儿戏一样，他好整以暇的注视着索菲娅，没有阻止，也没有抵抗，任由索菲娅积蓄足够的力量。

　　然后，箭贯长虹，杀魔一箭，于此绽放！！！


第86章星灵

　　魔王睁开了双眼，看到了世界。

　　那是荒芜的世界，毁灭的世界，绝望的世界，不存在希望的世界，万物死亡，世界终结，是无人可以想象的最后，也是最可怕的世界。

　　然后！

　　希望之光降临了。

　　一道璀璨到了极点的光芒从天际而来，撕裂了阴沉的天空，崩裂了荒芜的大地，如同太阳般耀眼的光芒，破开了层层的黑暗，来到了魔王的面前。

　　万里黑色的云霄也无法抵达的希望之光，是最璀璨也是毁灭之箭。

　　即使穿越到另一个世界，即使相隔数十万里也无法躲避的光芒，带着射箭之人决然的气息，杀意，以及可怕的信念，撕裂了阻挡在箭矢面前是所有阻碍，不管是空间也好，时间也好，统统都被摧垮，杀到了魔王的面前。

　　万里杀魔，一箭诛神。

　　魔王微笑了起来。

　　他虚无缥缈的身体微微颤抖着，抬起模糊的手臂伸出了一根指头，轻轻的点在了箭矢的必经之路上，和射来的箭矢碰撞在一起，发出了叮的一声仿佛刀剑交击的脆响。

　　可怕的箭矢被阻挡了，但仅仅是停顿了刹那，箭矢就发出了不愿，不甘，不忿的咆哮，然后化作一道流光，碾碎了魔王的手指，射穿了魔王的心口，轰然爆炸了。

　　咆哮的气浪席卷了整个结界内部所有的空间，庄明歌在第一时间就被掀飞了出去，如果没有艾莉拉的保护，大概已经被咆哮的气浪撕成碎片了吧。

　　风暴咆哮席卷四面八方，横扫九天十地，震动的结界发出可怕的悲鸣，随时都有可能直接崩溃，艾莉拉不得不加强结界的防御性，防止这里的可怕气息泄露出去。

　　魔王和人间王的交手，足以震动圣罗兰，甚至毁掉圣罗兰。

　　到时候，在这里参加学园祭的人，死一半就算是走了天大的运气，运气不好，九成九以上都会为圣罗兰陪葬。

　　庄明歌屏住了呼吸，死死的盯着风暴最剧烈的地方。

　　隐隐间，似乎还可以看到索菲娅的身影。

　　魔王已经不知所终，似乎被彻底的消灭了，不过庄明歌再傻也知道那位大人不可能被毁灭，这只不过是打散了虚无缥缈的身体而已。

　　那个虚无缥缈的身体是利用了血肉之柱以往吞噬的血肉，加上魔王的一丝意念，制造出来的一个傀儡而已。

　　即使如此，依旧可怕的要命。

　　风暴逐渐止息，庄明歌终于可以清楚的看到风暴中的情况，索菲娅身上那华丽的铠甲，此时已经布满了龟裂，随时都可能崩溃，身上不停的流着鲜血，却倔强而又凶狠的盯着漂浮在半空，居高临下的望着自己的魔王。

　　“愚蠢的人类，你真的以为自己可以战胜我吗？”

　　“不试试怎么可能知道。”

　　惊天动地的一箭并没有收到实质性的效果，索菲娅战意不减不灭，反而越发高昂，长啸一声，射手座的铠甲顿时崩溃，化作漫天的星光聚集在一起，飞回原来的位置。

　　但双子座却飞射过来，融入了她的身体内部。

　　“真是愚昧！”魔王不屑的冷哼一声，一股无法抵抗的力量冲击在索菲娅的身上，碰的一声将她打飞了出去，如同炮弹飞射出很远，兵的一声化作漫天的碎片。

　　庄明歌顿时呆了。

　　与此同时，索菲娅突然从魔王的头顶降落下来，双手带着漆黑的火焰，握成拳头狠狠的轰了出去。

　　“那是分身，真是抱歉啊。”

　　漆黑的火焰插入了魔王虚无缥缈的身体里，猛烈的燃烧起来，那个如同雾气一样的身体顿时以肉眼可见的速度开始变小，索菲娅不由露出一个笑容。

　　但魔王却轻轻的摇了摇头。

　　“即使过了无尽的岁月，人类依旧如此的自大啊。”

　　魔王轻轻的对准索菲娅吹了口气，吐出的全部都是黑色的火焰，“地狱之火在吾等的眼睛里仅仅是一个有趣的小玩意，你认为那个火焰真的可以烧死我吗？”

　　地狱之火的温度高的可怕，可以瞬间蒸发到世界上最耐温的石头，就算是索菲娅也不愿意沾惹到一丝的地狱之火，因为那会把她连人带骨头烧成飞灰。

　　所以在魔王吹气的时候，就果断抽身后退。

　　飞退的同时，还将风暴压缩成一把长枪，朝着魔王狠狠的甩了出去。

　　魔王任由风暴之枪穿过自己的身体，将身后的地面打成粉碎，掀起可怕的气浪，对于魔王来说，索菲娅的攻击太过于小儿科了。

　　不管是双子座也好，其他的星座也好，十二星座封魔阵所有的力量，他都了若指掌，一眼就可以看穿所有的优点和缺点。

　　“即使知道我的身份，依旧敢发出攻击，对于你的勇气，我表示赞叹，但是人间王，你太自大了。”

　　魔王平缓的说出了一个事实，“人类，永远也不可能战胜魔王。”

　　索菲娅顿时惨叫一声，她体内的处女座和双子座同时崩溃，澎湃的星光之力肆意的破坏着她的身体，身上所有的毛孔同时迸射出血雾，从天空坠落下去，重重的摔在了地上。

　　庄明歌终于忍不住大叫起来，“学院长！！”

　　他的叫声吸引了魔王的注意力，但魔王第一眼看到的并不是他，而是他身边的艾莉拉，前任地狱领主。

　　“真是有趣，这不是偷走了莉莉丝宝物的小梦魔吗？”

　　艾莉拉出了一身的冷汗，跪伏在地上，一动不动，生怕魔王一个不高兴就把自己秒杀，身体因为害怕忍不住瑟瑟发抖。

　　“别害怕，我不会杀掉你，看到莉莉丝如此生气，我也很高兴，能够让那个人女人如此生气，我可是几千万年都没有见到了，因为你的失踪，地狱现在很热闹，有时间回来看看吧。”

　　说着，魔王顿时哑然失笑了，“我差一点忘记了，你还不敢回来。”

　　“感谢你的宽宏大量，魔王陛下。”艾莉拉感激的说道。“只是……”她欲言又止，不知道该不该把接下来的话说出口。

　　但魔王却在一瞬间看透了她的顾虑，“放心吧，我是不会跟莉莉丝说现在见到过你，那个女人现在生气的样子，还是蛮有趣的。”

　　艾莉拉懦懦的一言不发，在魔王的面前，她不敢太过于放肆。

　　“学院长，学院长……”

　　庄明歌挣扎的连滚带爬的跑到了索菲娅的面前，把她扶了起来，索菲娅受伤很重，身体到处都是血迹，体内还有两股不同的力量在放肆的咆哮着，破坏她的身体。

　　庄明歌简直不敢相信，人类受到这么重的伤势，居然还能够活着。

　　索菲娅不但活着，还在笑。

　　“对不起啊，我的骑士，这一次真的玩……玩脱了啊，我，我很不满意。”

　　“求求你，别说话了，学院长，求求你。”庄明歌紧张的施展治疗魔法，原本流畅的咒文念得磕磕绊绊，可见他现在是如何的紧张。

　　他的治疗魔法只会一些皮毛，只是治疗一些表面的伤势，止血什么的，对于索菲娅现在的情况，完全无法起到任何作用，即使如此，他一遍遍的施展治疗魔法，为索菲娅疗伤，哪怕仅仅是止血。

　　魔王此时转过头说道：“怎么样，人类，跪下来向我臣服，我不但会治愈你的伤势，还可以给你无尽的生命。”

　　庄明歌眼睛一亮，虽然这样一来会成为魔王的走狗，不过魔法师和恶魔之间本来就拥有千丝万缕的关系，成为魔王的仆人也不是什么丢脸的事情。

　　整个魔法界故意所有人都盼望着这种好事降临到自己的头上。

　　“答应，我替她答应了，魔王，伟大的魔王，伟大的暴食魔王，贝鲁赛巴布大人，求求你，救救学院长，救救我的王吧。”

　　“可以！”

　　魔王愉快的点了点头，说出了可怕而又残忍到极点的话。

　　“那就杀光这个天空之岛上所有的人类，用他们的鲜血和血肉来满足我的餐具吧，我饿了，想要吃更多更美味的食物。”

　　庄明歌瞬间呆了。

　　下一秒钟，一股可怕的力量从索菲娅的体内爆发出来，庄明歌毫无防备的被吹飞了出去，翻滚着撞击在结界的墙壁上，澎湃的力量一波波的从索菲娅的身上传来，将庄明歌压在结界的墙壁上，无法掉落下去。

　　“杀掉我可爱的学生们换取我的生命，暴食魔王啊，我郑重的拒绝你。”

　　天空中星光大盛，无止境的星光如同咆哮的星河，倒灌而下，仿佛冲垮了堤坝的洪水，倾泻下来，如有实质的星光汇集成一条河流，全部进入了索菲娅的体内。

　　十二星座封魔阵，火力全开。

　　“并且，作为学院长，即使舍弃自己的一切，我也会在这里打到你！！！”

　　人类是不可能战胜魔王的。

　　暴食魔王已经用非常平淡的语气说出了这具真理，不论如何挣扎，真理永远也不会被打破。

　　因为，这是真理。

　　索菲娅发出了胜利的宣言，可怕的如同洪流般的星力全部灌输在十二星座封魔阵之中，沉寂多年，流传已久的传说魔法，跨越了无数年的长河，终于展现出了最终的姿态。


第87章天枰座的审判

　　无尽的岁月之中，能够见到十二星座封魔阵真正姿态存在，可以说是少之又少，在魔王惊讶的表情中，星光倾泻，星河倒转，一道道粗壮的光柱从天而降，落在了每一个星座的身上，于是，发生了奇妙的变化。

　　十二星座仿佛被赋予了生命，原本宛如金属般的色彩多出了几分生气。

　　一声咆哮，一只金牛凝结成实体，降临大地，震动的地面轰轰作响。

　　双子座化作两个可爱的孩子交缠的落在了索菲娅的肩膀上，可爱的板着鬼脸。

　　一头狮子趴在索菲娅的脚下，半闭半开的眼睛散发出可怕的精光，处女座是一个妙龄少女站在索菲娅的身边，冷冷的注视着魔王。

　　另一位成熟的女子高举着一只水瓶，妩媚的注视着魔王。

　　巨蟹座膨胀了数十倍，变成一个庞然大物，将所有人都托了起来，和魔王平视。

　　其他的星座都化作了实体，将索菲娅重重守护，一个个散发着庞大不逊色于艾莉拉的气息，明明不是人类，但绝对是生命体。

　　魔王见多识广，一眼就看出了这些生命体的本质。

　　“星灵吗？你让我刮目相看了，人类，十二星座封魔阵许多恶魔都会，但能够将星灵召唤出来的却寥寥无几。”

　　传说中，每一个星座都会有一个星灵守护，这些存在于星灵界，不同于人界，天堂和地狱，是只有星灵才能够进入的星灵界。星灵的实力不等，只要自己的星座在天空中耀眼，星灵的力量就可以无限制的提升。

　　当然，想要超越魔王是不可能的事情。

　　但不管是恶魔还是天使，都无法进入星灵界，那是世界的规则，不允许不是星灵的存在进入星灵界。

　　被索菲娅召唤而来的十二星灵一个个气息澎湃，磅礴，几乎个个都可以媲美魔法界的王，但就算如此，依旧不被魔王放在眼睛里。

　　他是魔王，是至高无上，是三界之中最可怕，也是最高贵的存在之一。

　　不是区区星灵就可以比拟的。

　　十二星座的星灵，在他的眼睛里如同十二只蝼蚁，只是多了一点麻烦而已。

　　“这就是你的敌人吗，索菲娅。”水瓶座的女子露出了一丝微笑，说道：“居然是地狱的魔王大人，你和以前一样，还是这么喜欢闯祸呢。”

　　“杀！”

　　狮子座气势十足，王霸之气横行，眯起的眼睛透露出无限的冷意，魔王有如何，他们是星灵，不死不灭的星灵，除非将他们的星座毁灭，否则他们就算是被打死了，也会在星灵界重聚身体。

　　“杀什么杀，对面可是魔王啊。”双子座是一对可爱的男孩，坐在索菲娅左肩的男孩笑着说道：“伟大的魔王哟，你为什么要和我的契约者发生冲突呢。”

　　魔王说道：“并不是冲突，我仅仅是想要她臣服而已。”

　　右肩的男孩兴奋的大叫起来，“哦哦哦，魔王的仆人，这可是魔法界无上的荣誉啊，索菲娅你还在犹豫什么，快一点答应下来吧！”

　　碰！

　　处女座的少女穿着一身古代汉朝的服装，羽化飘舞，美不胜收，她狠狠的给了大叫的那还一巴掌，说道：“呆子，如果真的这么简单，索菲娅就不会召唤我们了。”

　　“那么，魔王的条件是什么？”狮子座的狮子问道。

　　索菲娅冰冷的说道：“杀掉圣罗兰所有人，让对面的魔王饱餐一顿，我怎么可能答应这样的要求啊！”

　　射手座是一个高大的男子，英俊魁梧，穿着华丽的铠甲，此刻却沉思着抚摸着自己的下巴，“原来如此，杀掉你所有的学生，这可不是一般人能做到的事情。”

　　“索菲娅的话，一辈子都不可能吧。”

　　“说的也是，毕竟她可是非常喜欢这座学院的说。”

　　“那么剩下的选择只有一种了吗？”

　　“老实说索菲娅答应了多好，我可真不想和魔王为敌啊。”

　　“笨蛋，你还没有资格成为魔王的敌人啊。”

　　“诸位，我先走了！”

　　突然间，金牛座发出了一声可怕的咆哮，声浪震天，远处天际的云层顿时被震的四分五裂，因为有结界阻挡，圣罗兰还没有人可以听到这声咆哮。

　　暴怒的金牛座瞬间发起了冲锋，如同炮弹一样低着头狠狠的撞了过去，目标自然是站在那里不动的魔王大人。

　　金牛座力量无双，这么一撞，就算是山峰都有可能瞬间崩塌，但魔王仅仅是伸出一只手，向下一拍，碰的一声，直接把金牛座结实的身体拍的四分五裂，一道流光倒冲天际，返回了星灵界。

　　“不愧是魔王，秒杀的漂亮啊！”

　　天蝎座感叹了一声，然后义无反顾的冲向了魔王，魔王又是一指，点在虚空之中，虚空顿时炸裂，伴随着虚空一起炸裂的，还有天蝎座的身体。

　　“我就知道会死这样！”

　　临死之前，天蝎座露出了非常人性化的苦笑。

　　随后，狮子座，魔蝎座也冲了上去，庞大的力量震动了虚空，压塌了空间，依旧奈何不了魔王，被轻而易举的送回了星灵界。

　　一只只星灵义无反顾的冲向魔王，然后被魔王一只只送回星灵界。

　　魔王根本没有用太大的力量，全部都是秒杀，就好像抬脚踩死一只蚂蚁般轻松。

　　庄明歌已经看的麻木了。

　　每一个星灵的力量都足以秒杀他成百上千次，结果在魔王的眼睛里却轻易的被杀掉，他表示在一边看着魔王发威的自己伤不起啊。

　　仅仅几个眨眼过后，被召唤出来的十二星灵只剩下天枰座，处女座，射手座了。

　　射手座举起自己的手中的弓箭，无尽星力汇集成一支箭矢，瞄准了魔王。

　　“愚蠢！”

　　魔王不屑的冷哼一声。

　　前面九位星灵的惨死，射手座知道自己奈何不了魔王，也没有等魔王出手，直接点燃了自己，用自己的生命，身体，力量，全部灌输在箭矢之中，整个人逐渐透明，但脸上带着灿烂的微笑。

　　“接我一箭吧，魔王哟！”

　　包含了射手座所有的一箭，比起刚才索菲亚射出的一箭何止强大十倍，还没有射出箭矢的时候，空间就开始崩溃，天上群星颤抖，摇摇欲坠。

　　艾莉拉设立的结界已经快要到崩溃的边缘，这股力量如果穿过结界散发出去，足以让圣罗兰立即崩溃。

　　随后，射手座放开了握紧箭矢的弓弦，透明的身体瞬间消失。化作一道流光，返回星灵界。

　　被射出的箭矢如同脱困的凶兽，咆哮，咆哮，咆哮着撕裂了阻挡在自己面前的所有阻碍，以无法抵达，无法匹敌，无法动摇的气势，冲到了魔王的面前。

　　然后，停止！

　　仿佛时间被停止一样，箭矢在距离魔王还有三寸的地方停了下来，不论是它击穿的空间，还是咆哮的冲锋，都被一股无形的力量静止了。

　　远远看去，就好像电影中被静止的画面，十分诡异。

　　魔王伸手轻轻在箭矢上按了一下，箭矢立即崩溃，化作漫天星屑，身后扭曲崩溃的空间被无形的力量磨平，恢复了原样。

　　魔王不可敌，不是人类可以战胜的。

　　庄明歌再一次对这句话有了深刻的印象，甚至终生难以忘记。

　　“还要继续挣扎吗，人类！”魔王并没有失去耐心，依旧温和，饶有兴趣的注视着索菲娅，他的生命漫长的可怕，数千万年的岁月都无法动摇他的意志，更何况区区几个短暂的插曲，在漫长的生命中，也算是有趣的事情吧。

　　此时，索菲娅站在了天枰座上，大声的说道：“耗费了十名星灵的生命，花费了这么长的时间，我已经准备好了，接受天枰座的审判吧，魔王！！”

　　艾莉拉跟庄明歌说过，天枰座的力量应该是十二星座里最可怕的力量，庄明歌现在终于看到了，这是什么样的力量。

　　索菲娅站在天枰座的一端，大声喊出审判的同时，魔王突然出现在天枰座的另一端。

　　并不是魔王自愿进入的，而是天枰座硬把他拉了进来。

　　魔王并不吃惊，平静的说道：“天枰座代表着绝对的公平，拥有审判世界的力量，只不过你真的要用天枰座来审判我吗？”

　　人类和魔王，永远不是对等的存在，就算是天枰座，也无法抹除这可怕的差距。

　　魔王的一段，正在逐渐下沉。

　　“你错了魔王，天枰座审判的不是你，而是血肉之柱啊，那个吞噬了无数人类，每一个地方都沾满了人类血肉的黑暗王器。”

　　索菲娅恶狠狠的说道：“从现在开始，就毁灭吧，黑暗王器！”

　　下一秒，索菲娅的一端逐渐下沉，魔王渐渐浮了起来。

　　一旦索菲娅降落到最低点，就说明她的话是真实的，是最重的，到时候天枰座的力量就会发动，然后给与血肉之柱毁灭性的打击。

　　一旦血肉之柱被毁灭，魔王就没有了依凭的东西，就会返回地狱。

　　但是……

　　“就算是我的一个玩意，也不是天枰座可以审批的。”

　　魔王发出了豪迈的笑声，右脚抬起，然后用力一跺，“区区天枰座，给我粉碎吧！”


第88章千年的沉睡幻想梦境

　　贝鲁赛巴布是魔王，是代表着暴食的魔王。

　　因为他是魔王，所以面对人类，他是无敌的。

　　看似可笑的解释，但是真理。

　　所以天枰座粉碎了，被魔王一脚剁成粉碎，化作一道流光，逆冲天际，返回了星灵界。

　　至此，十二星座的星灵已经有十一个返回了星灵界，剩下的一个是处女座，拥有治愈一些伤害的力量。

　　她没有返回星灵界的原因只有一个，因为她没有攻击魔王。

　　处女座并不是攻击性型星灵，相反，她是铺筑型星灵，就算是索菲娅在此之前受到了巨大的伤害，在她的力量下，也被治愈了。

　　“现在还不放弃啊，人类！”

　　魔王用十分平缓的语气说出了心中的想法，“面对这样的差距，你应该也知道，你是无法战胜我的。”

　　“啊，我知道。”

　　索菲娅说道。“但那又如何，我从来没有想要打赢你，魔王。”

　　魔王有些意外。

　　索菲娅伸出自己的指头，指向了血肉之柱，“从一开始，我的目光就是那个，而不是你啊，魔王。”

　　血肉之柱的下方，不知道什么时候出现了一个奇妙的魔法阵，不同于十二星座封魔阵，是一个更加小巧，却更加奇妙的魔法阵。

　　一个小巧的环形魔法阵中央，是倒立的三角形，环形魔法阵的外环内部写满了奇妙的魔法咒文，庄明歌只能看懂其中很小一部分咒文所代表的意思。

　　封印，沉默，千年，以及……无声的黑暗……

　　除此之外，那些密密麻麻的魔法咒文有些太多的不解，以庄明歌现在的学识，根本无法理解这个魔法阵的精髓，不过他知道，那是非常可怕的魔法阵，是可以让人一瞬间陷入绝望的魔法阵。

　　魔王看到了魔法阵，露出了一丝丝笑容，虽然看不清楚，但庄明歌感觉到魔王在笑。

　　“原来如此，这就是你的计划吗？不管是现在的战斗也好，十二星灵也好，天枰座的审判也好，都是为了吸引我的注意力，从而设置这个魔法阵吗？”

　　魔王看穿了索菲娅的打算，笑着说道：“你值得夸耀，人类，因为你成功的诱导了我。”

　　庄明歌又惊又喜，甚至想要对机智的学院长竖起大拇指。

　　索菲娅却撇了撇嘴说道：“你应该是代表暴食的魔王不是虚伪的魔王吧，说谎可不是什么好习惯啊，魔王大人。”

　　“什么？”庄明歌微微一愣。

　　索菲娅伸了一个懒腰，认真的盯着魔王，“你应该早就察觉到了我的小动作啊，我可从来都不知道，自己已经了不起到可以诱导魔王了。”

　　于是，暴食魔王笑了起来。

　　“人类，你和我见识过的其他人类不一样，你不但聪慧而且还有自知之明，我越来越想要让你成为我的仆人了。”

　　“因此我就必须牺牲这座岛屿所有的学生吗？”

　　“当然，这是成为我仆人的第一步而已。”

　　“所以我拒绝了啊，魔王。”

　　索菲娅握紧了自己的拳头，将满腔的愤怒化作力量的动力，然后朝着魔王扑了上去，“不是每一个人类都稀罕你的仆人的位置啊，魔王！”

　　碰！

　　魔王轻而易举的将索菲娅打飞了出去，他挥动自己的右手，仿佛在赶苍蝇一样，索菲娅立即吐血倒飞了出去。

　　处女座连忙跑过来，治疗她的伤势。

　　索菲娅站了起来，擦了擦嘴角的血迹，她现在很不妙，非常的不妙，对手是魔王，从刚才费尽心思的战斗中，她一次又一次的被击溃，但一次又一次顽强的站起来，身体已经逐渐到了极限。

　　她焦急的望着血肉之柱下方的魔法阵。

　　那是她趁着魔王不在意的时候刻意施展出来的魔法，是她独创的魔法——千年的沉睡幻想梦境。

　　名字虽然有些坑长，但效果来说，无疑是一流的。

　　是超越了上位魔法的大魔法，是她对魔法的认识，以及对魔法的理解，掌握，从而创造出来的超给力魔法，现在魔法阵已经成型，发动这一个魔法，需要最后一个条件。

　　那就是稳定的魔力输入。

　　实际上这个并不需要这么麻烦，如果换做平时的话，这个魔法早已经发动了。

　　之所以现在如此被动，一切都是因为这个魔王搞的鬼。

　　他是魔王，对魔法的认识完全凌驾于索菲娅之上，甚至可以说是创造了魔法的魔王。

　　索菲娅的一举一动都在他的监视之下，他游刃有余的观察着索菲娅的一举一动，当然也包括了索菲娅明面上向自己发起攻击，暗地里却为这个魔法在做准备。

　　于是，他在索菲娅快要完成这个魔法的时候，悄悄做了手脚。

　　魔王篡改了这个魔法，对于他来说，这件事情就好像呼吸一样简单，令庄明歌如同看天书一样的魔法，在他的眼睛里却非常的简陋，甚至在魔法还没有布置好之前，他就看透了这个魔法的作用。

　　做出更改也只是一念之间的事情。

　　只要一瞬间就好，只要一瞬间就可以了。

　　索菲娅心里虽然焦急，但面色却无比的沉稳，不管现在面临着什么样的绝境，她也是魔法界的王，控制自己的表情这一点还是可以做到的。

　　魔王饶有兴趣的望着索菲娅，想要看看她到底是如何突破自己的封锁，从而激活这个魔法阵的。

　　不过这应该很困难吧，想要突破自己的防御。

　　就算是同为魔王的地狱的其他君主，想要突破自己的防御，也不是简单的事情，人类能不能做到这一点，他并不抱什么期待。

　　他现在只是在等待而已，等待那个家伙自动放弃，然后成为自己的仆人。

　　索菲娅向前踏出一步，周遭的空气立刻随之改变，令人发颤的杀气迎面袭来魔王完全无视了这些，并且露出了嘲讽的笑容。

　　索菲娅快速冲了上去，她的身体在一瞬间变得比钢铁还要坚硬，并且反射出了金属的光芒，双脚踏在地面，如同踩在豆腐上一样，轻易的将地面踏溅成泥。

　　但她和魔王之间的差距完全没有因此而得到弥补。

　　魔王的手一挥，空中竟冒出一把超过一般人身高的巨剑。

　　“我的目的就是要让你成为我的仆人，共同讪笑愚蠢的神祇和天使。如果你老实点的话，我就可以省下不少工夫。”

　　“我才不要。”

　　“很勇敢的回答——既然如此，我只得斩断你的双手双脚了。”

　　索菲娅冲到了魔王的面前，她毫不畏惧的迎向了魔王挥手射来的大剑，右手狠狠的向前砸出，碰的一声和巨剑发生了亲密的接触。

　　耀眼的火花自虚空中绽放出来。

　　索菲娅迅速地向后倒退一大步，卸去巨剑上可怕的反震力，同时用力地挥出自己的拳头，试图将魔王手上的巨剑击落，结果显而易见，她失败了。

　　冷汗窜过索菲娅的背脊。或许是和魔王交手过几次，眼睛已渐渐习惯他的速度，自己的反应已能勉强跟上他的动作，但魔王的强大和攻击距离之广，依旧使索菲娅处于压倒性的不利当中。

　　她不得不改变策略，禁止和魔王硬碰硬。

　　“你还满行的嘛！这样才好玩啊！”

　　魔王龇牙咧嘴地狂笑，并且更用力地挥舞巨剑朝索菲娅砍来。上砍、横劈、斜挥。我拚命地躲避从四面八方袭来的剑光。只要被砍中一刀，索菲娅就再也无法动弹，这么一来就全部结束了。

　　“怎么啦！难道你只会跑而已吗！”

　　魔王从下风处猛力一挥，索菲娅立刻往旁边跳开。铁剑卷起的剑压掠过索菲娅的耳畔，直接将地面的水泥地面击得粉碎，将近一半的刀身完全嵌入了瓦砾堆中。

　　——就是现在！

　　趁着巨剑停止动作的瞬间，索菲娅连忙举起自己的右手，然后疯狂的挥舞的发动了可怕的攻击，短短一瞬间内，轰出了上百拳，被这么多的拳头直击的话，总不会毫发无伤了吧。

　　然而，魔王的可怕实在远超出索菲娅的想象。他完全没有阻挡的任由索菲娅的拳头击中了自己的胸口，脸上还带着诡异的笑容。

　　索菲娅立即停止了攻击，想要后退，但此时已经晚了，魔王一招手，射入瓦砾中的巨剑立即飞了回来，向着索菲娅疯狂的斩了出去。索菲娅不得不举起自己的拳头，再一次发出了攻击。

　　双方的武器交错，而遭到斩碎的当然是索菲娅。索菲娅看见魔王正露出得意的笑容。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　事已至此，面对魔王的攻击，索菲娅疯狂地大叫，并且将魔力全部灌输到自己的拳头里，朝着敌人的胸膛打了过去。不顾后果的舍身攻击成功地命中目标，拳头贯穿了心脏所在的位置。

　　只听见喀咯一声，魔王虚无缥缈的身体居然发出了骨头断裂的声音，跟着咳出血来。他的眼神像是无法置信般地看着插在自己胸前的拳头，接着无力地两步、三步缓缓倒退“骗——你的啦！”

　　想不到他忽然笑了出来，索菲娅刚刚绽放在嘴角的笑容立即僵硬起来。

　　索菲娅的表情有些抽搐，嘴巴无法合拢。


第89章魔王的愉悦

　　恶趣味的魔王。

　　根据先前的表现，庄明歌还以为这是一位和身份十分相符，拥有着强大的威严和作态，君临于天下，站在云端俯视着三界的魔王。

　　没有想到会有如此的恶趣味。

　　“什么骗你的啊，你是三岁的小孩子吗？”

　　庄明歌还没有来得及吐槽，索菲娅就已经率先开炮了。这货似乎完全不打算把眼前这个家伙当做魔王来看待了。

　　“人类，你是在说我吗？”

　　貌似魔王完全没有自觉性，或者说他压根就是逗着对方玩的，大概是因为千百万年的身居高位，让他有了一些变态吧。嗯，庄明歌是这么认为的，至于魔王到底有什么样的想法，已经完全不重要了。

　　这就是脑补的胜利啊。

　　感觉到愚弄的索菲娅开始前进冲锋，如同一辆急速行驶而来的坦克，碾压一切，破坏一切，相信即使是世界上最坚硬的钻石，在她的面前也不算什么，会被轻而易举的打成粉碎。

　　但对手是魔王。

　　人类不可能战胜的敌人。

　　所以她的冲锋被遏制了，魔王挥舞着巨剑，轻易的切开了她的身体，索菲娅被拦腰斩成了两半，鲜血飞溅，洒落长空。

　　但她本人却没有当即死亡，甚至连死亡的恐惧都没有，反而大声的笑了起来，从高高在上的王坠落凡尘，成为了地上的蝼蚁，反而笑的越发畅快。

　　飞溅的鲜血洒落在了血肉之柱周围的魔法阵的上面，沉寂已久的魔法阵顿时发出了刺眼的光芒。

　　索菲娅独创的魔法……千年沉睡的幻想梦境，终于被发动了。

　　庄明歌目眦尽裂，无助的如同一个小孩子，被庞大的力量死死的压制在某个角落，嘶哑的大叫着，狂吼着，咆哮着，无力而又无助的如同被抛弃的孩子。

　　“学院长，学院长……索菲娅，我的王，王……”

　　魔法阵的光芒越发刺眼了，一道道璀璨的光芒在天空中凝结起来，化作了一个巨大的环形倒置三角魔法阵，和地面的魔法阵遥遥呼应。

　　魔王有些愕然的盯着身体已经断裂成两截，但依旧在大笑的索菲娅，最终叹了口气，虚无缥缈的身体在一瞬间被魔法阵散发出来的光芒所覆盖，一道道奇妙的锁链从魔法阵内部射了出来，将他死死的拉住，慢慢的拉进了魔法阵内部。

　　索菲娅还在大笑，仿佛在嘲笑着魔王，但笑声越来越微弱。

　　可怕的力量终于逐渐消退，庄明歌感觉手脚又恢复了知觉，连滚带爬的跑到了索菲娅的身边，捡回了她的身体，企图把她的身体拼凑起来。

　　穿着古代汉服的少女来到索菲娅的身边，治疗者她的伤口。

　　但这是魔王造成的伤势，就算是处女座的力量，也没有办法治疗好她的伤势，庄明歌第一次感觉到如此的害怕，身体的血液仿佛在一瞬间化作冰冷的血水，渐渐凝固，嘴唇不停的哆嗦着，却说不出一句话。

　　“呀咧呀咧，这一次真的完全玩脱了呢。”

　　经过处女座的治疗，索菲娅的脸色好看了许多，但庄明歌知道，这不过是杯水车薪，她的身体被魔王斩成了两半，除了魔王之外，没有人可以救的了她。

　　“为什么不躲，为什么不躲开啊！”

　　庄明歌愤怒的问道，刚才的一剑，明明可以躲开的，她却无视了这一剑，让锋利的剑锋斩断了自己的身体。

　　索菲娅微笑着说道：“要是躲开的话，可能就再也没有机会发动魔法了。”

　　“但你会死的啊，你会死的啊。”

　　“无所谓，反正活了这么长时间了，既然是人类，总会要死的。”索菲娅是七位王里面最年轻的一位，即使如此，也活过了半个世纪。

　　岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，直到死的时候，也能够保持最迷人时期的身材和面孔。

　　庄明歌哽咽说不出话来，泪水如同断线的珍珠不停的往下掉。

　　“求求你，求求你，不要死啊！”

　　“怎么可能……”

　　索菲娅轻笑了起来，脸色却越来越苍白，看得出，她正在逐步走向死亡。

　　处女座的力量维持着她的生机，没有人让她在立即死去死亡。

　　魔王的分身无影无踪，似乎被拖入了天空中的巨大魔法阵内，魔法阵缓缓转动着，平静的如同一潭死水。

　　但异变发生了。

　　虚空中突然传来锁链被拖动时发生的声音，魔王挣扎着从魔法阵内冲了出来，他虚无缥缈的身体上缠满了锁链，但一步步坚定的从魔法阵内走了出来。

　　庄明歌近乎绝望，连索菲娅付出自己的生命，都不能封印他吗？

　　不过他很快就发现，与之前相比，黑影似乎淡了一点，身高也矮了不少。

　　看样子，似乎在刚才的战斗中，受到了一丝丝伤害，但并不严重，相反，索菲娅已经快要死了，现在还能够活着，仅仅是一个可怕的信念支撑着她罢了。

　　“人类真是有趣的存在啊。”

　　魔王低头看着快要死亡的索菲娅，发出和以往完全不同的感叹，“明明是我们的食物，却拥有着反抗我们的勇气。”

　　他说出了不知道是在嘲笑，还是赞叹的话，欣赏的看着索菲娅，“勇者，英雄，圣人，贤者，你们人类愚蠢而又固执的反抗我们的统治，一次次的在绝望之中奋战，即使杀到最后也绝不投降，血流成河，天崩地裂，到底是为什么呢。”

　　在无尽的岁月里，魔王见识了太多太多的事情，多的他已经忘记了。

　　但今天通过索菲娅，那些已经不知道消失什么地方的记忆重新被翻了出来，他带着一身的锁链，缓缓从天空中落下，走到了索菲娅的面前。

　　“将你的名字告诉我，人间王！”

　　魔王凝视着这位眼前的女子，她的实力不值一提，自己一个眼神就可以杀掉她一百次，一千次，一万次，但她那种无敌的信念，却令自己也为之动容。

　　即使付出自己的生命也要封印自己的信念，为了守护一群蝼蚁而放弃长死不死的诱惑，这样的人类中，即使在魔王漫长的生命中，也没有见到过多少个。

　　索菲娅睁开了快要闭上的眼睛，嘴唇蠕动，却没有发出声音。

　　“索菲娅！”

　　庄明歌突然说道，强忍着快要流出来的泪水，郑重的说道：“她叫索菲娅·夏尔斯提亚，我的学院长，我的王！”

　　“你是她的臣子？”魔王第一次正视庄明歌，这个在他刚刚出现就跪下来的男子似乎发生了某种不为人知的蜕变，不管是心灵还是信念，都有了翻天覆地的改变。

　　“只有她才是我的王！”庄明歌骄傲的如此宣告。

　　魔王看着满身缠绕的锁链，身体再一次被缓缓拉入了魔法阵中心，他居高临下的俯视着庄明歌，说出了一个条件。

　　“那么，少年，我们来做一个游戏吧，这个魔法阵只能够困住我半天的时间，半天之后，我会再一次出现在这里，到时候我就会大开杀戒，你如同能够成功的阻止我，我就亲自去一趟冥界，从哈迪斯的手里要回你的王，如果你失败了，就与这个地方一同化作成为我的食物吧，如何，少年！”

　　“我答应你！”

　　庄明歌抱着已经失去了温度的索菲娅的身体，抬头看着缓缓被拖入了魔法阵中心的魔王，眼瞳内除了认真，决然，还有不惜一切也要阻止魔王的信念。

　　“很好的眼神，如同你的王一样。”

　　魔王说完这句话，就被锁链拖入了魔法阵内，只留下他的话在虚空中回荡。

　　“游戏，要让我尽兴啊，少年！”

　　……

　　与此同时，地狱深处，暴食魔王的宫殿，突然响起了一阵震动地狱的大笑。

　　欢乐，畅快，以及许久未见的愉悦。

　　仿佛找到了有趣的事情，发自内心的愉悦。

　　下一秒钟，一个可怕的魔影笼罩了地狱，比人间不知道广阔几十万倍的地狱，数以亿万的生灵全部被恐怖的力量压倒。

　　一个漆黑，长着魔角的俊美男子出现在了暴食魔王的宫殿。

　　他优雅，美丽，可怕，是世界一切恐怖的源头，是无数人类闻之胆寒的象征，是天堂的不世大敌，是地狱的王者，是游离于地狱七君主之外，甚至隐隐还要高出一头的存在。

　　他的名字叫做……撒旦。

　　“贝鲁赛巴布，你在笑什么？我的午休都被你打扰了。”

　　撒旦走进华丽到已经无法用语言来形容的宫殿大厅，一位同样俊美的男子坐在如同山峰般巨大的王座之上，放肆的大笑着。

　　见到撒旦走进来，男子，暴食魔王停止了笑声。

　　“哟，撒旦，你怎么来了。”

　　“因为你那恶心的笑声打扰了我的午休啊。”

　　“抱歉，抱歉，因为很久都没有这么开心过了，所以一时间有些失态。”

　　撒旦露出了一丝好奇的神情，“开心吗，你遇到了什么好事吗？”

　　“有人启动了我的餐具。”贝鲁赛巴布说道。

　　“这种事情每隔上百年就会有一次吧。”撒旦不悦的说道：“值得你大惊小怪吗？”

　　“但这一次不一样，我遇到一位勇者啊！”


第90章星灵的祝福

　　在魔王的眼睛里，人类无疑是渺小的象征，是蝼蚁，是吹口气就可以让他们陷入灭绝之地的脆弱生物。

　　广阔的地狱之中，数以亿万计的种族，比人类强大的比比皆是。

　　如果将这些种族分为四个等级的话，恶魔毫无疑问是最上等的种族，而人类，是第三等偏下，接近第四个等级的存在。

　　仅仅比炮灰强一点的种族而已。

　　但即使是这样的种族，也不断的涌现出了一大批令恶魔也为之刮目相看的存在，这些人往往会被冠以英雄，豪杰，枭雄，大帝，王者，智者，圣者，勇者……

　　这些人毫无疑问是人类之中杰出的存在。

　　在魔王的眼睛里，在这些存在之中，只有四种杰出的人类才能够让他们刮目相看。

　　英雄，勇者，圣人，贤者。

　　英雄带着的含义非常的广泛，在陷入了绝境之中能够挺身而出的就是英雄，无关事情的大小，和人类的事情也没有关系，仅仅是有着向着目标前进，遇到任何困难也不会退缩，可以克服的人，就是英雄。

　　勇者看起来和英雄十分相似，但确实完全不同的两种人。

　　最大的区别就在于，英雄的背后，会有一群支持他的人，他保护的人。

　　而勇者，只是区区一个人而已。

　　跋山涉水，翻天覆地，以一己之力镇压乾坤，扭转天地的人，就是勇者。

　　在暴食魔王的眼睛里，索菲娅·夏尔斯提亚毫无疑问是勇者，她拥有着挑战魔王的勇气，就是担当的起勇者的称呼。

　　那种就算是死掉也要封印自己的勇气和信念，就算是暴食魔王也会夸耀。

　　而那个少年……

　　只有经历过苦难，才知道幸福，只有尝到过苦涩，才知道甘甜，只有面临过绝望，才知道生命的可贵，希望的灿烂。

　　作为一个活了不知道多少年的魔王，贝鲁赛巴布当然知道浴火重生之后的人类，是多么的可怕。哪怕是一个胆小鬼，经过了全新的蜕变之后，也会爆发出令人心惊的勇气。

　　那个少年拥有一双和他的王相似的眼神。

　　正是那个眼神，吸引了自己。

　　才会做出那样的游戏，一方面是想要看一看少年到底可以做到什么地步，另一方面就当做是在打发时间，正是因为拥有无尽的生命，岁月和时间在他的面前失去任何意义，魔王才会做出各种各样的事情来打发自己无聊的时间。

　　魔法界现在之所以流传出勇者斗魔王的传说，和这些无聊的魔王不无关系。

　　“勇者吗？真是令人怀念的称呼啊，我还记得自己在闲着无聊的时候，培养过一些勇者来挑战自己，只不过后来的事情越来越无聊了，所以放弃了养成勇者的游戏。”

　　撒旦一边笑着说道，一边问道：“然后呢，你和勇者玩了什么游戏。”

　　“很可惜，我原本是想要让那个勇者堕落，然后跟我一起站在地狱，嘲笑那些高高在上的神祗和天使，不过她很不愿意，已经死在了我的手上。”

　　暴食魔王摊开自己的双手，叹了口气说道。

　　撒旦也觉得有些可惜，一个天然的勇者就这么死掉了。“这么有趣的人类应该多花费一些时间调教才行，居然就这么轻易的死掉了，你还真是暴敛天物啊。”

　　对于魔王而言，他们是站在了三界顶端的存在。

　　拥有无尽的生命，无尽的财富，不管是什么东西都唾手可得，这样的生活让他们感觉到十分无聊，于是就想尽办法为自己找乐子。

　　人类，这种善变多动，时而善良，时而邪恶，十分矛盾的物种就成为了他们解闷的方式之一。

　　“没关系，虽然勇者死掉了，不过我已经找到了一个更加有趣的玩具。”

　　“比勇者还要有趣吗？”撒旦问道。

　　“大概吧。”

　　“那就召集其他的人吧，把路西法，该隐，阿斯蒙帝斯他们全部叫过来，原本还以为莉莉丝的事情可以给我们解闷，没有想到居然会碰到这种事情。”

　　撒旦不由微笑起来，向地狱的其他巨头发出了邀请。

　　不一会，一个个随便抖一抖，就可以让地狱发生山崩地裂般灾难的存在就汇集一堂，一窝蜂的涌进了暴食魔王的大殿。

　　其中最显然的是一个有着六对洁白羽翼的男子，眼如星辰，浑身上下散发着难以言喻的高贵和神秘，宛如神秘的星空，不可知，不可测，不可直视。

　　他就是曾经的晨曦天使，神之下，地位还在米迦勒，加百列之上，如今的堕落天使，带着三分之一天使反叛，如今身处地狱的路西法。

　　他是傲慢的象征，是地狱的魔王之一，但本身并没有堕落，即使是在地狱之中，也可以放射出属于自己的光芒。

　　他依旧是明亮之星，晨曦天使。

　　他在地狱之中建立了类似于天堂的新世界，带着属于自己的天使，仰望天堂。

　　在地狱的巨头之中，他不论是个人的实力，还是身后的势力，都是数一数二，能够和他媲美的除了撒旦之外，再无他人。

　　众魔王齐聚一堂，围绕着暴食魔王贝鲁赛巴布遇到的事情展开了激烈的讨论。

　　即使是魔王，也只是就事论事，没有凭借自己的喜好去干扰贝鲁赛巴布要做的事情，应为以他们的骄傲，是不允许其他人来指挥自己做事的。

　　不过并不妨碍他们打听接下来事情的发展。

　　“那么，你打算这么做呢，贝鲁赛巴布。”率先问出这句话的是撒旦。

　　“当然是杀掉所有的人类，留下他一个人。”

　　暴食魔王想也没有想就说出了早已经想好的答案，“毁掉他所重视的东西，让他在痛苦之中逐渐成长，我很期待，这个少年到底会成长成为什么样的人。是维持着心灵光芒，发愤图强成为光芒四射的勇者，还是被漆黑的绝望所吞噬，堕落成一位不择手段的恶魔。”

　　“是吗，我倒是认为这个少年既不会成为勇者，也不会堕落成恶魔，应该会一蹶不振，浑浑噩噩的度过余生。”

　　嫉妒魔王发表出了不同的看法。

　　“我打赌这件事情之后，他会封闭自己的心灵，逃避这次的灾难，然后远走他乡，开始新的生活。”愤怒魔王也发表了自己的看法。

　　“我觉得最有可能的事情应该是少年会自杀吧。”该隐冷笑着说道。

　　欲望魔王却有不同的看法，“不，我觉得他说不定会成为了一个充满了仇恨的人呢，疯狂的报复一切，最后死在自己的手里。”

　　“是吗，我倒是觉得他会立即逃走，躲避接下来发生的一切。”

　　懒惰魔王懒洋洋的说出了自己的看法。

　　魔王们各抒己见，明明是已经看透了世界万物的魔王，却在这件事情上有着不同的看法。

　　这才是他们感觉到有趣的事情。

　　因为以上的情况，那一种都有可能啊。

　　正是因为有着太多太多的未知性，他们才会举得人类实在是太有意思了，恶魔残忍狡诈，绝对不会发生这样的事情。

　　就在此时，撒旦却说道：“你们有没有想过最不可能的可能。”

　　魔王们纷纷愣了一下，随后集体摇头。

　　他们都十分清楚撒旦说的话到底是什么意思，路西法用一句话对撒旦的发言作出了回应，也说出了所有魔王的心声。

　　“人类不可能战胜魔王！”

　　……

　　“人类不可能战胜魔王，你醒醒吧，小弟！”

　　艾莉拉第一次打了庄明歌，一巴掌甩在了他的脸上，将他打倒在地，半边脸都肿了起来，即使如此，她依旧没有从庄明歌的眼睛里看到一丝的沮丧，放弃。

　　不禁气闷万分。

　　“到底要我说多少次，你才明白，人类不可能战胜魔王的啊，小弟！”

　　“我知道，人类不可能战胜魔王。”

　　庄明歌抱着索菲娅已经彻底冷掉的身体，紧紧的搂在自己的怀里。

　　“那你还在犹豫什么，立即跟我离开，走，我们马上带着西莉尔离开这里。”

　　艾莉拉伸手想要去拉庄明歌的身体，却被庄明歌轻轻的躲开，她的手僵硬在半空中，眼睛死死的盯着庄明歌。

　　“好，我知道了，我说不过你，我就西莉尔来说服你。”

　　丢下这一句话，艾莉拉转身就走。

　　庄明歌抱起索菲娅的身体，她被魔王的长剑斩成两截的身体已经愈合，但现在只是一个空壳而已。索菲娅已经死了。被暴食魔王杀死的。

　　“你已经决定了吗，少年！”说话的是十二星座唯一留在这里的处女座星灵，这位汉服羽衣，仿佛仙子般的少女用清冷的眼神盯着庄明歌。

　　“是的。”

　　“你会死的。”

　　“是人都会死的。”

　　“你拯救不了所有人。”

　　“我从来都没有想过要拯救所有人，我不是英雄，不是勇者，不是贤者，更不是圣人，我只不过是一个魔法师而已，一个卑微的，看到魔王就会吓的跪倒在地的人类而已。”

　　处女座的少女说道：“人类正是因为自己的渺小，才会看到星空的伟大。”

　　于是她上前吻了庄明歌。

　　湿热的嘴唇轻轻的触碰在庄明歌的脸蛋上。

　　“这是我能为你，为索菲娅做的最后一件事情了，少年，处女座的祝福，它会替你死亡一次。”


第91章众神的诅咒

　　处女座的祝福，那是不论受到什么样严重的伤势，都可以在一瞬间愈合的超给力祝福，简单来说，就算是脑袋被割下来，照样可以长回去的可怕力量。

　　所以说可以代替一次死亡，也不是什么不可能的事情。

　　至于为什么不对索菲娅使用这样的能力，避免她的死亡，庄明歌没有问。

　　以处女座星灵和索菲娅的关系，如果能够使用这样的便利能力，绝对不会吝啬，之所以没有使用，大概是游戏什么样的限制吧。

　　庄明歌没有问，但星灵却解释了一下。

　　“我只能够对同一个人施展一次祝福，索菲娅已经……”

　　庄明歌默然。

　　索菲娅成王的道路一定非常的崎岖坎坷，危机无数，不只是索菲娅，任何一个王的成长道路都不会一帆风顺，随时都有可能陷入绝境，和死亡擦肩而过。

　　“你现在打算怎么办，少年！”

　　星灵少女跟在庄明歌的身边，询问道。

　　庄明歌简单的说道：“我打算迎战。”

　　“但是人类无法战胜魔王。”

　　“那我就舍弃人类的身份吧！”

　　庄明歌的想法很简单，既然人类无法战胜魔王，那么自己就舍弃人类的身份，既然不是人类的话，那么就应该可以击败魔王了吧。

　　更何况，那个根本不是魔王。

　　只不过是一个黑暗王器而已，和真正的魔王差距了十万八千里，不可同日而语。庄明歌现在差的不是实力，而是战斗经验和魔法之间的差距。

　　三界有着绝对的法则，这是构成了三界的基本，也就是所谓的基石，就算是魔王也无法破坏这些法则。

　　简单来说，一旦这些法则基石被破坏，三界也就崩溃了。

　　人间的法则很多，其中最关键也是最重要的一条就是人间不允许有王以上的存在出现，也就是说，不管是魔王也好，天使们也好，一旦降临，实力就会被压制到【黄金魔法师】级别。

　　因为人间比起天堂和地狱，实在是太脆弱了，王的力量都可以压塌虚空，一脚粉碎大地，一拳撕裂天空，如果超越了王级别的实力的人出现，人间就会步入崩溃。

　　而天堂，地狱，人间，就好像一个稳固的三角形，构造了现在的宇宙。

　　一旦人间崩溃，三角形的稳固性也会随之崩溃，剩下的天堂和地狱也不会独自存在，步入灭亡也是理所当然的事情。

　　所以，为了保持三界的平衡，才会出现这样的法则。

　　人间，不允许王级别以上的存在降临。

　　就算是魔王，一旦降临人间，实力也会被法则压制到和王一个水平，但索菲娅之所以被打的毫无还手之力，说白了就是战力的不同。

　　实力不等于战力。

　　这是所有人都知道的事情。

　　同样是八十公斤级别的拳击手，但八十公斤比赛的拳王却可以轻易的虐杀一个八十公斤比赛的菜鸟，这就是两个人的战力不同。

　　对魔法的理解，发挥出来的力量，以及战斗的经验，都是造成了战斗力差距的重要因素。

　　魔王的实力就算只有【王】级别，依旧能够秒杀同等级别的存在，这就是他们的可怕，也是人类无法战胜魔王的真理所在。

　　在这些数不胜数的因素之中，最重要的一个因素就是对魔法的理解。

　　王对魔法的理解，魔王对魔法的理解，简直就不是同一个等级，硬是要相比的话，就好像一个是文盲，一个是数学，语文，化学，物理，天文，地理等等无所不知，无所不晓的教授，差距大到令人绝望。

　　这是人类无论如何也无法跨越的障碍。

　　对于恶魔来说，魔王就是他们的王，一个国家，一个国度的王者。

　　但对于魔法师来讲，魔王根本不是恶魔的王，而是魔法之王啊。

　　人类无法战胜魔王。

　　这是一个真理，一个事实。

　　就算是舍弃了人类的身份，庄明歌的本质依旧是人类，不可能跨越过这些障碍，击败魔王，对于这一点，星灵少女在清楚不过了。

　　她好歹也是活了无数年的存在，人类和魔王之间的差距，她很清楚。当她把这些统统告诉给庄明歌的时候，庄明歌绝望了。

　　湛蓝的眼瞳顿时被绝望的漆黑所覆盖，整个人仿佛丢掉了灵魂，一动不动的站在原地，原本的设想在一瞬间内彻底的崩塌，他几乎快要崩溃了。

　　心灵的深处已经因为种种打击，而布满了裂纹。

　　星灵少女几乎不忍看庄明歌此刻的神情，稍不注意整个人都会被绝望的漆黑吞噬，从而成为一具活着的尸体。

　　行尸走肉。

　　“我该怎么办？”他喃喃着说道。

　　在原本应该热闹无比的学园祭中，他遇到了太多的难题，刺杀，捣乱，学院长消失，死亡，魔王出现，即将到来的大屠杀……

　　虽然有着坚毅的内心，但终究是一个十几岁的少年，还没有见过到人间最深沉的绝望，还没有见到的东西太多，就算是坚毅的内心，也发出可噼里啪啦的声音。

　　那是即将崩溃的心灵发出的最后的呻吟。

　　星灵少女听得清清楚楚。

　　“如果你真的想要战胜魔王，就必须豁出一切，不管是人类的身份也好，自己的生命也好，所有的一切也好，你有这样的觉悟吗？”

　　她是星灵，她是从星空深处酝酿出来的生命体，虽然和魔王不同，但也是天生地养的生命，从某一种意义上来说，也算是和魔王相同的存在。

　　她从恒古一路走来，见识过太多的东西。

　　“只要可以保护圣罗兰，我可以！”

　　庄明歌在圣罗兰生活近一年的时间里，结实了太多割舍不下的人，认识了太多有趣的人，有趣的事情，就算是为了这些人，这些事情，付出自己的一切，又有何妨。

　　星灵少女凝视着庄明歌的眼瞳，决然，绝望，不顾一切的眼神都被她看到了眼睛里。星灵少女微微叹了口气，“既然如此，那就堕落成为神的敌人，坠落在连地狱都无法容纳的深渊，努力而又难看的挣扎吧！”

　　……

　　大概是在很久很久以前，具体是多久以前，庄明歌也不清楚，因为星灵少女没有说明那到底是什么时代。

　　那个时候的人类敬畏众神，但众神却视人类为蝼蚁，随意打骂责罚，而众神愤怒的时候，弱小的人类就会受到灭顶之灾，一次次的在绝望之中挣扎，却无力对抗众神，只能苦苦的哀求众神生出怜悯之心，放过可怜又可悲的人类吧。

　　于是，真的有一位天神被人类感动了。

　　他盗取了神的力量，将光芒和火种传播到了人间，人类因此逐渐强大了起来，但盗取了神的力量的天神，却因此受到了惩罚。

　　那位天神的名字，叫做……普罗米修斯。

　　人类因为获得了神的力量，从而进入了一个全新的时代……黄金时代。

　　那是人类最鼎盛，也是最强大的时代，那个时代人人为王，即使最普通的人类，也拥有着和王的实力。

　　所以那个时代才会被称之为黄金时代。

　　但是，杯具也因此埋下了祸端，获得了强大力量的人类急速的膨胀起来，因为过于强大的力量，从而导致了人类滋生了不该有的野心，它们妄想取代众神，建造了神话之中的通天巨塔，想要征战天界。

　　结果，众神因此感到愤怒，消灭了人类。

　　人类当然不会因此灭绝，残存下来的人类受到了众神的惩罚，实力下降了一个台阶，却因此建立了白银时代。

　　后面的事情就不需要多说了，白银时代依旧毁灭，人类顽强的建立了青铜时代，就依旧被毁灭了，于是慢慢演变成了今天的生活。

　　不过这些不是重点，重点是黄金时代的人类，是最可怕的人类。

　　因为他们拥有神的力量，而神的力量，足以对抗魔王。

　　“我可以交给你神的力量。”

　　星灵少女在那个时代就已经出现，并且记录了人类是如何生存，学习了神的力量，她现在依旧可以传给庄明歌。

　　“但是作为惩罚，你从学会神的力量开始，就会受到神的诅咒，成为神的敌人，你将会是亵渎神灵的存在，是众神的敌人，连地狱都无法成为你的容身之所，三界之内，只有最绝望的深渊，才是你的归宿。”

　　她看着庄明歌说道：“即使如此，你也要盗取神的力量吗？”

　　“是的，我愿意。”

　　庄明歌坚定的说道。

　　一下午的时间，当然不足以让庄明歌彻底的学会神的力量，神力是三界最强大的力量之一，纵使有星灵少女的帮助，庄明歌想要学习到神力，也要花费数年甚至数十年的时间。

　　但星灵少女活了漫长的岁月，自然知道取巧的方式。

　　她让庄明歌背负了众神的诅咒，加快了学习的速度，一下午的时间，快要到了晚上的时候，庄明歌终于学会了神力的应用。

　　“这样就可以战胜魔王了吗？”

　　“仅仅是由可能而已，你依旧有可能失败。”

　　星灵少女神色复杂的盯着眼前这位少年，一米八的个子，一头漆黑的头发，一双湛蓝的眼瞳，看起来很精神的一位少年，一位普普通通的少年。

　　但只有她才知道，这位少年受到了什么样不公正对待，背负着何等强烈的诅咒。

　　众神加持的人类身上，最恶毒的诅咒。


第92章假想圣罗兰

　　距离魔王脱困，还有一个小时的时间。

　　成功盗取了神之力量的庄明歌返回了学生会，卡琳正在处理一些学园祭上发生的日常事件，游离子倒在沙发上睡着了。

　　此时，时间是学园祭第五天，凌晨三点。

　　他清楚的记得自己是在昨天下午三点多遇到了艾莉拉，随后和她一起见到了从异度空间返回的学院长，索菲娅·夏尔斯提亚。

　　然后过了不久，索菲娅就和魔王发生了冲突。从战斗开始到落幕，经历的时间并不长。

　　魔王被封印的时间大约是昨天下午四点多一些，封印只能够持续半天，也就是十二小时，此刻距离魔王脱困已经没有多长的时间了。

　　他必须在此之前做好准备。

　　“欢迎回来，会长。”卡琳整理了一下手头的工作，站起来欢迎庄明歌的回来。顺便为他到了一杯白开水，递给庄明歌。

　　庄明歌接过白开水，放在一边的桌子上，“我有话要对你说，卡琳。”这件事情很危险，他不打算隐瞒卡琳。

　　似乎看到庄明歌严肃的表情，卡琳也逐渐严肃了起来，“发生了什么事情，会长。”

　　“学院长死了。”

　　“哈啊？”卡琳一时间以为自己请错了。

　　“我是说学院长死了，圣罗兰私立魔法学院的学院长死了，我的王死了，魔法界最顶尖的七人魔法师之一，索菲娅·夏尔斯提亚，死了！”

　　“这是最新流行的玩笑吗？”卡琳简直无法相信自己的耳朵，这件事情太天方夜谭了。“这个世界上还么有人可以无声无息的杀掉学院长。”

　　“是的，这个世界上还没有人杀掉学院长，没有人可以击杀我的王，但如果对手不是人呢，当然，也不是天使，更不是恶魔！”

　　庄明歌不等卡琳继续猜测，就说出了结果。

　　“是魔王，暴食魔王贝鲁赛巴布。”

　　“不可能！”卡琳震惊的连连后退，碰到了背后的办公桌。

　　魔王不允许出现在人间，就算是分身也不行，这是天堂和地狱的约定，否则会引发全面战争。至于为什么会定下这样的规定，自然是因为地狱在那场宏大的战斗中，战败了。

　　“很遗憾，这是真的。”庄明歌简单的将昨天下午发生的事情说了一遍。

　　卡琳泪流满面的说道：“学院长，真的死了。”

　　“是的。”

　　“那我们怎么办？”

　　“这要看你的想法了，是立即离开这里，还是留下了和我一起并肩作战。”庄明歌不会干涉对方的选择，因为他是卡琳，圣罗兰之剑。

　　“会长要和魔王战斗吗？”

　　“是的。”

　　“人类无法战胜魔王。”卡琳说出了每一个魔法师都知道的事情，这是魔法界的常识，同样是魔法界的真理。

　　“我会胜利的，就算对手是魔王。”庄明歌并不是自大，也不是自信，他只是用这种方法来告诉自己，催眠自己，如果连自己都没有信心的话，那么这场战斗的结果就已经注定了，所以他必须能够战胜魔王。

　　卡琳无法想象庄明歌到底是从获得的信心，怔怔的看着眼前这位少年。

　　当初他独战骷髅王的时候，卡琳就十分欣赏这位少年，勇猛无双令人惊叹，却从来没有想到，他此刻居然会对魔王发起了攻击。

　　卡琳不会觉得庄明歌自大，因为即使在自大的人类，在面对魔王的时候，都会变成胆小鬼，敢向魔王发起攻击的人，都不是普通人。

　　英雄，勇者，圣人，贤者……他们都是站立在了人类顶点存在。

　　眼前这个少年，已经有了这样的觉悟了吗？

　　她突然萌发出了一种激烈的想法，同生共死，不离不弃。她想要站在这位少年的身边，见证他的崛起，见证他的辉煌，见证他的光芒，也见证他的陨落。

　　卡琳清楚自己已经被那一双湛蓝的眼瞳吸引了，浑身都被缠住了，无法脱离他的目光。

　　于是，她说出了心底的想法。

　　“我会留下来。”

　　“真的吗？”庄明歌不确定的问道。

　　“我可是圣罗兰之剑。”卡琳骄傲的抬起头，一时间光芒万丈，如同美丽绽放的玫瑰，娇艳到令人不可直视。

　　“这是学院长对我的称呼，如果在这个时候逃跑，那也太对不起学院长的了吧，我是圣罗兰之剑，是圣罗兰的剑，如果圣罗兰真的毁灭的话，就让我这把剑为它奋战到最后，直至断裂为止吧。”

　　“这么有趣的事情，怎么可能少的了我！”

　　突然说话的是从沙发上爬起来的游离子，她笑咪咪的盯着来庄明歌和卡琳，“呀咧呀咧，没有想到一觉醒来居然会遇到魔王降临，这可是魔法界上从来都没有发生过的大事情啊。”

　　“什么时候醒的。”

　　庄明歌有些意外的问道。

　　“你回来的时候就醒了。”游离子从沙发上站起来，换了一个姿势爬在沙发背上面，“然后就听到了非常耸人听闻的消息。”

　　“这么说你也准备留下来了。”

　　“就算是想要离开也晚了一点吧。”

　　“差不多。”

　　庄明歌看了看时间，距离魔王脱困还有半个小时左右，虽然不能够精确到分秒，但大概时间却可以估算出来。

　　就在此时，学生会的大门突然被人推开，两位副院长走了进来。

　　“具体的事情我们已经清楚了，看样子是时候发动学院长的底牌了。”

　　走进来的凯因谢尔副院长开口说道，他的左边是马利特副院长，右边是星灵少女，实际上庄明歌返回学生会的时候，就拜托她去找两位副院长说明事情的经过。

　　知道索菲娅战死的消息，两位副院长自然是一百个不相信，不过庄明歌让星灵少女连同索菲娅的尸体都带了过去。

　　两位副院长听到索菲娅战死后，惊的面无血色，一开始自然那是以为对方在拿自己开心，但看到了索菲娅的尸体，明白了失态的紧急性后，立即马不停蹄的跑了过来。

　　“既然处女座的星灵说你是唯一的胜算，我们都选择相信你，不要让我们失望了，学生会长，我们也会配合你。”

　　“我会的！”庄明歌郑重的说道。

　　“来吧，这个给你。”副院长凯因谢尔将一个散发着黑白两色光芒的圆球交给了庄明歌，“这就是我们圣罗兰私立魔法学院的底牌之一，花费了数十代魔法师的心血，制造出来的……假想圣罗兰！”

　　庄明歌接过黑白色的玻璃球后，大量的信息如同决堤的洪水，一股脑的冲进了庄明歌的脑海里，假想圣罗兰的来历，使用方法，效果……全部都冲进庄明歌的脑子里，以蛮横的方法告诉庄明歌该如何使用它。

　　假想圣罗兰是一个恐怖到魔法，它的原理太复杂，庄明歌一时间也来不及看清楚，不过却清楚的明白了它的效果和使用方法。

　　它是以圣罗兰为蓝本，制造出来的一个假想空间，一旦展开，敌我双方就会被吸入假想空间内部，进行激烈的对战。

　　我方在战斗中败北或者死亡后，会自动被送去假想空间，回到真实的圣罗兰。

　　敌人战败死亡之后，就会真的死亡。

　　庄明歌获得了假想圣罗兰之后，突然冒出了一个奇妙的想法。

　　他一直都在头痛，如同暴食魔王出现，也许自己还没有和他展开大战，圣罗兰就会率先崩溃，因为魔王的名头实在是太大了。

　　人类不可能战胜魔王。

　　这是常识，是真理。

　　所以魔王一旦出现，圣罗兰百分之九十九点九九九九以上的人都会绝望，然后疯狂，会发生什么样的事情，连庄明歌都不清楚。

　　动乱，慌乱，乃至于崩溃。

　　依照庄明歌原本的设想，就是利用圣罗兰制造出一个巨大的结界，将魔王和他困在里面，然后拼尽全力，战胜魔王。

　　至于想要攻打圣罗兰的那些神秘敌人，埋下了血肉之柱，导致索菲娅死亡的那些神秘敌人，庄明歌已经顾不上了。

　　希望两位副院长可以解决这件事情。

　　但假想圣罗兰的出现，却让庄明歌有了一个非常有趣的想法，一举两得的好方法。他不止一次的开始思考这个想法的可能性，决定冒险一试。

　　距离魔王脱困还有十五分钟左右，庄明歌来到了学生会的广播室。

　　他打开了广播，让自己的声音可以传播到整个学院。

　　“咳咳，嗯，试音试音，大家可以听到我的声音吗？”

　　庄明歌的声音通过广播传遍了圣罗兰的大大小小每一寸角落，学院内至今为止还在活动中的学生及时明知道庄明歌听不见，还是大声喊出了“可以”“当然”之类的回答，仿佛山崩海啸般，此起彼伏的回荡在学院的夜空。

　　连绵不绝。

　　“好吧，我是学生会长，所有人都给我放下手中的工作，停止彼此的交谈，不管是学生也好，大人们也好，停下来，停下来，全部都给我停下来，这是会长命令，这是我易·巴雷特的命令，停止交谈，保持安静，让圣罗兰掉针可闻，因为我将有重大的消息要发布。”

　　微微一笑，庄明歌说道：“这可是魔法界历来都没有发生过的重大事情啊！”


第93章脱困

　　没错，就是这样。

　　庄明歌将嘴巴对准传话筒，抛开不必要的顾虑，将目前发生的事情作为最优先思考，然后将炸弹投下，震惊所有人。

　　“历代学园祭的最后两天，应该是学生会举办的主题活动，不过今天发生了一些小小的改变，今年圣罗兰私立魔法学院的主题将会提前一天开始，主题的内容是……”

　　勇者斗魔王！！！

　　这是早已经决定好的事情，在此说了出来。

　　“在我们的计划中，由三年级的首席，君临学院的雷电魔女扮演魔王，学生会全体扮演魔王的爪牙，然和出演一场爱情，友情，亲情混合在一起的超欢乐，所有人都能够参与进来的超级学园祭……嗯，原本应该是这样的！”

　　庄明歌给了众人一定缓冲的时间，说出了下面的话。

　　“然后，我们的学院长听说了这件事情后，表示很有兴趣，于是她就极力邀请了地狱七君主之一的暴食魔王参加我们的学园祭。”

　　没有人会相信学院长真的邀请了暴食魔王。

　　庄明歌的目的也在此。

　　“因为魔王他老人家其实很忙的，所以为了照顾他老人家的行程，我们不得不提前一天开始学园祭的主题，大家，要感激他老人家啊。”

　　学院内的各个地方顿时传来了一阵阵的哄笑。

　　不少人起哄的大吼大叫道“一定会让尊敬魔王他老人家的”“安心吧，我们一定会很有礼貌照顾他老人家的”“喂喂喂，难不成真的是魔王吗？”“笨蛋，怎么可能啊。”

　　庄明歌轻轻的松了口气，这样一来，等魔王真的出现的时候，也没有人会相信他真的是魔王了吧。

　　就算有人看出他是真的魔王，但绝大多数的人先入为主，就算看出来也会被大家质疑的浪潮所淹没。

　　这样一来，就可以避免大家的惊慌失措，甚至崩溃，崩坏了。

　　“那么大家，你们想不想和魔王一决胜负，这可是货真价实真正的地狱魔王啊！”

　　“当然！”声浪沸腾，震动大气。

　　“那就举起你们手中的武器吧，不管是大人也好，学生也好，挥舞起你们的武器，参加这一次的游戏吧，勇者斗魔王，化身为勇者，斗败魔王吧！”

　　噢噢噢噢……

　　霎时间，学院沸腾，群起激昂。

　　就在此时，天空突然发生了异变。

　　所有人抬头望去，因为震惊所以失去了语言，整个圣罗兰为之失声。

　　没有了结界的保护，一个巨大的魔法阵横立在了学院的上空，微微泛白的天际，一个华丽的几乎笼罩了整个圣罗兰私立魔法学院的魔法阵悬挂于天空。

　　无数道成人胳膊般粗壮的锁链横空，从四面八方的虚空延伸出来，在魔法阵的中心纵横交错，一个伟岸，可怕，神秘，宛如星空大地般的身影出现在了众人的面前。

　　他从魔法阵中走出，身上捆绑着无数条锁链，如同灭世的魔王，降临于尘世。

　　他从不朽中走来，站于高空之上，俯视着圣罗兰。

　　他是魔王，是伟大的魔王，是神秘的魔王，是高贵的魔王，是不可能侵犯的魔王，是人类无法战胜的魔王。

　　他的身体不再虚无缥缈，仿佛烟尘一样随时都会散去，而是变成了实体。穿着一身黑色的长袍，露出了一张俊美的脸。

　　所有人看到他的第一眼，就知道，他是魔王，即将带来毁灭的魔王。

　　因为恐惧，所有人都无法动弹，甚至想要跪伏在地面，体内的魔力种子告诉他们，这是不可能战胜的魔王，是必须跪着迎接的魔王。

　　“我回来了，少年！”

　　束缚在他身上的粗壮锁链在他说话的时候全部断裂，从天空掉落，砸裂了大地和房屋，不少倒霉蛋当即被波及了。

　　好在没有生命的危险。

　　庄明歌心跳加快，肾上腺加速分泌，整个人都兴奋起来，一双湛蓝色的眼瞳内散发着如火般炽烈的杀气，只要杀掉魔王的话，索菲娅学院长就可以复活，只要杀掉魔王的话，圣罗兰的危机就可以解除。

　　只要杀掉他的话，只要杀掉他的话！

　　轰！

　　庄明歌几乎没有犹豫，一拳轰碎了播音室的墙壁，整个人一飞冲天，化作一道流光，以及快的速度冲向了魔王，凛冽的杀气如同刀剑般锋利，几乎撕裂了天空，整个学院的人都清晰的感觉到了这股强烈到令人震惊的杀气。

　　魔王轻咦了一声，就看到一个身影向自己急速飞来，几乎在眨眼间就冲到了自己的面前，刀锋般的杀气居然让自己刚刚凝结出的身体也起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“去死吧，魔王！”

　　庄明歌毫无保留的将自己的力量全部集中起来，然后在天空划过一个优美到极点的弧度，旋转的飞舞了十几圈后，一脚踢在了魔王的身上。

　　虽然魔王用右手轻易的挡住了庄明歌的侧踢，但身体却犹如炮弹一样被踢飞了出去，在半空中翻滚出几百米才停了下来。

　　庄明歌一脚踢飞魔王后，右脚在虚空中用力一踏，低声念道：“神言·加速！”

　　在遥远的过去，那个繁华的黄金时代。

　　人类盗取了神的力量，学习了神的语言，演化出了无数战斗的方法，庄明歌现在所使用的就是其中之一。

　　利用神的语言，干涉现实，简单来说，和言灵魔法非常是相似，但无力要更加的大。

　　他的身体如同炮弹一样直射了出去，空气顿时荡起了一层透明的涟漪。

　　庄明歌并不会因此满足，在飞行的过程在，连踏三步。

　　一步破音速，两步追流星，三步裂大地。

　　三步加速过后，庄明歌的速度已经进入了一个魔法师绝对无法进入了境界，身体在天空交错纵横，变成了一张大网，在一瞬间就对魔王发起了上千次的攻击。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　在无数人的眼睛里，庄明歌好像分出数以千计的分身，向魔王发动了死战，打的魔王毫无还手之力。

　　但只有庄明歌清楚，自从第一次攻击打了魔王一个措手不及之后，其余的攻击全部被魔王阻拦了下来，每一次拳头或者膝盖，双脚快要魔王的身上时，他的身边就会出现一个半透明的菱形盾牌，挡住自己的攻击。

　　不过在其他人的眼睛里，庄明歌毫无疑问站着上风。

　　原本颤栗，颤抖，甚至想要跪伏的情绪顿时淡了许多，一些人甚至大声嚷嚷起来，“吓了我一跳，我还以为真的是魔王降临了呢。”

　　“嗯嗯，我也是，刚才魔王出场的方式简直帅爆了。”

　　“当时我就有一种快要跪下来迎接他降临的冲动，简直太可怕了。”

　　“魔法界能够做到这一点的绝无仅有，喂喂喂，这个魔王该不会是学院长扮演的吧。”

　　“说不定，有可能哟。”

　　对于这样的猜测，大家都抱着十二分的兴趣，能够看出异常的只有区区几个人而已。

　　魔法议会最年轻的议员，玛利亚罗斯·卡塔力抬着头，疑惑的盯着所谓的魔王，感受到心底的震动，魔力种子的颤抖，疑惑的想到那个真的是人扮演的吗？

　　越是强大的魔法师，越能够轻轻松松的感觉到魔王的可怕和真实。

　　她到现在还不敢肯定的原因只有一个，魔王是不允许出现在人间的。所以她半信半疑的盯着天空的大战，以至于庄明歌经验万分的表现都被她暂时忽略了。

　　整个圣罗兰几乎所有人都在为魔王的出场，魔王的身份征服时，能够注意到庄明歌表现的人，寥寥无几。

　　其中最震惊的不是其他，而是魔王。

　　他站在天空之上，看着庄明歌不停的向自己发起无意义的进攻，眼瞳却轻轻的眯了起来。

　　“这种熟悉的力量，这种使用的方法，这种禁忌的力量……哈哈哈，原来如此，原来如此！”

　　魔王突然发出了大笑，那是看到了有趣的事情，发出了畅快淋漓的大笑。

　　从他的身上，一股浩瀚的魔力爆发出来，直接将庄明歌震飞出去。

　　“没有想到你居然为了阻止我，盗取了禁忌的力量，少年，你太有趣了，你太有趣了，那可是连地狱都无法成为你的容身之所，三界之内再也没有你的立足之地的力量啊。”

　　古老的魔王笑的十分畅快。

　　少年的选择出乎了他的意料，也出乎了所有魔王的意料。

　　“说出你的名字，少年！你和你的王一样，有资格在魔王的面前说出自己的名字。”

　　“庄明歌！！！”

　　庄明歌倒飞出去很远，才堪堪的停下来，说出了自己的名字。

　　“是吗，是庄明歌啊，东西的混血儿，东方和西方的交错才制造出你这样的怪异吧。”魔王一眼就看出了庄明歌最大的秘密。

　　庄明歌知道魔王已经看出了自己的身体和灵魂不配套，不过其他人绝对不会想到这一点。

　　他大声的说道：“魔王哟，既然是魔王，就做出符合自己身份的事情吧，召唤出你的爪牙吧，难道他们还没有来吗？”

　　庄明歌没头没尾的一句话说的魔王疑惑起来，但活了无数年的他一眼就看透了庄明歌的心思，庞大的魔力感知席卷九天十地，横扫圣罗兰以及遥远的海域。

　　脸上，顿时浮现出一丝怪异的笑容。


第94章血洗圣罗兰

　　与此同时，距离圣罗兰还有三十海里的海域。

　　一艘轮船寂静的行驶在海面上，如同幽灵一样，没有引起任何人的注意。

　　全身都是漆黑色的轮船给人十分不详的感觉，尤其是这座轮船上没有任何的灯光，寂静的如同一条幽灵船。

　　在船的甲板上，一个黑衣男子抬头仰望着天空，在很远的地方，可以看到一个漂浮在天空中的黑点。

　　“那里就是圣罗兰啊。”

　　黑衣男子露出了一丝笑意，全身散发着不详的气息越发可怕了。

　　“说起来我还是第一次来圣罗兰呢，真的如同传说中的那么好吗？”

　　没有人回答他的问题。

　　过了一会，他也有些无聊的叹了口气，转身走进了船舱内。

　　一个穿着军装的男子迎面而来，看到男子的瞬间立正，敬礼，口中说道：“伍德洛·奥斯丁少校，我们现在已经接近了圣罗兰三十海里的范围内，请下达下一步指示。”

　　“原地待命吧。”

　　黑衣男子无趣的说了一句，从军装男子身边走过。

　　他所经过的地方，视线所及之地，除了船舱内的景色外，就是穿着同一款军装的男女，每一个看到他的军人们，都会立正行礼。

　　因为他是这里的最高指挥官。

　　回到自己的房间后，黑衣男子脱下衣服挂在衣架上，露出里面白色的衬衣，躺在床上闭着眼睛休息起来。

　　这是一个简单的房间，除了衣架，写字台，以及一张金属床外，空无一物。

　　就在此时，轮船突然剧烈的震动了起来。

　　毫无预兆的，仿佛被一股庞大的力量隔空擒住，一股无法想象的力量带着轮船破空而去，巨大的轮船在这股力量面前，如同一个玩具般，几乎在一瞬间就被带走。

　　轮船内所有人被都震的人仰马翻，黑衣男子猝不及防，直接从床上摔落下来，狠狠的撞在写字台不远处的墙壁上，痛的五脏六腑都快要吐了出来，衣架倒下来砸在他的腿上，几乎把他的右腿砸成两半。

　　“什么，发生了什么……”

　　他睁大了眼睛，还没有清楚到底发生了什么事情是，轮船突然狠狠的撞击在某种坚硬的东西上，发出了剧烈的震动，这一次男子有了十足的准备，悬浮在半空中，没有受到任何的伤害。

　　过了一会，震动终于停止，轮船几乎都快要翻了过来。

　　男子拽起落在地上的衣服，披在身上推开门跑了出去，整个轮船内已经乱成了一团，不少人在这种震动中受到了致命的伤害，惨叫连天，一片哀鸿。

　　“可恶，到底是怎么回事！！！”

　　黑衣男子伍德洛暴跳如雷，杀气四溢，整个人都快要黑化了。

　　一个瘸腿的士兵抱着自己的腿跑了过来，“奥斯丁少校，我们抵达了目的地。”

　　“什么？”

　　“我们已经到了。”士兵一脸绝望的说道：“圣罗兰！”

　　黑衣男子顿时呆滞，一脸冰冷，他们这一次前来就是想要偷袭圣罗兰，结果在距离圣罗兰还有几十海里的地方突然出现在圣罗兰。

　　回想起刚才剧烈的震动，黑银男子已经明白自己被圣罗兰的人发现了，并且利用魔法抓到了这里。

　　他啪的狠狠给了士兵一巴掌，冷酷的说道：“召集所有人还能够战斗的士兵，我要让所有人都知道，想要把我们一无尽的，不付出巨大的代价可不行，就算敌人是圣罗兰，是王也不行。”

　　他的话刚刚说完，一股浩瀚的伟力突然降临，直接把轮船打成了碎片，里面的人类和其他生命体完好无双，被透明的光球保护起来，漂浮在天空之中。

　　就在黑衣男子惊疑不定的时候，突然听到了一个低沉略带磁性的声音。

　　“如你所愿，少年，我的爪牙们已经来了。”

　　轮船的碎片在此时突然无火自燃，化作飞灰，消失在这个世界上。

　　船内所有的人和奇异的马匹都相安无事，落在了地面上，黑衣男子抬头望去，看到天空中，一个散发着无尽威严，宛如魔王般的男子和一个少年对峙。

　　魔王低下头颅，看着黑衣男子，“从现在开始，你们就是我的爪牙，虽然仅仅是对低级的炮灰，作为魔王，我可以赐予你们顽强的生命。”

　　黑衣男子无法反驳自称魔王的男子的话，仿佛他的话就是命令，是真理，是必须服从的真理。

　　他们能够做的只有一个，那就是服从。

　　“如你所愿，魔王大人。”

　　在大脑还没有下达命令的时候，身体就已经跪伏在魔王的面前，说出了誓死效忠的话。

　　“很好，那么替我摧毁眼前所有的东西吧。”

　　魔王大笑着下达了命令。

　　庄明歌没有想到魔王会如此的配合自己，居然在一瞬间就把这些神秘莫测的敌人给抓过来当小弟了。

　　庄明歌几乎可以肯定，这些人就是企图攻击圣罗兰，甚至埋下了血肉之柱，导致了学园祭变得如此混乱，一发不可收拾的敌人。

　　他掏出了发光的水晶球，往里面灌输了庞大的魔力。

　　“开启吧，假想的花园，我们的圣罗兰！”

　　假想圣罗兰，发动。

　　一道道光柱冲天而起，一个个隐藏在圣罗兰不知道多少年的魔法阵被浩瀚的力量推动，发出咔嚓咔嚓的声音，逐渐启动，天空中展开了一个个奇妙的魔法阵。

　　魔法阵所组成的结界开始汇集，融合，形成了一个个六角形的结晶体。大地的布满了蜘蛛网般的纹路，然后逐渐和天空的六角形结晶体接触，形成了一个黑红色的空间。

　　以圣罗兰为蓝本，建造而成的假想空间。

　　一瞬间，整个圣罗兰内所有人都被笼罩了进来。

　　更加奇妙的是，每一个人的头顶都悬浮着蓝色的倒立三角体，当然，也有一些人的脑袋悬浮着红色的倒立三角体。

　　如同网游一样，非常的有意思。

　　庄明歌仰天咆哮，“头顶悬浮着红色倒立三角体的人就是魔王的爪牙，找出来，干掉他们！从现在开始，魔王斗勇者游戏，正是开始！！！”

　　哦！！！！！！！！！！！

　　于是，群体沸腾，声浪震天。

　　每一个参加游戏的学生如同打了鸡血一样，兴奋莫名，疯狂的寻找头顶悬浮着红色倒立三角体的敌人，然后干掉他们。

　　黑衣男子几乎在一瞬间就发现自己成为了整个学院的公敌，怒发冲冠，赤血充脸，感觉自己被彻底的羞辱了。“魔王的爪牙，勇者斗魔王游戏？可恶可恶可恶的圣罗兰，竟然敢小看我们，竟然敢小看我，杀掉你们啊！”

　　他转身抓住一个士兵的衣领，大声的咆哮道：“集合，全部人都给我集合，看到圣罗兰的人，不论是大人还是小孩子，全部杀掉，一个不留。”

　　他的愤怒快要突破天际了。

　　于是，浩大的战斗，正式开始！

　　轮船落入圣罗兰的时候，并不在繁华的阶段，而是在圣罗兰偏僻的角落，虽然所有人都看到一艘轮船突然从天而降，也听到了巨大的轰鸣，但想要感到事发地点，还需要一段时间。

　　这一段时间，给了黑衣男子一个缓冲。

　　当他发现自己已经成为了公敌时，有足够的时间集合所有士兵。

　　一百七十二匹光电马，一百七十二个士兵，这就是企图袭击圣罗兰的敌人了。

　　虽然很多人在轮船剧烈的震动中受到不小的伤害，但此刻却回复了正常，一个个精神十足，气血旺盛。

　　黑衣男子仰头看了远处的魔王一眼，十分肯定自己的轮船突然被拉到了这里，一定是这个魔王搞的鬼。

　　“真的是魔王吗？”

　　黑衣男子十分怀疑，不过想起他那种可怕的实力，还是忍不住颤抖起来。

　　他漂浮在天空中，身后所有的士兵已经上马，手持清一色的骑士剑，身上的军服在一瞬间发生了奇妙的改变，快速膨胀，然后从棉布变成了铠甲。

　　于是，一队华丽的骑士团出现了。

　　他们穿着银白色的铠甲，骑着闪耀着电光的神马，浑身上下散发着萧冷的杀气，沉默冷静，如同千锤百炼的军队，灰色的眼瞳没有丝毫光彩，这是一只从尸山血海里爬出来的可怕军队。

　　不管是老人还是孩子，甚至是婴儿，都可以毫不犹豫下手的军队。

　　黑衣男子咬破了自己的手指，递出了一滴鲜血，以这滴鲜血为媒介，召唤出了一个巨大的黑色独角兽。

　　比光电马还要强大不止一倍的黑色独角兽，漆黑的身体如同黑衣男子般散发着强烈的不详气息，血红的双瞳，黑色的长角，是堕落的象征，独角兽一族禁忌的存在。

　　他落在了黑色独角兽的背部，轻轻的摩挲着独角兽的身体，“又见面了呢，我的宝贝哟，是时候让你大开杀戒了，去吧，让你的暴虐和残酷教会这群可爱的小孩子们，世界的真实究竟是何等的残忍。”

　　他抬起头，看到已经有一群头顶悬浮着蓝色标志的敌人出现在自己的视界内。

　　他骄傲的对自己身后的转化为骑士的士兵们说道：“冲锋，一个不留！”

　　“我要浮尸遍野，堆积成山，血洗圣罗兰！！！”


第95章于众神开战

　　宏大的战争就此拉开了序幕。

　　红方和蓝方在接触的一瞬间，无数人飞了出去，在半空中化作漫天的碎片，退去了假想空间，但这并没有激起人们的恐慌。

　　那种全身化作碎片，然后砰的一声爆炸是死亡简直太虚幻了。

　　华丽的如同爆炸的烟火，每一个人在短暂的惊愕之后都明白这根本不是什么死亡，而是退场，战斗也因此越发的残酷了。

　　比起红方的数量，蓝发占据着绝对的优势，几百万和一百多人，简直无法成为比例。

　　纵使没有人可以单独的击败，但宛如惊涛骇浪般的冲击一波接连一波，总有一刻会将他们全部的耗死。

　　这场战斗从一开始就注定了胜负。

　　无法更改的胜负。

　　黑衣男子身上散发着浓郁的不祥气息，施展了黑暗魔法。

　　在魔法界，黑暗魔法被誉为最接近死灵魔法的魔法，最接近邪道的魔法，最强大，也是最可怕的魔法，本质残酷到令人难以想象的地步。

　　“蝼蚁，你们这群蝼蚁！”

　　他低喃着，眼瞳放射出骇人的目光，散发着幽冥的光芒，仿佛要吃人一样，右手向前一挥，大吼道：“冲击，给我冲击，碾碎他们！”

　　他身上的骑士团顿时齐齐咆哮，放马扬鞭，形成了一股银白色势不可挡的洪流，大地都因此剧烈的震动起来，随时都有可能崩溃的样子。

　　马蹄踏溅地面，引发出的轰鸣仿佛踏溅在人们的心口，不少人捂着自己的心脏痛苦的蹲下身体，满脸汗水的缩成一团。

　　这绝对是强力的魔法制造出来的效果。

　　虽然不知道是什么样的魔法，但已经有人想到了关键，不少人大声说道：“分开，把他们分开，分裂他们，否则我们赢的希望很少！”

　　“没错，分开，将他们分开！”

　　“三A班的学生跟我来。”

　　此起彼伏的声音连绵不绝，传播出很远，黑红色的天空下，可以清楚的看到一道银白色的洪流如入无人之地，肆意踏溅着冲上来的人群，将他们轻易的碾压成渣。

　　黑衣男子肆意的大笑着，他并没有出手，反而骑着自己的黑暗独角兽，漂浮在天空之上，指挥着银白骑士团左冲右撞，一次又一次击溃了企图用人数堆积他们的敌人。

　　银白骑士团每一个人的实力都是青铜级别的高手，组合在一起，加上光电马，以及精良的装备，默契的配合，奇妙的战阵，就算是白银法师也要退避三分。

　　当然，他们也不会傻的和白银法师过不去。

　　“冲击，冲击，给我冲击，杀掉所有人，一个不留，我要血洗圣罗兰！”

　　他疯狂的释放着狂气，让整个人更加的狂乱起来。

　　结果一些学生被莫名其妙的点燃了。

　　“噢噢噢噢，不愧是魔王的爪牙，演的真是逼真。”

　　“我们也不能输啊，一定要击败他们！”

　　“魔王的爪牙啊，就有我勇者高尔来将你们击败吧！”

　　在这些学生的努力下，战局有了一定的改善，但依旧无法阻挡银白骑士团的冲击，他们如同天灾降临，冲击到哪里，就会将哪里打成碎片，废墟。

　　就在此时，一座座的建筑顶部出现了圣罗兰的学生们。

　　他们站在建筑顶端，从四面八方包围了银白骑士团，然后齐声咏唱咒文。

　　诡秘生涩的咒文从他们的嘴里吟唱，仿佛有人无数人在低喃，在低语，有无数恶魔在嗤笑，无数神魔在咆哮，最古老的语言从他们的嘴里倾泻而出，回荡在虚空之中，震动的空气发出了无数凄厉的悲鸣。

　　空气仿佛加入了什么东西，开始颤抖起来，周围的温度持续升高。

　　一转眼就上升到了一种令人难以忍受地步，仿佛遥远的太阳突然被拉了过来，烧烤着大地，银白骑士团的成员一个个抬头仰望，他们的头顶，不知何时出现了一个巨大的火球，熊熊燃烧，将地面几乎烤干。

　　元素魔法·太阳火焰！

　　这是无数学生们联合在一起施展的超给力魔法，将所有的魔力集合在一起，然后发动了这个上位魔法。

　　“降临吧，太阳的火焰哟，燃烧起来，烧毁这个污秽的世界吧！”

　　当最后的咒文完成，火球仿佛燃烧的流星，从天空坠落，砸向冲击的银白骑士团，至今上百米的火球将骑士团所有人都包裹了进来。

　　“骑士团全体都有，反击！”

　　黑衣男子伍德洛·奥斯丁大叫起来。

　　银白骑士团每一个成员都伸出了自己的右手，然后念起了咒文。

　　一道道璀璨的电光炮从他们的手心里射了出去，击中火球，将庞大的火球击飞了出去，消失在天际。

　　黑衣男子右手一指，下达了可怕的命令。

　　“绞杀他们！”

　　于是银白骑士团分成了两拨人马，如同一把锐利到极点的剪刀，左右交错，不停的将来犯之敌全部绞杀。

　　漫天碎片如同烟火般绚烂，不停有人退场，绝望的大叫着。

　　庞大的建筑经不起几次冲击就轰然倒塌，在银白骑士团的踏溅下，化作了一片废墟。

　　在战斗的开始，骑士团的勇猛已经深入人心，将敌人杀的片甲不留，黑衣男子并没有被眼前的胜利冲昏了头脑。

　　他十分清楚，即使是如此勇猛的银白骑士团，在敌人反应过来，并且一波波的围攻上来时，也只有一个全军覆没的下场，这种战斗注定了对他们不公。

　　所以他必须要扭转这种局面才行。

　　他他抬头望向遥远的地平线，哪里已经被无数的头顶蓝色标志的敌人覆盖，黑压压的人群如同洪水般冲刷过来，到底有多少人呢，五千，五万，还是五十万，一眼望不到头。

　　这多么的敌人，完全可以轻易的踏溅了他们。

　　扭转局面。

　　所以必须逃跑才行，硬拼的结果十分凄惨，所以要打游击战才行。

　　“跟我来！”

　　黑衣男子伍德洛一挥手，驾驭这黑色独角兽在低空奔跑起来，身后的骑士团顿时发出如同山崩海啸般的轰鸣，浩浩荡荡的跟着他的后面，眨眼间冲垮了人群，消失在所有人的视界内，将所有人甩掉。

　　“不要让他们跑了！”

　　人们纷纷反映过来，拔腿就追，但两条腿在四条腿的面前毫无优势可言，眨眼间就会被甩的干干净净，连马蹄荡起来的尘土都看不到了。

　　“魔王的爪牙逃跑了！”

　　“找出来，把他们找出来！快一点找出来！”

　　“为死去的同学们报酬，我们就是战胜了魔王的勇者啊！”

　　总之，经过一场开头的战争，学院内的气氛总算是热了起来，越来越多的人加入了其中，就连一些大人都忍不住寻找躲避的白银骑士团。

　　学院内，一片欢腾。

　　与此相反，在这片欢乐的气氛中，还是有人看到了其中的被隐藏的关键。

　　玛利亚罗斯也在寻找那批消失的白银骑士团，她心中隐隐有了不详的预感，但还是无法确定，她必须亲自确认一下才行。

　　比起圣罗兰那些半吊子的学生，她才是真正的魔法师。

　　对魔法的理念和运用熟练的不能在熟练，想要找到隐藏的白银骑士团，简直太容易了，如此浩大的一群人，在她的眼睛里就如同黑夜的光芒，太过于醒目了。

　　仅仅是几分钟的时间，她就找到了。

　　“是那个方向。”

　　右脚在地面用力一蹬，玛利亚罗斯的双腿如同弹簧一样，瞬间跳出了十几米高，上百米远，呼啸的狂风在耳边回荡，已经很熟悉这种声音都她连眼都不眨一下，落地的瞬间，双腿明显的如同弹簧般紧缩，然后猛力弹了出去。

　　如此反复，仅仅几个眨眼间，她就跳出来上千米之远。

　　朝着白银骑士团逃逸的方向，紧追不舍。

　　在她努力的追捕中，发现还有几个人也在追捕着这群白银骑士团的成员，其中包括血腥侩子手，以及其他的人。

　　总之，在这些人里面，不乏一些比她还要可怕的家伙。

　　这些人大概已经察觉到了不对，所以和自己一样，想要找到白银骑士团，确定自己心中的猜想吧。

　　玛利亚罗斯冷酷的笑了一声，逐渐和血腥刽子手接近，如果是两个人的话，不论发生了什么事情，都可以躲过一劫。

　　她如此想到。

　　……

　　与此同时，天空之上，激烈的战斗已经有了一段时间，但庄明歌却依旧没有办法击败魔王。他心急如焚，心中的杀气不断膨胀，如果在没有办法宣泄出来，他估计自己就会被这股可怕的杀气冲昏头脑。

　　“少年，你比我想象的还要出色！”

　　魔王轻易的弹开庄明歌的攻击，潇洒的站在虚空中，迈开脚步，主动发起了第一次攻击。

　　“你无谓，无惧，可以为了守护抛弃自身的一切，我很欣赏你，给你一个选择，跪下，臣服于我，地狱之内，我可以给你一个容身之所！”

　　庄明歌灿烂的笑了起来，他十分平静的说道：“魔王哟，收留我，你也知道我盗取了众神的力量，你有勇气和众神开战吗？”


第96章烈日临尘

　　盗取了神的力量，背负着众神的诅咒，庄明歌在三界之内再无立足之地。

　　不管是人间也好，天界也好，地狱也好，他都不可能畅快的活着，一旦诅咒发作，众神就会知道他的存在，到时候迎接庄明歌的，就是众神的怒火。

　　不，也许还没有等众神发怒，庄明歌就已经死了。

　　因为他所背负的，是众神最恶毒的诅咒啊。

　　那些诅咒，足以要了他的命。

　　投靠了魔王，庄明歌自然可以逃过诅咒的索命，但无疑会激怒众神，到时候就会有神仆亲自来斩杀庄明歌。

　　一旦发现庄明歌被魔王收留，等待的，就是众神和地狱的决战。

　　对于众神来说，人类如蝼蚁，而盗取了自己力量的人类，是最可恶的蝼蚁，必须杀掉，必须死无葬身之地，必须死的凄惨无比才行。

　　在盗取众神的力量之前，星灵少女就说的清清楚楚。

　　庄明歌也没有犹豫的答应了下来。

　　“就算是众神，也不能无视魔王的尊严！”

　　暴食魔王豪迈的大笑起来，他可不是普通人，他是地狱的魔王，站立在三界顶点的存在，就算是众神也不能无视他。

　　为了一个盗取了力量的人类，众神不会选择和他开战。

　　这一点，他无比自信。

　　当然，这也仅仅是一种可能性而已，因为暴食魔王这做，无疑是在挑衅众神的尊严，开战的可能性还是很大的。

　　庄明歌也不可能成为他的仆人，因为这就意味着他必须杀掉圣罗兰的所有人，无视死亡的索菲娅，他不可能这么做。

　　“所以，我拒绝！”

　　“那样的话，就来战胜我吧，人类，就让我来看看，盗取了众神力量的你，到底能做到什么地步！”

　　魔王主动进攻，在虚空走出几步，跨越了数百米的距离，出现在庄明歌的面前，一指点向庄明歌的心口，那里是他的魔力种子所在，力量的源泉。

　　庄明歌眼睛蓦然一睁开，一股可怕的火焰从魔王的身上燃烧了起来。

　　这是太阳之火，同时灭世之炎，可以焚烧万物，但同样可以孕育万物，没有了太阳，万物就会死亡，拥有了太阳，万物就拥有了生命。

　　可怕的高温扭曲了空间，蒸发了湖泊，从魔王的身上燃烧，最外面的衣服已经被点燃，剧烈的燃烧了起来。

　　魔王皱了皱眉头，伸手衣袖看了上面的火焰一眼，随手一甩，身上的剧烈燃烧的太阳之火顿时消散，化作漫天火屑。

　　“太阳之火，原来如此，你盗取了太阳神阿波罗的力量啊。很好的选择，但可惜的是太阳从来都不是魔王的克星，地狱没有太阳，却有黑日，燃烧的地狱之火只不过是魔王的玩具罢了。”

　　魔王淡淡的说道：“你的太阳之火，太弱了。”

　　庄明歌狼狈的躲过魔王的攻击，心脏差一点被可怕的力量贯穿，现在距离跳动着，脸色酡红，娇艳欲滴，刚才要不是躲的快，他差一点就被魔王一指按死了。

　　他的身上开始燃烧沸腾的火焰，衣服却毫发无损，他犹如从太阳中走来，将光芒洒落大地，万物开始生长，世界开始复苏，黑红的假想空间，庄明歌犹如一轮烈日，将整个圣罗兰照耀的犹如白昼。

　　所有人不由自主的停下了手中的动作，呆呆的抬头看着剧烈燃烧的庄明歌，那是烈日，是太阳，散发着温和的光芒，照耀了万物，照明了前进的道路。

　　不知道多少人心底发自了最深沉的惊呼，震惊。

　　“这不是魔法，这绝对不是魔法！”

　　魔法议会最年轻的议员，玛利亚罗斯·卡塔力小姐惊呼了起来，大声的咆哮，“这是什么，这到底是什么，如此温暖的火焰，如同太阳般温暖的火焰，这不是魔法！”

　　血腥侩子手眼神惊愕的盯着天空中，如同烈日般的庄明歌说道：“是的，这不是魔法。”

　　“那这是什么？”

　　“不知道，圣罗兰的水，比我们想象的还要深啊。”

　　“不管这些了，我们必须找到银白骑士团。”

　　狠狠地一咬牙，玛利亚罗斯转身飞奔，血腥刽子手紧随其后，他们还要更重要的事情要做，这关系到他们宝贵的生命。无数人继续他们的行动。

　　黑衣男子带领着银白骑士团在黑暗之中左逃右串，黑红色的假想空间给了他们隐蔽的保护，但直到一轮烈日升起，照耀了万物，他们顿时暴露在了无数人的目光之中。

　　逃！

　　黑衣男子死死的盯着天空中的烈日，转身带着自己的手下们趁着其他人发愣的瞬间，快速的逃走了。

　　与此同时，三年级的通天之塔。

　　西莉尔·巴雷特透过窗户注视着外面的太阳，那是如此的耀眼，如此的迷人，仿佛真正的太阳降临了圣罗兰，光辉遍地，洒落人间。

　　隐约间，她还可以看到烈日中，庄明歌的身影。

　　光辉洒落人间，顺着窗户照耀在她的身上，仿佛被自己的弟弟倾力拥抱，不由露出了享受的表情，脸色红艳欲滴。

　　突然间，身后有人狠狠推了她一把，直接把她推倒在地。

　　艾莉拉满脸惊骇的看着那轮烈日，悲伤欲绝，她一把抓住西莉尔是肩膀，把她抓过来愤怒的大吼道：“为什么，为什么不去阻止他，为什么要顺着他的性子胡来，西莉尔·巴雷特，你这个混蛋，因为你的宠溺，害死了自己的弟弟，害死了我的小弟啊，混蛋！”

　　她指着天空中的烈日说道：“你知不知道那是什么，你知不知道你弟弟，我的小弟现在所使用的力量是什么？”

　　西莉尔茫然的看着她，不明白她到底为什么发火。

　　“那是太阳之光啊，那是太阳之火啊，那是太阳神阿波罗的力量啊！”

　　艾莉拉是地狱领主，是梦魔莉莉丝的直系后代，自然十分清楚庄明歌现在所使用的力量。

　　“你的弟弟为了打败魔王，盗取了众神的力量啊！”

　　“从此以后，三界之内再无他的立足之地啊，他被众神所诅咒，活不过十年，他从今天开始，就是众神的敌人，注定会死在众神的手里，不管是天界，地狱，人间，没有一个地方可以收留他。”

　　“这一切都是因为你没有阻止他，他很听你的话，你没有阻止他，你杀了他，你杀了自己的弟弟啊，西莉尔·巴雷特！”

　　艾莉拉几乎疯狂了，她比任何人都要清楚，盗取了众神的力量之人的下场。

　　死的十分凄惨，死无葬身之地。

　　受到了众神的诅咒，再也没有人，没有天使，没有恶魔可以救他，众神可以救他，但绝对不会出手救偷取自己力量的小偷。

　　西莉尔·巴雷特这位君临天下的魔女完颜一笑，眯着眼睛享受着太阳光芒的照耀，淡淡的说道：“就算是小弟偷取了众神的力量又如何，就算小弟活不过十年又如何，他生，我陪他生，他死，我陪他死，不是早已经决定了吗？”

　　不论是天堂和地狱，永不分离。

　　艾莉拉死死的咬着嘴唇，过了许久突然说道：“还有一个办法，还有一个办法可以救小弟。”

　　“什么？”

　　西莉尔急切的问道，虽然已经决定不和弟弟分离，但如果可以救自己的弟弟，不论付出什么，西莉尔都愿意。

　　“闯过太阳神殿，面见阿波罗，成为他的代言人！”

　　艾莉拉说道：“这很难，自从席卷了三界的神魔战争之后，再也没有人可以成为众神在人间的代言人，因为众神的光辉已经洒落大地，不再需要代言人了，众神的名字被口口相传，他们的威严和能力已经烂大街了。”

　　“不过，如果可以说服太阳神阿波罗的话，小弟就可以成为众神在人间的代言人，到时候就不算是盗窃众神的力量，反而是众神赐予了小弟力量，他就可以……”

　　突然间，一道可怕的闪电撕裂了长空，斩碎了黑暗，轰鸣之声不绝而语。

　　艾莉拉突然闭嘴，满脸苍白。

　　她如同坏掉的机械，僵硬的扭过头颅，看向窗外，烈日之上，雷电交加，轰鸣阵阵，仿佛世界末日降临，形成了一副具有可怕冲击力的画面。

　　艾莉拉死死的盯着那副画面，突然发出了撕心裂肺的悲鸣。

　　如杜鹃啼血，凄婉哀鸣。

　　听者伤心，闻者落泪。

　　西莉尔悚然发现，身为梦魔的艾莉拉的两眼内，两行血泪，滚滚而下。

　　……

　　暴食魔王以为人间再也没有可以让自己惊讶的事情了，他是魔王，漫长的岁月内什么没有见过，但现在，少年的胆大已经让他久违的脸上浮出惊愕和赞叹。

　　少年化身太阳，但天空之上却闪电交加，雷鸣滚滚，电走八方，雷鸣四极。

　　“少年，你很胆大，即使是在黄金时代，你也是第一个人，不但盗取了太阳神阿波罗的力量，竟然连他的力量也盗取了。”

　　魔王略带欣赏，以及遗憾的告诉了庄明歌，“少年哟，我会记住你的名字，然后告诉后来者，你拥有着什么样的勇气，做出了什么样的蠢事！”


第97章最强的力量

　　时间倒退半天，回到魔王刚刚被封印的时候。

　　庄明歌决定跟星灵少女学习神的力量，盗取神的权能为己用。

　　他们来到圣罗兰一个隐秘的地方……圣罗兰的一座偏僻的花园内部，开始学习神的力量。在此之前，星灵少女说道：“我有一件事情必须告诉你！”

　　“是的。”

　　“即使学习了神的力量，你也仅仅是拥有了战胜魔王的资格而已。”

　　“嗯，我知道。”

　　如果魔王真的可以如此轻易的战胜，那就不是魔王了，庄明歌对此毫不以为，不如说拥有战胜魔王的资格，已经让他兴奋欲狂了。

　　“那么，告诉我，你想要盗取谁的力量？”

　　“哈啊。”庄明歌满脸疑惑的看着星灵少女。

　　“你该不会以为众神的力量都一样吧，太肤浅了，太阳神阿波罗的力量是太阳之火，战神阿瑞斯的力量是毁灭之力，海皇波塞冬的力量是大海权能，冥神哈迪斯的力量是死亡之力，胜利和大地女神雅典娜的力量是不败权仗……”

　　“不过这些都是主神级别的能力，非常难以盗取，我劝你最好还是盗取一些次神等级的神力吧。这样一来，你所受到的诅咒大概会轻一点，获得时间也更长一点。”

　　“次神？”庄明歌不太明白众神直接是如何划分的。

　　“是的，你也应该知道吧，希腊神话中的十二主神。”

　　庄明歌点了点头，希腊神话在今天非常的广泛，其中一些神话人物被用于电影，小说，漫画等等产业，根据他们流传出来的神话故事，被改编成无数的故事，用来取悦观众。

　　不过庄明歌虽然知道希腊神话中有十二主神，但具体也只是知道海神波塞冬，战争和大地女神雅典娜，太阳神阿波罗，冥神哈迪斯，战神阿瑞斯，天后赫拉，以及神王宙斯等等，其余的主神不太清楚。

　　知道这些人物，还要归功于小时候看过的一部非常流行，让人热血沸腾的漫画。

　　圣斗士！

　　为了爱与正义，为了雅典娜，燃烧吧，我的小宇宙之类的。

　　结果被星灵少女用【你是白痴吗】的目光狠狠的瞪了几眼，“小宇宙，那是什么东西，别说一些乱七八糟的东西啊。”

　　“抱歉，抱歉！”庄明歌不听道歉。

　　“听好了，希腊神话十二主神，除了你刚才提到的雅典娜，阿波罗，哈迪斯，阿瑞斯，赫拉，宙斯之外，还有农林，丰产女神德墨忒尔，商业和市场之神，同时也是盗窃之神的赫尔墨斯，月亮女神，狩猎女神的阿尔忒弥斯，美和爱女神，阿芙洛狄忒。以及最后的两个火与工匠之神，赫菲斯托斯，酒神狄俄尼索斯。”

　　“这些主神之间的关系虽然乱七八糟，但毫无疑问的是，他们都非常的强大，强大到不是你可以想象的地步。”

　　星灵少女如此说道，庄明歌表示理解。

　　这些主神的名字都非常难记，庄明歌之所以能够记住那六位主神，不止是因为他们的名字好记，更是因为他们的威严和实力都是主神中数一数二的。

　　比起没有记住的六位主神，更加的强大，更加的可怕。

　　盗取主神的力量九死一生，主神的诅咒则更加的恐怖，所以主神的力量不予考虑，直接盗取主神之下神祗的力量。

　　星灵少女告诉庄明歌几个选择。

　　死神塔纳托斯，拥有万物之死的力量，睡神修普诺斯，拥有让万物沉睡的力量，一瞬间就可以让一个国度永远沉睡，不再醒来。

　　莫伊莱，命运三女神，虽然是次神，但牵扯到命运的事情，她比任何神祗都要出色、卡尔，破坏毁灭神，拥有可怕的力量，可以讲接触到东西彻彻底低的破坏，在次神之中，也是数一数二的。

　　“盗取了这种次神的力量，我就可以战胜魔王了吗？”庄明歌问道“仅仅是资格而已。”星灵少女说道。

　　“那我有几成胜算。”

　　“一成！”斩钉截铁的说道。

　　“不够，不够，完全不够，我需要更强的力量，除了这些之外，就没有其他的选择了吗？”庄明歌无法接受这种胜算的几率。

　　星灵少女沉默了许久，说道：“克洛诺斯，盖亚和乌拉诺斯的十二个提坦神儿女中最年幼者。天、空间神，推翻了附身而成为第二任神王。他的力量毋庸置疑。”

　　“盗取了他的力量，我拥有几成胜算。”

　　“三成！”

　　“不够，不够，完全不够。”

　　庄明歌使劲的摇头，眼神深处燃烧着的是最可怕的火焰，“我要更强的力量，我要击败魔王，所以我必须盗取更强的力量。”

　　星灵少女冷酷的说道：“太强的力量无法驾驭，你会死的。”

　　“无所谓，告诉我，众神力量之中，谁的力量最强！”

　　“第三任神王，也就是现在的神王，宙斯！”

　　“就是他，告诉我，应该如何盗取他的力量。”

　　“你真的决定了吗，宙斯的力量虽然是最强的力量，但他却是最可怕，最残暴的神王，他是克洛诺斯与瑞亚之子，是万神之王，主管天空。”

　　“他是希腊神话中的至高神，掌握雷电，是拥有着雷电的雷神。曾经在母亲瑞亚的支持下，杀了父亲克洛诺斯，成为了第三代神王。”

　　“众神之间的关系虽然混乱，但杀掉自己的父亲上位，足以说明他的残暴，他的可怕，你真的要盗取他的力量吗？”

　　“等等，等等……”

　　庄明歌突然发现了一个问题。

　　“克洛诺斯死掉了？”

　　“是的，被宙斯杀死了。”

　　“既然如此，为什么你还要我盗取克洛诺斯的力量，难道死掉神祗的力量也可以盗取吗？”庄明歌不解的问道，对于众神之间的事情，他实在不清楚。

　　“可以，不过需要付出巨大的代价！”

　　星灵少女说道：“比盗取活着的神祗，付出的代价还要巨大。”

　　“但却无法战胜魔王。”

　　庄明歌嘲讽的笑了起来，冷酷的说道：“付出什么样的代价我根本不在乎，我想要做的是战胜魔王，击败他，救活学院长，我的王，所以任何代价我都可以付出，我已经没有什么可以失去的了，所以我需要最强的力量。”

　　“宙斯？”

　　“是的。”

　　“但乳沟他发现你盗取了他的力量，你会生不如死的，普罗米修斯将如何盗取众神力量的火种交给了人类，但他却被宙斯惩罚，锁在高加索山的悬崖上，任由苍鹰啃食他的内脏，日复一日，必须要受到三万年的痛楚，才能够解脱！”

　　“我知道，但我别无选择，我还是想要盗取他的力量，最强大的力量。”

　　庄明歌不为所动，神色坚毅，如同万年不化的顽石，浑身上下散发出来的可怕信念，就算是星灵少女也不由为之动容。

　　她死死的盯着庄明歌的眼瞳，庄明歌也一眨不眨的盯着她。

　　良久，星灵少女低下头说道：“好的，我告诉你，如何盗取宙斯的力量，宙斯的诅咒，在众神之中，是最恶毒的诅咒，即使如此，你还要坚持吗？”

　　“当然！”

　　庄明歌说道。但他接着问“如果盗取了宙斯的雷电，面对魔王，我有几成胜算。”

　　“三成半，也许稍微多一点，但不到四成！”

　　“不够，不够，完全不够！”

　　庄明歌无法接受这种胜算，他大声的说道：“不管是宙斯的力量也好，波塞冬的力量也好，告诉我，我该如何盗取他们的力量！”

　　星灵少女大惊失色，这是她第一次在人类的面前露出这样的表情。

　　“你疯了，一个人只能够盗取一个神祗的力量，两个神祗的力量会将你的身体当做战场，彻底是杀死你！”

　　庄明歌咧嘴笑了起来，露出雪白的牙齿，“不会的，我可以肯定，不会的。”

　　“不会的，不可能！”星灵少女断然否认庄明歌微笑着说道：“身体是我的，就算是众神的力量，也不能够将我的身体当做战场，我盗取他们的力量，那就是属于我的力量，我绝对不会输！”

　　“我不同意！”

　　“求你了，告诉我吧。”

　　“我是不会同意的，我不想你连魔王的面还没有见到，就一命呜呼。”

　　“放心吧，我不会死的。”

　　庄明歌斩钉截铁的说道。

　　“在没有击败魔王，在没有复活索菲娅之前，我绝对不会死，我不会死，我不会死，我死不了，我可以活着，我可以战胜魔王，我可以的，我一定可以的……”

　　庄明歌不停的喃喃着，星灵少女觉得好笑，正要讽刺让对方死心，却触及到对方的眼瞳，深邃，神秘，黑暗，明明是湛蓝色的眼瞳，却带着可怕的黑暗，深不见底，无想无念，坚定唯一。

　　那是一双似曾相识的目光。

　　……

　　学生会的办公室内，星灵少女抬头仰望着天空，烈日和闪电交错，和魔王不停的攻守，一边观看着庄明歌和魔王之间的战斗，一边结束了回忆。

　　“盗取了阿波罗和宙斯的力量，你真的可以战胜魔王吗？”


第98章永生地狱

　　“我从太阳中走来，洒落黎明破晓之光，走向熊熊燃烧的烈火，永生不朽！”

　　庄明歌盗取太阳神阿波罗的力量，洒落太阳之火，直逼暴食魔王，万丈火焰从身上爆发而出，席卷周围三千米，形成了一个火焰战斗台。

　　他冷漠的注视着暴食魔王，眼瞳中燃烧着熊熊烈火，可以将万物点燃。

　　“魔王，来战斗吧！”

　　庄明歌此时神秘莫测，权能展开，万丈高空几乎被染成火焰色彩，身上散发出来的光亮取代了黑夜，将天地照耀的一片通明。

　　他不敢有丝毫大意，身上的血液都为此沸腾了起来。

　　战斗，战斗，战斗，战斗！

　　空气中响起了神秘的声音，仿佛亿万万人在朝拜，在欢呼，不停，不朽！

　　“来站吧，魔王。”

　　庄明歌再次发出邀请，战意冲天，气焰高涨，仿佛传说中的神祗，可怕的力量弥漫了周围每一寸空间，充斥着令人胆颤心惊的火焰气息，仿佛普一接触，就会把人烧成灰烬。

　　暴食魔王大笑，原本戏弄的表情逐渐收起，眼瞳迸射出惊人的寒芒。

　　对方是人类。

　　人类不可能战胜魔王。

　　这是常识，是真理。

　　但当对方盗取了神的力量时，就已经舍弃了人类的身份，不再是人类，而是亵渎了神的亵渎者，最誉为最卑劣的存在，会受到众神的诅咒，永远的生活在比千刀万剐还要可怕的诅咒中，直到死亡。

　　“好吧人类，就让我来见识一下，盗取了阿波罗和宙斯的力量的你，有没有然我认真起来的资格。”

　　他发出了轻蔑的声音，纵然是阿波罗亲自降临地狱，也不可能击败他，更何况一个盗取了阿波罗力量的亵渎者。

　　他轻易就可以撕裂这个人类，将他的生命，灵魂，身体，所有的一切都撕成两半，破灭他的梦想，打碎他的战意，践踏他的希望，将他扔进三界最可怖的绝望之井中，让他体会到真正的恐怖。

　　魔王的眼瞳散发出无尽的威严，一个眼神就足以杀掉一个国家内所有的人类，有关眼神的魔法他知道的不下与数千种，但此刻最适合他的是……寒冰魔眼。

　　仅仅是被魔王看了一眼，庄明歌就感觉到无尽的冷意从心底发出，身上的火焰居然小了一倍，可怕的冷意让他沸腾的血液停止了流动，跳动的心脏逐渐停止，转动的思维甚至都要停止，整个人步入死亡。

　　他感觉自己的灵魂都在冻结，然后慢慢凋零。

　　魔王已经出手了，他就要杀掉自己了。

　　庄明歌心头的恐慌在蔓延，思维却越来越缓慢，身上的烈日火焰逐渐消失。

　　我要死了，我就要死了吗？不行，我不可能死，我还没有击败魔王，我还没有复活索菲娅学院长，我还没有拯救圣罗兰，我还没有……我不可以死，我绝对不可能死！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　庄明歌大声的咆哮了起来，原本熄灭的火焰瞬间高涨，身体内的冷意被一扫而空，全身上下暖洋洋的如同温暖的午后。

　　“太阳，太阳，我赞美你，太阳，太阳，我歌颂你，太阳，太阳，你照耀了万物，滋润了生长，你是万物生命的源泉，你是毁灭世界的元凶！！！”

　　赞美的诗句以残忍的口味被歌颂了出来，一股可怕到足以将空间都融化的高温席卷而出，包围了暴食魔王，化作漫天的火焰，袭击魔王。

　　“没用的，徒劳无功！”

　　魔王毫不畏惧的面对这可怕的高温，微微摇头，他轻轻一挥手，无尽的火焰被冻结成霜，保持着燃烧的姿态，如同冰火般美丽绝望。

　　“太阳的火焰对我毫无威胁，阿波罗的光芒也无法照亮地狱，把宙斯的力量取出来吧，那是你战胜我唯一的希望！”

　　庄明歌伸手向天，一道闪电突然从天而降，被我握在手里，形成了一把贯穿天地的雷电之枪，撕裂一切，破灭万物，这是最可怕的毁灭性力量，不管是什么，在雷电的面前，都渺小的令人绝望。

　　“我掌握雷电，为万神之王，我睥睨天下，是奥林匹斯之主。”

　　庄明歌念出了神言，这是他盗取了众神的力量后，自然而然学会的语言，是天地三界最古老，也是最可怕的语言。

　　可以干涉现实，一言成真。

　　真言术在神言的面前，简直弱爆了。

　　庄明歌手持雷电，走向魔王，他仿佛神祗临尘，可毁灭世间，无尽的雷电是他的后盾，是他的武装，是他的武器，是他斩杀敌人的源泉，是威严的标志，是力量的象征。

　　庄明歌迈开脚步，步伐不大，看似缓慢，但几步间就跨越了长距离的空间，走到了魔王的面前。手中的雷电顿时爆发出万丈的光芒，假想圣罗兰内所有人不约而同的闭上了眼睛，生怕被雷电刺瞎自己的双眼。

　　稍微迟了几秒钟闭上双眼的人，眼睛又酸又涩，痛苦万分，两行泪水不由滚滚落下。

　　雷霆万丈，所有人在它的面前化作飞灰，庄明歌信心十足，想要借此一击斩杀魔王，赢取这场比赛的胜利。

　　“你想得太多了！”

　　魔王摇头轻笑，突然张口吞噬了庄明歌甩出来的雷电，他是暴食魔王，吃的不光是食物，不管是钢铁，河水，树木，森林，城市，地球，还是太阳，都可以一口吞下。

　　放开肚子的话，他可以吃尽世界，宇宙星辰，没有一个是他不敢吃的，不能吃的。

　　庄明歌盗取了宙斯的雷电之力，但这些力量太弱了。

　　弱到暴食魔王放开肚子，一口就可以吞下。

　　可以撕裂一切的雷电没有给暴食魔王造成一点点的伤害，他冲着庄明露出一个讽刺的笑容，吐出了一口气，这口气化作风暴，将庄明歌周身的火焰全部吹散，身上千疮百孔，鲜血飞溅，摇摇晃晃差一点从天空衰落。

　　魔王没有乘胜追击，一个庄明歌还不需要他如此对待，“纵然盗取了众神的力量，你还是太弱了，如果给你十年，不，五年的时间，你可以击退现在的我。”

　　庄明歌一言不发，他的身体血淋淋的触目惊心，鲜血不停冒出，转眼就会把体内的鲜血全部放空。

　　魔王说道：“所以，少年啊，按照我们之间的约定，你就和这座天空岛屿，一起化作尘……”

　　魔王忽然闭上了嘴巴。

　　他在庄明歌的身上的血液开始倒流，钻进他的身体，身体的伤口开始愈合，这不是魔法，魔王制造出来的伤口，只有同等级别的力量才可以治疗。

　　但雷电之力不具备治疗的效果，太阳的力量虽然治疗，但绝对没有如此惊人。

　　“我再一次承认自己小看了你，少年！”

　　他看到了庄明歌的胸口，有一道奇异的骷髅疤痕，那是众神的诅咒，以伤疤的形式展现了出来，刻在庄明歌的胸口。

　　太阳神的诅咒是以太阳伤疤的痕迹展现出来的，宙斯的诅咒是以雷电刻痕的形式展现出来，骷髅疤痕的诅咒，只有一个神祗才会使用。

　　至高无上的冥神，连宙斯都要顾忌三分的冥界之主……哈迪斯。

　　盗取太阳神阿波罗的人，可以驾驭太阳之火，盗取雷神宙斯神力的人，可以掌控雷电，但盗取了冥神哈迪斯神力的人，却可以……逆转生死，永生不死。

　　“不只是阿波罗和宙斯，连哈迪斯是神力都盗取了吗？”

　　暴食魔王非常清楚打不死的敌人才是最难缠的敌人，他曾经和冥神哈迪斯交过手，当然知道哈迪斯到底厉害到什么程度。

　　而且，眼前这个少年，真的只盗取了三位主神的力量吗？

　　“不要在隐瞒了，将你的力量全部展现出来吧，就让我来看一看，你到底盗取了多少神祗的力量！”

　　魔王右手抓起了风暴，驾驭了大气，仰天可以吞噬月亮，星辰，他的左手变成了一把漆黑无比的巨剑，那是魔王之剑。

　　与此同时，地狱，暴食魔王的大殿内。

　　几位地狱巨头饶有兴趣的观看着圣罗兰的战斗，暴食魔王的本体笑容满面，仿佛因为眼前的局面感到十分的满意。

　　“好久都没有出现如此具有勇气的人类了。”嫉妒魔王大笑着说道：“居然盗取了三位神祗的力量，该不会连阿瑞斯，雅典娜的力量都盗取了吧。”

　　“愚蠢！”懒惰魔王懒洋洋的坐在椅子上，目光散漫的扫过圣罗兰战斗的画面，“众神的力量以他的身体为战场，一旦诅咒发作，必死无疑！”

　　“死不了，死不了，别忘了，他连哈迪斯的力量都盗取了。”

　　愤怒魔王嘿嘿笑了起来，“逆转生死，永生不死，哈迪斯的诅咒才是众神之中最最最最恶毒的诅咒啊，永生地狱！黄金时代的人类，没有一个人可以逃过永生地狱的折磨，没有一个人类可以在永生地狱中保持理智。”

　　所有的魔王都想起来了，黄金时代的人类，曾经盗取了哈迪斯力量的人类，有着什么样的悲哀下场。

　　身体和心灵的双重折磨，无尽岁月的考验，一个个人类连自杀都不能，坠入了冥界最深处，永远的承受着折磨，直到今天，直到未来，三界崩坏为止。


第99章诅咒

　　在盗取神力的时候，曾经发生过以下这一段对话。

　　庄明歌问道：“如果我盗取了宙斯和阿波罗的神力，就可以击败魔王了吗？”

　　星灵少女回答道：“不知道。”

　　庄明歌又问：“我如何才能够击败魔王。”

　　星灵少女还是那个回答。“不知道。”

　　“为什么，这是为什么呢。”

　　“从来都没有人可以战胜魔王，就算是在黄金时代的人类，也不可能战胜魔王，我从来都没有见到过战胜魔王的人类。”

　　星灵少女告诉庄明歌，即使你盗取了宙斯和阿波罗的力量，我也不知道你可不可以战胜魔王，你仅仅是拥有了挑战魔王的可能性而已。

　　庄明歌默然。

　　过了许久，他用坚定不移的语气说道：“既然如此，我就盗取更多神祗的神力，既然宙斯和阿波罗都没有办法战胜魔王，那我就盗取哈迪斯的力量，雅典娜的力量，阿瑞斯的力量，赫拉的力量……只要是强大神祗的力量，我都要盗取！”

　　“你会死的。”星灵少女说道：“从来都没有一个人可以容纳这么多神祗的力量。”

　　“我不在乎！我不在乎自己会不会死。”

　　庄明歌问心无愧，信念无敌，任何人都已经无法阻止他了。

　　“只要能够战胜魔王，不管变成什么样子都好。”

　　“所以，告诉我，应该如何盗取他们，众神的力量吧！”

　　于是，他背负了阿波罗的诅咒，每逢太阳升起的时候，体内的神力就会自燃，如同被烈日烧烤，仿佛捆绑在太阳之上，被烈日之火熊熊燃烧，从身到心，每一寸肌肤，每一个细胞，都会受到可怕的煎熬。

　　如同吸血鬼一样，今生无法在触及太阳光，否则就会引起神力的反噬，引发火焰攻心，生不如死。

　　这就是盗取了阿波罗神力的下场，阿波罗赐予胆敢偷盗自己力量的人类最恶毒的诅咒。

　　除此之外，每逢雷电降临，庄明歌就会变成避雷针，将无尽的雷电引来，被雷电之海劈在自己的身上，雷电入体，会给与他巨大的惩罚，每一个细胞都会被雷电洗礼，偏偏无法死掉，身体的痛苦将会被放大无数倍。

　　一次又一次，在诅咒之中徘徊，直到心灵崩溃。

　　这就是宙斯对盗取自己力量的人类，下达的恶毒诅咒。

　　当然，这些诅咒比起哈迪斯的诅咒，简直小巫见大巫，众神对于盗取了自己力量的人类都下达了恶毒赌咒，唯独哈迪斯下达的诅咒最为另类。

　　他的诅咒只有一句话，“盗取我的神力者，逆转生死，同我永生！”

　　这根本就不是诅咒，而是奖励，是奖赏，是鼓励啊。

　　黄金时代的人类，不少人为了永生盗取了哈迪斯的力量，但无数年后，这些人全部都绝望了，陷入了最可怕，最深沉的绝望之中，日日夜夜受到了无尽的折磨，永生永世无法摆脱，直到永远。

　　星灵少女对着一切十分了解，所以她并不希望庄明歌盗取哈迪斯的力量。

　　可惜的是，她的劝解失败了。

　　“只有逆转生死，我才有资格击败魔王啊。”

　　庄明歌十分清楚，就算是盗取了可怕的神力，自己也未必可以战胜魔王，但打不死的自己，死了还可以复活的自己，绝对有资格成为魔王头痛的敌人。

　　……

　　魔王大笑起来，纵然前方的敌人很辣手，他也可以用笑容来面对。

　　纵使在黄金时代，也没有一个人敢盗取宙斯的神力，纵使在黄金时代，也没有一个人能够同时盗取两个神祗的神力，但少年做到了。

　　不止是两位，而是三个，甚至更多。

　　“少年哟，拿出你的实力吧，让我来看看，你到底还有什么底牌。”

　　“底牌的话，就在这里啊，魔王！”

　　庄明歌大吼，声浪响彻云霄，撕裂天空，他本人的下方突然出现了一个虚幻的祭台，上面有无尽的光芒在流转，神言符文在闪烁。

　　天空中，无尽的山崩海啸般的欢呼响起。

　　“战斗，战斗，战斗，生命不息，战斗不止，生命不灭，战斗不止，战斗，战斗……”

　　一时间，庄明歌仿佛化成了另一个人，身上散发着无敌的气息，破灭一切，毁灭一切，以战斗来点燃生命的火焰，以战斗来点燃对生命的激情。

　　一生上下，除了战斗之外，再无他物。

　　他便是为了战斗而生，他便是为了战斗而死。

　　“战斗，战斗，战斗……”

　　澎湃的欢呼此起彼伏，永不停息，仿佛在预示着他此时的生命正在剧烈的燃烧。

　　庄明歌脚下的祭台逐渐凝视，散发着耀眼的金色光芒，照亮了天地，他站在祭台之上，仿佛无敌的神祗，居高临下的俯视着魔王。

　　这一刻，他的每一根头发，每一个细胞，都充斥着无尽的战意，冲天而起，裂云霄，动苍穹，舞尽九天，战意席卷九天十地，崩灭寰宇内外，整个假想空间，不少人被这股战意压制，十成本领连一半都发挥不出来。

　　魔王静静的耸立在天空，耳边传来的是无尽的欢呼，战斗，战斗，战斗……

　　无尽的欢呼仿佛组成了一首激情澎湃的歌曲，响彻云霄。

　　他盯着庄明歌脚下的祭台，露出了难以言明的笑容。

　　“战神台，祭神歌，如同我想象的差不多，少年啊，你果然盗取了战神阿瑞斯的神力，背负了他的诅咒啊。”

　　“正是如此！”

　　庄明歌战意高昂，湛蓝的目光充斥着无尽的战斗气息，这一刻，他如同战神，拥有可怕的毁灭之力，脚下的祭台为他提供了无穷无尽的力量，是最纯粹的力量，可以一剑撕裂天空，一剑粉碎大地，一剑斩杀恶魔，一剑陨落天使。

　　他便是战斗之神，披荆斩棘，无所畏惧的战神。

　　庄明歌盗取了他的神力，背负了他的诅咒，从此开始，庄明歌将嗜血成性，看到鲜血就会疯狂，最终发展到一见到鲜血，理智就会崩溃，战斗的意志主宰他的大脑，不分敌我的大开杀戒，成为一个万人唾弃的杀人魔王。

　　这样的人，注定会孤独一生。

　　庄明歌早已经有所了解，但他毫无畏惧，为了战胜魔王，他已经抛弃了一切，如今使用了战神的力量，战斗已经成为了他生命中最重要的一部分。

　　他嘶吼着驾驭这战神台冲向了魔王，拥有了战神的力量，庄明歌得天独厚，威严、敏捷、久战不倦、孔武有力、魁梧壮伟。

　　他拥有了不可想象的伟力，就算是魔王，在这方面也绝对无法胜过阿瑞斯。

　　即使庄明歌盗取的力量还很弱小，但眼前这位魔王同样连分身都算不上，仅仅是一个傀儡，双方在接触的第一时间，庄明歌那开碑裂石的一拳，就将魔王打飞了出去，如同炮弹一样射出去很远。

　　知道魔王真是身份的人，眼珠子都快要凸了出来。

　　庄明歌战斗不休，战意不息，击飞了魔王后，立即追了上去，他绝对不会错过如此大好的局面。

　　被击飞的魔王并没有任何的羞怒或者不满，冷静的稳住自己的身体，看着向自己冲过来的少年，嘴角裂开了一个笑容。

　　“纵然只是盗取了阿瑞斯一点点的神力，也是战无不胜的象征啊，果然不应该和这样的人硬碰硬。”魔王喃喃自语，说道：“在十二主神之中，阿瑞斯是最招人嫉恨的主神，实力虽然强大，但只不过是一个没有大脑的笨蛋而已。”

　　魔王五指张开，轻轻拂过空气，空气变成了一面奇异的镜子，庄明歌满脑子都是战斗，战斗，毫不畏惧的冲了上来，一拳轰击在镜子上。

　　诡异的事情发生了。

　　他的拳头陷入了镜子中，从镜子的下方轰了出来，击中庄明歌自己的腹部，直接将他的肚子和肠子全部轰成两半，鲜血四溅。

　　庄明歌大喝一声，哈迪斯的力量展开，生死逆转，断掉的身体自动飞回，愈合，眨眼间仿佛没有受过任何伤害一样。

　　魔王不客气的嘲讽道：“这种程度的空间镜面术，阿瑞斯一拳就可以打碎几百个，但对于你来说，应该不可能突破它的防御吧。”

　　庄明歌眯起眼睛，突然低声喃喃道：“我就是胜利，我就是正义，我掌握战争，我发动战争，我击败了一切，我超越了众神。”

　　魔王眼睛微微一眯，庄明歌的声音虽然很低，但他本人还是听的清清楚楚。

　　“胜利，战争，正义，这一次又换成了雅典娜吗？”

　　魔王如临大敌。

　　在奥林匹斯山的众神之中，雅典娜是最可怕的一位女神，她光彩照人，仪态万方。

　　据说她有宙斯一般的力量，如果加上与生俱来的神盾埃吉斯的力量，她的实力就超过了奥林匹斯的所有神。她是最聪明的女神，是智慧与力量的完美结合。她就是女战神与智慧女神雅典娜，也是雅典的守护神。猫头鹰是雅典娜的象征。

　　她的威名传遍了三界，不论是哈迪斯还是波塞冬，还是宙斯，都对雅典娜垂涎万分，也对她忌惮万分。

　　她的力量，就算是暴食魔王，也不得不警惕。


第100章十字星辰传承者

　　希腊神话中十二主神，庄明歌已经盗取了五位主神的力量。

　　魔王也不得不吃惊这个少年的坚韧和疯狂，这五位神祗的诅咒，任何一个诅咒都可以让人类痛不欲生，生不如死，如果几个诅咒全部加起来，就算是恶魔也不寒而栗，魔王也不得不承认其中的痛楚不是人类所能够承受的。

　　即使如此，少年依旧和自己战斗。

　　信心，勇气，坚韧，缺一不可。

　　“我不得不赞誉你，少年，你英勇，坚毅，勇敢，有着与众不同的信念，意志无敌，即使是在人类最为璀璨的黄金时代，你依旧最出色的人类。”

　　庄明歌苦笑不止。

　　他其实是硬撑的这件事情，他会随意告诉别人吗？

　　五位神祗的力量，就是庄明歌的极限了，虽然他很想要盗取天后赫拉的神力，但身体却在盗取天后赫拉的力量时，彻底崩坏。

　　要不是哈迪斯生死逆转的力量发挥出作用，庄明歌已经死掉了。

　　即使如此，在几次盗取天后赫拉的力量失败后，庄明歌不得不承认，五个神祗的力量就是自己的极限，无法在前进一步了。

　　雅典娜的力量光辉，正义，她是女武神，是战争之神，是胜利女神，盗取了雅典娜的力量，庄明歌仿佛化身成为了战无不胜的象征。

　　一眼就看穿了空间镜面术的破绽。

　　雅典娜不但神勇无双，智慧更是无敌，魔王施展出来的魔法在雅典娜的眼瞳中，充满了破绽，大大小小一共有十几个，任何一个破绽都可以导致这个魔法彻底的崩溃，庄明歌轻轻一挥手，就击碎了空间镜面术。

　　甚至他分析出了空间镜面术的原理，随时都可以施展出这个魔法。

　　不过庄明歌并不打算使用魔法和魔王对决。

　　那种自找苦吃的事情他才不会做呢，一个半吊子魔法师和魔法之王进行魔法对决，不管怎么看，都是找死的行为。

　　雅典娜的力量在庄明歌的体内流转，通过她的诅咒，传遍了庄明歌的全身，隐约间，庄明歌甚至可以感觉到一股可怕的力量笼罩着这个世界，遍布每一个地方。

　　那是……神域。

　　雅典娜是智慧女神，盗取了她的神力，庄明歌已经可以看到普通魔法师绝对看不到的东西，神域就是其中之一。

　　神的地域非常的广阔，海洋之中，除了一股不逊色于王的力量之外，还有一股若有若无的神威笼罩，庄明歌可以肯定，那就是海皇波塞冬的神域。

　　希腊的雅典城内，雅典娜的神威弥漫，遍布整个城市。

　　在庄明歌的眼瞳内，原本平稳普通的人间顿时改变了摸样，一个个奇妙的神域笼罩这个地球，将地球每一个角落都瓜分的干干净净。

　　天空之上，庄明歌甚至还可以看到无尽的雷霆在咆哮，怒吼，隐隐间有一个巨人坐在云端，俯视众生。

　　神王·宙斯。

　　而大地之下，同样有一股可怕的力量在酝酿，沉睡，一旦苏醒，人间毁灭，大地崩溃，神域破碎，众神退避。

　　那是大地之母·盖亚。

　　庄明歌顿时恍然，原来人间如此璀璨，魔法师眼瞳中的人间，和神祗眼中的人间，完全不一样，是魔法师永远也无法窥视的一个奇妙的境界。

　　庄明歌借助雅典娜的力量，猫头鹰的双眼，看到了繁华的人间，看到了神威如狱，神恩如海，看到了与众不同的世界。

　　他的体内充斥着雅典娜的力量，可以行使雅典娜的权能。

　　战争之神，胜利女神。

　　“我主持战争，我掌握胜利……”

　　他高声念出了神言，一股无形的波动以庄明歌为中心，向着四面八方展开，微弱的神域笼罩了圣罗兰，神域之内，人间的一些法则被更改，篡写，形成了雅典娜独有的神域。

　　神域之中，他就是胜利者。

　　敌人的攻击无法落在庄明歌的面色，他却可以轻易的击溃敌人，赢取胜利。

　　即使是战神阿瑞斯也曾经败给了雅典娜，即使是宙斯也无法击败雅典娜，伟大的雅典娜，胜利的雅典娜。

　　庄明歌高呼着神言，战争，胜利，一切都被他握在了手里。

　　他虎视眈眈的望着魔王，气势汹汹，杀气铺天盖地，战意直冲云霄，信念有我无敌，堂堂魔王，已经被他当做了一盘菜，随时都可以宰割。

　　当然，就算是庄明歌在强大，也绝对不敢忽视魔王。

　　面对魔王，即使如此谨慎都不为过，他如临大敌，发起了试探性的攻击。

　　天空中出现了无数的长枪，那是胜利之矛，矛尖锋利无双，即使在坚硬的物体都会被刺穿，此时矛尖对准了魔王，庄明歌一声令下，无数长矛如同狂风暴雨，倾盆而下。

　　“我被小看了呢。”

　　暴食魔王低声喃喃了一句，张开嘴巴吐出了一道风暴。

　　可怕的风暴席卷了天空，逆冲上了云霄，将无尽的长矛全部吹开，落下四面八方，圣罗兰不少建筑被摧毁，大地一片狼藉，一方天地就此崩溃。

　　幸好这里是假想空间，所有的建筑都是假象体，就算是崩溃了也不可惜，反正真正的圣罗兰没有受到任何的伤害。

　　庄明歌大喝道：“来吧，胜利之剑哟！”

　　顿时，一把璀璨的黄金剑出现在庄明歌的手里，他高举长剑，用力一斩，黄金剑毫无阻碍的劈开了风暴，露出了魔王的身形。

　　庄明歌大步迈开，冲向了暴食魔王。

　　魔王右手一握，同样抽出了一把漆黑的巨剑，迎着庄明歌劈过来的黄金剑斩了过去。

　　叮！

　　一黑一金两把长剑同时断掉，庄明歌大声的咆哮起来，“我是胜利的化身，任何阻挡在我面前的都将失败，我将胜利，续写光辉之章。”

　　这是神言，亦是言灵。

　　神域内的空间顿时发生了改变，原本应该交错擦身而过魔王和庄明歌，变成了庄明歌在后，魔王在前，毫无防守的将自己的背部暴露在庄明歌的面前。

　　庄明歌右手握住断掉的黄金剑，狠狠的刺向魔王的背部。

　　突然间，魔王回首，低声笑道：“因果律不是这么用的！”他手中的断剑同样斩向虚空，却诡异的扭曲，然后出现在自己的背部，挡住了庄明歌的攻击。

　　庄明歌被震退，身体止不住的发麻。

　　“因果律应该这么用啊，少年！”

　　魔王击退庄明歌后，握着断剑向下一斩，明明距离庄明歌还有几百米的距离，庄明歌的身体却仿佛被断剑斩中，顿时被斩成了两半，吐血身亡。

　　下一秒，生死逆转，庄明歌在此复活。

　　魔王切了一声，“讨厌的生死逆转，哈迪斯就会用这种赖皮的手段欺负人。”

　　庄明歌死后复活，生死逆转，不顾身体的疲劳和精神上的伤害，疯狂的向魔王展开了凌厉的进攻。

　　“我将前进，不断赢取胜利，我将前进，不断打到敌人。”

　　魔王如遭重击，身体顿时如同炮弹般倒飞了出去。他擦了擦嘴角迸溅出来的鲜血，露出了狰狞的表情，被一个人类逼到这种地步，魔王开始发飙了。

　　地狱内，暴食魔王的宫殿，几位地狱的巨头面面相觑，顿时齐声大笑。

　　“真是精彩的一幕啊，贝鲁赛巴布。”

　　愤怒魔王笑的最为激烈，也是最大声的，“你居然被人类打的这么狼狈，这可是三界以来，从来都没有发生过的事情啊。”

　　傲慢魔王路西法扇动着洁白的羽翼，优雅的笑着说道：“人类是主最完美的创造物，拥有着无限的可能性，你不需要太过于羞愧，贝鲁赛巴布。”

　　虽然是这样说着，但眼角的笑意却从来都没有停止过啊。

　　贪婪魔王玛门死死的盯着圣罗兰的庄明歌，奇怪的说道：“我在这个人类的身上感觉到了非常熟悉的气息，很有趣。”

　　他这么一说，其他的魔王也纷纷露出了惊讶的表情。

　　暴食魔王丝毫没有惊异的说道：“没错，他身上有你的气息，玛门，之不过太过于微弱，应该是你后裔的气息。”

　　贪婪魔王玛门奇怪道：“难不成我有一个后裔和这个人类签订了契约，不应该啊。”

　　身为魔王的后裔，什么东西没有，绝对不可能因为人类区区的宝物，就和人类签订契约，但庄明歌的身上确实有他后裔的气息。

　　贪婪魔王一个念头就可以横扫地狱，和自己的后裔联系上了。

　　几秒钟后，他顿时低声的笑了起来。

　　“有趣，有趣，真的十分有趣，哈哈哈哈哈，还有这样的事情，太有趣了，哈哈哈哈哈哈……”

　　“发生了什么事情，玛门。”愤怒魔王不耐烦的问道。

　　其他几个魔王也盯着他，催促他快一点说。

　　贪婪魔王玛门指着圣罗兰的庄明歌说道：“这个人类就是【十字星辰】的传承者，那个号称十字列文，千万星辰的传承者。”

　　顿时，所有魔王的目光不由自主的落在了傲慢魔王，路西法的身上。

　　魔王路西法也不禁愣了一下，随即低声骂了一句。

　　“我勒个去，他这是要逆天啊！”


第101章教科书没教的事情

　　十字星辰，在天界来说，是一个非常有名的修炼法门，在人间并不是十分著名的它，在天界它曾经因为大天使长路西法而闻名天界。

　　十字裂纹，千万星辰。

　　若是真的修炼到最顶点，举手投足就可以挥舞着千万星辰砸向敌人，吸纳无尽星力，一伸手就足以改变星辰，崩裂星座。

　　总之，这是一份牛的不能再牛的修炼法门了。

　　十字星辰威名赫赫，也是因为路西法的晨曦天使之名而的来的。

　　简单来说，十字星辰就是路西法的修炼方法。

　　实际上不管是天界还是地狱，这些顶尖的修炼方法并不是什么秘密，不管是路西法的十字星辰，撒旦的黑暗天地，该隐的血海，暴食魔王的吞化万物，圣子的三位一体，加百列的无尽圣光，都不是秘密，许多恶魔天使都十分清楚。

　　就连其中该如何修行，如何变化，都一清二楚。

　　但知道并不等于能够修炼，这些号称顶尖的修行方法，都是他们自身根据自己的情况，量身定做的，就算是给别人也修炼不了。

　　传出去也无所谓。

　　想要根据这些修行法门找出神魔们的破绽，更是痴心妄想。

　　在地狱巨头们的眼睛里，能够学习十字星辰的庄明歌，简直就是奇迹般的存在，人类居然可以修炼神魔的修行方法，这货也太逆天了吧。

　　路西法低骂了一句，大手一抓，直接冲突了地狱和人间的束缚，降临到圣罗兰。

　　他想要知道这个人类到底是怎么回事。

　　干脆把他抓回来看一看就好了。

　　于是暴食魔王很不高兴了，他哼了一声，同时崩出一拳，同样突破地狱和人间的束缚，打碎了路西法魔力形成的大手。

　　“路西法，你这个客人似乎有些不称职啊！”

　　“贝鲁赛巴布，我只是有些好奇罢了。”

　　傲慢的路西法不需要解释什么，实际上地狱几大巨头之间的关系并没有想象中的融洽，但一起对抗强大的天界，总算是有着战友的情分，平日里见面也是客客气气，不会恶语相向，不过一旦触及底线，就会毫不留情的指责对方。

　　他们两个斗嘴斗力，其他的魔王非但没有阻止，反而看的津津有味。

　　……

　　与此同时，圣罗兰的庄明歌觉得自己很悲催。

　　他明明占据了绝对的上方，结果圣罗兰毫无征兆的突然出现了一股庞大到反手就可以将圣罗兰打的连渣的不剩的恐怖力量，直接向他抓了过来。

　　庄明歌连反抗都不能，和那股力量比起来，他就犹如无力的婴儿，眼睁睁的看着这股恐怖的力量抓住自己。

　　就在此时，另一股力量降临，直接打碎了这股可怕的力量，暴食魔王飞过来告诉他，“因为地狱出了一点小意外，其他的魔王忍不住对你出手了，别介意，我们继续！”

　　别介意你妹啊。

　　那是魔王啊，真正的魔王本体爆发出来的力量啊。

　　明明人间不允许【王】级别以上的力量出现，为什么你们这些魔王可以随意的爆发出超越了王的力量，降临人间啊。

　　暴食魔王啊咧了一声，好奇的说道：“谁告诉你，人间不允许【黄金】级别以上的力量出现，那个白痴说的。”

　　在魔王的眼睛里，【黄金】级别的力量，还不能够称之为王。

　　“教科书说的。”

　　“那是假的。”

　　暴食魔王很肯定的回答了庄明歌的疑问，“人间没有你想象的脆弱，要不然早就毁了，不管是过去还是现在，人类从来都没有人超越【黄金】级别的实力，比你们高端的存在和你们战斗的时候，都有自己的自负，就算是用同等级别的实力，也足以击败人类。”

　　“大概是因为这种情况，才造成了你们人类如此错误的认识吧。”

　　庄明歌当即明白自己被教科书忽悠了。

　　这些都是教科书没有教的事情。

　　更加怪异的是，眼前的魔王根本就没有一点点生死大战的紧张感，好像来旅游的一样，耍多过战斗，让庄明歌十分脱力。

　　“我本来就是来玩的好不好，少年，从一开始我就说过了，这是一个游戏。”

　　明白了庄明歌的心里，魔王不以为然的说道。

　　庄明歌顿时很想要问候他爹。

　　“对了少年，我有一个问题想要问你。”

　　“什么？”

　　虽然魔王表示自己来玩了，但庄明歌却不敢有丝毫大意，战意沸腾，杀气激荡，他必须抱着要杀掉魔王的心态和他来战斗，一旦这股斗气被干扰，消失，他本人大概会败的很快，一泻千里也不是不可能。

　　“你应该修习了一种叫做【十字星辰】的秘法吧。”

　　庄明歌这次还真的愣住了，不自觉的点了点头。

　　“施展一下给我看看！”

　　庄明歌眉头一皱，想要训斥，但想起眼前这个魔王的身份，生怕自己拒绝，他老人家恼羞成怒，直接用恐怖的力量将自己打成碎片，虽然有些小人之心，但庄明歌不得不谨慎一些，耐着心底的烦躁，心神沉寂下来，开始运转每日修习的十字星辰秘法。

　　修习了快一年的时间，庄明歌对这套秘法十分熟悉，眨眼间就进入了状态，一呼一吸之间，天上的星辰顿时发出了璀璨的光芒，一道道星光降临，轰落在庄明歌的身上，补充着他魔力的消耗。

　　但实际上，庄明歌除了启动假想空间耗费了一些魔力外，之后的战斗一直用的是众神的力量，好魔力没有任何关系。

　　暴食魔王睁大了眼睛，看着吸纳星力的庄明歌，不自觉的点了点头。

　　身处地狱的几个巨头也睁大了眼睛，目光穿透地狱，人间，落在了庄明歌的身上，以他们的实力，目光如神，看穿三界，不在话下。

　　“果然是十字星辰啊。”愤怒魔王说道。“就是寒碜了一点。”

　　其他几个魔王不由翻了一个白眼。

　　人类居然可以修习魔王的功法，已经厉害的一塌糊涂了，要是真的如同路西法一样，一呼一吸之间，千万星辰同时放射出无尽星光，星力充斥天界地狱，那就太逆天了。

　　“人类真是太奇妙了，居然真的可以修习十字星辰秘法。”

　　“这有什么好奇怪的，别忘了东方天界那些自称仙人的家伙，有不少就是从人类转化过来的。”

　　“我们和东方天界完全不一样好不好，这可是我们专门为自己量身制定的。”

　　人间，圣罗兰。

　　“真是可惜啊，少年，你空有宝山而不自知，却偏偏盗取众神的力量。”暴食魔王感叹的说道，仿佛庄明歌错过了什么遗憾的东西。

　　庄明歌不明所以，但隐隐间察觉到十字星辰应该不是什么简单的东西了，连魔王都要关注的东西，到底是什么？

　　庄明歌不清楚，但圣罗兰除了魔王之外，星灵少女也非常的清楚。

　　处女座的星灵一直关注着这场战斗的胜负，目不转睛的盯着战斗的走向。直到庄明歌展现出十字星辰秘法的威力时，她本人顿时脸色苍白，毫无血色。

　　“十字星辰……怎么可能……”

　　同样的话，从另一个人的嘴里蹦了出来。

　　前任地狱领主，梦魔艾莉拉整个人都呆住了，颤抖的身体看着吸纳星力的庄明歌，蓦然又爆发出狰狞尖锐的尖叫。

　　“居然是十字星辰，为什么，为什么为什么为什么为什么……啊啊啊啊啊……”

　　如果早一点发现的话，就不会有现在这个结果了。

　　盗取众神的力量，背负着众神的诅咒，但解决的方法却偏偏已经握在了手里，艾莉拉无论如何也无法接受这种结果。

　　这就是命运吗……如果是的话，未免也太讽刺了吧。

　　庄明歌从来都没有忘记自己和魔王势不两立，虽然应对方的要求，施展了十字星辰秘法，但实际上庄明歌已经准备好了偷袭。

　　在魔王感叹的时候，他的身体犹如炮弹一样射了出去，眨眼间就冲到了魔王的面前，拳头上布满了战神阿瑞斯的毁灭力量，战无不胜，攻无不克。

　　魔王只来记得露出一个惊愕的表情，就被庄明歌一拳打飞了出去。

　　“呀咧呀咧，偷袭这种没有品位的事情，也只有人类才能够做得出来。”令庄明歌惊讶的是魔王的声音突然从他的背后传来。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量直接打碎了庄明歌的胸口，胸骨，心肺什么的都被打了出去。

　　然后，生死逆转，庄明歌再次复活。

　　战斗再开。

　　魔王轻声说道：“是不是很惊讶，少年，这就是因果律的运用，虽然盗取了神力，但你对众神的力量运用的太过于粗糙了，少年。虽然我主动把力量降低到和你同一个层次，但我依旧可以轻易的玩弄你啊。”

　　庄明歌不说话，刚刚盗取了众神的力量，想要挥洒自如绝对不可能，粗糙的应用方式让他浪费了许多力量，这些都应该在漫长的岁月里仔细摸索。

　　但此刻却没有多余的时间，只能够在战斗中磨练自己了。

　　反正可以生死逆转，有足够的时间磨练自己。

　　庄明歌战意沸腾，不惧不怕。


第102章漆黑之刃

　　漆黑之刃，魔法界鼎鼎有名的刺客。

　　擅长的是阴影魔法，又被称之为影子魔法，本名是马克·肯森，但因为他的外号超级有名，所以本名已经被人忘记了。

　　许多人都以【漆黑之刃】来称呼他，渐渐地，外号取代了他的名字。

　　对于他而已，这并不是什么坏的变化，相反他非常的乐意看到这一点发生，究其原因非常的简单，魔法界许多诅咒魔法只要知道对方的名字就可以发动，让自己的本名淹没在尘埃之中，可以保证他的安全。

　　至今为止，因为他小心翼翼的隐藏了自己的本名，已经躲过了多起暗杀事件。

　　在学园祭的第三天，这位魔法界大名鼎鼎的刺客化妆成一位普通的游客，进入了圣罗兰私立魔法学院。

　　对于刺客而言，适当的旅游可以放松自己的心神，而且圣罗兰的学园祭又是魔法界一年一度的超级有名的庆典。

　　所以他本人抱着吃好喝好玩好睡好的心态进入了这座学院，结果却遇到了现在这种事情。那个自称魔王的男人，以及和魔王战斗的学生会长。

　　刺客直觉告诉他，自己似乎遇到了非常大的麻烦。

　　在假想空间发动的时候，漆黑之刃就明白自己被困在了一个非常奇特的结界中，显然这个结界非常的奇异，就算以他丰富的经验和对结界的了解，也不得不惊叹这个结界的牢固和精妙。

　　想要脱困，没有十几天的功夫，想都别想。

　　这种精妙的结界就算是他没有办法打破，如果仅仅是为了一个庆典，未免太奢华了一点，所以他现在正在找一开始出现的魔王的爪牙们，想要从他们的身上得到一个信息。

　　凭借着自己出色的实力，以及对杀气的敏感，漆黑之刃在第一时间找到了隐藏在圣罗兰某个偏僻角落……人群稀少街道的一角的银白骑士团。

　　他潜伏在高楼的顶部，居高临下的俯视着正在来回巡逻的白银骑士团，因为心情激荡，一丝丝杀气忍不住泄露了出去。

　　轰隆！

　　下一秒，一只黑色的长剑从天空落下，笔直的轰穿了漆黑之刃的身体，将他死死的钉在大楼的顶部。

　　一个穿着黑衣服的男子出现在他的背后，握住贯穿了漆黑之刃身体的黑色长剑，一只脚踩在漆黑之刃的背部，缓缓的拔出长剑。

　　因为剧烈的痛楚，漆黑之刃忍不住发出了尖锐的咆哮。

　　“死吧，烦人的老鼠！”

　　黑衣男子厌恶的挥动手中的长剑，斩下了漆黑之刃的头颅，奇特的是，并没有殷红的鲜血迸溅而出，漆黑之刃的身体仿佛燃烧殆尽般，化作飞灰，寸寸消失。

　　“影子人偶么。”黑衣男子越发愤怒，恐怖的杀气从他的身上爆发出去，发泄的一挥手，大楼瞬间被黑色的长剑劈成两半，轰隆隆的倒了下去，砸烂了周围的建筑，一片狼藉。

　　远处三千米外，漆黑之刃的本体站在路灯上面，死死的盯着自己被傀儡被斩的地方，露出了恐怖而与狰狞的杀气。

　　“到底是什么人……”

　　他的影子傀儡实力不错，普通的青铜精英绝对不是他的对手。如果被人秒杀，推测出敌人的实力显然和他是同一级别的，甚至更高。

　　“白银……吗。”

　　漆黑之刃开始行动，身体犹如幽灵般在大楼的阴影处穿梭，走进附近一个大楼背光的阴影处，再一次出现，已经是几百米开外一座公寓的阴影处。

　　他是黑夜的幽灵，夜幕之下，他可以随意穿梭移动，是最可怕的刺客。

　　死在他手里的高手不计其数，但死在他手里的白银却寥寥无几，唯一的原因自然是白银法师不但强大，而且对魔法的理解都可以自成一家，非常的难缠。

　　一个白银要跑，除非派出几个白银同时堵截，否则绝对没有可能抓住逃跑的白银。

　　漆黑之刃曾经步步算计，总算是杀掉了两个白银，这个结果足以让他闻名魔法界，被誉为最可怕的刺客。

　　银白骑士团隐藏在偏僻街道的一角，附近高楼林立，阴影的面积大的惊人，对于漆黑之刃来说，是最好的狩猎场，他甚至有信心凭借自己一个人，就把这群人全部杀光。

　　当然，那个秒杀自己傀儡的家伙不算。

　　“哟，这不是漆黑之刃嘛。”

　　中途的路上，漆黑之刃遇到了两个难缠的家伙。

　　“血腥刽子手，疯狂战姬？”他的身体犹如水流般从阴影处走出，出现在两个人的面前，“你们在这里做什么？”

　　“如同你想要做的一样，我们也要确定一下。”

　　玛利亚罗斯是魔法议会最年轻的议员，声名远播，但在其他的白银法师里面，她的外号比起最年轻的议员这样的身份更加的耀眼。

　　疯狂战姬，曾经以一己之力疯狂的群殴一群白银，硬生生拖住了十个白银法师半个小时的时间，被誉为最疯狂的家伙。

　　她指了指天空的某个自称魔王的家伙，说道。

　　漆黑之刃心头顿时一沉，脸色也不禁难看起来，并不是说他害怕眼前这两个人抢自己的饭碗，恰恰相反，侩子手和疯狂战姬的出现，似乎从另一个角度证明了他的担忧。

　　他感觉手脚冰凉，身体微微颤抖，血液都快要凝固了。

　　“要一起吗？”血腥刽子手伸出自己的右手问道。

　　“当然。”

　　漆黑之刃连思考的时间都没有，立即同意了下来，如果事情真的如同他料想了一样，区区三个白银，还真不算什么。

　　三个人组成同盟协议，漆黑之刃悄无声息的从黑暗的阴影中游走，血腥刽子手和疯狂战姬从正门突击，抓捕一个银白骑士团的成员，然后迅速离开。

　　轰轰！

　　三分钟后，血腥刽子手和疯狂战姬犹如两把最尖锐的利刃，轻易的就将银白骑士团冲开，不少人被炸飞出去，撞击在电线杆，墙壁，玻璃，咖啡店内部，黑衣男子伍德洛几乎是在爆炸产生的同一时间就反应了过来。

　　“你们找死！”

　　他暴怒之下，魔力狂飙，黑暗魔法被誉为最接近死灵魔法的魔法，不但是因为黑暗魔法的诡异和邪恶，更是因为他的强大。

　　黑暗魔法·黑暗牢笼！

　　他所立足的大地顿时被黑暗侵蚀，一层肉眼可见的黑暗气息瞬间席卷了四面八方，形成了一个巨大的牢笼。

　　在这个方圆两百米的牢笼内，除了施展魔法的人，其他人都会变成聋子，瞎子，哑巴，鼻子失灵，五感流失，分不清时间和空间，甚至连自身的活动都无法感觉的到，寂静的令人发狂，崩溃。

　　血腥刽子手一陷入黑暗牢笼之中，五感顿失，时间在他的感觉中失去了意义，因为他已经感觉不到时间的流逝，一秒钟，仿佛一万年那么长，一万年，又仿佛一秒钟短暂。

　　即使以血腥刽子手的坚毅和残忍，如果长时间待在这里，也会逐渐崩溃。

　　黑暗之中，黑衣男子几乎在几个呼吸间，就接近了乱跑的血腥刽子手，脸上带着残忍的笑容，握着一把黑剑劈了过来。

　　“死吧！”

　　突然间，血腥刽子手停止了奔跑。

　　黑剑从他的面前斩了下来，斩落在地面上，街道的油柏路被分开，裂开了一道巨大裂开。

　　黑衣男子微微一愣，发现血腥刽子手突然开始挥舞手脚，仿佛羊癫疯一样，不禁恶劣的笑了起来。

　　“居然这么容易崩溃了，真是胆小的家伙。”

　　他抬起黑剑，高高举起，然后准备再次斩下去，这一次一定要将这个家伙斩成两半，黑衣男子心想。

　　突然间，他的心神极度颤抖，身体的汗毛倒立，渗出了一身的冷汗，想也没有想，身体向前一跃，瞬间跳出了上百米远。

　　轰！

　　一股强大的力量突然从黑衣男子的背后爆发了出来，可怕到足以轰碎大地，轰落星辰，世界的一切在这股恐怖的力量面前，不堪一击。

　　黑衣男子伍德洛几乎是跳出的一瞬间，躲过了这一次偷袭。

　　他扭头望去，看到自己刚才做站立的地面已经彻底崩溃，变成了一个巨大的坑洞，密密麻麻的裂纹向四面八方蔓延出去，周围数百米的地面，齐齐向下塌陷了三尺。

　　看的他头皮发麻，冷汗直流。

　　“切，敏锐的家伙！”

　　疯狂战姬玛利亚罗斯站在坑洞的边缘，她的周身漂浮着三角形的魔法阵，隔绝了这个黑暗囚笼的奇异力量，保持着清醒。

　　血腥刽子手此时身上同样漂浮着三角形魔法阵，冷冷的盯着黑衣男子。

　　“卑鄙的家伙。”明白自己差一点阴沟里翻船，黑衣男子伍德洛几乎是咬牙切齿的骂了出来，怒火万丈。

　　就在此时，黑色牢笼突然被受到了巨大的外力袭击，震荡了起来，随后乒的一声化作漫天碎片，黑衣男子伍德洛愤怒的咆哮起来。

　　“你们，找死，找死，找死啊！”

　　一个白银疯狂起来，足以将几个白银一同陪葬，血腥刽子手和疯狂战姬几乎没有任何犹豫，抽身就跑。

　　伍德洛犹豫了一下，停足不前，没有追上去，眼神内部的杀气却激烈的如同顽固不化的寒冰，周围的空气温度急速下降。


第103章倒戈相向

　　圣罗兰的一个角落。

　　高楼大厦林立的狭缝之间，漆黑的胡同深处，漆黑之刃和血腥刽子手，疯狂战姬汇合了，他的手里还拎着一个穿着银白色铠甲，昏迷过去的骑士。

　　三个人围绕着银白骑士站立，每一个人的脸上都写满了凝重。

　　“我来吧！”血腥刽子手面无表情的说道。

　　疯狂战姬玛利亚罗斯嗯了一声，漆黑之刃没有反驳，退后几步让出了一个空地，任由血腥刽子手发挥。

　　啪啪啪啪……

　　血腥刽子手伸出手在昏迷的骑士脸上左右开弓，一连串清脆的巴掌声连绵不绝。

　　唔……额……

　　银白色的骑士苏醒过来，“你们……你们是什么人？”

　　他愤怒的眼瞳中透露出深深的恐惧，色厉内荏的叫了起来。

　　“醒了吗？那就回答我的问题，你们是什么人？”

　　“……”

　　血腥刽子手冷酷的说道：“可以的话，我并不像使用这种手段，但看起来你似乎非暴力不合作，果然应该让你尝试一下隐秘机动队的刑罚才行。”

　　他面无表情的伸出手，右手宛如利刃般轻易的切开了骑士身上的盔甲，切入他的肌肤内部，然后抓出了一截肠子。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　银白色的骑士发出了惨绝人寰的惨叫，身体内部的零件被人硬生生的抓了出来，心灵和肉体上的折磨令他恐惧的大叫起来。

　　但是，奇妙的事情发生了。

　　骑士的伤口在没有经过任何治疗的情况下，突然愈合了，仿佛什么都没有发生过一样，银白色的骑士突然感觉到剧烈的痛楚不翼而飞，仿佛从来都没有发生过，他的脸色因此写满了怪异和难以置信。

　　其他三个人也注意到了这次异变。

　　漆黑之刃感叹的说道：“简直难以置信，这还是人类吗？”

　　疯狂战姬玛利亚罗斯恐惧的说道：“严格来说，他们已经不是人类了，而是……魔王的爪牙！”

　　漆黑之刃身体微微一颤，抬头望着黑红色的天空，又赶紧低下了头。

　　“回答我的问题，你究竟是什么人？”血腥刽子手仿佛什么都没有察觉到，平静的重复着刚才的问题。

　　银白色的骑士冷哼一声，满脸坚毅。

　　发现了自己的身体似乎和以往完全不一样后，他有了更多的底气，以及信念。

　　血腥刽子手面不改色的再次举起右手，在银白色骑士恐惧的目光中，将右手切进了他的身体中，然后将他的肺部取了出来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　银白色的骑士再次惨叫起来。

　　他的额头滴落了大量的汗水，一生都无法忘记今天所承受的痛楚，尤其是对方将手切开身体的皮肤，深入内部，抓住内脏的瞬间，银白色的骑士几乎以为自己死掉了，而对方缓慢的将内脏一点点的从体内拔出，更加的惊悚，更加的可怕。

　　他的心脏仿佛要从胸口跳了出来，血液倒流，身体的每一个细胞都在颤抖，更加令他无法人受到是，这种痛楚似乎经过了魔法的放大，牵动着所有的末梢神经。

　　“回答我，你究竟是什么人？”血腥刽子手第三遍重复了这个问题。右手再次举起，这一次对准了银白色骑士的心口。

　　“肠子断了，肺部没了，依旧可以活下来，那么心脏呢。”

　　“尘骸尸骨，我是尘骸尸骨的成员！”

　　银白色的骑士崩溃了，飞快的说道，再也没有顾忌组织内部的条例，“我是隶属尘骸尸骨银白骑士团第……”

　　话音戈然而止。

　　银白色的骑士突然开始抽风，身体剧烈的颤抖起来，七孔流血，死死的抓着血腥刽子手的胳膊，想要说些什么，但嘴巴里吐出来的全部都是鲜血，一个字也说不出来。

　　“是魔法契约的反噬。”

　　漆黑之刃面色冷静，见多识广，一眼就看出了其中的关键，“这些人加入了那个组织，签订了契约，一旦反悔，就会受到契约的反噬，活不了了。”

　　银白色的骑士身体剧烈颤抖，七孔流出了大量的鲜血，如同扭开的水龙头，哗哗哗的停不下来，以这种出血量来说，普通人早已经死掉了数十次，但银白色的骑士却依旧痛苦的活着，因为契约的反噬，身体早已经变成了炸过虾仁，弓着身痉挛。

　　十分钟后，银白色的骑士死亡。

　　漆黑之刃身体颤抖着说道：“真是顽强的生命力，我从来都没有见过这么可怕的生命力。”

　　血腥刽子手将骑士身上的盔甲脱掉，然后撕裂了他的衣服，锋利如刀的右手切开了他的胸口，将他的心脏取了出来。

　　在银白色骑士的心脏之中，有一个奇妙的纹章。

　　那是非常奇妙的纹章，仿佛苍蝇纹一样，但非常的可怕，神秘，而且非常的精妙，仿佛有无尽的生命力从其中涌出，更加可怕的是……

　　咚咚咚咚咚咚咚咚……心脏还在跳动。

　　虽然很微弱，但心脏确实在跳动。

　　漆黑之刃，血腥刽子手，疯狂战姬三个人死死的盯着血腥刽子手他手里的跳动的心脏，眼瞳的深处浮现出难以言喻的恐惧，以及绝望！

　　纵使已经有了猜测，但当猜测被证实的瞬间，三个人还是忍不住颤抖起来。

　　胡同内的空气仿佛停止了流动。

　　三个人的心脏随着血腥刽子手手里的心脏跳动而跳动，仿佛着了魔一样，同步率爆表。

　　可怕的气氛降临，笼罩了狭窄的胡同，每一个人都可以感到背部的冷汗，同时手心，额头，都涌出来大量的冷汗。

　　他们都在害怕，恐惧，因为他们都十分清楚，那个奇妙的文章所代表的到底是什么。

　　“魔王纹！”

　　漆黑之刃的声音说不出的嘶哑，充满了恐惧，纵然是魔法界鼎鼎大名的刺客，但比起魔王来说，实在太过于渺小了。

　　一个是地上腐烂的臭虫，一个是九天之上魔王，差距太大了。

　　“我们现在怎么办？”

　　玛利亚罗斯无疑是三个人里面最冷静的一个人，听到漆黑之刃的问题，眼神顿时闪过一丝决然，“人类无法战胜魔王，虽然不清楚那位大人为什么会出现在圣罗兰，但有一点可以肯定。”

　　血腥刽子手接着她的话说道：“圣罗兰，完了！”

　　玛利亚罗斯点了点头说到：“没错，圣罗兰完了，那位大人一旦玩腻了，圣罗兰就会彻底的毁灭，我们现在就去寻找那位大人，然后祈求他，成为他的爪牙，既然这群人都有资格成为他的爪牙，我们应该也可以。”

　　“但万一不行呢。”

　　漆黑之刃问道，魔王的想法和意志，不是人类可以窥视的，谁也不清楚跑过去向魔王献衷心，会不会被不耐烦的魔王一巴掌拍死。

　　毕竟在魔王的眼睛里，自己这些人太过于渺小了。

　　玛利亚罗斯自然也有这样的估计，但她的果断不是常人能够想象的。

　　“和那位大人作对，完全是死路一条，我们只有祈祷了，那位大人可以接受我们。”

　　血腥刽子手微微沉默，扔掉了手里的心脏，站起来说道：“也只有这样了。”

　　漆黑之刃沉默了几分钟，接受了他们的说法。

　　三个人离开狭窄的胡同，一路向着天空飞驰而去。

　　轰隆！

　　就在他们寻找魔王献衷心的时候，天空中突然发生了一幕令他们非常惊悚的事情。

　　圣罗兰私立魔法学院的学生会长，王的骑士，易·巴雷特，带着可怕的杀气，令人毛骨悚然的杀气，无与伦比的杀气，一拳轰飞了魔王。

　　一时间，三个人都下巴都快要掉下来。

　　人类无法战胜魔王。

　　这是常识，是真理，从来没有人可以让魔王如此狼狈，三个要不是亲眼看到了事情的真相，几乎以为魔王是什么人假扮的。

　　太超越了，无法理解了。

　　三个人面面相觑，似乎有些迟疑，但玛利亚罗斯一咬牙，飞驰了过来，犹如一道流光，落在了魔王的面前，不等魔王说话，就跪伏在魔王的面前。

　　什么疯狂战姬，什么魔法议会最年轻的议员，这些在魔法界赫赫威名在魔王的眼睛里十分可笑，完全没有任何骄傲可言。

　　玛利亚罗斯跪伏着，额头触及地面，如果条件允许，她甚至可以亲吻魔王的脚尖。

　　这是无上的荣耀。

　　可惜在魔王没有允许之前，玛利亚罗斯完全不敢这么做。

　　人类想要接触魔王，简直就是亵渎，大逆不道。

　　庄明歌愤怒了，他大声的咆哮起来，“玛利亚罗斯·卡塔力小姐，你在做什么，你想要做什么！！！”

　　玛利亚罗斯没有理会庄明歌的咆哮，恭敬万分的说道：“伟大的魔王大人，我愿意成为你最低下的爪牙，炮灰，请允许我献上自己的忠诚，来换取我卑微的生命。”

　　血腥刽子手和漆黑之刃彻底的抛开了疑惑和顾虑，跑过去跪伏在魔王的面前，说出了和玛利亚罗斯同样的话。

　　“混蛋！你们这群混蛋！”

　　庄明歌几乎快要发狂了，原本就有些不明所以的胜负，如果有人投向魔王，这场战斗对于庄明歌来讲，是压倒性的不利啊。


第104章求助

　　对于庄明歌本人来讲，这简直就是最糟糕发展。

　　当所有人都意识到眼前这个是真正的魔王时，人类不可能战胜魔王的常识，真理就会占据上风，从而向魔王求饶。

　　甚至导致庄明歌一心建立的局面彻底崩溃。

　　玛利亚罗斯的行为已经让庄明歌的心底敲响了警钟，恨不得立即将玛利亚罗斯和谐掉。

　　“玛利亚罗斯·卡塔力小姐，你知道你现在究竟在做些什么吗？”

　　庄明歌的话语并没有获得任何回应。

　　玛利亚罗斯很清楚，自己现在所扮演的角色是魔王的爪牙，要向魔王献衷心的人类，在没有获得魔王的首肯之前，她是不会回答庄明歌任何的问题，更不会有任何的动作。

　　保持着跪伏的姿态，全身心的投降。

　　这就是唯一的生路。

　　人类不可能战胜魔王，无论如何，只有投靠魔王，才有资格活着离开圣罗兰。

　　一切的反抗和抵御，都是徒劳的。

　　庄明歌愤怒疯狂，杀气迸溅，死死的盯着魔法议会最年轻的议员，如果不是顾忌自己出手会引起魔王的不满，将她收为爪牙，庄明歌会在第一时间杀掉她。

　　盗取了众神力量的庄明歌，绝对有这样的资格。

　　以命换命。

　　魔王轻松的问道：“人类哟，为什么要投降，你们的希望正在反抗哟。”

　　玛利亚罗斯说道：“人类无法战胜魔王，那是徒劳的，一切的抵抗在魔王大人的面前，犹如纸糊的薄弱，非常可笑。”

　　“那如果我告诉你，少年拥有反抗我的资格，击败我的可能性呢？”

　　血腥刽子手和漆黑之刃浑身剧烈颤抖，低着头的脸上浮现出难以言喻的惊骇，玛利亚罗斯却丝毫没有动容的说道：“没用的，人类无法站在魔王。”

　　是的，不论哪个学生会长如何努力，最终都会是魔王的胜利。

　　魔王忍不住大笑起来，“你的头脑非常的出色，人类，好吧，从现在开始你们就是我的爪牙了，杀掉圣罗兰所有人，向我献上你们的忠诚吧！”

　　魔王说出了十分残忍可怕的话。

　　“不过在此之前，我必须给与你们一些奖励才行，我赐予你们取之不尽用之不竭的魔力，给我厮杀吧，我的爪牙！！！”

　　魔王伸手右手，轻轻的在三个人的眉心点了一下。

　　玛利亚罗斯三个人又惊又喜，澎湃可怕的魔力从他们的身上散发出来，一波波的释放着，可怕的气浪瞬间将周围的所有尘埃吹飞了出去。

　　魔力形成的气流犹如一道耀眼的光柱，直冲天际。

　　“来了，来了，这种充盈感。”

　　“我充满了力量，真是太棒了。”

　　“取之不尽用之不竭的魔力，哈哈哈……”

　　作为白银级别的高手，一旦拥有了取之不尽用之不竭的力量，三个人足以成为任何势力，任何集团的噩梦。

　　玛利亚罗斯十分庆幸自己的选择，那种可怕的魔力充斥着身体的每一个角落，似乎身体的每一个细胞都变成了魔力的种子，散发着充盈的魔力。

　　她低声念出一道咒文，右手用力一挥，数千米内的空气被齐齐切开，远处的大楼被某种利刃扫过，轰隆隆的分成两半，切开平滑如镜。

　　“太棒了，这种力量感，简直太棒了。”

　　玛利亚罗斯捂着自己的脸，娇艳欲滴，几乎高潮。

　　庄明歌表情阴沉，死死的盯着三个人，三个白银级别的魔法师倒戈，对于圣罗兰私立魔法学院来说，毫无疑问是一场灾难。

　　庄明歌将他们头顶的蓝色标志切换成敌人的标志，表示他们已经背叛，从现在开始就是敌人了。

　　虽然获得了强大的力量，但玛利亚罗斯并没有得意忘形，反而恭敬的向魔王行礼，说道：“遵从你的命令，魔王大人，从现在开始，你的命令就是我们的意志，我会将这里所有人的血肉全部奉献给你。”

　　漆黑之刃和血腥刽子手也连忙表态。

　　魔王抚摩着下巴说道：“那就去吧，我等你们的好消息。”

　　玛利亚罗斯微微一笑，目光森然的盯上了庄明歌，她打算杀掉这个碍事的学生会长，来向魔王献媚。

　　不过在此之前，她必须向魔王请示才行。

　　“好吧，既然你执意的话，我就立于天上，等待你的胜利。”

　　魔王偶尔也会做一些符合自己身份的事情，他一步走出，身体诡异的出现在数千米的高空，空气被一股庞大的力量扭曲，一个奇特的角出现在所有人的面前。

　　然后这个角逐渐变成，从空气中被魔王拉出来的时候，所有人才看清楚，那是一个巨大的王座。

　　高上百米，宽数十米，金碧辉煌，奢华无比的王座。

　　魔王坐在王座之上，居高临下的俯视着圣罗兰，摆出了一副看好戏的姿态，戏谑的盯着庄明歌。

　　“你要逃吗？”庄明歌大喝道。

　　魔王大笑，“激将是没有任何作用的，少年，想要赢了我，就先击败我这几名爪牙吧。”

　　玛利亚罗斯露出狰狞的笑容，“你还没有资格向魔王大人出手，现在就有我来当你的对手吧，学生会长，然后死在我的手里，成为我的一枚徽章吧。”

　　她右手向着虚空一挥，一股可怕的力量将虚空切成两半，连带着想要将庄明歌切成两半，庄明歌的眼瞳内可以清楚的看到一股透明的镰刀，切过虚空，向着自己切了过来。

　　就在他准备出手杀掉玛利亚罗斯，再也不顾圣罗兰和魔法议会的后果时，一个人影突然出现在庄明歌的前方，张开了一个巨大的六芒星防御魔法阵，将自己和庄明歌一共保护起来。

　　轰隆！

　　透明的镰刀切割在防御魔法阵上，顿释发出了一声巨大无比的轰鸣。两者的碰撞顿时掀起了一阵狂暴的气浪，席卷四面八方，空气顿时被扭曲，一层层肉眼可见的环形气浪向四面八方爆射出去。

　　防御魔法阵摇摇欲坠，发出不堪重负的咔嚓咔嚓的声音，但最终顽强的撑了下来。

　　魔王惊讶的露出了哦的声音。

　　玛利亚罗斯眼瞳距离收缩起来，眉头纠结在了一起，忌惮盯着突然出现，并且挡住了自己一击的人影。

　　“西莉尔·巴雷特！”

　　“姐……姐姐！”

　　庄明歌颤抖着声音说道，没有想到自己的姐姐会在这个时间突然出现。

　　西莉尔优雅的冲着庄明歌微笑，并且如同臣子一样恭敬的对庄明歌行礼，“学生会长，三年级首席西莉尔·巴雷特向你报道，这个女人就交给我吧，我会让她知道，和学生会长，和圣罗兰作对，是何等愚蠢的选择！”

　　庄明歌愣愣的点了点头。

　　西莉尔心疼的抚摸着庄明歌的脸，“傻弟弟，为什么什么事情都要独自承担，你已经不再是一个人了，要多多依赖我们啊。”

　　玛利亚罗斯虽然很想趁着这个机会对西莉尔出手，但不知道为什么心底总有一股淡淡的危机蔓延，提醒自己不要就此出手。

　　西莉尔又说了一大堆的话，又是心疼庄明歌的选择，又是偏偏他不应该如此看轻圣罗兰，要他多多依靠圣罗兰的伙伴。

　　说的庄明歌又羞又愧，连连点头。

　　西莉尔适可而止，并没有一直说下去，她转身看向玛利亚罗斯，一股无形的杀气蔓延，空气紧张的如同快要爆炸。

　　“让你久等了，玛利亚罗斯·卡塔力，就让我来告诉你，你这个敢对我弟弟出手的卑微的臭虫！”

　　玛利亚罗斯满头黑线，阴狠的说道：“好啊，就让我来领教一下曾经秒杀了白银的新一代魔女，有多么的强悍。”

　　庄明歌大吃一惊，自己的姐姐居然秒杀过白银？

　　太夸张了吧。

　　不过他随即想到了恶魔棋子，大概是艾莉拉给了姐姐某种魔器，让她拥有了秒杀白银的能力吧。

　　这么一想，庄明歌心头的担忧顿时放了下来，暖洋洋的如同泡在温泉里。

　　没错，我已经不是一个人了，我还有一群伙伴。

　　西莉尔的话让庄明歌明白此刻不应该孤军奋战，而是召集伙伴才对，十分可靠的伙伴，爱情友情和胜利，以及信念，不正是勇者斗魔王最关键的东西吗？

　　他深吸了一口气，将所有的空气灌入肺部，然后用尽全身力气咆哮了起来。

　　“这里是最终决战区域，我是学生会长，回答我，我需要帮助，我需要伙伴，有力量的同学就来帮助我吧，回答我，回答我，回答我啊！！！！！”

　　咆哮过后，天地一片静寂。

　　回答我，回答我，回答我……

　　圣罗兰回荡着庄明歌的声音，传向四面八方。

　　沉寂了大约有一分钟的时间，无人回答，庄明歌失落的看着空旷的圣罗兰，但心地还是充满了信心。

　　一定会有人来的，一定会有人来帮助我的。

　　于是，有人回应了这份期待。

　　“圣罗兰私立魔法学院，四年级首席生，学生会执行部长卡琳·席格兰向你报道，学生会长。”

　　穿着魔力形成的铠甲，手持骑士剑，英姿飒爽的女剑士，圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花……

　　于此登场！


第105章回应

　　作为学生会的执行部长，卡琳一直以来都做的十分出色，执行部在她的手里被统合，被带领，说是学生会目前为止最强大的战斗部门，也不足以为奇。

　　而作为执行部的部长，卡琳更是四年级的首席，圣罗兰有名的强者，战斗力爆表，绝对可以排进圣罗兰前五，甚至前三。

　　她的出现，她的回应，完全没有出乎庄明歌的意料。

　　“还有我，还有我……”

　　轻快的声音没有大战的紧张感，反而充满了元气和战斗力。

　　“圣罗兰学生会，风纪委员，五十岚游离子向你报道，学生会长！”

　　因为是笨蛋，所以从来都不知道紧张感为何物，因为是笨蛋，所以从来都不知道放弃是什么，因为是笨蛋，所以不管是刀山还是火山，都可以面带微笑的闯过去。

　　游离子和卡琳并肩而立，气势磅礴的说道：“听好了你们这群杂鱼，没有资格做学生会长的对手，就由我和卡琳姐来当你们的对手吧。”

　　她的话音刚落，远处突然出现了一片黑色的云彩，向着这里急速靠近。等接近后才发现那是密密麻麻的乌鸦所组成的黑云。

　　“圣罗兰一年级首席，诺亚·路易斯向你报到，学生会长。”

　　诺亚手持魔导书，整个人气质大变，鼻梁上的眼镜被取下，文弱的书生气质不见了，反而如同勇猛的斗士，战意冲云霄，魔力扫八方，这还是庄明歌第一次看到如此充满了斗气的诺亚，顿时有了一种惊艳。

　　魔法界第一家族的传人，终于在此刻展现出了他狰狞的一面。

　　“哈哈哈哈，这种事情怎么可能少的了我！”

　　轰隆！

　　伴随着一阵嚣张的大笑，一座重达十几吨的残壁被人从远方仍了过来，狠狠的砸向了血腥刽子手，却被对方一拳打成粉碎，漫天的碎片向四面八方飞溅出去。

　　一个凶猛到极点的女孩子犹如炮弹从远处直射而来，不管不顾的冲入了碎片之中，疯狂的盯着血腥刽子手，如同坦克般一路碾压了过去，举起自己的拳头，狠狠的轰了出去。

　　砰砰砰砰砰……

　　空气都被女孩子一拳打爆，发出一连串的闷响。

　　血腥刽子手的实力成迷，死在其手里的魔法师超越一千人，说是尸山血海中一路走过也没有任何的夸张，面对女孩子凶猛的一拳，连眼睛都没有眨一下，就被女孩子击退了。

　　“圣罗兰一年级次席，云姬向你报到，学生会长，这个家伙是我的，谁也不许抢。”

　　云姬喜欢的就是挑战高难度，但庄明歌可不认为她一个人能够战胜血腥刽子手，“了解，我会派几个人协助你。”

　　“谢谢！”

　　“那就由我来协助云姬小姐吧！”

　　一阵狂风突然从天而将，将四周的尘埃和泥土全部吹飞，风暴散去，一个精致如同洋娃娃的女性出现在庄明歌的面前，微微行礼。

　　“圣罗兰一年级生，尤夏·汉姆斯向你报到，学生会长。”

　　“两个人还不足以击败鼎鼎大名的血腥刽子手，那么算上我如何。”

　　远处一个人影迈着散漫的脚步走了过来，看似缓慢，但眨眼间就冲动到了众人的面前，“圣罗兰一年级生，西昂·夜魅向你报到，学生会长，我的挚友。”

　　“也，算上，我！”

　　一字一句的语气传来，穿着餐厅制服还没有来不及脱下来的女孩子走了过来。

　　“圣罗兰，一年级生，葵·双叶，向你，报到，学生会，长！”

　　血腥刽子手脸色不变，纵使被这么多人一起围攻，但自信自己的实力，非但没有阻止，反而如同看死人的目光看着众人。

　　不管是漆黑之刃，还是玛利亚罗斯，都没有丝毫担心。

　　他们也是白银，所以明白白银根本不是靠人数就可以击败的。

　　一群乳臭未干的小孩子，纵使他们的未来能够踏入白银，但今天还是小孩子的他们根本不足为虑，如果这样都能够击败白银的话，未免太可笑了。

　　魔王饶有兴趣的俯视着下方，对于意外的发展抱着看戏的心态，不干涉也不阻止。

　　“这可不行啊，区区几个人就挑战成名已久的魔法议会隐秘机动队的领头人，如果小看的话，可是要吃大亏的啊。”

　　优雅的语调从天空中响起，从四面八方汇集而来的光点形成了一个穿着高贵华丽的红色小礼服，梳着双马尾的魅力佳人。

　　“圣罗兰戏剧社社长，阿米娜·卡拉达尤特参战，上一次放我鸽子的事情，我很生气啊，学生会长。”

　　庄明歌苦笑的说道：“你这幅打扮是……”

　　“cosplay哟，我现在所cosplay的角色好像是叫做真红吧。”

　　“什么叫做好像叫做啊，好像叫做。”庄明歌难得的吐槽了。

　　就在此时，一个谨慎的身影出现在了卡琳的身边，很低调的说了一句，“圣罗兰学生会执行部成员，桑雅·利特维亚特向你报到，学生会长，还有，我来晚了，卡琳部长。”

　　下一秒钟，一个优雅的女性带着一群萌妹子从远方不辞辛苦的匆匆赶来。

　　“圣罗兰魔女之家，塞西莉亚携精英成员向你报到，学生会长，有什么需要我们帮助的吗？请尽管开口。”

　　“十分感谢你的援手，塞西莉亚社长。”庄明歌说道。

　　随后，又是一群人浩浩荡荡的从魔女之家来时相反的方向出现了，为首的是一位优雅，健壮，光芒四射的男子。

　　“圣罗兰青铜狮心会，修洛携带精英成员向你报到，学生会长。如果有什么需要帮助的地方，我们义不容辞。”

　　“十分感谢。”庄明歌再次道谢。

　　“全体装填，准备魔导器，目标瞄准血腥刽子手！”

　　突然间，一座座建筑的顶部，出现了一群手持奇特圆筒的人，密密麻麻的不下数百，占据了高处的地理位置，居高临下，占据优势。

　　一位学院知名的魔女站在一座咖啡店的高台上，意气风发的说道：“圣罗兰真理殿堂邪恶巫女帕莉艾尔向你报到，学生会长，我们所有人已经准备就绪，随时都可以出击！”

　　真理殿堂的成员每一个人的肩膀上都扛着类似于火箭炮的圆筒，炮口周围闪烁着奇妙的光芒，周围环绕着奇特的魔法阵，对准了血腥刽子手。

　　血腥刽子手身体顿时一僵，仿佛被什么可怕的东西锁定，汗毛倒立。

　　空气顿时紧张的一触即发，充满了刺鼻的火药味。

　　咔嚓！

　　就在此时，仿佛什么东西被牙齿咬碎的声音响起，一个胖子拿着一根不知道从哪里找来的甘蔗，津津有味的吃着。

　　更加高效的是，胖子一屁股坐在地上，被人硬生生的拖着从远处走了过来。

　　拖着他的人是一个妙龄少女，纤细的身体却充满了可怕的力量，这一点，就算是云姬也无法比拟。

　　“呀，会长，我来了，圣罗兰执行部成员卡萝莱娜·亚修向你报到，敌人什么的，就交给我吧！我可是很强壮的啊。”她拍了拍自己的胸部说道，为了表示自己很强壮，右脚在地面轻轻踏了一下。

　　轰隆！

　　整个圣罗兰似乎都剧烈的晃动起来，地面顿时向下塌陷，形成了一个方圆三百米的大坑，所有人眼角不由一跳，连连抽搐。

　　这种怪力，如果真的打在人类的身体上，绝对是有死无生。

　　“胖子，你也说话啊！”卡萝莱娜不满的摇晃着胖子，晃的胖子头晕目眩，连忙大叫道：“放手啊，快一点放手啊你这个蛮力女。”

　　卡萝莱娜只好把他放下。

　　胖子从地上爬起来，嘿嘿笑着说道：“圣罗兰大胃王温德尔·亚历山大向你报到，我就是一个打酱油的，你们大家继续。”

　　说着，咔嚓咬断了手中的甘蔗，嚼了起来。

　　庄明歌微笑，对他竖起了大拇指。他视线所及之处，到处都是圣罗兰的学生们，从四面八方包围了玛利亚罗斯三个人。

　　不给他们逃跑的机会。

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　庄明歌只是咆哮了一声，就有这么多人的从四面八方赶来支援自己，他感到由衷的高兴，不管来的人心里如何，理由是什么，但他们确实来了。

　　这就足够了。

　　敌人很强大，不管哪一个都是魔法界赫赫有名之辈。

　　虽然敌人三个都是白银，不是靠人数能够战胜的，但庄明歌并不担心他自己的学生们会失败，因为还有自己作为他们的后台，怎么可能让他们轻易的输掉。

　　庄明歌低声咳嗽了几下，盗取了雅典娜的力量，整个人如同神祗般漂浮在高空，神力无敌，每一个人都感觉到从庄明歌的身上传来一种压迫。

　　那是等级的压迫，是神祗和凡人之间的绝对差距。

　　甚至很多人都怀疑，自己根本无法对庄明歌出手。

　　“我主宰战争，我掌握胜利，我以胜利之神祝福你们，我的斗士，厮杀吧，战斗吧，然后……获得胜利吧！”

　　庄明歌说出了祝福的语言，是胜利之神对人类的祝福。

　　有了这个，他们就可以攻无不克，战无不胜，成为百战百胜之军。

　　这就是众神的力量。


第106章双女激战

　　庄明歌说出了胜利了宣言。

　　三个社团的主力开始围攻血腥刽子手，其他的闲散人员对漆黑之刃进行围攻，但战局的进展却非常的不顺利。

　　除了玛利亚罗斯和西莉尔的战局之外。

　　西莉尔毫无疑问占着绝对的上风。

　　这是庄明歌绝对没有想到的事情。

　　纵然玛利亚罗斯有着无限的魔力支撑，随时随地都可以释放出令人恐惧的大招，高深的魔法随手就可以释放出来，丝毫不需要担心自己的魔力枯竭，如同永不停止的炮台一样连连放射，仿佛只靠气势就足以碾压任何敌人。

　　但是，她无法改变自己处于下风的局势。

　　是的，这位白银级别，曾经以一己之力抗衡十位白银的疯狂战姬，面对西莉尔·巴雷特，这位新生代的第一魔女，却输的一塌糊涂。

　　“只有这一点本事吗？”

　　西莉尔足尖踩在了街边的电灯之上，居高临下的望着躺在地上大坑内急速喘息的玛利亚罗斯，金发在夜空飞扬，如同君临夜晚的魔女。

　　她的指尖放射着雷光，刚才的战斗，她以绝对的优势几乎将对方压垮。

　　战斗的疯狂和强悍，出乎所有人的意料。

　　她是雷电魔女，新生代最强的魔女，但没有人会想到她居然强悍到这种地步，除了自身的魔力不够纯净和雄厚之外，自身对魔法的理解，完全凌驾于白银之上。

　　天赋和操作，外加魔法的了解，让她足以跨越阶级战斗。

　　雷电在她的手中如同温驯的宠物，庄明歌甚至认为她比自己更加适合盗取雷神宙斯的力量。

　　“这没有什么好奇怪的。”

　　一道声音突然在庄明歌的脑海里回荡，是艾莉拉的声音。

　　“你姐姐对魔法的理解完全继承于我，除了魔力不足，和战斗经验不足这两个缺陷之外，完全不逊色于我。”

　　“虽然在真枪实弹的战斗中，我完全可以秒杀她，但白银级别的战斗，她完全可以轻而易举的斩杀白银。否则也太愧对我脑海中的知识了。”

　　艾莉拉不以为然的说道。

　　庄明歌这才恍然大悟，自己的姐姐居然拥有王对魔法的理解，难怪可以压着白银级别的魔法师打，如同教训小孩子一样。

　　玛利亚罗斯抬头盯着眼前的西莉尔，努力地在心里涌起一些不满与愤怒，但是西莉尔只是哼了一下鼻子，挡回了玛利亚罗斯的视线。

　　“如果只有这一点本事的话，就扬起你的脖子，准备受死吧。”

　　说完，西莉尔露出了可怕的杀气，耀眼的雷光围绕着她的周身剧烈的闪烁起来。

　　玛利亚罗斯感觉到一股莫名的失败感，愤怒几乎燃烧了她的内心。不经意间，她看了一眼天空。位于巨大王座之上的魔王俯视圣罗兰，观看着这场战斗。

　　如果在不扭转目前的局面，我大概会魔王抛弃吧。

　　她心悸的想到。

　　几十年来从未承受过的重量压在她的肩上，玛利亚罗斯不禁发出了呻吟声。稍大意就感觉要向后翻倒一样。但刚才的战斗已经证明了西莉尔·巴雷特，这位新生代的魔女的可怕。

　　明明是一个不满二十岁的小鬼，但实力却出乎她的意料，战斗之中她也察觉到了敌人的不足之处，魔力不足是最大的弊端，但偏偏对自己的魔法了若指掌吧，窥破其中的奥秘，将自己压制的毫无还手之力。

　　这简直是拷打。

　　玛利亚罗斯不禁感觉眼前有些恍惚。

　　迈着摇晃且沉重的步伐，玛利亚罗斯从地面爬了起来。几次忍住立即回头的冲动，她冷静的观察着，思考着，自己究竟为什么会落入这种地步。

　　她死死的盯着西莉尔，大脑却飞快的转动起来，不同于刚才的急躁，变得非常的沉稳，战败的颓势逐渐从身上消失，取而代之的是冷静。

　　然后，最先发出了攻击。

　　拥有着疯狂战姬之名的玛利亚罗斯以闪电般的速度冲向了西莉尔。被雷电包裹的新生代最强魔女操纵着巨大的雷电迎击着。那是动摇整个建筑物的凌厉的电击。

　　西莉尔的雷电虽然是大自然之中，最可怕的力量。其实体是浓密的魔力集合体。

　　她的攻击几乎匹敌拥有最大级威力的咒炮，区区疯狂战姬在她的面前简直如同易碎的瓷器，完全不可以匹敌。

　　那是足以将玛利亚罗斯一击粉碎的压倒性的力量——

　　但是玛利亚罗斯却将那攻击优美地挡开了。

　　玛利亚罗斯擅长的是将自己的身体作为武器，然后迎击的战斗魔法，其中包含了元素，神秘，炼金，召唤等等魔法在内，新创出来的只为了战斗和杀敌存在的魔法。

　　崩裂斩——十七式战斗魔法中最具有攻击性的一种，以大地元素魔法为基础，配合振动波驱动术式不仅可以讲碰到的任何东西都打成粉碎，而且还可以将加持在自己身上的魔法彻底的粉碎。

　　耀眼的雷电几乎是在第一时间就被急速震动产生的气浪撕成粉碎，随后又对准西莉尔发起了致命的攻击。

　　大气在一瞬间被打成了粉碎，在玛利亚罗斯拳头面前所有的阻碍都化作粉碎。

　　可以撕碎一切的崩裂斩的攻击现在却无法给西莉尔带来困扰，虽然这一招不但华丽而且超级厉害，但对于西莉尔来说，实在太过于漏洞百出。

　　她操控着可怕的雷电形成了一道密集的大网，崩裂斩只能给予西莉尔的肉体浅浅的伤痕。而这些伤痕又会在一瞬间再生。

　　虽然玛利亚罗斯的突袭确实给西莉尔带来的一定的惊讶，但是没有能够击破对方的防御力，连困扰都算不上。

　　另一方面，拥有压倒性的破坏力的西莉尔，轻而易举的将玛利亚罗斯玩弄着，对方完全碰不到她。她们的战斗，完全就是一面倒的局面。

　　这也是西莉尔的目的。

　　她才不会轻易的放过玛利亚罗斯，敢对自己弟弟露出獠牙的家伙，不把她彻彻底底的玩弄，然后抛尸荒野，让她了解自己究竟做出了什么样愚蠢的事情，西莉尔是绝对不会善罢甘休的。

　　噢噢噢噢——！

　　但是玛利亚罗斯完全不管这些，挥洒着青白色的闪光，玛利亚罗斯揍向了西莉尔。

　　十七式战斗魔法，第八式——青光炮！

　　在西莉尔玩弄自己时间内，玛利亚罗斯趁机打败这个玩弄自己的新一代魔女，好好的出了这口恶气。这便是玛利亚罗斯所想到的作战方案。

　　玛利亚罗斯无法与这个妖孽般的西莉尔匹敌，从刚才的战斗，她已经吸取了教训。

　　但是只要她还抱着玩弄自己的心态，玛利亚罗斯就没有生命危险。因为西莉尔本人只想要好好的折磨自己。在与对方的短短的战斗之中，玛利亚罗斯便确信了这件事。

　　所以玛利亚罗斯很理性都认为，自己还拥有着打败对方的可能性。

　　阴沟里翻船的魔法师不胜其数，简直都可以写出一部经典的教科书了。

　　“努呜嗯！”

　　西莉尔敏捷性躲开了玛利亚罗斯的攻击，并且用雷电反击着。可怕的雷电撕裂着玛利亚罗斯的制服袖口，对其锋利性玛利亚罗斯不禁咋了咋舌。

　　速度快，而又有分量。完全吃下这一击的话，玛利亚罗斯的肉体估计会立即被烧成焦炭。就算是有无尽的魔力作为后盾。所以绝对不能被那攻击击中。

　　像是看穿了玛利亚罗斯的焦虑一般，西莉尔轻笑了起来。

　　“确实是相当可怕的魔法，但是以你那不像样的攻击是碰不到我的。那动作在我的眼睛里漏洞百出。”

　　“那又如何？”

　　一边反驳着，玛利亚罗斯又一边加速起来。

　　确实玛利亚罗斯的魔法在西莉尔的眼睛里不算什么，不过她也是从战斗中拼搏而出的。

　　魔法议会最年轻的议员，是在无数的战斗中，立下了诸多的功劳，才得以晋升，是她名副其实的应得的，在艰苦战斗中训练出来的步法依然健。躲开对方的挡差，抓住对方防御的弱点。缓急，重心移动以及假动作。

　　玛利亚罗斯至今和无数人交手，十分了解与比自己强大的敌人的对战方式。

　　“真是嘴硬！”西莉尔不屑的说道。

　　将利用魔力制造出来的雷球以快传的感觉扔向玛利亚罗斯。西莉尔露出了轻蔑的微笑，感觉上来说就是一种戏耍一般，随便打出来的攻击。

　　玛利亚罗斯连忙出拳，然后将雷电打飞了出去。

　　失去控制的雷球击中了一座建筑，然后炸开，顿时将这座建筑炸成了粉碎。

　　但下一秒，漫天的雷球突然出现，漂浮在西莉尔的背后，不停的旋转起来。

　　对于从西莉尔全身喷发出来的强烈的魔力，玛利亚罗斯的脸上失去了血气。

　　从西莉尔的身上泄出了雷电，似乎发出了某种不为人知的变异，正释放着黄金的闪光。看到了那光辉的玛利亚罗斯的眼瞳感到一阵激痛，而沐浴了那光芒的玛利亚罗斯的肌肤被灼伤了。

　　“那是什么……”

　　金色的雷电，不光是玛利亚罗斯，就连庄明歌都没有听说过，简直太惊世骇俗了，但其中所蕴含的威能，却又让在场的所有人都感到吃惊。

　　甚至恐惧。


第107章眷兽

　　金色的雷电闪耀着刺眼的光芒，光是看着就有种灼烧眼睛的感觉。

　　那是非常可怕的雷电，威能无限。

　　庄明歌从来都没有听说过这种雷电，但毫无疑问，那是普通雷电的提升版，威力也足足比普通的雷电大了不知打多少倍，光是闪耀的电火花，就让庄明歌胆寒。

　　“那么，你还能简直多少分钟呢。”

　　西莉尔望着玛利亚罗斯，残酷的笑了起来。

　　在获得了地狱魔法知识后，西莉尔和艾莉拉共同的技术之下被制造出来的雷电魔法【金色权杖】——以此光芒排除吾等障碍！

　　毫无疑问，西莉尔的攻击速度变快了。那是因为耀眼的雷电强化了她的身体。而且雷电所迸溅出来的光芒，如同锋利的刀剑，带着无坚不摧的锐利，而被黄金的闪光夺去了视野的玛利亚罗斯几乎凭着直觉躲避着其攻击。从被切开的脸颊上溅出了鲜血。

　　“好卑鄙啊，竟然还藏着那种王牌啊！”

　　玛利亚罗斯不禁发出责备的话语，愤怒几乎突破了极限，但是西莉尔的攻击不会停止。跳涨至数倍的雷电的威力与速度劈头盖脑的朝着玛利亚罗斯轰击了过去。

　　玛利亚罗斯只能狼狈的转身，不顾一切地逃跑了。

　　“卡塔力……！？”

　　看到了被迫逃跑的玛利亚罗斯，血腥刽子手海拉尔·阿尼姆叫道。没有人会想到西莉尔居然强悍到这种地步，而且金色的雷电什么的，简直就是犯规啊，以威能和力量强化的现在的西莉尔为对手，即使是血腥刽子手也是很难战胜的。

　　甚至失败的可能性占据了百分之九十以上。

　　就算是他本人，也对金色的雷电充满了畏惧，每一道电弧的闪耀，都带着可怕的力量，那是足以让人类之躯瞬间飞灰湮灭的力量。

　　“现在是担心别人的时候吗？”

　　魔女之家的首领塞西莉亚似笑非笑的说道，因为敌人是白银，凭借着人数是根本不可能战胜的存在，所以她并没有带领着自己魔女之家的精英成员进行铺天盖地的人海战术。

　　相反，她很明知的独自面对血腥刽子手，反而让自己的精英成员作为后盾，魔力补充器，盾牌，以及状态加持器等等功能，为自己提供一系列的便利，从而和血腥刽子手纠缠。

　　速度加持，力量加持，魔力补充，防御加持……铺天盖地的辅助魔法落在了塞西莉亚的身上，让她感觉到前所未有的强大。

　　这不是一个人的战斗，而是魔女之家全体成员的战斗。

　　血腥刽子手也不禁有些头疼，这种纠缠方式的战斗，是他最讨厌的战斗方式，如果可以的话，他甚至想要一巴掌将这里的所有人全部拍死。

　　但令他无奈的是，在战斗的一边，自称青铜狮心会的成员完全没有动静。

　　不，并不是没有动静，而是在蓄力。

　　他们并没有参与战斗，从战斗的一开始就保持着旁观的态度，但是血腥刽子手很清楚，这并不是青铜狮心会的骄傲，更不是闹矛盾，而是在等待机会。

　　一但自己露出破绽，必定会遭受到雷霆般的攻击。

　　一击必杀。

　　这就是青铜狮心会的策略，所以他们依旧在蓄力。

　　另一方面，血腥刽子手还遭到了真理殿堂骚扰性的攻击，这个社团的每一个成员的肩膀上都扛着类似于火箭炮的炮筒，从里面可以射出媲美青铜级别魔法师的全力一击的炮弹。

　　虽然并不被血腥刽子手放在眼睛里，但铺天盖地的炮击似乎从来都没有停止过，不停的骚扰着自己，血腥刽子手不得不分出一部分心神，防御这些炮击。

　　就算是以他的身体，如果被这些炮弹正面击中，也会受到伤害。

　　会让局势更加的不利。

　　三个社团的倾力合作，暂时性的困住了血腥刽子手，但每一个人都十分清楚，这种局面只是暂时性的，一旦血腥刽子手窥破其中的破绽，就会轻而易举的脱困而出。

　　围攻到现在，三大社团依旧没有让血腥刽子手露出一丝的破绽，足以证明他的强大。

　　庄明歌气定神闲的观看着下方的战斗，并没有立即和魔王死战。

　　于庄明歌相同的是，魔王似乎也没有和庄明歌战斗的打算，坐在自己的王座上，仿佛看戏一样看着下面的战斗。

　　庄明歌是在想如何战胜魔王，纵使盗取了众神的力量，他在和魔王的战斗中，也不过保持着不败，想要战胜魔王，至今还没有头绪。

　　他想要趁着这个难题的机会，好好的想一下这个问题。

　　至于魔王是怎么想的，庄明歌完全不清楚。现在思考自己的问题就已经让庄明歌竭尽全力了，没有多余的功夫去关心魔王的想法。

　　战斗的激烈，越来越白热化了。

　　“别担心。”

　　给血腥刽子手递了个眼色，玛利亚罗斯缓缓地停止了奔跑，转身面对西莉尔。

　　气势磅礴，魔力涌动，似乎有什么快要出来了，玛利亚罗斯身上的气息开始转变，如同被逼上绝路的野兽，露出了锋利的獠牙西莉尔正在攻击的手停了下来。大概是因为感觉到了玛利亚罗斯释放出来的异样的气息，开始警戒起来了吧。

　　仿佛只要自己一攻击，就会受到可怕的反击。

　　“感觉到危险了吗？”玛利亚罗斯笑道。“这可是你逼我的，说实话，我本来不想要使用这种魔法的，不过你咄咄相逼，我这边就不客气用上了。在悔恨中去死吧，雷电魔女！！”

　　“嗯……！？”

　　西莉尔本能性地察觉到了危险跳开了。

　　向她伸出的玛利亚罗斯的右腕，喷出了鲜血。

　　“我在此宣誓，献上我的鲜血，继承了【悔恨之血】的主宰啊，啃食了万人，杀戮了天下的罪人啊，在此解放汝之锁链——！”

　　其鲜血变成了耀眼的电光。那是之前完全无法比拟的庞大的光、热量以及冲击。澎湃可怕的鲜血在电光之中升华，形成了只属于玛利亚罗斯的怪兽。

　　那是鲜红的血液组成了奇异怪兽，有着猎豹的头颅，狼的身体，以及老虎的尾巴，简直就像是几种野兽生拼硬凑起来的标本。

　　但确实活物。

　　通体血红，散发着令人作呕的血气，空气中被染上了一层淡红色的光芒，照亮了方圆数百米的空间。

　　每一个看到了鲜血怪兽的人都会惊愕的表情，因为那实在是太古怪了。

　　“原来如此，这就是你的底牌啊。”

　　继承了前任地狱领主的魔法知识，西莉尔毫无疑问是除了魔王之外，在场的所有人之中，对知识渊博的存在，一眼就看透了这只怪异野兽的真实。

　　“眷兽吗？”

　　以人体的鲜血为养分，将无数野兽的基因混合在一起，利用自己身体的血液和魔力，制造出来的不属于人间的怪物，是地狱独有的魔法。

　　“疾奔而来吧，第五号的眷兽‘电火的豹兽’啊——！

　　在玛利亚罗斯的呼喊着，属于她的眷兽顿时发生了可怕的异变，急速膨胀起来。

　　如同战车一般的巨体，其实质上是狂乱的雷之魔力的集合体。它的全身释放着炫目的光芒，而其咆哮又如同雷鸣一般动摇大气。

　　玛利亚罗斯一共豢养了四只眷兽，最适合陆地战的毫无疑问就是眼前这个名为【电火的豹兽】的眷兽，拥有可怕的机动力，以及可以致人死亡的电力。

　　普通的魔法师在这种眷兽的面前，毫无还手之力。

　　玛利亚罗斯能够在年纪轻轻的现在，成为魔法议会最年轻的成员，眷兽在其中取得了关键性的作用，不到绝路上，玛利亚罗斯是不会使用眷兽的。

　　因为这是不属于人间的魔法，是来自地狱的术式，眷兽的成长需要的不但是自己的鲜血，还有敌人的鲜血。

　　疯狂战姬之名，不但来源于自己疯狂的战斗疯狂，更来自于自己不留活口的疯狂举动。

　　而自己这么做的原因，无非是给自己的眷兽补充足够的血食，供应它们的成长，直到今天为止，已经有不下数千人，被自己的眷兽吞噬干净。

　　被西莉尔当众叫破了眷兽的名字，玛利亚罗斯的眼瞳内理所当然的闪过了一丝恐惧，眷兽的存在太过于血腥和暴虐，是不允许其他人知道的。

　　如果不是今天被逼到这种绝地，玛利亚罗斯是绝对不会使用眷兽的。

　　但没有想到的是，它的出现立即被西莉尔知晓。

　　但它的来历和功能绝对不允许被西莉尔说出来，否则自己也许会立即被打入邪道魔法师之列，然后立即掉入万劫不复的深渊。

　　恐惧过后，玛利亚罗斯爆发出了强烈的杀气。

　　【电火的豹兽】前足朝着西莉尔挥下。

　　其攻击仅仅只是擦到他而已，但是，西莉尔的身体就这么被打飞到数十米之远了。

　　由于闪电产生的冲击波和西莉尔的雷电碰撞，居然不相上下。

　　那攻击的余波，直接将地面硬生生的刮飞了三尺。掀起的风暴宛如龙卷风一样直入天际。不少人甚至来不及反应，就被卷了进去。


第108章弑主

　　对于能够和自己抗衡的眷兽，西莉尔露出了惊讶的表情。

　　“电火的豹兽——杀了她！”

　　玛利亚罗斯终于向其眷兽下达了绝杀的命令，能够对抗拥有爆发性的魔力，金色的雷电的西莉尔，就只有她的眷兽“电火的豹兽”了。大概就是这么判断的吧。

　　电火的豹兽咆哮了起来，空气发出了可怕的悲鸣，大地瞬间碎裂，仅仅是攻击的前奏，就好像要毁灭圣罗兰一样，这只眷兽的可怕攻击性，让西莉尔也惊讶不已。

　　但金色的雷电贯穿着西莉尔的意志，噼里啪啦的响个不停，在所有人惊讶的目光中，组成了一只金色的狮子，其本质毫无疑问是雷电的混合体。

　　“黄金的狮子”向对方发起了攻击。巨大的眷兽的前足化为了雷霆，殴打向了玛利亚罗斯的眷兽……电火的豹兽。

　　那一瞬间，包裹电火的豹兽身上的虹光变得强烈了。

　　它毫不畏惧的张开自己的嘴巴咆哮，并且发起了凌厉的反击，双方的攻击狠狠的撞在了一起，空气瞬间被扭曲了！

　　吼吼吼吼！

　　呀啊啊啊啊！

　　失去了制御的魔力之雷炸裂开来袭向了天空和地面。厚实的地面最下层的地基轻松地便被击穿碎了开来。瞬间将周围化作了一片废墟。

　　“不行么！即使是我的雷丹，也没法击破那家伙的防御吗……！”

　　看到自己的攻击兵没有奏效，反而保持着僵持的姿态，西莉尔眯着眼睛说道。

　　吃了“黄金的狮子”的一击之后，玛利亚罗斯的眷兽依然是无伤。就算继续攻击结果大概也是一样的吧。

　　而且这之上的战斗，街道可以说是千疮百孔。如果在继续斗下去，估计很快就可以把这座街道全部破坏，到时候光是爆炸掀起的废墟，就可以将许多人掩埋。

　　虽然玛利亚罗斯的眷兽威力几乎震惊了在场的所有人，包括庄明歌在内，都没有想到她突然召唤出来的怪物拥有者如此可怕的战斗力。

　　但西莉尔本人却没有报以任何的慌张或者失措的表情。

　　仿佛根本就不把对方放在眼睛里，就好像遇到了一些小小的障碍，顽皮的小孩子给自己制造出了一些麻烦，只要认真起来，随时都可以解决。

　　事实上也正是如此。

　　“一只不够的话，就多召唤几只吧。”

　　于是，金色的雷电越发刺眼，从西莉尔的身上不断的爆发出来，她本人就好像一台发电机，全身上下数不清的毛孔迸溅出了可怕的雷电。

　　吼！

　　一道金色闪电划破虚空，疾驰在地面，将地面打出一道长长的沟壑，化作了一只金色的老虎，威猛无匹，藐视天下，发出了震耳欲聋的咆哮。

　　随后，又是一道金色的闪电打破了虚空，化作一只金色的豹子，紧随其后，凶狠的望着电火的豹兽，仿佛宿敌之间有着不共戴天的仇恨。

　　电火的豹兽死死的盯着突然出现的金色豹子，似乎从它的身上闻到了什么令自己厌恶的气息，冲着对方咆哮了一声。

　　金色的豹子不甘示弱的候了起来，火气十足，战斗一触即发。

　　玛利亚罗斯完全没有想到一系列的异变，一只金色的狮子就足以和自己的眷兽抗衡，那么外加一只老虎，一只豹子，胜利的天枰已经向西莉尔倾斜。

　　她不甘心的低笑了起来，眼神却越来越疯狂。

　　实际上还有着反败为胜的希望，不，不止是希望，甚至还有着碾压对方的能力，这是最后的禁招，不到最绝望，最深沉的时刻，绝对不会使用的……足以反败为胜的王牌。

　　玛利亚罗斯也忍不住犹豫起来，到底要不要使用这一招。

　　电火的豹兽和金色的雷电所组成的怪兽们战斗在了一起，三打一毫无公平性可言，所以电火的豹兽节节败退，身上到处都是伤痕。

　　被尖锐的爪子撕裂了皮肤的抓痕，被锋利牙齿咬穿了身体的齿痕，被金色雷电击中身体所留下来被烧焦的痕迹……

　　电火的豹兽发出了悲鸣，仿佛被逼入了绝路的野兽，疯狂的还击，但无济于事。

　　它完全无法匹敌对方。电火的豹兽满身伤痕，败北仅仅是时间的问题，突然间，玛利亚罗斯大声吼道：“西莉尔·巴雷特，给我去死吧！”

　　众人微微一愣，玛利亚罗斯突然做出了奇怪的举动。

　　——以吾的鲜血作为最后的献祭，吾之眷兽，揭开最后的封印吧。

　　她念出了低沉的咒文，右腕的鲜血迸溅了出来，染红了地面。像是一个举行着什么邪恶仪式的教徒。亦或是像个传授胜利的预言的巫女一般。

　　“悲鸣的嘶吼，电火的豹兽啊，以汝钢之神威为吾斩杀一切为敌之人！”

　　随着威严的祝词，右腕迸溅出的鲜血从地面飞起，包裹住了电火的豹兽，结成了一个血茧，放出光芒。

　　那鲜红般的闪光，仿佛可以吸纳世界一切灵魂和鲜血，是最初最恶最可怕的光芒。谁都知道在血茧之内，酝酿着一个比刚才还要可怕的怪兽。

　　玛利亚罗斯的脸色因为失血过多而苍白，但她本人的精神却非常的好。发出低沉阴森的笑容，一张俏丽的容颜也变得扭曲起来。

　　她双眼怨毒的看向西莉尔，嘴角裂开一个狰狞的微笑，仿佛看到了西莉尔被自己的眷兽撕成碎片时的情景。

　　“愚昧。”

　　察觉到玛利亚罗斯的目的西莉尔嘲笑了对方，并且将一道金色的雷化作战斧的形状，向着毫无防备的玛利亚罗斯投掷过去。

　　但是玛利亚罗斯却躲过了这一次的攻击。虽然失血过多导致身体变得无力，但这种程度的攻击还不足以击中她。

　　她连连后退，躲开了西莉尔接二连三的攻击，露出了得意的笑容。

　　“能够得意也只有现在了，西莉尔·巴雷特，接下来所发生的事情，就会令你后悔万分。”

　　西莉尔干脆停下了攻击，笑的越发轻蔑。

　　“你以自己的鲜血来刺激自己的眷兽，透支了它的生命，强性让它进入成年期，你真的一个不完整的成年期眷兽，会是我的对手吗？”

　　被西莉尔叫破了自己的术式的玛利亚罗斯有些慌乱起来，甚至产生了一种无论如何也无法战胜对方的错觉。

　　但对于成年期眷兽威力十分清楚的她，很快就把这种想法压了下去。

　　不论如何，现在她已经做了，没有反悔的余地，血茧内的眷兽正在快速进入成年期，她要做的就是在自己的眷兽进入破茧而出之前，保证它不受到任何的伤害。

　　所以玛利亚罗斯极力要将对方的注意力全部吸引过来。

　　毫无疑问，她成功了。

　　吼！！！！

　　然后，血茧内的眷兽突然发出了一声可怕的怒吼，血茧在一瞬间被震的四分五裂，仿佛从地狱而来的眷兽散发出了可怕的气息。

　　毁灭世间万物，毁灭一切，毁灭所有生命，那是可怕到了极点的气息。

　　当眷兽破茧而出的时候，外表的形象和最开始已经有了天壤之别，现在的眷兽如同最恐怖的攻城利器，浑身上下是不可理喻的尖锐鳞片，尖锐的牙齿居然插入了地面，而地面却如同豆腐一样被轻易的撕裂。

　　它的四肢粗壮的如同最坚硬的石柱，浑身上下有电光和火焰缠绕。

　　狰狞的外表如同冲击波一样让无数人心胆巨寒，仿佛被什么无形的力量压迫，甚至连身体都无法动弹了。

　　庄明歌眼神一跳，在他的眼睛里，这只眷兽比刚才强大了不止十倍，体内的魔力就如同浩瀚的大海，深不可测。

　　眷兽长吸了一口气，四周的空气瞬间被吸纳一空，全部被狰狞的眷兽吞入了嘴巴里，然后眷兽张开嘴巴，将空气压缩而成的炮弹吐了出来。

　　被攻击的对象不是西莉尔，而是玛利亚罗斯，她的御主。

　　“怎么可能……”

　　玛利亚罗斯惊呆了，一动不动的站在原地，任由咆哮的风暴将自己吞噬。

　　下一个瞬间，血腥刽子手突破了三个社团的防御，支撑起可怕的结界，奔向了一动不动的玛利亚罗斯，并且抱着她滚出了很远。

　　眷兽所吐出的风暴仅仅是擦了结界一下，就把血腥刽子手的结界撕裂，并且带走了他的左臂，鲜血飞溅。

　　玛利亚罗斯眼瞳内犹自闪烁着不可置信的光芒，似乎对于眷兽攻击自己，直到现在还无法相信。

　　“自作自受！”

　　西莉尔嘲讽的说道：“眷兽就是一种养不熟的白眼狼，吞噬主人的鲜血和魔力，以此为养料逐渐成长，一旦御主无法提供足够的养料，眷兽就会毫不留情的吞噬到自己的御主，然后寻找下一个御主。”

　　“你以自己的鲜血刺激眷兽，牺牲了它的生命换取快速成长，对于眷兽而言，这完全破坏了它的成长性，作为报复，它第一个杀掉的人，自然是你。”

　　西莉尔的话令所有人恍然大悟，玛利亚罗斯感觉自己的信心和战意在一瞬间被击溃，取而代之的是最深沉的绝望。

　　但眷兽并没有停止自己的攻击，它要杀掉破坏了自己成长性的御主，第二波攻击铺天盖地的展开。


第109章贯穿圣罗兰

　　在破碎不堪的街道上，庞大的眷兽快速冲向了玛利亚罗斯。

　　庞大的身躯带着耀眼的电光和火花，在黑红色的假想空间内放射出耀眼的光芒，地面无法承受它奔跑时产生的巨力，纷纷碎裂。

　　它冲到了玛利亚罗斯的面前，螺旋的眼瞳内闪烁着恐怖的杀气。

　　玛利亚罗斯一动不动的躺在地面，生无可恋。

　　血腥刽子手半跪在地面，举起仅剩的一只手，支撑起一个三角形的黄金结界，将自己和玛利亚罗斯保护在结界的内部。

　　眷兽锋利的牙齿和黄金结界发生了碰撞，空气被扭曲了，掀起的尘浪席卷四面八方，大地瞬间龟裂，远处的建筑剧烈的摇晃，墙壁上出现了一道道裂痕，随时都有可能崩溃。

　　“升空！”

　　真理殿堂的社长邪恶巫女帕莉艾尔一声大喝，所有真理殿堂的成员的脚下闪烁出奇妙的魔法阵，托着他们慢慢升到高空，排列成一个环形，将眷兽和玛利亚罗斯包围了起来。

　　在没有邪恶巫女进一步的命令之前，是不会发起任何攻击。

　　纪律严明的令庄明歌也小小的惊讶了一翻。

　　眷兽的失控出乎所有人的意料，除了西莉尔，也许魔王也知道，不过他根本就不算是人，他是魔王。

　　进入了成长期的眷兽强大的不可思议，几乎可以力压白银，血腥刽子手看起来完全不是眷兽的对手，被压制的没有还手之力。

　　他的肩膀的鲜血已经停止了流动，在魔法界，失去一跳手臂并不算是致命伤，只要经过一番治疗，随时都可以将断掉的手臂接回去，如果不满意人类的手臂，还可以利用其他的物种的基因制造出一些具有特殊能力的手臂。

　　比如石化手臂，雷电手臂，元素手臂，甚至是猛兽手臂……

　　眷兽在没有杀掉导致自己进化不完全的御主之前，是不会攻击其他人的，它现在所有的心神都放在了玛利亚罗斯的身上。

　　血腥刽子手独木难支，黄金结界在眷兽凶猛，连续的攻击中，逐渐动摇起来。

　　大概不需要多久，黄金结界就会崩溃，到时候血腥刽子手和玛利亚罗斯就会暴露在眷兽的面前，然后被愤怒到极点的眷兽撕裂成粉碎。

　　如果没有外力干涉的话，这是毫无疑问的结果。

　　但是……

　　西莉尔·巴雷特，君临学院的魔女，新生代最强的魔女，在这场战斗中，以绝对的优势压制着玛利亚罗斯，迫使她不得不将牺牲眷兽的生命力，导致眷兽反戈的罪魁祸首，突然对着眷兽发起了攻击。

　　耀眼的金色雷电在黑红色的空间内划出了夺目灿烂的轨迹，如同一道雷电之鞭，轰击在眷兽的身上，庞大的力量烧焦了眷兽的坚硬的鳞片，甚至将它抽飞了出去。

　　西莉尔右手握着一条雷电形成的鞭子，发出了低沉的笑声，厌恶的说道：“一只不完全成长的眷兽，居然在我的面前大吼，真是太碍眼了。”

　　说着，又是一鞭毫不留情的抽了过去。

　　眷兽再次被抽飞了出去，庞大的身体如同炮弹一样砸到了几座建筑，身体被废墟淹没，荡起了尘土铺天盖地的挡住了众人的视界。

　　眷兽发出了愤怒的咆哮。

　　尘土和瓦砾的碎片顿时被掀飞了出去，电光和火焰围绕着它的身体，越发的耀眼夺目，仿佛精灵般在它的身上跳跃，祝福。

　　对于进入成长期的眷兽来说，被一条鞭子抽飞，大概是非常侮辱的事情吧，它螺旋的眼瞳从自己的御主身上脱离，死死的盯着胆敢向自己出手的凶兽，雷电魔女西莉尔，身上的电光和火焰突然混合在一起，剧烈旋转起来。

　　一股澎湃的力量从电火的混合体内爆发出来，空气都无法承受这股可怕的力量，噼里啪啦的发生了震耳欲聋的爆炸，席卷了所有人的耳朵。

　　“你们，退后！”

　　雷电魔女的身上爆发出了不比眷兽逊色多少的魔力，金色的雷电密集的如同蜘蛛网般遍布虚空的每一个角落，她露出了饶有兴趣的神色，让所有人都退后，显然接下来的一击，毕竟是石破天惊，天崩地裂。

　　魔法界的每一个人魔法师都非常的珍稀自己的生命，听到西莉尔的命令，所有人开始有条不紊的退后。

　　“不够，再退。”

　　当众人退出数百米后，西莉尔的声音远远传来。

　　于是众人又退出了数百米，距离西莉尔大概有一千米多，但是西莉尔的声音还是再一次响了起来，带着一丝急迫。

　　“不够不够，完全不够，再退，再退，退出五千米开外！”

　　众人顿时大吃一惊，但谁也不敢怠慢的转身跑开，逐渐和西莉尔，眷兽拉开了距离，但每一个都感觉到背后的魔力越来越大，越来越恐怖，仿佛只要发生碰撞，就会把自己席卷进去，到时候连骨灰都不剩。

　　在致命的危机的威胁下，众人拼了命的狂奔。

　　“我就知道，我就知道，让那个疯子出手，绝对没有好事！”

　　一路上夺命狂奔，塞利西亚一边加快速度，一边气急败坏的说道，“那个疯子，那个雷电魔女完全就是个疯子。”

　　“现在说什么也晚了，还是快一点跑吧！”

　　邪恶巫女帕莉艾尔扭头看了一眼背后的景色，发现不管是眷兽还是西莉尔，散发出来的魔力都庞大的不可思议，仿佛压迫在自己的心口，毛骨悚然，汗毛倒立，心脏砰砰砰的快要跳出自己的胸口。

　　留在现场的除了坐在王座上的魔王，立于虚空的庄明歌之外，就只剩下黄金结界中的玛利亚罗斯，以及血腥刽子手。

　　终于，两股庞大的力量聚集到了顶点。

　　眷兽咆哮一声，电火漩涡形成的炮弹将空气纷纷压爆，它的力量已经超越了常人的想象，这一击就算是圣罗兰都足以击穿吧，众人不由自主的这么想到。

　　“就只有这么一点的实力吗，真是令人失望。”

　　西莉尔嘴炮无敌，面带失望的俯视着电火的豹兽，漂浮在他头顶的电火炮似乎完全不被她放在眼睛里。

　　“既然如此，就让你看一看，什么叫做碾压吧。”

　　呼应着西莉尔的战意，金色的雷电在天空中疾驰飞舞起来。

　　从上升到一个快要突破天际的高度，金色的雷电化作一把擎天的长枪，闪耀着无尽的咒文，周身飞舞着电弧，向着电火的豹兽疾驰而去。

　　被称为匹敌天灾的，西莉尔的雷电长枪带来的一击。

　　那是将半个城市化作废墟，让数百万人全部丧失了生命，只有天灾才可以匹敌的一击，是令无数人绝望的一击。

　　电火的豹兽感觉到了危险，蓄力已久的电火炮终于射了出去。

　　双方在天空中碰撞，然后，令人意外的事情发生了。

　　原本应该是势均力敌的一击，结果却出乎所有人的意料，如同西莉尔说的一眼，那是碾压性的攻击，是无法抵挡的一击。

　　威力无边的电火炮在西莉尔的雷电长枪面前，简直弱爆了，轻而易举的就被贯穿，撕裂，化作漫天的星屑，消失在天空中。

　　而雷电长枪却以不容违抗和无法抵达的气势，轰击在了电火的豹兽身上。

　　而越发令人吃惊的事情发生了，电火的豹兽庞大的身体却支撑住了那攻击。浑身的鳞片化为了碎片，腿部被撕裂，全身的身体失去了大半，但是即便如此，还是顽强的活了下来。

　　但是要抵消激撞带来的冲击还是不可能的。

　　雷电的长枪将电火的豹兽击倒在了地面上。

　　那不是圣罗兰学院坚实的地面所能够阻挡的力量，大地在一瞬间完全的崩溃，恐怖的蜘蛛裂纹向四面八方蔓延，恐怖的力量在击中了电火的豹兽的身体后，余威不减的贯穿了圣罗兰的地面，并且一路向下。

　　眷兽化为了巨大的炮弹，就这么深深埋入了地下。

　　而那冲击的余波，也理所当然地将黄金结界中的玛利亚罗斯以及血腥刽子手他们卷了进来。

　　呜呃呃呃！？

　　血腥刽子手他们所站的地面毫无前兆地在一瞬间陷没了。

　　而在他们的脚边出现的，是如同连着阴间一般的大洞，轻飘飘的、令人不快的失重感袭来，血腥刽子手这时才明白了自己正在降落的事实。

　　而在他旁边是玛利亚罗斯，在爆炸的余波、缭乱的气流、以及瓦砾崩落的声音之中。

　　还有一个尖锐的声音传来。

　　“抓住他们！”

　　等所有的余波和异象全部消失后，圣罗兰被贯穿了。

　　从天空俯视，可以透过雷电的长枪击穿的大洞，看到下面蔚蓝的海面，庄明歌眼角不停的抽搐，似乎有什么话要说，但最终没有说出口。

　　这里是假想圣罗兰，虽然是依据圣罗兰制造出来的假想空间，但并没有真正圣罗兰可怕的防御力，被击穿也是理所当然的事情。

　　即使如此，庄明歌还是被自己家姐姐的一击给狠狠的震惊了。

　　电火的豹兽虽然顽强的活了下来，但身上受到了伤势不足以支撑它的任何行动，想好恢复也不是不可能的事情，但必须花费巨大高昂的代价才行。

　　不过庄明歌发现自己的姐姐似乎没有这方面的想法，璀璨的金色雷电在她的操控下爆发出耀眼的光芒，电火的豹兽在一瞬间就化作飞灰，被碾压成渣。


第110章爪牙之间的碰撞

　　虽然西莉尔一击打穿了圣罗兰，但并不代表着事情就此落下了帷幕。

　　眷兽被打的灰飞烟灭后，血腥刽子手和玛利亚罗斯一起被庄明歌俘虏了，从西莉尔打穿了圣罗兰的大洞中掉下去的两个人，被庄明歌追上去，并且抓了回来，在身上下达了禁制，体内的魔力被封锁，变成了普通人。

　　庄明歌把他们交给了三个社团的人进行看守。

　　“没问题，交给我吧！”

　　魔女塞西莉亚露出了优雅的笑容，似乎在想着什么开心的事情，笑嘻嘻的从庄明歌的手上接过了两个白银魔法师。

　　不知道为什么，庄明歌总觉得塞西莉亚的笑容实在太过于怪异了。

　　有种不寒而栗的感觉。

　　击败了玛利亚罗斯的西莉尔并没有把目光转移到魔王的身上，即使是自负的她也不得不承认自己绝对不是魔王的对手。

　　所以她把目光落在了另一个人的身上，漆黑之刃，魔法界鼎鼎大名的刺客。

　　庄明歌虽然不认识他到底是谁，不过漆黑之刃本身就是一个名人，所以很轻易的被大家认了出来，借此庄明歌也知道了他的身份。

　　不过他并不担心，实际上漆黑之刃根本不是西莉尔的对手。

　　更何况，庄明歌现在还有如此多的伙伴和战友，群殴他一个人绝对不成问题，胜负只不过是时间的问题而已，唯一的麻烦就是……

　　魔王。

　　他的爪牙接二连三的惨败，但魔王似乎并没有太多的惊讶或者意外，仿佛一切都是理所当然的事情，不如说他从来都没有依靠过自己的爪牙。

　　只不过是一群炮灰罢了。

　　庄明歌从魔王的眼睛里看到了这样的想法。

　　他拍了手，坐在王座之上，赞叹的说道：“虽然不太满意，不过确实是一场不错的表演，少年。”

　　西莉尔不等庄明歌说话，率先说道：“初次见面，魔王大人，我是西莉尔·巴雷特，你嘴里少年的姐姐。”

　　“哦？”魔王发出了惊讶的声音，低头看了西莉尔一眼，“你就是少年的姐姐，不太像啊，以资质来说，你是我见过最优秀的人类之一了，和其他的人类完全不同的才能啊，天生的强者，注定会站在人间巅峰的人类，和愚钝的少年简直就是两个极端，人类还真是有趣。”

　　“谢谢你的夸奖，魔王大人。”

　　西莉尔笑靥如花，十分恭敬的说道：“魔王大人，我有一个请求。”

　　“说说看。”魔王不置可否的说道。

　　西莉尔说道：“魔王应该已经注意到了吧，如果以同等级别的力量来战斗，魔王大人是没有办法杀掉我的弟弟的。”

　　“没错，少年的生死逆转十分难缠。”魔王大方的点了点头。

　　“我相信，就算是我弟弟全力以赴，抛开生死，也无法击败魔王大人，人类不可能战胜魔王，纵然是我的弟弟，也逃不过这个真理。”

　　西莉尔侃侃而谈。

　　魔王微笑了起来，赞许的说道：“你比你的弟弟要聪慧的多，纵然少年获得了不属于自己的力量，但不可能击败我，也许当他熟悉了体内的力量后，还可以令我感觉头痛，但绝对不是现在。”

　　庄明歌想要反驳，但嘴巴张了张，却没有说出一句话，事实上正如同魔王说的一样，即使盗取了众神的力量，但对这种力量的运用太过于粗糙，就算是他也没有办法在这种情况下，击败魔王，简直就是痴心妄想。

　　这一点，和魔王战斗的时候，已经有了证明。

　　如果不是盗取了哈迪斯的力量，逆转了生死，他已经死了不知道多少次了。

　　所以庄明歌现在也十分头疼，到底应该如何击败魔王，不论他怎么想，都没有一个准确的答案，魔王实在是太可怕了，太难吃了。

　　庄明歌在这种层次的战斗中，比小白还要小白，没有办法击败魔王也是理所当然的事情。

　　“所以，我有一个请求。”

　　西莉尔看穿了这一点，想要打破这个僵局，这才是她突然出现在这里的真正目的。而且她明确的说出请求，而不是建议，就是以人类之身，向伟大的魔王臣服，从而让他认可自己的注意。

　　如果说是建议的话，以区区人类而言，实在是太傲慢了。

　　以西莉尔的聪慧是绝不可能犯下这样的错误的。

　　“我请求魔王大人以另一种游戏来决定您和我弟弟之间的胜负，我的弟弟会从圣罗兰私立魔法学院挑选出一群人，和大人您的爪牙作战，当我的弟弟输给你的爪牙，挑选出来的勇者被全部消灭之后，就是我弟弟的失败，如果我们侥幸消灭了你的爪牙的话……”

　　“好吧，就这样吧！”

　　魔王没有犹豫的答应了西莉尔的请求。

　　在他看来，这也是一种不错的娱乐方式，以同等级别的力量交手，魔王确实没有办法奈何的了庄明歌盗取的哈迪斯的神力。

　　逆转生死这种能力实在太过于赖皮，而以他的自尊和身份，也同样不允许用超出对方的力量来解决对方，如果以人类为对手还做出这种事情，他魔王的身份也就丢尽了，到时候三界之内，估计所有人都会将他当做笑柄。

　　西莉尔的请求，从某种角度来而言，也算是进言。

　　“聪慧的人类，这就是我对你的奖赏！”

　　魔王给了西莉尔一个不错的奖励，也许在魔王的眼睛里，这只不过是可有可无的奖励，但对于西莉尔，对于人类而言，确实了不起的奖励。

　　他将西莉尔的魔力种子进化了。

　　西莉尔体内的魔力瞬间暴增了几个级别，充盈的魔力从身体的每一个毛孔散发出来，几乎将虚空压塌，她周身的空间全部扭曲，随时都有可能直接崩溃，那是以人类而言，绝对无法匹敌的力量。

　　那是王的力量！

　　西莉尔大喝一声，突然将体内多余的魔力释放出去，可怕澎湃的力量瞬间席卷了圣罗兰，所有人都不由自主的跪伏了下去。

　　身体仿佛被无尽的伟力压制，连动一根指头都十分困难，甚至连空气都变得粘稠起来，无法吸入体内，必须耗费巨大的力量才能够吸取一口新鲜的空气。

　　绝对是王的力量，绝对可以匹敌王的力量。

　　每一个人亲眼看到了西莉尔升级的人都不由自主的如此想到，从而敬畏的底下了自己的头颅，不敢有丝毫的怠慢。

　　更加恐怖的是，那个随手就将西莉尔提升为王的男子，难道真的是传说中的魔王？

　　很多人想到这个猜测，不由自主的倒吸了一口凉气。

　　“少年，我们之间的胜负有了新的变化，不知道你是否同意。”

　　魔王问庄明歌。

　　“同意！”庄明歌没有任何犹豫的回答了。

　　尤其是在见识到自己结界的力量时，庄明歌信心十足，到时候自己就选自己的姐姐出手，以王的实力，足以将魔王的爪牙全部打成粉碎。

　　到时候就是自己的胜利了。

　　庄明歌做了一个美梦，随即沮丧的叹了口气，他知道自己不可能在接下来的比赛中，派遣自己的姐姐出场，因为这不公平。

　　自己姐姐的力量是魔王出手提升的，但假如自己派遣姐姐出战，魔王就有足够的理由将自己的爪牙的实力全部提升到和西莉尔同等级别。

　　到时候自己所面对的，就是一百多个黄金魔法师，一百多个王，轻而易举的就可以把圣罗兰打的天崩地裂，化作飞灰，一粒沙尘也不剩下。

　　一想到那个画面，庄明歌就不寒而栗。

　　魔王微微一笑，说道：“挑选出你的属下，我的爪牙已经决定好了，就是他，以及那些人。”

　　魔王指的自然是漆黑之刃，还有被他从遥远海域抓过来的轮船上的所有人。

　　那些全部都是圣罗兰的敌人。

　　死不足惜的敌人。

　　西莉尔·巴雷特已经无法派上用场，庄明歌只好另选其他的人。

　　第一个选择的，自然卡琳·席格兰，圣罗兰之剑。

　　“拜托你了，卡琳！”

　　“好的，会长！”

　　卡琳向前一步，英姿飒爽，魔力形成的华丽铠甲具有可怕的防御力，在圣罗兰的学院内，她也是数一数二的高手，用来支配这场战争，是再合适不过的人选了。

　　除了卡琳之外，庄明歌还叫上了风纪委员游离子，戏剧社长阿米娜，运动少女卡萝莱娜，大胃王温德尔·亚历山大，西昂，云姬，诺亚，葵·双叶……等等。除此之外，还有青铜狮心会，以及真理殿堂全体成员。

　　只不过这群人全体必须听从卡琳的指挥。

　　如果这次战争获得胜利，庄明歌绝对不会吝啬于奖励，这可是关系到了圣罗兰存亡的生死关头，庄明歌可以说是下足了本钱。

　　“就是这些人吗？”

　　虽然庄明歌选出来的成员一度达到了五百多人，但在魔王的眼睛里，还不够看，他允许庄明歌再着急一些人，时间有的是。

　　庄明歌点了点头，深吸了一口气说道：“那就拜托你了，布丽姬塔。”

　　下一秒，无尽的水流突然从天际落下，化作一片湖水，然后全部收缩在一起，形成了一个手持骑士剑的湖之精灵，宛如传说中的女武神，战意十足。


第111章人体限制器

　　布丽姬塔是湖之精灵，同时也是传说中将大不列颠帝国第一骑士，湖之骑士兰斯洛特养大的湖之精灵，魔力强大，武艺娴熟，宛如神话中的女武神一般，战斗值爆表。

　　庄明歌曾经一度怀疑，她的实力堪比王。

　　毕竟是曾经在自己的梦中，一度堵截了梦魔艾莉拉的存在，但后来庄明歌知道了，那个时候双方仅仅是经过了武艺的较量，并没有动真格。

　　即使如此，湖之精灵依旧强大可以连斩白银。

　　是的，如果她全力以赴的话，再多的白银也可以斩杀给他看。

　　总之，这完全是一个令庄明歌十分放心的援兵，有了她的帮助，庄明歌就不需要担心对方的白银级别的强者了。

　　对于即将参战的双方而言，不管是庄明歌一方，还是魔王一方，都对于湖之精灵的登场表示了极度惊讶。

　　尤其是布丽姬塔所散发出的强大魔力和战意，顿时让所有人都为之色变。

　　“啊啦啊啦，居然还隐藏着王牌，会长还真是令人惊讶啊。”

　　魔女塞西莉亚看了湖之精灵几眼，发现对方散发出来的魔力让自己呼吸都难以为继，是一个她绝对无法战胜的存在。

　　不由惊讶万分。

　　“湖之精灵吗？”

　　王座上的魔王并没有因为布丽姬塔的出现而产生任何的不悦，放在平时，对于他而言，区区一个湖之精灵还真掀不起什么大浪。

　　不过目前这种局面，任何一个生力军都显得尤为重要，而作为魔王的他一眼就可以看出这个湖之精灵强大到什么地步。

　　有些麻烦了呢。

　　就算是魔王，在自己不出手干涉的情况下，比赛的胜负，显然已经开始向庄明歌一方倾斜，如果什么都不做，就这么持续下去，输掉的可能性占据百分之六十……不，大概会超过百分之六十五吧。

　　魔王皱起了眉头。

　　……

　　地狱内，暴食魔王的宫殿。

　　地狱的巨头们齐聚一堂，目光穿过地狱和人间的屏障，落在了圣罗兰之上，对于眼前这种局面，每一个魔王都了然于胸，表情不一。

　　有的冷笑，有的幸灾乐祸，有的嘲讽，有的面无表情，但没有一个是担心或者不悦的，对于魔王而言，这只不过是打发无聊时间的一点点消磨，还不至于让他们惊讶或者动容，更不要说是愤怒或者不悦了。

　　就算是身在局中的暴食魔王，也没有任何的愤怒。

　　嫉妒魔王笑着说道：“将军了呢，贝鲁赛巴布，继续下去的话，会输掉的哟。”

　　贪婪魔王幸灾乐祸的笑着说“要输给一个人类，你可就开创了千百万年来，第一个先例了，输给人类的魔王，这样的称号到底会持续到什么时候呢。哈哈哈……”

　　暴食魔王头也不抬的冷笑起来，“你真的以为我会担心输给人类，就算是我输给了人类又如何，谁敢笑我。”

　　“很多，比如那些众神，比如那些天使……”

　　“那就战吧！”暴食魔王冷酷无情的说道：“杀到神域，战到天堂，谁敢笑我，我就抽谁。”

　　于是一群魔王侧目想看，齐声赞叹。

　　“你霸气侧漏了。”

　　对于魔王而言，百无禁忌才是真，做任何事情都随心所欲，三界之内没有任何规则可以束缚他们，天堂不行，神域同样不行，这才是真正的魔王。

　　“不过话又说回来，就这样输给人类，我觉得很没有面子啊。”

　　暴食魔王抚摸着自己的下巴，快速思考着如何解决现在所面临的难题，身为魔王，大脑一瞬间运转的速度比超级电脑还要快千倍万倍，无数个奇妙的方案瞬间成型。

　　适合现在用的方案，也有成百上千，成千上万……

　　只不过一些方法是在太过于卑鄙，完全是欺负眼前这个少年，做不到公平，虽然魔王不太在乎所谓的公平，但心地的自尊却不允许他面对薄弱的人类，还使用这些小手段。

　　于是，战斗开始了。

　　魔王想出了一个不错的办法，他虽然不可以亲自出手，但私底下给自己的爪牙们开一些外挂还是可以的。

　　“少年啊。”他说道：“我的爪牙们太过于薄弱，所以我准备让他们变得凶狠一些。”

　　庄明歌顿时警惕起来，“伟大的魔王，你打算做什么？”

　　“不，我没有任何打算，身为魔王的爪牙，我只是想要告诉你，魔王的爪牙应该是恶魔而不是人类，所以我打算解除人类身上的封印，唔……用你们人类的话来说，就是限制器！”

　　“什么意思？”庄明歌不明所以。

　　魔王笑咪咪的解释道：“人类是一种非常爱护自己的物种，受到伤害就会无意识的缩起身体，被火焰烫伤会收回手指，被刀割伤就会大吼大叫，被威胁了就会跪地求饶，妥协，妥协，一味的妥协，以此来保护自己。”

　　“这样的人类，是不配成为我的爪牙的，所以我打算解开人类身体的限制器，让他们尽情的发挥出自己的实力，仅此而已！”

　　庄明歌重生之前好歹是个高中生，一些常识和科学十分了然。

　　魔王这么一说，他就明白到底是怎么回事了。人类大脑大约有145亿个脑细胞，人们日常使用的大脑细胞仅为总数的10%左右，尚有大约90%的大及细胞处于抑制状态·爱因斯坦大脑的开发程度也只有13%左右，这些研究说明了人类大脑最共同的一个特点：人类大脑的潜能巨大，而大脑的利用率却非常低。

　　有人把这种潜在的能力称之为上帝的禁区，是人类无法接触的存在。

　　一旦能够运用起来，毕竟会震惊世界。

　　抛开人类的大脑不谈，人类的身体也有着可怕的潜力，比如说如果普通人全身的肌肉要同一个方向出力，就足以发挥出大约三十吨的力量，但实际上这些是不可能的事情。

　　想要控制每一个肌肉的运动方向，就算是武道家也做不到。

　　而且人类的身体会有自我保护系统，就是因为这些自我保护系统的存在，人类才无法将身体的全部力量发挥出来，比如说就算是普通人类，其实也可以一拳将一座墙壁打碎，但代价就是身体的肌肉损坏，骨骼碎裂，甚至有生命危险。

　　所以为了保护自己的身体，人类才没有办法合理的将身体的全部力量发挥出来。

　　庄明歌很清楚，魔王嘴里的限制器其本质就是人类身体的自我保护系统。

　　一旦这个所谓的限制器解除，人类就可以百分之百的发挥出全部的力量，到时候大家所面对的就是一群彻彻底底的超人类了。

　　“等等，魔王大人，这种行为实在是太……”

　　“卑鄙了吗？”魔王接过他的话说到。

　　“是的。”

　　“为什么你会觉得这很卑鄙，卑鄙在什么地方？”

　　“卑鄙在……”

　　庄明歌张了张嘴巴，突然愣住了。

　　对啊，这种行为实在是太卑鄙了，但卑鄙在什么地方，为什么卑鄙了，他说不出来，他讲不出一个道理，魔王只不过是接触了人类身体的限制器而已，有什么卑鄙可言，怎么就卑鄙了。

　　庄明歌一点也说不上来，愣愣的，张大了嘴巴，一言不发。

　　就在此时，遥远的地方，突然传来了一阵可怕的咆哮。

　　此起彼伏，咆哮阵阵，撕裂云霄，穿透黑夜，任何听到这一阵阵咆哮的人，都不自觉的眼角发黑，身体发冷，说不出的恐惧。

　　庄明歌知道，那群人的限制器，终于接触了。

　　与此同时，在距离庄明歌等人很远的一处人迹稀少的街道内，黑衣男子伍德洛震惊的看着自己的属下们，银白色的骑士们一个个解开了什么束缚，发出了刺耳的咆哮，身体的气息瞬间发生了可怕的改变。

　　到底是什么样的改变，即使是黑衣男子也说不上来。

　　直觉告诉他，自己的这群属下已经不在乎刚开始的那些人了，一个个的眼瞳闪烁着奇妙的绿光，仿佛黑夜的狼，说不出的狰狞和可怕。

　　他们一个个如同获得了新生，仰天咆哮，以此来庆祝自己的解脱。

　　仿佛加持在人类身上的束缚全部消失，完成了一次进化和升华。

　　一个银白色的骑士突然抓住自己的铠甲的一块鳞片，用力一握，咔嚓咔嚓声中，坚硬的铠甲居然被骑士的双手握成了一团废铁。

　　黑衣男子顿时倒吸了一口凉气，这……这怎么可能？

　　没有魔力的波动，也就是说没有使用魔法的情况下，凭借着自己的身体就将可以防御数吨重攻击的铠甲握成废铁，这究竟需要多么强大的力量啊。

　　更加令黑衣男子头皮发麻的是……伴随着铠甲逐渐变成废铁，骑士的手开始崩裂，骨头也发出了磨损的声音，逐渐崩溃。

　　但几秒钟之后，他的右手就恢复了正常。

　　顽强的生命力在此出现。

　　“这……这究竟是怎么回事！”

　　他不明所以的喃喃着，心底的伸出突然涌出了一阵可怕的灼热，仿佛全身都被扔进了巨大的火炉里煅烧，但伴随着的还有一种脱离了束缚的快感。

　　奇妙的感觉混合在一起，令他忍不住放声咆哮起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


第112章焚城羽翼

　　总之，在这种宛如高潮时的快感结束后，黑衣男子伍德洛有了一种全新的，不同于以往的，仿佛重获了新生般的畅快感。

　　就连呼吸都变得轻快起来。

　　上帝所加持在人类身上的沉重感，彻地的消失了。

　　于是，新人类诞生了。

　　更快的速度，更加的力量，更加敏捷的大脑思维。那是仿佛脱离了名为人类的躯壳后，诞生出来的源源不断的可怕力量，不属于人类的全新力量。

　　魔力运转的越发纯属了，咒文吟唱的越发流利了。

　　就算是以往非同寻常的【双重吟唱】【高速吟唱】等等技巧，在此刻看来是如此的简单，随时都可以施展出来，甚至隐隐觉得自己还可以更加的接近上一层。

　　与此同时，他的脑海里传来一个画面。

　　那是一群学生，每一个都带着凛冽的战意，每一张面孔都清晰可见，每一个人的实力都了然于胸。

　　“击败他们，我就赋予你们更强的力量。”

　　名为魔王的男子的声音回荡在他们的脑海里，滚滚如雷，翻滚不休。

　　不管是黑衣男子，还是银白的骑士们，都把这个声音当做了真理，奉为仙音，是自己意志的贯穿，仿佛自己出现在这个世界上，就是为了这个声音的主人而存在，只有为他而战，才有活着的意义。

　　在所有人都没有察觉到的时刻，获得了更加强大的力量的他们，已经沦为了魔王的傀儡。

　　今生，再也无法摆脱这种困境，知道自己死亡之后，也不会解脱。

　　“杀了他们！”

　　银白色的骑士们突然齐声咆哮，杀气纵横，为了声音的主人，为了伟大的魔王，不管做什么都可以，不管做什么都心安理得，不管做什么都是会被原谅的。

　　黑衣男子伍德洛眼瞳的伸出闪过一丝微弱的挣扎，随即犹如滚滚浪花般消失在大海内，眼瞳坚定的如同朝圣的信徒，无可动摇。

　　“杀了他们！”

　　他咆哮一声，声浪如潮，滚滚传开，周围的地面顿时纷纷破碎，魔力加持之下，音浪犹如利刃般将地面切割的支离破碎。

　　于是，一群信徒浩浩荡荡的开始了自己的战意。

　　银白色的骑士们纷纷跃马扬鞭，拔出利剑，战意如虹，杀气击天，光电马瞬间犹如炮弹一样直射出去，落地无声，没有惊天动地的轰鸣，却犹如一支离弦之箭，划破黑红色的假想空间，向着声音传来的方向疾驰而去。

　　“思域联网。”

　　黑衣男子伍德洛嘴里的【思域联网】是一种战斗中常用的魔法，可以将自己的人的大脑以一种方式联系同步，就如同互联网的聊天室一样，在有效的距离内，进行联网式的聊天，对于下达命令，执行命令，掩护，作战都具有不可缺少的左右。

　　进行了【思域联网】的战斗部队配合默契，即使不需要眼神，手势等等，也可以非常同步的进行攻防，是非常实用的战斗魔法。

　　黑衣男子下达了命令后，以他为中心，展开了一种奇妙的魔力波动，将银白骑士团所有人都包裹了进来，快速同步。

　　这样的他们，无疑更加的可怕，更加的具有攻击性。

　　外加上现在的战斗力，黑衣男子甚至有一种不论是什么样的敌人都可以快速打垮的错觉，于是他们对自己的身形丝毫不加以掩饰，宛如一把利刃，向着战斗的方向冲了上去。

　　……

　　“大家都准备好了吗？”

　　另一方面，卡琳率领着自己的部队，埋伏在了敌人的必经之路上，进行最后的确定，这句话当然不是嘴里说出来的，而是大脑直接对所有人发出的问号。

　　【思域联网】并不是高深的魔法，而是非常实用的战斗魔法，就算是身为学生的他们，也可以使用出来，而【思域联网】的服务器，也就是指挥塔，自然是卡琳。

　　她可以拦截，修改，甚至禁止任何一个人的发言，随时将他们从【思域联网】中踢出去，或者加载进来。

　　作用就好像一个群的群主，比管理员的权限还要高出一个层次。

　　“是的，我已经准备好了。”

　　“我们都准备好了。”

　　“我的大枪已经饥渴难耐了。”

　　“德玛西亚……”

　　好像有什么奇怪的东西混进来了，卡琳甩了甩头，通过【思域网络】连接上了漂浮在天空之上的诺亚。

　　诺亚·路易斯拥有着魔导书，可以役使大量的使魔……乌鸦，现在他的使魔已经遍方圆数十公里的任何一个角落，监视着所有人的一举一动，包括他们的敌人。

　　那是一群银白色的骑士，没有丝毫掩饰的朝着他们所在的方向一路疾驰而来。

　　杀气冲天，气势如虹。

　　诺亚通过自己的使魔分享的画面，利用【思域联网】传到己方每一个人的脑海里，顿时这些人的大脑里就显现出了一幕惊人的画面。

　　在一个黑衣男子的带领下，一群骑着奇怪马匹的银白色的骑士们，落地无声，行动迅速，仿佛疾驰在黑夜的风，一路掠过，撕裂了黑夜，震惊了世人。

　　“好像很强大的样子的。”

　　“嗯，可以感觉到他们的魔力，非常的恐怖。”

　　“人数虽然不及我们，但配合度要比我们好。”

　　“第一道防御线怎么样了。”

　　“已经布置完毕，随时都可以开火。”

　　“听我的命令，我说什么时候出手，什么时候才可以出手。”卡琳严禁任何一个人出风头，强调整体配合的作用，她气势强大，魄力十足，没有人敢违背她的命令。

　　“这一战关系到圣罗兰的未来，任何人都不能拖后腿，明白了吗？”

　　“明白！”

　　众人齐声回答。

　　就在此时，一位微弱的声音突然响了起来，带着一丝疑惑，怯怯的问道：“呐，卡琳部长，那个人……真的是魔王吗？”

　　一时间，整个【思域网络】寂静无声。

　　卡琳头痛万分，完全没有想到会有人在这个关键的时刻问出这样的问题，如果说是的话，大家的情绪和战意也许会在一瞬间崩溃，但轻易的说出不是，大家会相信吗？

　　“我知道你们在担心什么。”

　　卡琳并没有立即说出答案，反而将心底的话说了出来，“人类不可能战胜魔王，但是别忘了，眼前这种局面到底是如何造成的，即使是魔王，也被我们的会长束缚了手脚，不得不以这种战争来决定胜负，圣罗兰私立魔法学院，学生会的会长可是连魔王都不惧怕的人，你们究竟在害怕什么？”

　　满堂寂静，一片无言。

　　最终有人突然大声说道：“开什么玩笑，既然会长连魔王都不怕，我会怕区区魔王的爪牙吗？”

　　“没错，一群爪牙而已，斩了他们。”

　　“杀，杀，杀，全部把他们杀掉，告诉这群混蛋，我们可不是好欺负的。”

　　“圣罗兰万岁！”

　　群起沸腾，战意昂扬，杀气惊天，气势无敌。

　　在卡琳的带领和安抚下，这群人掩藏了自己的气息，安静的隐藏在街道的角落，或闭眼假寐，或彼此调笑，或静心抚剑，或茫然出神……

　　静静的，时间一分一秒流逝。

　　突然间，诺亚的声音再次传播大家的脑海里。

　　“敌军出现了，预计三分钟后和第一道防御线接触，卡琳大人，大家，请小心。”

　　“我会的。”

　　卡琳仔细回复，大脑通过【思域网络】接收到一副画面，银白色的骑士们骑着散发着噼里啪啦电火花的马匹，一路飞奔而来。

　　纪律严密，寂静无声，马匹飞驰在地面，落地却没有发出任何东京。

　　马匹上的骑士们一个个沉默不语，眉角凝聚着可怕的肃杀之气，看似沉默，但所有人的动作却整齐划一，同步爆表，看上去赏心悦目，仿佛是艺术，而不是战争。

　　开火！

　　当这群银白色的骑士踏入了第一道防御的伏击圈内，卡琳毫不犹豫的下达了命令。

　　一道道魔力冲天而起，一个个元素炮弹从天空落下，密密麻麻的如同狂风暴雨，密集的布满了每一个角落，没有丝毫躲避的空间。

　　可怕的元素炮弹洗刷着地面而过，大地崩溃，建筑倾倒，原本整齐的街道瞬间化作战场，被数之不尽的元素炮弹轰过之后，变成了一片废墟，荡起的烟尘铺天盖地，几乎将整条街道掩盖。

　　“开火，开火，不要停，给我使劲开火！”卡琳想的很清楚，既然好不容易逮着一个机会，就不要大意的上吧，“将所有的元素炮弹放射干净后立即退走，不要恋战，快，快，快！！！”

　　第一道防御线的人大部分都是真理殿堂的成员，一个个比猴精，比马快，一旦身上的元素炮弹用完之后，抽身就走，没有丝毫留恋。

　　趁着这个机会，卡琳带领着第二道防御线的人进行了定位打击。

　　广域战争魔法展开，上百人按照奇妙的方位站立，大量的魔力被输入脚下的魔法阵，于此呼之响应，在银白色骑士们的头顶上，一个同样的巨大魔法阵展开。

　　遮天蔽日，几乎占据了半个天空。

　　红色的魔法阵化作一对张开的翅膀，庞大到不可思议的地步，双百米的羽翼将附近的建筑和街道全部包裹了进来。

　　定位准确。

　　元素魔法·焚城羽翼。


第113章射人先射马

　　庄明歌很清楚广域性战争魔法的厉害，那完全是核弹级别的威慑力。

　　每一种魔法的打击范围之广，威力之大，都超乎人们的想象，即使只有一百多人联合起来的广域魔法，依旧可以将周围数千米的范围全部包裹进来。

　　不要说一条街道，就算是三条街，五条街也毁灭给你看。

　　燃烧的翅膀犹如天降的火焰，熊熊烈火疯狂的将街道周围的店面，建筑，花草树木全部点燃，付之一炬。

　　那是死亡的火焰，无情的吞噬者一切，任何物体都逃不过火焰的燃烧。

　　水火无情，在这一刻真实的显露了出来。

　　“yes！”

　　诺亚站在天空之中，亲眼看到包括黑衣男子在内，银白的骑士团全部被烈焰吞噬，一时间喜不自禁，高声的大喝起来。

　　“成功了，我们成功……不对，怎么可能！！！”

　　一阵狂风吹过，无情的烈火被吹的东倒西歪，熊熊烈火之中，一个银白色的结界突然暴露在诺亚的面前，让诺亚忍不住大叫了起来。

　　焚城之火居然被抵挡了。

　　“退，快退！”

　　看到还在高兴惊呼的同伴们，诺亚通过【思域网络】将自己所看到的，所想到的，连同自己的焦急和难以置信全部发了出去，遍布每一个人的脑海。

　　趁着焚城之火的威力还没有减弱，所有人飞快后退，重新组织计划，第三道，第四道放弃了攻击，保持有用之身，不在无意义的浪费魔力。

　　“怎么会？”有人难以置信的叫了起来。

　　恐怖而又无情的烈火之中，银白色的结界如同另一个次元，稳固坚硬的立于大地之上，将敌方所有人都保护了起来。

　　没有受到一丝的伤害。

　　可以想象敌人是多么的谨慎，以及强大。

　　“就算是最精锐的部队，在受到突然袭击后也会陷入短暂的慌乱，难道他们完全没有慌乱吗？怎么可能！太可怕了！”

　　圣罗兰的学生们没有办法想象自己所面对的，究竟是什么样的敌人。

　　从伏击的元素炮弹到广域战争魔法，中间仅仅相隔了一两秒钟的空隙，这几秒的时间完全不能让受惊的马匹，慌乱的骑士们保持冷静，受到重创是理所当然的事情。

　　每一个学生都是这么想的。

　　但现实却犹如一盘冷水浇在了他们的头上，喜悦和兴奋一瞬间被浇灭，消失的无影无踪。

　　每一个人都充满了警惕。

　　敌人显然比想象中的还要强大，一不小心就会失败，这是所有人都无法承受的结果，隐隐间，每一个人都知道，绝对不可能失败。

　　“不要慌乱，重新布置防御线，敌人虽然厉害，但我们绝对不是菜鸟，保持冷静，准备下一波攻击！”

　　卡琳气势磅礴的声音传播到每一个人都脑海里，她站在一座建筑的顶层，居高临下的俯视着远处的银白色结界，目光似乎想要穿透结界，看穿里面的情况。

　　她犹如一尊屹立不倒的雕塑，是学生们的主心骨，定海神针，英姿飒爽的姿态落在每一个人的眼睛里。

　　“没错，绝对不可以输。”

　　“我们圣罗兰不必害怕任何一个敌人。”

　　“我们是最强的，我们必将获得胜利。”

　　当熊熊的烈火消失，银白色的结界逐渐消退了，敌人现在的情况全部暴露在了学生们的视界内，蓦然有人兴奋的大吼起来。“他们手伤了。”

　　是的，银白色的骑士团有人受伤了。

　　甚至有人死亡了。

　　刚才第一波的元素炮弹显然达到了出乎意料的效果，银白色的骑士团不少人挂彩，一些躲避不及的骑士当场被轰成碎片。

　　虽然他们很快就反应过来，支撑起了巨大的银白色结界，但也无法挽回死者的生命。

　　这一波攻击，至少结果了十名左右的骑士。

　　虽然谈不上大减员，但对于学生们来讲，是一针强而有力的强心剂。

　　银白色的骑士们将黑衣男子保护在中间，一个个杀气十足，目光冷酷的盯着远处的学生们，不少学生心底泛起了一丝丝寒意。

　　那是杀人如麻的杀气，是千锤百炼的战争气息，这是学生们所不具备的事情。

　　黑衣男子抬起自己的右手，指向前方。

　　“杀了他们！”

　　于是，银白色的骑士们开始移动了，整体犹如一把尖锐的长刀，快速的奔驰在坑坑洼洼的大地上，破碎的街道并没有给他们带来一丝的阻碍，光电马在任何地方都可以如履平地，是它们的特征之一。

　　卡琳目光注视着疾驰而来的敌人，大脑通过【思域网络】向自己的临时手下们发出了命令，“预备……攻击！”

　　重新组成的第一道防御性顿时齐声开火。

　　铺天盖地的魔法在天空中划过优雅的弧线，带着刺耳的啸声，宛如流星雨般向着敌人的部队落下去。

　　轰隆隆，地面崩溃，剧烈震动，大地被撕裂了一层又一层，很快就塌陷了几米。

　　一个个大洞出现了。

　　银白色的骑士们齐声咆哮，头顶出现了一个宛如乌龟壳般的透明防御魔法，所有的魔法炮弹落在乌龟壳上面，发出剧烈的轰鸣，无法突破乌龟壳的防御。

　　“真是坚硬的乌龟壳啊。”

　　青铜狮心会的会长，修洛所带领的第二道防御线看着承受诸多炮火，却岿然不动的乌龟壳，发出了感叹。

　　“是防御魔法最出色的天命之盾，据说能够防御广域性战争魔法的攻击，甚至连核弹级别的攻击都无法突破它的防御。”在一边的副会长君天涯冷静的说道。

　　“没关系，仅仅是一个乌龟壳罢了。”

　　修洛望着逐渐飙近的银白色骑士图所有成员，“接下来就看我们的了，准备好了吗，天涯。”

　　“是的，已经准备就绪。”君天涯恭敬的说道，“但是，这样真的可以吗？”

　　“不试试怎么知道。骑士团最可怕的不是他们的攻击性，而是他们的机动力，来去如风，如果真的让他们冲上来，我们的防御线就如同纸糊的一样，会被轻易的撕裂，所以我们要限制了他们的机动力才行。”

　　“赞同。”

　　“没错，确实如此。”

　　“交给你们了，狮心会长哟。”

　　一时间，无数人通过【思域网络】向青铜狮心会的作战发出了祝福和支持，想要他们打一个漂亮的翻身战。

　　“不会让诸位失望的。”

　　纵使学生会长指派了卡琳作为这次战斗的总指挥，但作为圣罗兰私立魔法学院，第一社团的青铜狮心会的会长，修洛并不认为自己逊色卡琳·席格兰。

　　当然，他也不会妄谈自己超越卡琳，打一个漂亮的翻身战，证明自己的价值才是真的。

　　敌人是魔王的爪牙。

　　身为青铜狮心会的会长，纵使没有内部资料，他已经十分清楚的认识到，天空中那个巨大王座上的男子，就是真的魔王了。

　　那么，和魔王的爪牙交手，可是千载难逢的机会，怎么可能轻易的错过。

　　而且……

　　他看了一眼和魔王对峙的学生会长。

　　——那个男子居然能够逼迫到魔王用这种方法来评定胜负，成长未免太快了一点吧。

　　抛开大脑乱七八糟的念头，修洛强迫自己将全部的心神放在了魔王的爪牙身上。

　　“来了，会长。”

　　君天涯提醒道。

　　修洛举起了自己的右手，眯着眼看到银白色的骑士团以万夫不敌之勇，一路摧枯拉朽的冲破第一层防御线，抵达第二层防御线时，猛然挥下自己的右手。

　　“出击！”

　　在东方古代有一句名言，叫做射人先射马。

　　马匹在战争中的重要性不言而喻，甚至西方还有着“失了一个铁钉，丢了一只马蹄铁，丢了一只马蹄铁，这了一匹战马，折了一匹战马，损了一位将军，损了一位将军，输了一场战争，输了一场战争，亡了一个国家”的童谣。

　　虽然这个童谣的内部并不是说马匹的重要性，而是讲诉着铁钉，但毫无疑问的是马匹在这个童谣中，是最为关键的东西。

　　银白色骑士团的坐骑光电马，从卖相上而言，就是一流的，不但外面美丽，大方，而且速度很快，将骑士们的机动力彻底的发挥了出来。

　　修洛这一次要做的，就是彻底的将这群马匹埋葬。

　　从而进行，白热化的下马战，步行战。

　　在地面剧烈的摇晃之中，一道道尖锐的地刺拔地而起，刺入苍穹，将不少马匹的腹部刺穿，连带坐在马匹上的骑士们也被刺穿，钉死在马匹上。

　　但更多的是光电马突然散开，沿着墙壁，街道，甚至天空中奔跑起来，躲开密密麻麻的地刺。

　　一轮打击，只是给对方带来了一些微不足道是伤害，死了十几匹马，几个骑士而已。

　　“坑爹的吧，这究竟是哪里的马啊！”

　　有人难以置信的大叫起来。

　　修洛的眼瞳闪烁出冷酷的光芒，瞬间对第二道防御线所有人下令。

　　“机会来了，给我瞄准了打，无比将这些马匹全部干掉！”

　　于是，第二防御线每一个学生的手里多出了一把弓箭，开弓射箭，漫天的箭矢瞄着了光电马，铺天盖地的射了过去。


第114章冥府之时

　　在青铜狮心会的会长，修洛的带领下，早有准备的第二防御线成员射出了漫天的箭矢。

　　利箭穿空，惊涛骇浪。

　　不少的马匹被利箭贯穿了身体，悲鸣着摔倒了地上，被拔地而起的突刺撕裂了身体，鲜血流了一地，痛楚中死掉了。

　　短短几十匹光电马算不上尸横遍野，但还是具有很强的冲击力。

　　庄明歌利用自己在假想空间内的权限，把他们全部屏蔽掉了。

　　骑士们的阵型被打乱了，不如说从现在开始，冲刺战，马上战被迫改为了下马战，步行战，有句话不是这么说过的傲慢……短兵相接，才是男人的浪漫啊。

　　在学生们的攻击中，越来越多的马匹被干掉了。

　　仅剩的马匹快速缩水到十几匹，被步行落在地面的银白骑士们保护了起来。

　　一味的挨打并不是这些骑士的爱好，他们很快就组织了反击。

　　很犀利的反击。

　　骑士们突然如同鸟兽般轰逃，散向四面八方，但还是可以发现，他们每一个人前进的路线非常的奇妙，诺亚从高空俯视下去，意外的发现这些人所奔跑的路线如果联合起来，是一个非常复杂的图案。

　　诺亚尝试着在脑海里拼凑出这个图案……

　　啊啊啊！

　　他顿时惊恐的叫了起来，这是一个非常复杂的魔法阵，具体的功效诺亚并不清楚，不过越是复杂的魔法阵，威力越是巨大。

　　公式的运算和魔力的消耗，支撑起这个魔法阵，足以将所有人一网打尽。

　　他想要告诉自己人这个发现。

　　“就是你吗，偷窥的小鬼！”

　　但是一个低沉的声音突然从身后响起，伴随而来的一阵炽热的狂风，灼热的气浪仿佛从火山口喷发出来，周围的空气顿时炙热的足以将一颗鸡蛋快速蒸熟。

　　诺亚飞快的转身，同时右手甩出了一根黑色的羽毛。

　　那是乌鸦的诅咒，身中诅咒之人终身失明，身体会如同乌鸦一样，变得敏感，脆弱，甚至还会长出羽毛，最终变成一只乌鸦。

　　叮！

　　诺亚身后的人很轻易的弹开了激射向自己的羽毛，不屑的说道：“天真的小鬼，这种下三滥的手段也敢试出来丢人现眼。”

　　诺亚低声笑了起来，他原本就没有打算用这种手段击败对方。仅仅是拖延一下眼前的黑衣男子，将脑海中的情报传出去。

　　幸运的是，他成功了。

　　“原来如此，想要把我们刻画魔法阵的事情告诉自己的同伴啊，很聪明的小鬼。”黑衣男子伍德洛露出了似笑非笑的表情。

　　诺亚脸色顿时僵住了。

　　黑衣男子说道：“【思域网络】虽然很实用，但唯一的缺点就是传递的消息很容易被截获，从我入侵到你一百米的范围时，我就已经布置下了结界，你传递出的任何消息都会被这个结界拦截，反馈到我的大脑里。”

　　诺亚冷冷一笑，身体突然炸裂，化作满天的乌鸦，向四面八方散开，飞驰而去。

　　黑衣男子嘿嘿的低笑起来，伸手一抓，嘴里念着咒文，翻译过来的话，就是“通天彻地，不动结界。”

　　漫天的乌鸦突然撞击在无形的屏障之上，撞的头破血流，随后聚集到一起，形成了诺亚的身体，他的额头流出殷红的血液，衣衫凌乱，摸样十分狼狈。

　　黑衣男子冷笑着说道：“我要是让你跑掉的话，未免也太愚蠢了。”

　　诺亚捂着自己的脸，一边为自己止血，一边快速思考着脱困的方法。

　　但黑衣男子并没有给与他足够的时间。

　　“猫戏老鼠的游戏我很久以前就不玩了，所以你就快一点死在这里吧，没有了你这只眼睛，相信我们的胜率会更加大。”

　　诺亚大吼一声，魔力爆发，空气形成的气浪席卷了结界的内部。作为第一家族的成员，他拥有比其他人还要浓厚和强大的底牌。

　　现在这个关键时刻，必须使用底牌了。

　　一翻手，诺亚就从自己的口袋里掏出了一个巴掌大的盾牌，挡在自己的面前，将大量的魔力灌输到这张盾牌上。

　　盾牌散发幽幽的光芒，突然变大了数十倍，抵住了黑衣男子的攻击。

　　“御龙盾？”

　　金色的盾牌按照纯正的欧式风格制造，上面雕刻着奇异的飞龙，飞龙张开翅膀，仰天咆哮，仿佛随时都可以从盾牌中飞出来。

　　在魔法界，御龙盾无疑是一件非常著名的魔导器。

　　虽然没有石中剑，无毁的湖光，以及胜利誓约之剑，冈格尼尔，以及朗基努斯之枪著名，但同样是魔法界的瑰宝。

　　传言中，御龙盾是用金龙的一块鳞片打造而成，具有可怕的防御力，甚至可以散发出龙威，震慑魔法师，是非常实用的魔导器。

　　就在此时，盾牌上的飞龙突然冲着黑衣男子伍德洛大吼了起来。

　　吼吼！

　　可怕的威严和压迫力瞬间将黑衣男子大脑一片空白，仿佛一座巨大的山峰当头砸了下来，等反应过来的时候，发现诺亚已经快要破解了自己的结界，半只脚跨了出去。

　　“可恶，别跑！”

　　又羞又愧的黑衣男子大吼起来，全身的血液都沸腾了，脸色因为充血变得如同苹果般通红通红，这简直就是丢人到家的事情啊。

　　居然被对方给打蒙了。

　　黑衣男子甚至可以想象，如果不是自己谨慎的在周身布置了几层小型的防御结界，估计现在已经被斩首了吧。

　　心头的怒火和劫后余生的愤怒混合在一起，黑衣男子恨不得一巴掌把对方拍死。

　　尤其是他看到自己布置下来的结界居然被对方破解后，反射性的大吼了起来。

　　“傻瓜才不跑！”

　　诺亚利用御龙盾的龙威震慑了对方后，不是没有想过直接杀掉他，但直觉告诉他如果自己向他出手，肯定会遭到可怕的反击。

　　白银级别的魔法师，绝对不会亲身入险地，周围肯定设置着一层层的防御结界，说不定其中还有会一些触发式的反击魔法。

　　一旦自己攻击对方，这些魔法就会触动，从而给自己致命的一击。

　　诺亚几乎没有任何犹豫，就跑到结界的边缘开始破坏结界，等快要成功的时候，对方却突然从大脑的空白中苏醒过来。

　　——骗人的吧，这么快。

　　诺亚见识过御龙盾的威力，按理说对方不应该这么快就拜托御龙盾的冲击，但现在已经没有多余的时间思考了，听到对方别跑的怒吼时，反射性的回应了一句“傻瓜才不跑”后，立即跑出了对方设立的结界。

　　脱困后的诺亚立即联系上了卡琳和全体同胞，将敌人正在利用逃跑的机会设置魔法阵的消息告诉了所有人。

　　卡琳接到消失后脸色立即大变，快速下令。

　　“撤退！”

　　但是，已经晚了。

　　敌人经过一番激烈的挣扎，庞大可怕神秘深邃的魔法阵终于完成了，他们所跑过的地面变成了线路，他们所站立的方向变成了节点，他们所有人都化作魔力的补充能源，激活了脚下的魔法阵。

　　一个可怕，神秘的魔法阵展现在所有人的面前。

　　这是一个几何形的魔法阵，眼花缭乱的图案复杂到令人看一眼就会呕吐，看多了就会大脑崩溃，散发着强大魔力的魔法阵。

　　诺亚不认识这个魔法阵，但并不妨碍他感受魔法阵的强大。

　　“已经太迟了。”黑衣男子追上来大声说道，“这可是我们集合了上百名学者魔法师，研究出来的最新魔法……冥府之时！”

　　随后，天空中黑云滚滚，从四面八方汇集而来，形成了一片笼罩圣罗兰的云海。

　　黑色云海内闪电交加，电闪雷鸣。

　　仿佛世界末日的景色，大地和世界开始步入了终结，一根根可怕的石柱从黑色的云海中降临，轰隆隆的落在了圣罗兰的周围。

　　仔细数了一下，就会发现一共是一百零八根石柱，每一个石柱上面都刻有一个巨大狰狞的怪物，每一个怪物都非常的阴沉恐怖，不是人间的产物。

　　石柱高数百米，宽数十米，比千年古树还要巨大，比摩天大楼还要高台，仿佛一百零八座埃菲尔铁塔，屹立在圣罗兰的大地。

　　更加令人震惊的是，天空中出现了一个倒立的钟表。

　　钟表开始逆走，每一秒都如同敲在人们的心头，悲伤，恐惧，失落，甚至绝望等等情绪瞬间蔓延到了学生们的心头。

　　黑衣男子伍德洛张狂大笑，哈哈哈哈的声音回荡在圣罗兰之上，刺耳不绝。

　　“我们的魔法已经完成，从现在开始，时间逆转一个小时后，就是我们的胜利。”

　　所有人不明所以，但谁都知道逆转一个小时，就会肯定会发生可怕的事情，但具体是什么事情，却没有人知道。

　　庄明歌也不太清楚，所以下意识的求助的看向自己的姐姐。

　　西莉尔·巴雷特继承了来自于地狱领主的魔法知识，一个地狱领主可以活几百年甚至几千年，积累的魔法知识比起人间的王，还要恐怖。

　　现在也只有她能够看穿这个魔法阵的真相了。

　　但当他看到西莉尔的脸色时，却被对方苍白的表情吓了一跳。


第115章要签名

　　就像是一张白白的薄纸，西莉尔的脸色令庄明歌心头狂跳。

　　不妙，太不妙了。

　　连自己的姐姐都露出了这种脸色，庄明歌如果还不知道自己等人陷入了大危机，那就太坑爹了。总之，还是先问一下吧。

　　“姐姐啊，这个魔法到底是怎么回事。”

　　“破坏它，把这些石柱全部破坏！”西莉尔激动的全身颤抖起来，指着那些从天而降的石柱大声的说道。

　　“这些究竟是什么？”

　　“是逆转魔法阵，再加上冥府之门隐藏其中，这可是将人间和冥界彻底颠倒的魔法阵，一个小时后如果这些石柱没有被破坏掉，圣罗兰就会掉入冥界。”

　　庄明歌被吓了一跳，圣罗兰掉入冥界？开什么玩笑。

　　冥界可是死者的国度，不允许活人进入，一旦圣罗兰掉入冥界，他们这群人绝对活不过十分钟，到时候圣罗兰就彻底的完蛋了。

　　喂喂喂，这种可以讲圣罗兰扔入冥界的魔法阵应该是很可怕的魔法才对吧，为什么这一百来个人随随便便就可以是处来啊，这不科学。

　　来到圣罗兰这么长时间，庄明歌也清楚的知道，越是强大到逆天的魔法阵，发动的条件就越苛刻，耗费的时间就越长，需要的魔力就越发的庞大。

　　这也算是所谓的平衡吧。

　　当然也有一些例外的。

　　不过冥府之时这种可以将圣罗兰和冥府联系起来的魔法阵，不管从那个角度来说，都是非常强力的魔法阵吧，怎么可能就这么随随便便的施展出来啊。

　　“我不知道，不过魔法阵确实是这么写的。”

　　西莉尔不知道，不代表魔王不知道，以魔王的气量，应该不会恶趣味到“我不告诉你”什么的，他只是想要打发无聊的时间而已，并不是想要灭绝人类。

　　所以，先问一下魔王吧。

　　庄明歌这么想着，转身飞向了魔王。

　　魔王已经知道了庄明歌的来意，笑着问道：“少年，想知道。”

　　“嗯。”

　　“那么就承认自己的失败吧。”

　　庄明歌不满的说道：“身为魔王，你应该不会这么卑鄙的趁人之危吧，在说，如果我就这样承认自己的失败，你也会感觉很无聊吧。你应该是想要看到更加有趣，更加可以打发无聊时间的游戏吧。”

　　魔王一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“少年，你太有趣了，没错，我很闲啊，我真的很无聊啊，少年，你可知道，这一次胜负除了我之外，地狱其他的魔王都有观看你的表演。”

　　“什么？”

　　庄明歌觉得压力好大啊，地狱的其他魔王都有看自己的表演，这太令人……令人……

　　“好吧，请问傲慢魔王路西法大人也有观看我们有关爱与勇气的表演？”

　　“当然。”

　　“那可不可以跟傲慢魔王大人要个签名！”

　　那可是传说中的晨曦天使，地狱的魔王，曾经上帝身边的大天使长，连圣子都敢砍，直接带领着三分之一天使叛乱的超级有名的人物啊。

　　从路西法曾经的经历来看，足以说明他的强大和魅力无可抗拒。

　　用屁股想也知道天使这种生物，都是上帝制造出来的，如同自己的孩子一样的存在，但他们却又三分之一跟着路西法叛变，和圣子开战，足以说明路西法的魅力和威严可怕到什么地步，就算是圣子也绝对不及路西法。

　　怪不得路西法不向圣子臣服，除了骄傲之外，恐怕还有自尊吧。

　　如果能够得到这类猛人，哦不，猛魔王的签名，说出去倍有面子。

　　暴食魔王真心觉得这个人类非常的有趣，止不住笑声的说道：“你太有趣了，你简直太有趣了，少年，路西法的签名吗，好吧，如果这一次你能够胜利，我就跟他要一个签名给你。”

　　“感谢你的宽宏大量，魔王大人。如果可以的话，也请魔王大人给我一个你的签名吧。”

　　庄明歌得寸进尺的说道。

　　“没问题。”

　　魔王毫不犹豫的答应了，指着从天而降，遍布圣罗兰的石柱说道：“这个魔法阵其实在很久以前就出现过了，我的那个小爪牙说这是他们自创的，完全就是在吹牛皮。”

　　庄明歌顿时愕然。

　　魔王仿佛没有看到庄明歌的表情，继续说道：“魔法阵的名字叫做冥府之时没错，不过他们施展的这个魔法阵残缺不全，有一部分是根据自己的理解添加上去的，以魔王的角度来说，简直就是一塌糊涂，一个威力巨大的魔法阵被他们篡该的面目全非。”

　　“以人类的学识来说，这个魔法阵改的还不错，至少保留着原本的作用，虽然威力已经降低了数十倍，如果是原来的魔法阵，这个时候的这里，已经掉入了冥界。”

　　魔王很客观的评价道。

　　庄明歌手脚出汗，心跳剧烈跳动不止，庆幸自己等人居然如此的幸运，能够遇到一个残缺的魔法阵。庄明歌抹了一把额头上的冷汗，双脚如同虚脱了一样差一点从天空中掉落下去，一阵冷风吹来，忽然发现自己身上的衣服已经湿了一半。

　　魔王斜睨了他一眼，笑着问道：“你很害怕。”

　　“当然。”

　　“为什么，你应该知道，盗取了众神力量的你，即使掉入了冥界，也可以活的好好的，为什么还要害怕。”

　　“我在为自己的朋友害怕，我在为我所守护的这块土地害怕。”

　　庄明歌老老实实的说道。

　　“人类，真的很有趣。”

　　这句话魔王已经不知道说过了多少次，如同他的口头禅一样，“我遇到了许多的人类，其中很多人都非常的有趣，你也是其中一个，不，应该来说是最有趣的一个，至今为止，有胆量跟我要签名的，你还是第一个。”

　　庄明歌心想能够被魔王记住的人类应该是历史上大大有名的英雄豪杰，能够和他们并列，自己还真是荣幸。

　　“签名什么的，大概那个时候还不流行这个吧。”

　　虽然和魔王有一搭没一搭的聊着，但庄明歌却时刻关注着战斗的方向。

　　从天而降的石柱一看就知道不是什么好东西，在接到了庄明歌的命令后，众人更是一鼓作气，开始破坏这些石柱。

　　只不过每一个石柱周围都会有一个或两个骑士守护，想要破坏这些石柱，必须击败这些骑士才行。

　　凭借着数量的优势，庄明歌一方大概可以分出四五个人来围攻一个骑士，但破坏的石柱数量并不是非常明显，十分钟左右过去了，石柱仅仅被破坏了十几根而已。

　　按照这个速度下去，圣罗兰掉入冥界只不过是时间的问题。

　　造成这个结果的，除了守护石柱的银白色骑士都是青铜级别的精英，圣罗兰的学生大部分都是黑铁级别的魔法师之外，巨大的石柱本身也是原因之一。

　　石柱散落在圣罗兰的周围，彼此之间的距离不短，从一根石柱赶往另一根石柱，也需要一些时间，另外这些石柱如同铁打铜铸的一样，十分坚硬，破坏起来很不容易。

　　另一方面，卡琳已经杀到癫狂，一股可怕的杀气从她身上透发而出，直冲天际，挡者披靡，见者胆寒，任何人只要和卡琳对视一眼，都会心跳不止，大脑晕眩。

　　这是被杀气冲击后产生的结果。

　　十几根石柱，起码有一半以上是卡琳一个人独自破坏的。

　　砰砰砰砰砰……

　　就在庄明歌焦急万分的时候，十几根石柱几乎被同时破坏了。

　　遥遥望去，湖之精灵布丽姬塔如同一道流光，速度快的无法捕捉，眼睛一花，英姿勃发的湖之精灵已经从一根石柱转移到另一石柱之上，右手轻轻一挥，连同守护着石柱的银白色骑士一同破坏。

　　这些各个都是青铜级别精英的骑士，在湖之精灵的眼睛里，都不算什么，连阻挡她停止一秒钟都做不到。

　　她如入无人之境，杀气盈天，坚硬的石柱在她的眼睛里如同豆腐一样脆弱，一戳就碎。

　　仅仅几个眨眼间，就有二十多根石柱被破坏。

　　只要有五分钟左右的时间，不，大概三分钟，甚至更短，这些石柱就会被完全破坏。

　　庄明歌使劲的握紧了自己的拳头，不愧是养育了湖之骑士兰斯洛特的精灵，实力果然爆表。

　　遗憾的是，这也到此位置了。

　　黑衣男子和漆黑之刃几乎在同一时间拦住了湖之精灵。

　　他们两个都是白银，放在之前，绝对不是湖之精灵的对手，只需要几分钟的时间，就会被湖之精灵连斩，死无葬身之地。

　　但自从限制器被解除了之后，不管是大脑还是身体，都可以发挥出百分之百的力量，实力比起先前几乎飙赠了数倍，联手之下，居然面前挡住了湖之骑士。

　　庄明歌死死的抓紧了拳头，恨不得一拳把他们全部轰飞。

　　这种关键的时刻居然跑出来两个混蛋来搅局，庄明歌肺都要气炸了。

　　他目光游离，观察着整个战场，企图想要找到可以帮助湖之精灵的人，至少可以帮助湖之精灵脱身，让她能够顺利的破坏所有石柱。


第116章三种方法

　　黑红色的苍穹下，石柱的破坏行为扔在继续，魔法爆发出来的光芒渲染了整片天空，圣罗兰的气氛紧张的令人无法喘息。

　　学生，激战，骑士，血火，呐喊，爆炸，倒塌的石柱，崩溃的街道，交错的光芒，构成了残败破落的圣罗兰，学生们组合在一起，对石柱发起一次次的攻击，犹如浪潮般永不止息。

　　激战半个小时，卡琳眉宇间带着炽热的杀气，大口大口的喘着粗气，她已经破坏十几根石柱，几乎每一秒都在战斗，破坏，狂奔，体内的魔力消耗的比平常快了数十倍，即使有意识的节省，但剩余的魔力也快要枯竭了。

　　但是……

　　她抬头看了一眼。

　　巨大的石柱犹如通天之柱，错落有致的耸立在圣罗兰的各个角落，屹立不倒。

　　“还剩六十三根吗？”

　　魔力指环内存储的魔力还能够支持她剧烈的激战十分钟，十分钟后，她的魔力就会彻底的枯竭，身体因为连续高强度的奋战，已经疲惫不堪了。

　　每一次和敌人的战斗，都是在拼命，拼命，拼命……

　　为了圣罗兰。

　　那个人可以毫不畏惧的面对魔王，自己所遇到的，所碰到的，又算什么。

　　打起精神，她向着距离自己最近的石柱狂奔而去。

　　天空上，突然传来一阵轰鸣。

　　一圈圈红色的涟漪突然向四面八方扩散出去，产生的激烈冲击将地面的人群全部吹飞了起来，撞击在墙壁上，书上，街道中，公园里……

　　东倒西歪。

　　这是白银级别的力量，在咆哮，在怒吼，在交手，所散发出来的余波，普通的魔法师根本无法承受得力量，是令人绝望的差距。

　　“攻击，攻击……”

　　青铜狮心会的会长用嘶哑的声音大吼，他组织着自己的精英团队，对眼前的石柱发起了冲锋，一部分在破坏石柱，一部分人斩杀守护者石柱的骑士。

　　他的小队以十人为一组，负责战斗的，负责辅助的，负责破坏的，分工明确，效果拔群。

　　轰隆隆的巨响中，石柱终于倒塌了。

　　守护者石柱的骑士发出了宛如负伤野兽步入绝境之后的咆哮，解除了限制器的骑士实力强大的不可思议。

　　轻易的击倒了配合默契的小队成员，锋利的剑刃指向了狮心会的会长，杀气十足。

　　双方战斗在了一起，决定着这种战斗的胜负。

　　像是这样的画面，在圣罗兰的各个地方都在上演。

　　战斗才是通往胜利的道路，不战斗的话，就是死亡，不战斗的话，就是失败，每一个学生的心底都发出了可怕的咆哮，迸溅出无与伦比的力量，和看起来不可战胜的骑士们激烈的碰撞在一起。

　　最初也是最激烈的碰撞，毫无疑问是天空中白银级别的战斗。

　　那是普通的魔法师绝对无法踏入了领域，是代表着这场战斗最巅峰的对决，他们的对决标志着这场战争的胜利与否。

　　一些学生们明知道自己无法插入这场比赛，但在邪恶巫女帕莉艾尔的带领下，准备强力的干涉他们之间的战斗。

　　“不用怕，准备好了就出手，记住，要快，快迅速，不要拖泥带水。”

　　邪恶巫女率领着一群人支援湖之精灵，一边跑着一边大喊。

　　利用冲击从地面上助跑跳远的他们，在飞翔的过程中从高处再次确认了白银级别战斗的位置，然后在朝向湖之精灵战斗的方向，向敌人放出了冷枪。

　　随后，他们快速散开。

　　紧接着还有一群人站在一根已经占领的石柱上，手持奇妙的武器对准了敌人，从上面的天空中打来的。

　　这些攻击并没有给漆黑之刃或者黑衣男子带领威胁，但却不得不令他们分出心神来防御这些攻击。从而上湖之精灵占据了上风逐渐扩大。

　　邪恶巫女大声的说道：“好了，大家，要瞄准敌方打哦！记住，要快准狠，千万不要有所迟疑，有什么绝活，尽管使出来吧。”

　　“哦哦哦，我已经燃起来了，看我的高速铁球。”

　　“我也不会示弱的，燃烧吧，我的小宇宙。”

　　“斩灭·千红万花之剑”

　　站在被攻略的石柱的最上面，众人投出了可怕的攻击。

　　总之，铺天盖地的攻击被众人瞄准漆黑之刃和黑衣男子轰了出去，高速的铁球，可怕的剑影，闪耀的电火，飞驰的火球，贯穿空气的冰锥，以及各种各样的攻击。

　　黑衣男子和漆黑之刃开始手忙脚乱起来。

　　毫无疑问，他们已经这些攻击束缚了手脚。纵然这些只不过是平常根本不放在眼睛里的小孩子的攻击，但此刻被湖之精灵逼迫的不得不全力以赴的两个人，如果被这些攻击击中，也会受到伤害。

　　于是，不得不躲避或者防御。

　　结果被湖之精灵抓住了破绽，碰的一声，漆黑之刃被动打飞了出去，湖之精灵宛如女武神般挥着手中的骑士剑，斩在了漆黑之刃的身体上。

　　他所设立的结界被一层层的斩破，分裂，最关键的时候用手中的匕首架住了对方的斩击，却被剑身所蕴含的恐怖力量斩飞了出去。

　　如同炮弹一样，倒射出数千米，直接贯穿了一根石柱，被崩溃倒下的石柱掩埋。

　　漆黑之刃败北，黑衣男子顿时岌岌可危。

　　仅仅是几个回合，就被湖之精灵一脚踹中脸部，水流般柔软的大脚直接陷入了黑衣男子的脸中，然后将他踹飞了出去。

　　湖之精灵很清楚，这样的攻击并不足以将对方击溃，但她并没有趁胜追击，反而快速的破坏周围的石柱。

　　几个眨眼间，六十多根石柱又被破坏了二十多根，顿时清空了一大片。

　　湖之精灵宛如流光飞过，瞬间就看可以贯穿数根石柱，破坏力惊人，破坏的速度也令所有的学生们望尘莫及。

　　庄明歌使劲的握了拳头挥舞，差一点就叫了起来。

　　魔王低沉的笑着说道：“你以为这样就完了吗？”

　　“什么？”

　　“少年，你的想法实在是太甜了。”

　　魔王指着悬浮在天空中倒立的钟表，那个直径有上百米，正在逆走的钟表全身闪烁着漆黑的光泽，深邃的如同最绝望的黑暗。

　　“在冥府之时这个魔法阵中，最主要的并不是石柱，而是那个钟表啊。”

　　庄明歌顿时呆住了。

　　就在此时，来回奔波的湖之精灵终于击断了所有的石柱，代价是魔力的剧烈消耗，水流组成的身体似乎随时都有可能崩溃，化作漫天的水花。

　　身形不稳。

　　但是，更加绝望的黑暗降临了。

　　叮！

　　逆走到了四十分钟的钟表突然倒了回来，崩碎的石柱开始复原，等逆走的钟表重新回到原点时，所有的石柱都复原了。

　　铺天盖地的欢呼顿时被打断了。

　　所有人不可置信的面面相觑，不明白到底发生了什么事情。

　　但这并妨碍人们对此绝望，害怕，不知所措，甚至自暴自弃，卡琳大口大口的呼吸着空气，身体因为剧烈的战斗，持剑的右手都颤抖的握不住剑了。

　　这场战斗，所有人都精疲力竭，魔力耗尽。

　　能够继续战斗的人已经寥寥无几，更多的人为了刚才的战斗，已经耗尽了自己的所有力量，站着就已经很勉强了。

　　“很绝望吧。”

　　魔王坐在了巨大王座上，面带微笑的看着庄明歌。

　　啊了一声，庄明歌茫然的盯着天空中倒立的钟表，地面上的战斗已经结束了，周围恢复了平静。能看所有人疲惫的身影。

　　“冥府之时，最重要的就是时间，不是吗？”

　　魔王带着嘲讽的意味笑了起来。“这个魔法，只是击破石柱，能够做到的仅仅是拖延一些时间而已，更加重要的是那个钟表才对。”

　　这话说得真过分。

　　但庄明歌无法反驳，他沉默了一下，问道：“到底怎么样才能够终结这个魔法。”

　　“击破那个钟表就可以了。”

　　“如果可以那样做的话，我们早就做到了。”

　　庄明歌露出饱含着怒意的表情牢牢瞪着魔王，实际上从一开始大家就想要破坏过那个钟表，但奇怪的是，钟表无论如何也无法被破坏。

　　“那是你没有找到正确的方法而已，破坏钟表的方法其实很简单，一共有三种，第一种就是以极大的力量贯穿钟表，破坏掉它的核心，这个魔法就会瞬间崩溃，不过……”

　　“不过？”

　　魔王轻声笑起来，“不过想要贯穿钟表，就必须用超越了召唤出它的魔力来贯穿它，也就是说，你们使用出来的力量，必须超过了那一百多人的力量的总和才可以，而且更重要的是，你们必须打碎它的核心才行。”

　　“它的核心在哪里？”庄明歌问道。

　　“撒，谁知道。”魔王意味深长的笑了起来，“一味的依靠别人可不行，这场游戏，必须你们努力才更有看头，不是吗？”

　　庄明歌虽然不满，但并没有表现出来，从一开始，双方就站在对立面，魔王能够说出这个已经足够了。

　　“那么第二种方法呢？”西莉尔·巴雷特突然走了过来，恭敬的问道。


第117章死斗，双对一

　　“消灭一百零八根石柱，趁着钟表时间倒流的瞬间，就可以轻松的击溃钟表，不需要估计核心什么的，到时候核心会一起崩溃。”

　　魔王轻松的说道。

　　庄明歌大恨，早知道刚才就直接对着钟表来上一发的说。

　　“第三种方法呢，魔王大人。”

　　“第三种方法就有些难了，你们是做不到的吧。”

　　魔王并不是在嘲笑，而是实话实说。

　　“第三种方法就是在这座天空岛屿坠落到冥界狭缝的时候，让钟表再次逆转，将你们送回人间，可惜的是，能够做到这一点的，只有对冥府之时了解的十分透彻的魔法师，你们的话……”

　　即使没有说出下半句，庄明歌也知道这种事情是不可能的。

　　他们之中，包括西莉尔，艾莉拉在内，没有一个人可以做到这一点。

　　毫无疑问，现在能够采取的，只有第一种或者第二种方法了。

　　“布丽姬塔，听到了吗，听到的话就拜托你了！”

　　庄明歌冲着湖之精灵大吼。

　　他和魔王之间的对话并没有掩饰也没有隔断，所以湖之精灵听的清清楚楚。

　　她点了点头，身体犹如一道流光般再次飞驰起来，嘭嘭嘭嘭嘭嘭……一百零八根石柱纷纷断裂，眨眼间就消灭了一半之多。

　　“怎么能够让你得逞啊！”

　　带着决然的嘶吼从下方传来，紧随其后的是炽热到极点的杀气，以及完全无法捕捉的身影，黑衣男子伍德洛以决然的气势从下方冲了上来，杀向湖之精灵。

　　他的双手漆黑如墨，背后展开了一对恶魔翅膀，黑暗魔法的狰狞逐渐显露。

　　天空阴沉如墨，一道道黑色的气流突然从地面升起，轰入阴沉的天空，形成了一个六角形的结界，将湖之精灵困在里面。

　　“来吧，战吧，厮杀吧！”

　　黑衣男子伍德洛大声的说道：“这就是我最后的王牌，黑暗风暴结界，想要从这里出去，只有两种方法，杀了我，或者我杀了你！”

　　这是不死不休的死斗，是最残忍的擂台。

　　湖之精灵没有犹豫的在半空倒转，杀向黑衣男子，她要以最快的速度解决黑衣男子，然后在斩碎所有的石柱。

　　黑衣男子哈哈大笑，双手高高举起，“就让你看看我的乐土吧……黑暗世界，展开！”

　　死斗，正式开始。

　　就在此时，一道漆黑的身影徒然穿越过结界，然后抵达了湖之精灵的背后，虎视眈眈的望着她，眼瞳中的杀气十分明显。

　　是漆黑之刃。

　　能够如此的入侵到结界内部，不用说也知道是黑衣男子的计谋。

　　刚才已经缠斗过的两人都十分明白，一对一的情况下，完全不是她的对手，所以才会二对一，有结界在，再也不想用担心其他人的骚扰，可以放心一战。

　　“我来自黑暗，走向光明，黑暗之中，我就是主宰，就是王。”

　　“黑夜和白天交错，即使在炽热的光芒也无法抹除影子的存在。”

　　漆黑之刃与黑衣男子的竟然一开始就将王牌打了出来。双方所念的都是启动乐土的关键词语，也是必胜之宣言。

　　是白银法师最强奥义。漆黑之刃和黑衣男子没有从作战的最开始使用，大概各有各的顾忌，但现在这种顾忌已经不存在了。

　　“我主宰黑暗，斩杀光明，我主宰黑暗，淹没光明，我主宰黑暗，吞噬光明！”

　　无尽黑暗的乐土之内，视觉和听觉，五官和时间都已经失去了意义，即使如此，黑衣男子不敢大意，吟唱黑暗魔法的咒文，尽染绝望的恸哭回响于世。

　　这是黑暗魔法之中非常可怕的一种咒文，以恶魔语念出，回荡于世界的是绝望的黑暗，光芒无法入侵的漆黑之源，被称为灾祸之歌的赞歌。

　　黑衣男子为了这次比赛的胜负，已经豁出了全力。

　　另一方面，漆黑之刃自然不可能无动于衷，实际上他也开始拼命。

　　“我分化影子，化身万千，行走于阴影之间，走向永恒的未知，斩杀一切侵犯阴影的敌人，以他们的鲜血，头颅，骨头，绝望来铸成阴影的王座。”

　　漆黑之刃吟唱出的咒文与其说是魔法，不如说是宣言。

　　这正是影子魔法之中最强的攻击系咒文——阴影杀生术。是以万人的血肉和灵魂，发出的蕴含着万分的悲痛与哀叹的悼念之歌。

　　“来吧，来吧，来吧，我以黑暗侵蚀光芒，战无不胜。”

　　“杀戮众生，在血液和尸体的舞台上起舞吧。”

　　黑暗与绝望降临到了黑衣男子伍德洛的身上。漆黑之刃则化身出数十个，还是数百个自己，游走在黑暗的边缘。

　　他们不但展开了乐土，而且还施展了强力的魔法，显然是判断不豁尽全力就无法战胜，击溃湖之精灵，正是因为畏惧和害怕，才会全力以赴。

　　黑衣男子的乐土——黑暗世界，可以吞噬光芒，消除五感甚至第六感。在这个世界，湖之精灵根本无法体会到空气的流动，呼吸的空气，眼前的光芒，轻微的声音，甚至连危险的预知都被剥夺了。

　　漆黑之刃的乐土——阴影王座，可以让他在阴影遍布的地方任何移动，不需要消耗魔力就可以做出类似于瞬间移动的能力。

　　他所分化出来的分身，都可以获得类似的能力，一击不中就可以瞬间离开，又可以瞬间出现，神出鬼没，是最可怕的刺杀，是最令人恐惧的刺客。

　　两个人的联手，就算是白银级别的魔法师，都要饮恨。

　　一瞬间，诶黑暗所困的湖之精灵遇到了可怕的刺杀，身体瞬间被分裂，漆黑之刃的分身们对湖之精灵展开了疯狂的刺杀。

　　仅仅是几个呼吸的时间，就把湖之精灵的身体分成了数十段。如果不是因为她是精灵，而是人类的话，大概已经死掉了吧。

　　因为失去了体感，就算是湖之精灵也不停出自己的身体已经被斩成了数十段，静静的漂浮在半空中，就在这时，缠绕着黑暗和绝望的黑衣男子出手了。

　　他大步走来，漫步于虚空，如履平地，漆黑的双手抓向了湖之精灵的一截身体，清澈的水珠瞬间被渲染成了墨色，随后逐渐被黑暗吞噬，分解，化成了黑暗的一部分。

　　湖之精灵毫无所觉，一动不动。

　　黑衣男子伍德洛露出了残忍的目光，舌头舔了舔嘴唇，漆黑如墨的右手抓向了湖之精灵的另一截身体……握着骑士剑的手臂。

　　然后，光华一闪。

　　黑衣男子伍德洛的右臂齐肩而断，握着骑士剑的手臂以雷霆不及掩耳之势斩断了他的手臂，在他狰狞的笑容还没有完全凝固前，握着骑士剑的手臂斩向了他的咽喉。

　　叮！

　　在一边看到不对的漆黑之刃伸出右手，握着一把短刃斩向虚空，短刃竟然从一边没入虚空，然后从黑衣男子伍德洛的面前冒出，替他阻挡了必杀的一击。

　　兵器之间清脆的交鸣惊醒了黑衣男子，他慌忙退后，躲开了湖之精灵的追击。

　　下一秒钟，断成了数十截的身体快速聚集在一起，化作一大团水流，逐渐变成了湖之精灵的样子。

　　手持骑士剑，战意勃发，杀气冲天，身上的水流化作一套精美的铠甲，仿佛女武神临尘，颇为遗憾的注视着黑衣男子的脖子，叹了口气。

　　“可惜！”

　　清澈曼妙的声音回荡于黑暗世界。

　　黑衣男子脸色大变，他的乐土——黑暗世界是一种可以剥夺人类五感甚至是第六感的世界，进入这个世界的人类不敢会失去触觉，嗅觉，味觉，视觉，听觉，就连常人说说的第六感都会被剥夺。

　　体会不到时间的流逝，感觉不到人影和空气的流动，宛如雕塑一般，被自己蹂躏。

　　从来没有失手过。

　　长期以来对自己的乐土的执着和胜利的经验，让他最自己的乐土抱有了极大的信心，虽然今天第一次对人类以外的精灵使用，但对方的反应证明了乐土即使对非人类也有用。

　　直到此刻吃了一个大亏，如果不是漆黑之刃的帮助，自己已经身首异处。

　　可恶，那个混蛋……

　　黑暗世界失去了作用，黑衣男子伍德洛果断的解散了乐土，不在浪费自己体内的魔力，对湖之精灵越发忌惮了。

　　漆黑之刃再次指挥者自己的分身，发动了铺天盖地的攻击。

　　无数手持短刃的黑影从四面八方杀向湖之精灵，一个个如同黑夜中的杀手，无声无息的突然出现在湖之精灵的面前，无声无息的斩出手中的短刃。

　　但是，毫无作用。

　　湖之精灵挥舞着手中的骑士剑，几乎形成了一道剑幕，一瞬间劈出了上百剑，还是上千剑，没有人可以看清楚。

　　叮叮叮……的脆响不绝于耳。

　　任何黑影的刺杀都被完美的挡开，没有一个黑影的短刃可以伤害到湖之精灵的身体。

　　漆黑之刃的脸色瞬间变得难看无比。

　　庄明歌几乎高兴的跳了起来，太厉害了，湖之精灵的剑术无双，剑速更是惊人，其他人虽然没有看清楚，不过他却看的十分清楚。

　　刚才一瞬间，湖之精灵一共挥出了九百二十八剑，每一剑都完美的挡开了一次攻击。

　　没有一击落空。


第118章神话魔法

　　双方的袭击并没有对湖之精灵造成太大的伤害，这让他们心惊，同时也让他们的警惕提高到了最大的极限。

　　既然敌人用最大的力量来攻击自己，湖之精灵也做出了用最强的力量来迎击对方的决定，清冷的声音吟起咒歌。

　　“摩西来到了海面，绝望在后，死亡在前，人民啊，你到底要经历过多少的苦难，流出多少的鲜血……”

　　作为养育了兰斯洛特的湖之精灵，在许久以前就存在的精灵，对魔法的认识和现在的魔法师完全不同，是另一个流派的魔法。

　　神话魔法。

　　以神话为根基，以咏唱神话传说来再现神话发生是的情景。

　　每一个神话都是惊天动地的存在，每一个神话所发生的情况都是令人绝望的天灾，那是一击就可以覆灭一个国度，一击就可以吞没一个族群的可怕魔法。

　　在魔法界，人类已经忘记了神话魔法的可怕。

　　直到今天，湖之精灵以精灵语吟唱出传说中的神话，告诉了众人，应该敬畏神话，敬畏众神，敬畏远古的那些传说。

　　“摩西摩西，你率领着人们，度过了多少的磨难，大海不是你的阻碍，是你的道路，分开它，带领着人们走向光明吧。”

　　这是神话传说中最著名的故事……摩西分海！！！

　　漆黑之刃用手中的短刃挡下骑士剑的横砍。然而整个身体却被打飞出去，没有完全挡住斩击的威力。

　　不过，他感觉到自己的乐土被分开了，并不是毁灭，也不是撕裂，而是分开了。

　　他可以随时实地进行瞬间移动的阴影在湖之精灵的面前，乖乖的分成了两半，如同被分开打大海，露出了宽阔的道路。

　　湖之精灵所走过的地方，不再是乐土所笼罩的地方，而是空旷的虚空，最真实的虚空。

　　没有了瞬间移动的能力，阴影对湖之精灵造成的伤害可以说是微乎其微，所以湖之精灵很轻易将漆黑之刃手中的短刃击飞，并且一件斩杀了他所有的分身，包括本体，都受到了可怕的伤害。

　　随后，湖之精灵往黑衣男子伍德洛所在的地方飞了过去。

　　黑衣男子想用独臂来挡住湖之精灵的攻击，可是没有成功，和漆黑之刃一样，他也被打飞出去，并且被一剑砍在了心口上，要不是看到情况不对，稍微偏移了身体，这一剑就会穿心而过，但现在只不过是贴着心脏穿透了胸部。

　　虽然看似严重，但却没有生命危险。

　　黑衣男子伍德洛绝望的嘶吼着，快速后退，激起的鲜血散落长空。

　　好在他受到过魔王的祝福，拥有顽强的生命力，脱离了湖之精灵的攻击范围后，胸口的伤势立即愈合了。

　　“可恶，可恶，可恶……”

　　大发雷霆之怒的黑衣男子畏惧的看着湖之精灵，生怕她追击上来，结果了自己。

　　湖之精灵用优雅的动作移动着手、脚、身体。剑术无双，她的骑士剑依旧迅速致命地将两个白银逼至绝境。

　　好像明白分开战斗的话，就算是二对一也不是她的对手。两个人开始商议。

　　“没有办法了，在这样下去我们一定会被杀的，我提议我们两人合作了。必须坦诚，默契配合才行，攻击与防守，你选择哪边？”

　　“我来防御，漆黑之刃你来攻击。你是魔法界最强的刺客，论攻击的阴狠和可怕，我不及你，不要让我失望啊。”

　　“你可以吗，我没有记错的话，黑暗魔法的攻击才更加的诡异绝伦。”漆黑之刃一边挡住湖之精灵狂风暴雨的攻击，一边说道。

　　代价是他的身体几乎被对方的骑士剑斩成两半，幸好用了影子替身转移了伤害，否则死定了。

　　黑衣男子伍德洛不耐烦的大声说道：“那你会防御吗，你这个刺客！”

　　漆黑之刃顿时僵硬了一下，闷闷的吐声道“了解！”

　　两个人商量好后，像紧贴一样靠在一起。

　　将自己半个身子托付给对方，漆黑之刃在左，黑衣男子伍德洛在右，开始以相同的速度前进。虽然速度和刚才一样，攻势却没有之前那么零散。

　　湖之精灵的骑士剑砍上来时，黑衣男子就用黑暗魔法将其巧妙档住，但不展开反击。

　　在一对一的战斗中不断防御的话，对方很容易趁势攻击过来，不阻止敌人的进击，就会让自己屈居劣势。不过——

　　代替专心于防御的黑衣男子，这次由漆黑之刃全力反击。

　　漆黑之刃完全不需要考虑防御，因为防御已经有了黑衣男子伍德洛，他所要做的就是展开一面倒的攻击，抛开所有的顾虑，将重心全部放到反击和攻击上面，穷途末路的他已经没有什么好输的了。

　　凶狠与气势强到就连湖之精灵也不能如往常一样反击回来。

　　湖之精灵没有吭声，但是很明显加强了戒备。

　　漆黑之刃和黑衣男子的临时搭配显然有了非常重要的作用，攻击与防御的分工，一边临机变化着相互的位置，两个人勇猛地一齐正面突破。就算二对一也占有压倒性优势的湖之精灵，也不得不防御起来。

　　穷则变变则通，这句话是一个东方人都清楚。

　　被逼入穷途末路的两个人，终于找到了快要抵挡湖之精灵攻势的办法。

　　当然，仅仅是这样，还不足以击败湖之精灵，比起他们的临时配合，湖之精灵一旦习惯了他们的攻击节奏，就会快速反击，瓦解他们的配合，到时候他们所面临的就是真正的灭顶之灾了。

　　“所以，我现在要准备大招，请再撑一下。”了解这一点的漆黑之刃大声说道。

　　“明白了！”

　　为了掩护自己的临时搭档，黑衣男子不得不向前迈进。挡住湖之精灵所有的攻击，但一个人的话，完全不是湖之精灵的对手，仅仅十几秒钟的时间，身上就受到了好几次重击。

　　但关键时刻，魔王的赐福都起到了关键性的作用，一旦骑士剑离开制造出来的伤口，这些伤口就会愈合。

　　这也是黑衣男子伍德洛主张防御的最重要的原因之一。

　　顽强的生命力，只要不被瞬间肢解，掏出心脏，自己身上的伤口就会愈合。

　　在他的背后，漆黑之刃一咬牙，掏出了一把显现出散发蓝光的长弓——罗宾汉之弓。

　　罗宾汉是英国民间传说中的侠盗式的一个英雄人物，相传是他活跃在1160年至1247年间的英国，人称汉丁顿伯爵。他武艺出众、机智勇敢、聪明，仇视官吏和教士，是一位劫富济贫、行侠仗义的绿林英雄。

　　在后世的影视，小说，戏剧之中，罗宾汉最擅长使用的武器正是弓箭。

　　传说中，罗宾汉的箭术百发百中，出神入化，一切都是因为他手中的是一把魔弓。

　　魔弓的来历已经不可考究，但魔弓的威力却十分可怕。

　　漆黑之刃在获得了这把魔弓之后，很少使用，但每一次使用都可以令他大获全胜，这一次将自己的底牌暴露在大庭广众之下，就是想要一决胜负。

　　这把魔弓每一次射出都会抽调他身上百分之九十以上的魔力，然后爆发出毁天灭地的一击，但现在拥有了无尽魔力的他，不需要顾及魔力枯竭，一瞬间就从魔弓内灌输了以往十倍，二十倍的魔力。

　　魔弓顿时发生了可怕的变化。

　　一股凝结到了极点的杀气从魔力化作的箭矢顶部透发出来，湖之精灵也不由微微一愣，心悸的看向漆黑之刃手中的魔弓。

　　那张魔弓给她带来了巨大的威胁。

　　必须毁灭了那张魔弓才可以，于是湖之精灵也一样要祭出王牌了。

　　“伟大的魔王啊，你位于天之上，骄傲强大，不服从圣子，你是晨曦的光芒，是天界最耀眼的光辉……”

　　依旧是神话魔法。

　　不同于刚才的摩西分海，这一次是真正的神话，故事中歌颂的可是曾经的晨曦天使，如今的地狱魔王……傲慢之路西法。

　　接着湖之精灵的身体将天骑士剑高举于头。

　　光点出现了，汇集成光海。

　　漩涡般的光芒从湖之精灵的脚底猛然刮起，形成小型的龙卷风。

　　“快点！”看到湖之精灵的攻击，傻子都知道这一击将会石破天惊，如果没有阻挡，结果自然会粉身碎骨。

　　“我明白！罗宾汉之弓啊，贯穿吧，撕裂吧，如同勇猛的狮子一样咆哮吧！”

　　漆黑之刃从魔弓内注入了比以往强大五十倍的魔力。

　　魔弓散发出的杀机让圣罗兰都颤抖起来，黑衣男子的结界随时都会崩溃。

　　然后，他想要射出这一箭。

　　但是，已经迟了。

　　在这瞬间，湖之精灵的骑士剑携带者风暴形成的光海以水平之姿横扫过来，没有人可以阻挡这一击，这是神话魔法，以路西法叛乱天堂为蓝本制造出来的魔法。

　　虽然无法还原拿出惊天动地的神话大战，但仅仅是光海所造成的攻击，就如同秋风扫落叶般将所有的阻挡和防御撕裂。

　　黑衣男子被弹飞出去。甚至连他身后漆黑之刃的身体，都被湖之精灵劈过来的巨大光海吞噬。

　　伴随着巨大的惨叫声，两个人都被光海冲上了高空。

　　被抛到高空，又被狠狠摔向地面！


第119章结束？

　　十分二十四秒，战斗结束。

　　光点所形成的巨大海洋冲刷着黑衣男子和漆黑之刃，将他们的身体，血肉，骨骼，头发，甚至是灵魂都冲刷的干干净净。

　　消失在天地之间。

　　黑衣男子一死，黑暗风暴结界瞬间崩溃。旋风形成的风柱缓缓散去。

　　接下来的一切顺理成章，湖之精灵布丽姬塔轻松的破坏了一百零八根石柱，卡琳指挥着所有人，趁着钟表倒流时，将它击溃。

　　所有人将魔力共鸣，同时施展了一个巨大的魔法。

　　元素魔法·风暴之枪！

　　无尽的狂风呼啸而起，席卷了整个圣罗兰，破碎的地面，废墟，倒塌的树木，杂乱的纸张，以及大大小小的碎石全部被卷了进去。

　　恐怖的风暴如同龙卷风吸食了圣罗兰大部分的废品，然后组成了一把狰狞，几乎可以贯穿天地，撕裂假想空间的长枪。

　　远远望去，圣罗兰的天空仿佛漂浮着一把巨大的长枪，横躺于天空之上。

　　哦哦哦哦哦哦哦……

　　啊啊啊啊啊……

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　在大家的齐心合力之下，风暴之枪贯穿了巨大的钟表，将巨大的钟表彻底的破坏。

　　不复存在。

　　庄明歌可以感觉到围绕在圣罗兰周围的非常奇妙的能量所形成的隔膜，正在逐渐消散，过不了多久就会彻底的消失吧，可以说危机解除了。

　　黑衣男子所带领的骑士，连同他在内，全军覆没。

　　漆黑之刃身死。

　　血腥刽子手和玛利亚罗斯被擒，魔王的爪牙被一网打尽，标志着这场战斗，是庄明歌的胜利，于是喜不自禁的笑了起来，轻松的时候就应该大笑，难过的时候就应该哭泣，这就是庄明歌生活的方式。

　　“是我赢了，魔王大人。”

　　“啊，没错，是你赢了。”

　　魔王坦然的点了点头，这场比赛对他来说并不算什么，谁胜谁负根本无所谓，他仅仅是度过了一段不怎么无聊的时间而已，毕竟在地狱，大部分的时间，他都是非常无聊度过了，比起繁华的人间，地狱永远都是以血腥和死亡为主。

　　像是动画，漫画，游乐场，赌场，秋叶原，甚至红灯区这种地方，地狱都不会有。

　　比起休闲，地狱每时每刻都会发生战争，每时每刻都会伴随着死亡，一个新的种族诞生，一个旧的种族湮灭。

　　几千万年来，地狱的光景对于魔王来说，简直腻味的不能在腻味了。

　　纵然人类十分渺小，但所制造出来的东西，给魔王们打发无聊的时间最合适了，而且比起人类制造出来的玩具，人类自身才是魔王们眼睛里最好的玩具。

　　“游戏结束了，我也应该回去了。”

　　魔王从巨大的王座上站起来，铺天盖地的威压扫过圣罗兰，除了少数几个人，所有人被迫跪拜了下来。

　　能够站着的只有西莉尔，艾莉拉，庄明歌，以及星灵少女。

　　“少年，答应你的事情我会做到的，保存好那个小孩子的身体，用不了多久，我就会把她从死神的手里要回来。”

　　“多谢魔王大人。”庄明歌恭敬的说道。

　　“还有，少年，你要的东西我回去之后给你弄来，请仔细查收快递哟，亲。”

　　“哎？”

　　这种卧槽的淘宝体到底是肿么回事，庄明歌表示淡定不能啊。

　　随后，魔王回去了。

　　实际上也不能说是回去了，因为魔王本来就没有来过，至始至终都只不过是控制着【血肉之柱】制造出来的傀儡，不管是本体还是分身都在地狱，从来都没有来到人间。

　　撤出自己对人间的关注后，魔王的傀儡化解化一团烟雾，随风消逝。

　　“终于结束了呢。”

　　“是啊，总算是结束了啊。”

　　西莉尔·巴雷特和星灵少女长长的松了一口气，对于这一次的学园祭有一个不错的落幕感慨万分，至少没有成为圣罗兰私立魔法学院最后一个学园祭。

　　“不，还没有结束。”

　　庄明歌指着远方骚动的人群说道。

　　“这一场学园祭的主题是勇者斗魔王，结果光我们这些人乐在其中了，其他人呢，其他的学生怎么看这一次的学园祭，糊里糊涂的开始，糊里糊涂的结束，啊，这简直就是最糟糕的学园祭了。”

　　西莉尔这么一听，问道：“那你打算怎么做，明歌。”

　　“按照原计划执行吧。”

　　庄明歌嘴里的原计划自然是让西莉尔成为魔王，学生会全体是爪牙，然后展开一场席卷了整个圣罗兰的……勇者斗魔王。

　　不过随着真正的魔王降临，庄明歌不得不瞒过大部分的人，只告诉几个人真相，然后和魔王进行死斗。

　　结果虽然胜利了，但学园祭绝对不可以这样结束。

　　对于普通的学生来说，他们还没有充分的享受学园祭最后主题所带领的乐趣，如果草草结束的话，未免太遗憾了。

　　“我明白了，既然是小弟的要求。”

　　西莉尔摇身一变，化作暴食魔王的摸样，高高在上，恐怖的魔力从她的身体内爆发出来，可怕的雷电交错悲鸣，天空中黑云滚滚而来，仿佛世界末日一样。

　　“那么，从现在开始，我就是魔王了！”

　　庄明歌花费了大价钱从奥克斯集团买来的空中战堡也发挥出了原本的作用，当代表着邪恶和狰狞的骷髅做成的空中战堡出现在圣罗兰的时候，圣罗兰一度失声。

　　漂浮在天空之中战堡，狰狞和邪恶的骷髅做装饰，死亡，鲜血，镰刀，等等作为雕饰，总之这艘空中战堡不但邪恶，而且酷的一塌糊涂。

　　西莉尔所扮演的魔王站在战堡的顶端，将战堡降落在一座繁华的街道上，直接将这座繁华的街道彻底压垮后，整个圣罗兰都震惊了。

　　“我的爪牙哟，以魔王的身份来命令你们，占领吧，侵略吧，杀戮吧，掀起血雨腥风吧，将这个天空的岛打下来，作为我一万两千年的生日礼物吧。”

　　于是，舱门打开，一大堆的穿着制式黑色军装的爪牙从空中战堡上一涌而出，大部分人都是由学生会和三大社团的精英成员扮演的。

　　这些人实力比起普通的学生还要出色，花费了一天的时间，就占领了圣罗兰百分之八十的土地，俘虏了数万学生，以及大量的游客。

　　随后就是起义，团结，反攻，战争了。

　　这一场战争，不管是圣罗兰的学生们，还是前来观光圣罗兰的游客们，几乎大部分的人都被卷了进去，在圣罗兰上演了一幕幕非常逼真的戏码。

　　简直可以说是全名战争。

　　圣罗兰几乎都被打烂了，百分之九十以上的建筑经受了炮火的洗礼，无数条街道被毁灭，众多历史悠久的建筑都被摧毁。

　　反攻战，离间战，以少胜多战，埋伏战，地道战……各种各样的战役在圣罗兰打响。

　　经过艰苦的拼搏，反攻军总算是击败的魔王军，一路向着魔王的城堡逼近。

　　于是，坐不稳的四大天王登场，各自解决了一路援军后，被更多的援军推倒，黯然退场。临走的时候自然还有放狠话找场子的惯例言语。

　　“你们不会有好下场的，人类不可能战胜魔王，你们注定会失败。”

　　这是扮演四天王之一的卡琳的退场之言，毫无亮点可言，算得上是中规中矩吧。

　　比较之下，另一位扮演四天王之一的阿米娜，戏剧社的社长，就具有浓烈的演绎风格，歼灭敌军时的大笑，被援兵推倒是的绝望，都非常的逼真。

　　尤其是最后的退场话，更是中二。

　　“黑暗永远不会被消除，失败只是暂时的退场罢了，等黑暗再一次出现的时候，我将会复活，将汝等拉入绝望的深渊，品尝最甜美的绝望，人类哟，在惶恐不安中等待吾的重生吧，哈哈哈哈哈哈……”

　　庄明歌表示你快死了还要说这么多话，这不科学。

　　而第三位四天王之一的扮演者毫无疑问是游离子，因为是笨蛋，所以剧本什么的，早就忘记了。

　　“你们这群⑨，等我回来，我一定会报仇的！”

　　然后逃之夭夭。

　　庄明歌很想冲上去揪着她的耳朵说道：“剧本，给我按剧本演啊，你这个⑨！！！”

　　比起失败的三个天王，最后一个天王才是真正的天王啊。

　　援军什么的，来多少灭多少。

　　几乎把所有的援兵都打哭了，艾莉拉因为是恶魔，面对暴食魔王的时候，根本不能出手，天生的阶级压制让她根本不敢出现在魔王的面前。

　　所以此刻把所有的怒火都发泄在了这群勇者的身上。

　　当庄明歌提醒她要让其收敛一点后，艾莉拉才不甘愿的被推倒了，当时的援兵们都激动的哭了，即使如此，北方的支援部队几乎全部打残，再也没有余力去支援其他的部队，攻打魔王了。

　　到了此刻，最关键的时刻到来了。

　　勇者斗魔王才是学园祭最关键的主题啊。

　　西莉尔所扮演的魔王几乎是以一己之力独占整个圣罗兰，最终力战了漫长的时间，一直拖延到了学园祭第七天的下午五点左右。

　　才心不甘情不愿的被推倒，空中战堡随着她的推倒自爆，爆炸席卷了圣罗兰，大量的援兵随着战堡的自爆死亡。

　　留下的是伤痛的大地，满目疮痍的圣罗兰。

　　自此，学园祭总算是结束了。


第120章签名

　　学园祭结束后一个月后。

　　“哈哈哈，没有想到我的骑士居然这么勇敢，被你感动了呢，嗯，这一次我很满意！”

　　学生会突然传来这样的声音。

　　推开学生会的大门，就会发现庄明歌穿着一身漆黑的衣袍，把自己包裹的严严实实，学生会的窗户同样被遮掩的严严实实，将所有的阳光遮挡在窗外。

　　学院长索菲娅·夏尔斯提亚坐在庄明歌的对面，翘着二郎腿，一脸微笑的看着庄明歌。

　　“我说学院长，你真的没事了吗？”

　　距离学园祭已经有一个月的时间，暴食魔王依照当时的约定，从死神的手里要回了索菲娅的灵魂，并且安排她回魂了。

　　这是发生在三天前的事情。

　　刚刚返回身体的索菲娅还不太习惯，但经过了三天的磨合后，已经夺回了身体的主控权。

　　“嗯，没事没事，身体完好，魔力充足，活力四射，和以往没有什么区别。”

　　索菲娅拍着自己的胸部大声的说道。

　　“那就好！”庄明歌长出了一口气。

　　索菲娅笑咪咪的看着庄明歌，“我发现你似乎很关心我啊。”

　　“你可是学院长，关心你理所当然吧。”

　　“一般来说，没有人愿意为了区区学院长就和魔王拼命吧。”索菲娅摆出一副我完全看穿你的表情，“你果然爱上我了呢。”

　　“怎么可能！”庄明歌断然否决。

　　“真的吗？”

　　“我可不是随便的人，我对学院长你不来电。”庄明歌实话实说。

　　索菲娅·夏尔斯提亚笑了起来，“害羞了，害羞了，我的骑士没有想到居然是这么容易害羞的角色，这就是极东之地那些人嘴里的……傲娇？”

　　“果断不是，你放过我吧，学院长！”庄明歌哭丧着脸说道。

　　“不可能。”

　　“为什么。”

　　“因为我喜欢上你了啊。”

　　“哈啊？”庄明歌一时间几乎以为自己的耳朵坏掉了。结结巴巴的说道：“你你你你你……你在开什么玩笑啊，学院长！！！”

　　“真是榆木脑袋啊。”索菲娅叹了口气，问道：“你应该听说过魔王抓走了公主，然后勇者打败了魔王，拯救公主，并且和公主过上了没羞没躁的桃色生活的故事吧。”

　　“这种故事已经不流行了。”庄明歌说道“但每一个被魔王掳走的公主，都会幻想有勇者来击败魔王拯救自己啊。”

　　庄明歌突然明白了什么，据理力争，“但你可不是魔王啊，你是向魔王挑战的勇者啊。”

　　“就算是勇者，也是女勇者吧，期待一下男勇者来救自己不是犯罪吧。但没有想到期待会变成了现实呢，而且比起勇者和公主，男勇者和女勇者才更般配，不是吗？”

　　索菲娅的声音传到了庄明歌的耳朵里。

　　“所以呢，你喜欢上了我？”庄明歌感觉自己很囧。

　　“差不多就是这样吧，受伤的公主被勇者复活，啊，这对多么美丽的童话啊。”

　　“这不是童话。”庄明歌冷静的告诉对面的女人，“这是现实。”

　　“无所谓，比起男性的理智，女性更加的感性，总之，我喜欢上你了，快一点娶我吧。”索菲娅如此说道。

　　庄明歌哭笑不得，缓缓掀开了自己头上的连衣帽，露出了一张苍白毫无血色的面孔，以往的一头黑发变成了苍白如雪的颜色，湛蓝的眼瞳内雷电交加，肌肤白皙的没有一丝血色，看起来就好像重病缠身，命不久矣的绝症患者。

　　“学院长，你只是在可怜我吧，可怜我变成了现在这个样子。”

　　庄明歌盗取了众神的力量，背负了众神的诅咒。

　　他盗取了太阳神阿波罗的力量，从那天开始，无法在看到阳光，阳光对他来所，就好像是火坑，毒药，接触到一点，就会受到巨大的伤害。

　　他盗取了雷神宙斯的力量，就会万雷加身，每天都会受到雷电的折磨，一到打雷的天气就会受到雷电的轰击。

　　他盗取了战神阿瑞斯的力量，一旦见到鲜血，就会疯狂，六亲不认，杀生杀人，最终变成杀戮无数的大魔头。

　　他盗取了冥神哈迪斯的力量，获得了永生，但注定会在孤寂之中度过永恒，虽然心脏还在跳动，血液还在流动，但身体却变得冰冷，肌肤没有一点血色。

　　他盗取了智慧和战争女神雅典娜的力量，从今以后胜利就会永远伴随着她，和魔王的战斗也是靠着胜利女神的影响，才会获得胜利。

　　遗憾的是，雅典娜的诅咒不比任何神祗的诅咒差劲。

　　那是无法用言语表达出来的禁忌诅咒，作为不比神王宙斯弱的智慧和战争女神，她的诅咒怎么可能差劲。

　　“你只是认为我为了救你，为了圣罗兰付出了许多，想要补偿我，所以才会喜欢上我吧。”

　　庄明歌直言不讳。

　　索菲娅点了点头，说道：“正如同你说一样，我确实存在着这样的心思。”

　　“所以我拒绝。”庄明歌说道：“这根本不是爱。”

　　索菲娅愣了一下，随即笑了起来。

　　“爱？你想的太多了，我的骑士，我从来都没有说过我爱你哟，作为一个女人，我分得清楚，爱和喜欢是两种不同的概念，我喜欢你，但我不爱你。”

　　她直白的话语让庄明歌更加的气愤。

　　“既然你不爱我，还要让我娶你，你太过分了，学院长！！！”

　　庄明歌阴沉着脸，大声的训斥着对方的女人，魔法界的王，世界上最可怕的魔法师之一，站在魔法界顶点的存在。

　　“你太激动了，我的骑士，我很不满意！”

　　“我管你满不满意。”庄明歌气呼呼的说道。

　　索菲娅有着足够的耐心等待庄明歌气消，她起身为自己倒了一杯红茶，然后又为庄明歌到了一杯咖啡……

　　“我要红茶。”庄明歌说道。

　　“哦，给你。”索菲娅突然一口气把杯中的红茶一饮而尽，然后抱着庄明歌的身体，将红润的嘴唇贴在庄明歌的嘴巴上，将嘴里的红茶全部渡了过去。

　　“怎么样，红茶美味吗？”

　　“恶心死了。”

　　“真是傲娇呢，我的骑士！”索菲娅轻轻的笑了起来，紧紧的拥抱着庄明歌，作为王，她轻而易举的就锁住了庄明歌，让他无法逃离自己的怀抱。

　　庄明歌虽然可以强力的挣脱出去，但结果不是自己受伤，就是对方受伤，所以他冷静的安奈住强行挣脱的冲动，冷着脸问道：“你想要做什么？”

　　“交配吧。”索菲娅轻易的说出了令人面红耳赤的词语，面不改色。

　　“说的好像动物一样，真令人恶心。”庄明歌一脸厌恶。

　　“你就这么讨厌我吗？”

　　庄明歌叹了口气说道：“你和我认识的那个学院长完全不一样，她独立，任性，唯我，不会为了任何人而迁就委屈自己，而你太扭曲自己了。”

　　“一切都是为了你。”

　　“我不需要！”

　　庄明歌注视着眼前的学院长，甚至以为她是披着学院长的皮，内在却是另外一个人。

　　但不管是灵魂的气息，还是熟悉的味道，都表明她是学院长没有错。

　　“总之，事情就是这样了，快一点定了日子娶了我吧。”

　　索菲娅·夏尔斯提亚说出了非常了不起的话，对于庄明歌来说，确实是这样没错，不过娶了她什么的，当然不可能了。

　　“我拒绝，话说，我还没有成年，不到法律年龄啊。”

　　索菲娅则露出一副“哈啊，你在说什么傻话”的表情深深的鄙视了庄明歌一翻，“对于魔法师来讲，法律什么的根本无所谓吧。”

　　“别说这么恐怖的话啊。”

　　法律可是这个社会的基本，没有了法律，社会就彻底乱套了吧。

　　“我说学院长，其实我对女人没有任何兴趣的说。”

　　“什么？”

　　索菲娅似乎听到了非常震惊的话，整个人都呆住了。

　　“虽然你对我的感情我很高兴，但事到如今我也只有实话实说了，没错，我从女孩子完全没有兴趣，我喜欢的其实是男孩子啊！”

　　庄明歌再次拿出了曾经敷衍过西昂姐姐的说辞，认真的说道：“比起女孩子，我更加喜欢男孩子，没错，传说中的基佬就是我，我就是基佬。”

　　当然，这样的说辞并没有打动索菲娅。

　　比起丽伊拉来说，她索菲娅所经历的实在是太多了。

　　“我知道了。”

　　她从沙发上站起来，拍了拍身上的灰尘，“今天这件事情的讨论就到此为止吧，你的大脑已经混乱到不正常的地步了，这件事情我们过几天在讨论吧。”

　　庄明歌长出了一口气，不管她信不信，反正是敷衍过去了。

　　哪怕拖一些时间也好，至少让自己的大脑思考一下这件事情的利弊，然后想出一个皆大欢喜的答复。

　　庄明歌起身相送。

　　“对了，这是暴食魔王让我给你的东西，你收好。”

　　走到学生会门口的索菲娅突然转身，从自己口袋里掏出了一张黑色的卡片，“你要的东西，保管好它。”

　　“什么东西？”庄明歌接过来看了一眼，漆黑的卡片非常的华丽，非金非玉，是用非常名贵的材料做成的，摸上去十分舒服。

　　在卡片的证明，还有一行醒目的恶魔语。

　　路西法·晨曦送给勇者庄明歌，祝你今后的生活愉快。


第121章好评

　　高高蔚蓝的苍穹之下，今天都圣罗兰也显得十分美丽。

　　清爽的风吹拂过圣罗兰的大街小巷，钢铁和阴影交错的街道上，行人满满，整个圣罗兰已经回归到了正常的日子。

　　学园祭的事情已经过去了很久，事后的余波虽然十分强烈，但经过了这么长的时间，总算是缓和了下来，虽然还会有一些人时不时的提起学园祭最后一天发生的事情，但比起总体来说，已经微乎其微了，很快就会被别的话题所覆盖。

　　清澈的阳光洒落在圣罗兰的地面上，预示着又是美好的一天。

　　当然，庄明歌现在最讨厌的，就是美好的一天了。

　　清澈的阳光，温暖的大气，如同母亲的手，抚摸着你的肌肤，时间的话，已经进入了夏季，保守的衣服已经被大部分的学生锁在了衣柜里，大胆的女性们穿着暴露的衣衫在学院内走来走去，吸引着一地的眼球。

　　即使一些比较保守的女性，也会穿上长过膝盖的裙子，以及短袖的衣衫。

　　毫无疑问，这是荷尔蒙分泌加速，适合发情的时期。

　　但是这些对于庄明歌来说，是诅咒，是恶果，是绝对不能够跨越的禁忌，即使在刚刚进入夏季不久的今天，他还必须穿着严严实实的衣袍，戴着连衣帽才可以在太阳下面行走。

　　否则太阳的光芒让让他痛不欲生，死去活来。

　　这就是盗取了太阳神阿波罗神力的诅咒。

　　一如往常，穿着黑色的将阳光全部挡在外面的衣袍，戴着连衣帽的庄明歌走过阳光照射的圣罗兰后，进入了学生会。

　　学生会长的办公室自从学园祭过后，就被封闭的严严实实，窗户不开，窗帘紧闭，如果不是每天都会在夜晚打开窗户换气，大概学生会的办公室早已经充满了难闻的异味。

　　“早上好啊，卡琳，游离子。”

　　走进办公室的庄明歌摘下了连衣帽，苍白的毫无血色的脸上露出一丝笑意，却越发的渗人，如同幽灵般的苍白。

　　“早上好，会长。”

　　“早上好啊。”

　　经过这么长时间的相处，大家都已经习惯了庄明歌的脸色，见怪不怪，对于游离子来讲，不论会长的脸色是什么样子，都是会长没错，不需要太在意，对于卡琳来讲，庄明歌的脸色就是胜利的勋章，完全不需要害怕。

　　“会长今天似乎忘记了化妆。”

　　“嗯，因为起来的有些迟了，所以忘了。”

　　庄明歌为了掩饰自己苍白的脸色，听从卡琳的吩咐，学会了化妆，这样会让自己的脸色看起来比较红润，没有那么吓人。

　　“正好我带着化妆盒，我来替会长化妆吧。”卡琳放下手中的事物说道。

　　“嗯，麻烦你了。”

　　庄明歌乖乖的坐在沙发上，反正这已经不是第一次了。

　　卡琳从自己的口袋里掏出化妆盒放在茶几上，认认真真的替庄明歌上妆，打了一层粉底后，在利用其他的胭脂水分上色，慢工出细活，前前后后的忙碌了差不多一个小时左右，庄明歌的脸色总算是恢复了正常。

　　“说起来会长……”

　　“什么？”

　　“昨天我们学生会又收到了几十张好评，有关学园祭的。”

　　“还有人投好评给学生会？这都什么时候了。”庄明歌也有些惊讶，每一届学园祭之后，学生们就会根据学园祭举办的情况给与学生会的工作做出评价。

　　分为好评和差评。

　　好评分为满意，喜欢，太棒了，无与伦比。

　　差评分为讨厌，厌恶，不知所谓，以及……狗屎！

　　一般来说，除非学园祭举办的差到无以复加的地步，否则不会有人投下狗屎的差评，除非一些恶意的行为。

　　历届的学生会举办的学园祭，好评居多，毕竟提前一个月开始准备学园祭，只要用心，都会做出让人满意的学园祭。

　　不过像是庄明歌这一届举办的学园祭，受到的好评之多，即使是在历代学园祭里面也算是名列前茅的，要问为什么的话，就会学生们的好评如潮。

　　一般来说，学园祭结束后，评价活动就会开始，一直持续一个月左右，就会步入收尾阶段，庄明歌这一届举办的学园祭确实很出色，诸多的学生积极投票，仅仅是一个月后，就收到了诸多的好评。

　　占据着投票数的百分之九十五以上。

　　因为这并不是强制活动，仅仅是学生自愿组织的行为，并不需要每一个学生进行投票，所以还有一些学生不会对此发表任何看法。

　　一个月的时间结束后，统计出来，一共有二十一万的学生进行了投票，还有九万多的学生没有投票的异象。

　　即使如此，能够有二十一万学生投票，在历代学园祭里面，也算是名列前茅了。

　　更不要说其中大部分的人投的都是好评。

　　一个月的投票时间结束后，学生会意外的又接到了一些学生的好评，嘛啊，这也不是什么大不了的事情，一些没有投票的学生偶然想起这件事情，又或者路过，或者办事的时候顺便投几票，也不是什么稀奇的事情。

　　当时接到投票的学生会成员也不在意，这种行为过几天就会结束，到时候投票活动会真正的告一段落，不会有人在提起这件事情。

　　然后，又令人意外的事情发生了。

　　这种陆陆续续投票的行为居然没有停止，学生会每天都会接到多则一百张，少则十几张的好评，断断续续居然一直持续到了今天。

　　卡琳一边给庄明歌上妆，一边说道“截止到现在，我们接到的好评已经超过二十五万，历史上好评最多的一届是二十六万，我们现在屈居第二，想要超过第一看样子不太可能了。”

　　“下一次努力就好了。”

　　庄明歌对于这一次的胜负不太在意，简单的说道。

　　“是的，会长！”卡琳点了点头，上好妆后，起身收拾化妆盒，塞进自己的口袋里，庄明歌活了一下身体，准备工作。

　　实际上自从学会了分身魔法后，庄明歌已经轻松了许多。

　　分出几个分身，一个小时就足以处理完一天的工作，如果多分出几个分身，时间还可以缩短到半个小时，甚至十分钟。

　　要论轻松，他可以说死历代学生会长里面最轻松的一个了。

　　看到分出了几分身份，一起工作的庄明歌，卡琳犹豫了一下，问道：“会长！”

　　“什么？”

　　“你……要和学院长结婚吗？”

　　庄明歌刷的抬起了脑袋，惊讶的看着卡琳，“你怎么知道这件事情，不对，我并没有打算和学院长结婚，不过你怎么知道这件事情。”

　　“是学院长告诉我的。”

　　“哈啊？”

　　“实际上前几天我遇到了学院长，偶然间抬起了这件事情，学院长说你们很快就是夫妻了，所以想要我告诉她，会长你的一些行为，爱好，喜欢的东西，还有嗜好之类。”

　　卡琳简单的将前几天遇到的事情说了一遍。

　　“别听她胡说。”

　　庄明歌想都没想就否认了，“我从来都没有想过要娶一个老太婆。”

　　游离子咯咯的大笑了起来，“居然说学院长是一个老太婆，会长你还真是大胆，你就不怕学院长知道这件事情后，杀掉你嘛，女人可是非常在意自己的年龄哟。”

　　庄明歌笑而不语。

　　游离子接着问道：“会长，你真不打算和学院长结婚吗，那可是王啊，成为王的男人，魔法界就任你横着走，想打谁就打谁，想不鸟谁就不鸟谁，想……啊呀！”

　　最后发出的惊叫是因为卡琳狠狠的拍了她的脑袋一下。

　　“别说多余的话，这种事情让会长自己来决定就好了！外人不要插嘴。”

　　卡琳训斥了她一句。

　　庄明歌也不在意。

　　卡琳为了转移话题，从手头的资料里抽出了一张资料卡，放在了庄明歌的面前，“对了会长，这个人，我推荐她成为学生会的会计。”

　　资料卡内附带着一张照片，照片上是一个穿着圣罗兰学生制服的女性，干净的短发，白皙的肌肤，灵动的大眼睛，黑色的眼瞳，红润的樱桃小嘴，挺翘的鼻梁，靠在栏杆上的摸样显得十分迷人。

　　林夕，男，十八岁，圣罗兰私立魔法学院二年级A1班学生，东方人。

　　庄明歌皱起了眉头，不悦的说道：“卡琳，这份资料是谁准备的，怎么连男女都分不清楚。”

　　“不，这个人确实是男性。”

　　“男人？”

　　“没错，是男人！”卡琳认真的点了点头。

　　这不科学！

　　庄明歌曾经以为西昂就是一个奇迹，明明是男性，却长的倾国倾城，美丽无双令圣罗兰的诸多女性黯然失色，宛如皓月般冉冉生辉。

　　但不管怎么说，西昂的举止和打扮都非常的男性化，纵然有一种倾国倾城的脸蛋，但顶多算得上是英姿飒爽，口音也偏向中性。

　　仔细的话，还是可以分辨出男女。

　　但眼前这个叫做林夕的男子太奇葩了吧，不管怎么看，都是一个非常可爱，可爱到极点的女孩子吧。

　　庄明歌表示无法接受。


第122章学生会会计

　　因为学生会是在太紧缺会计，所以庄明歌决定和这位叫做林夕的学生见一面。

　　地点的话，就选在了二年级学区，距离教学楼不远的一座花园餐厅内。

　　即使是在圣罗兰，这家名为“御百合”的花园餐厅也是鼎鼎大名的，究其原因的话，大概这里是圣罗兰私立魔法学院唯一的一座花园餐厅内。

　　餐厅设立在美丽的花园之内，施展了神奇的魔法，保持着这里的鲜花永开不败。

　　姹紫嫣红，奇妙万千。

　　更加奇妙的是，这里的花朵只有一种……百合花。

　　红百合，紫百合，黑百合，黄百合，白百合……等等各种各样颜色的百合在花园内齐齐绽放，美丽动人。

　　经过魔法的改造，各种各样的颜色的百合都被制造了出来，在这座花园内尽情的绽放。

　　大概是因为这里的百合花太多了吧，来这里用餐的大部分都是女孩子，男生寥寥无几，庄明歌刚刚走进来，就受到了各种各样审视的目光。

　　一个穿着制服的女服务员走了过来。

　　“午安，客人，请问是几位。”

　　“两位。”

　　“好的，请跟我来。”

　　在服务员的带领下，庄明歌来到了花园的一脚，花园的地面都是用顽强的绿草铺成，踩上去软软的，经过魔法的加持，即使用力踩上去，也不会踩死这些绿草，反而在双脚离开地面时反弹起来。

　　百合花沁人心脾的香味漂浮在空气中，空气中到此飘扬着百合的气息。

　　“这里的男生好像很少啊。”庄明歌坐下后问道。

　　“是的，因为这里的布置偏女性化，所以我们这里的常客都是一些女生，很少有男性光临，店长也曾经打算将这里改造成女性专用的餐厅，但递交上去的申请却被退了回来。”

　　服务员简单的说道。

　　庄明歌顿时恍然，要了一杯红茶后，就让服务员退了下去。

　　他约了林夕在这里见面，大概对方很快就会赶来，庄明歌也不以为然，一边品尝着红茶，一边等待。

　　红茶的味道不错，比起卡琳跑的红茶还要美味，里面似乎还有百合花的气息，并没有破坏红茶的美味，反而令人回味无穷。

　　一杯红茶快要见底的时候，庄明歌见到了向自己这边匆匆走来的林夕。

　　“午安，学生会长！”

　　林夕一进门就看到了坐在角落的庄明歌，没有办法，实在是对方太显眼了，穿着一身漆黑的长袍，将双手和脸部遮掩的严严实实，和周围的环境格格不入，简直太好认了。

　　今天上午，突然听到学生会长要在这里召见自己，林夕也觉得奇怪，圣罗兰私立魔法学院的大人物，突然找自己做什么？

　　因为太过于在意，结果一上午都没有好好听课，被老师训了一顿的说。

　　下课后就匆匆赶来到这里。

　　一路上林夕还在不停的思考学生会长为什么要找自己，果然是因为自己的装扮太奇怪了？他低头看了一眼自己，娇小的身形，白皙的皮肤，上半身是蓝色的短袖，下半身却穿着黑红色格子的百褶裙，干脆利落的短发上带着发夹，脑后还梳了一个蝴蝶结，怎么看都是可爱迷人的女孩子吧。

　　不，应该不是这么回事吧。

　　圣罗兰私立魔法学院民主自由，学风开放，打扮什么的只是个人爱好，应该不会有人干涉，就算是干涉，也应该轮不到日理万机的学生会长大人亲自过问吧。

　　那么到底是怎么回事？

　　林夕百思不得其解，但因为心底没有底，七上八下的感到了“御百合”花园餐厅，找到了学生会长。

　　“坐吧。”

　　庄明歌当然不知道对方千回百转的心思，实际上他也很纠结啊，这个叫做林夕的男孩子为什么穿着裙子，带着发夹，梳着蝴蝶结，浑身上下散发着不逊色于真正少女的气息。

　　他真的是男孩子吗？

　　庄明歌不确定的想着，目光不由停留在对方的胸部上。

　　平坦，一马平川。

　　然后又移到了对方的脖子上，嗯，有喉结，果然的是男孩子。

　　但这样的男孩子微妙也太……娘了吧，庄明歌一时间不知道该怎么开口，把这个极品的不能在极品的伪娘招入学生会真的没有问题吗？

　　幸好庄明歌带着连衣帽，将自己的面孔隐藏在了帽子下面，并没有让对方看到，即使如此，林夕也越来越不安起来。

　　——为什么不说话了，为什么突然沉默了，拜托说些什么吧，我很尴尬啊，果然是自己的打扮有问题吗？

　　林夕不安的用板着手指，玩弄着衣角。

　　“那个……啊！”

　　她刚一开口，就看到庄明歌猛地抬头，顿时被吓的叫了起来，随即意识到自己的失礼，赶紧用手捂住了嘴巴。

　　即使如此，也受到了周围一些女生指责似的目光，赶紧低下了头。

　　庄明歌也知道自己突然的动作吓到了对方，连忙示意她冷静下来。

　　“林夕同学。”

　　“是的。”

　　“我有一件事情想要问你，请你仔细回答，可以吗？”

　　林夕点了点头，“是的，我知道了。”

　　“不需要太在意，仅仅是一个普通的对话，你大概还不知道我为什么突然找你来吧。”庄明歌看到林夕点了点头，继续说道：“实际上我们学生会现在很缺人手，这件事情你应该知道吧。”

　　林夕又点了点头，这件事情几乎所有学生都知道。

　　庄明歌沉吟了一下，说道：“学生会不光缺少普通的成员，就连一些高层人员也非常的紧缺，比如学生会的决策层一共有学生会长，执行部长，风纪委员，学生会会计，学生会书记，以及宣传委员，生活委员……等等组成。”

　　“但现在的学生会只有我这个学生会长，执行部长卡琳·席格兰，风纪委员五十岚游离子，还差几个比较重要的职位，当然，其中最重要的就是会计和书记这两个职位，这两个职位的重要性不言而喻，我们新组建的学生会是一个健康向上的学生会，为了找到合适的人选，直到现在为止，我们这两个重要的职位还空闲着。”

　　林夕哈啊了一声，不明白为什么会到自己说这些。

　　“实际上我希望林夕同学可以担任我们学生会的会计这个职位。”

　　庄明歌说出了最终的答案。

　　“哎？唉！！！！！！！！！！！！！”

　　林夕被吓到了，真的被吓到了，从椅子上一跃而起，不顾场合的大叫了起来，“学生会会计！我为……我吗？”

　　理所当然，这样的大吵大闹顿时恼怒了周围的女性，纷纷对林夕投以愤怒，指责，请安静之类的目光，但完全被震惊中的林夕给无视了。

　　但大家能够做到的仅仅是这些而已，至少因为在公众场合大呼小叫并不足以构成犯罪，这些女生也仅仅是不满，却不能够采取进一步的心动。

　　庄明歌站起来安慰了震惊莫名的林夕，走到他身后，把他按回到自己的座位上。

　　林夕如同大梦初醒般捂着自己的嘴巴，表现的十分可爱。

　　庄明歌会心一笑，走回自己的位置坐下来。

　　“学生会长，为什么是我？”林夕等庄明歌坐下后，就迫不及待，火烧火燎的低声发问了。

　　“是卡琳小姐让我推荐你的。”

　　“卡琳小姐，执行部长？”

　　“是的。”庄明歌点了点头。

　　得到了答案的林夕慢慢的冷静下来，食指点着下巴开始思考，庄明歌也没有打扰他，静静的等待着他的回答。

　　数分钟后，林夕给出了答案，“我明白了，从今天开始，请多关照了，学生会长。”

　　“你同意了？”

　　“是的，既然卡琳小姐亲自推荐了我，学生会长要亲自的来邀请我，我有什么理由拒绝。”林夕突然调皮的笑了一下，伸出手要和庄明歌握手。

　　庄明歌伸出手，手上却带着黑色的皮手套，“很抱歉，因为一些个人的原因，我没有办法卸下手套。”

　　林夕大方的一笑，握着庄明歌的皮手套轻轻摇了摇。

　　庄明歌因为这个举动对林夕充满了好感，觉得和他一起工作还不错，于是就微笑着说道：“以后我们就是伙伴了，林夕小姐。”林夕扑哧一笑，“虽然我打扮的很女性化，但我却不是女性，真是太遗憾了呢。”

　　庄明歌尴尬的笑了一下，连忙改口，“是林夕同学才对，抱歉，我口误了。”心里却想何止是打扮女性化，就连举止，动作，口音和气息都非常的女性化。

　　要不是一马平川的胸部和微微凸起的喉结，庄明歌绝对不认为他是男人。

　　太娘了，这个林夕。

　　约定好了明天就可以来学生会报道后，庄明歌返回了学生会，在门口遇到了正打算出门的卡琳，忍不住问道：“卡琳，你为什么要推荐这个林夕成为学生会的会计。”

　　卡琳奇怪的问道：“资料卡上面写着有原因，你没有看吗？”

　　庄明歌有些尴尬，当时只顾着纠结对方的性别，加上对卡琳的性格十分了解，知道她不会推荐平庸的人，就没有仔细看林夕的资料。

　　卡琳理解的笑了一下，说道：“实际上在进入圣罗兰之前，这位林夕同学就读于英国最著名的高中，在这所高中之内担任了学生会会计一职，更加令人惊奇的是，这所高中学生会的流动资金是……一亿欧元！”


第123章最古老的魔导书

　　学生会流动的资金庞大，任何一笔清单对于学生会来说，都非常的重要，庄明歌并不想要一个铺张浪费的学生会，但实际上在没有会计的学生会，铺张浪费必不可少。

　　邀请林夕加入学生会，是庄明歌认为最明智的抉择之一。

　　如果要问为什么的话，从林夕加入学生会，担任会计一职，学生会每天的付出从三万到五万学分，一下子就锐减到了一万到三万。

　　效果拔群。

　　庄明歌可是亲眼见证了，让自己焦头烂额的一大堆数字，一笔笔账单，在林夕的眼睛里就好像吃饭喝水般轻易的解决了。

　　砍掉无意义的浪费之后，学生会只出不进的资金账库，第一次有了回流。

　　感谢老天爷，送给我一个如此……唔，如此厉害的会计。

　　庄明歌有时间也会这么想。

　　有了林夕的加入，庄明歌所面临的工作瞬间减少了一半左右，接下来就是找一个合格的学生会书记，想要担任书记这个职位，必定是八面玲珑，长袖善舞之辈，而且还必须拥有不可缺少的原则。

　　在庄明歌的印象中，西昂无疑是这样的人，但他身兼混血社社长的职位，不可能加入学生会。

　　除了西昂之外，庄明歌还没有认识到谁更适合这个职位。

　　卡琳和游离子也表示目前没有发现这样的人才。

　　林夕表示自己是专业会计，对书记这个职位一点也不了解。

　　所以书记这个职位，只能够暂时空着，直到什么时候找到合适的人选在说，庄明歌吩咐整个学生会的成员都要留意适合书记的人选。

　　推荐有功的话，可以获得十万学分。

　　重赏之下必有勇夫，结果第二天庄明歌就收到了无数个推荐，庄明歌让卡琳调查了一下这些被推荐的学生，从其中赛选出了五个候补，在接下来的一段时间内一一接触。

　　遗憾的是，都不太适合学生会书记这个职位。

　　所以，继续空着。

　　但这并没有让学生会的成员失望，看到了机会的他们勇于竞争，逆流而上，每天都会推荐一些学生，为此增加了庄明歌诸多的工作量。

　　但怀抱希望的庄明歌却没有从其中发现适合学生会书记的人选。有时间庄明歌也怀疑自己是不是太苛刻了一点。

　　卡琳却以“会长只是不想用一些庸俗之辈，更不想打造一个还可以的学生会，所以我会支持会长”这样的话，坚定了庄明歌的想法。

　　宁远学生会书记的职位空着，也不愿意将就的找一个。

　　要找，必定要找合适的。

　　如果偌大的圣罗兰真的没有庄明歌想要的书记，那就从下一届新生内找，如果下一届新生还没有，就从下下届新生里面找。

　　有了这样的想法，一脸几天的困惑顿时烟消云散，庄明歌又恢复了平日里的心态。

　　学生会也逐渐的接受了林夕的加入，经过一段时期的磨合之后，学生会的工作效率立即提升了好几倍不止。尤其是林夕在学生会站稳后大开大阔的展现出自己的天资，无疑提升了学生的工作效率。

　　焕发出的热情，就连庄明歌都大吃一惊。

　　不愧是曾经掌管一亿欧元的会计，每一笔账单都井井有条，了然于胸。

　　时间一眨眼又过了一个月，学生会已经彻底是适应了林夕的存在，一旦他本人辞职不干了，学生会的财政估计会立即陷入瘫痪状态。

　　如此完美的工作效率，让庄明歌彻底折服。果然是专业的，不是自己这个外行人可以比拟的。

　　炎热的夏日终究进入了最高潮，可怕的太阳烧烤着大地，即使繁盛的树木也无法阻挡炙热的阳光，圣罗兰内的空气因为高温，甚至发生了扭曲。

　　被烧烤的地面踩上去，都会冒出微不可见的白烟。

　　夏季的圣罗兰比庄明歌想象的更加猛烈，如同一头老虎雄踞在圣罗兰的高空虎视眈眈。对于庄明歌来说，这简直就是最糟糕的天气了。

　　一连十几天没有降雨，空气中的温度已经达到了四十多度，对于知冷知热的人体来说，这种可怕的温度即使躺在家里，也会流汗不停。

　　大多数的学生都会选择尽量不出门，窝在宿舍里或者教室里，冷饮店成为了最火热的地点，每时每刻都会有大量的游客只进不出，人满为患。

　　学生会也如同其他的学生，窝在办公室内不出。

　　庄明歌躺在沙发上，汗水却不停的滴落，即使办公室的窗户已经禁闭，窗帘拉进，割断了所有的阳光，但天空上那可巨大的燃烧的火球，所散发出来的热浪和温度，还是令庄明歌的身体十分不舒服。

　　就好像快要渴死的人，只有不停的喝水才能够缓解这种情况。

　　游离子和卡琳都不在办公室，在炎热的天气也不能够阻挡她们工作的热情，我要是这么说了，你肯定会揍我。

　　好吧，庄明歌承认，她们之所以要离开办公室，最主要的原因并不是工作，而是被学院长叫走了。

　　庄明歌躺在沙发上问道：“呐，夕酱，卡琳和游离子走了有多长时间了？”

　　结果一个多月的相处，学生会的高层和林夕的关系已经非常亲近了，大家都会用“夕酱”来称呼这个少女，好吧，是少年。

　　“有了一个小时了吧。”

　　林夕坐在沙发的另一边，手里拿着一份最新的魔法报刊津津有味的阅读着，听到庄明歌的问话，抬头看了一眼墙壁上的钟表说道。

　　“呐，夕酱，你在看什么？”

　　“魔法报刊，最新的一期，今天早上才被乌鸦送到圣罗兰的。”

　　“有趣？”

　　“嗯，很有趣。”林夕点了点头，用可爱的声线说道。

　　“什么地方有趣了，给我讲讲。”庄明歌换了一个姿势，侧躺在沙发上背靠着沙发垫。

　　林夕一边说着“你等等，我找找”一边翻弄着报刊，找到了一个不错的报道，“就是这个，就是这个，有关魔法议会和我们圣罗兰的报道，说是学园祭的时候，魔法议会隐秘机动队的队长，以及一名议员来到我们圣罗兰之后，离奇失踪，至今下落不明，魔法议会强烈要求我们圣罗兰释放这两名魔法议会成员，否则将会动用武力解决问题。”

　　林夕将报道的原文说了读了一遍，担忧的问道：“呐，会长，魔法议会真的敢用武力解决这个问题吗？”

　　庄明歌不屑的说道：“借他们三个胆也不敢。”

　　不过话又说回来，要不是林夕今天提起来，庄明歌差一点将血腥刽子手和玛利亚罗斯忘了，这两个人当初在学园祭投靠魔王，最终被捕，直到现在还被关押在圣罗兰。

　　学院长索菲娅的意思是，既然敢对圣罗兰出手，想必就已经做好了死亡的准备，先关他们十年半载在说。

　　庄明歌也不太在意，圣罗兰目前实力可以说是抵达了历届之最，不但有索菲娅·夏尔斯提亚这个王，还有艾莉拉这个堪比王的地狱领主，就算是自己的姐姐西莉尔，如果认真起来，也不逊色于王。

　　三个顶尖实力的强者都在圣罗兰，就算是和任何势力开战都不怕。

　　“真的？”林夕对这些并不了解，所以对于庄明歌的话半信半疑。

　　庄明歌点了点头，“没事，魔法议会不敢和我们圣罗兰开战，一个隐秘机动队的队长，一个议员，看起来高高在上，实际上就是那么回事，为了他们和圣罗兰开战，除非魔法议会全体议员的脑子都被驴踢了。”

　　林夕若有所思，问道：“那我们要不要做出回应。”

　　“那就要看副院长的想法了。”

　　圣罗兰的学生会只对内，不对外，在学院内拥有巨大的权力，但对外发布新闻以及和外面的势力进行接触谈判，是副院长的工作。

　　庄明歌他们只想要做好本职工作，不需要太操心。

　　除非牵扯到学生会的工作，庄明歌才会亲自和其他的势力进行接触，但也仅仅是有关工作的事情，丝毫不牵扯到其他，比如政治什么的。

　　“有没有其他有趣的消息。”庄明歌转换话题。

　　“还有一个。”林夕翻开第三版报刊，说道：“据说东方的天朝在一次挖掘古文物之中，挖出了一个奇特的东西，根据考证，应该是魔法界最神奇的……纳克特抄本！”

　　纳特克抄本？

　　喂喂喂，真的假的。

　　庄明歌睁大了眼睛，表示不可思议。

　　纳克特城（Pnakotus，又名图书馆之城）是一座已经毁灭的古代城市，位于澳大利亚大沙沙漠西部。“伊斯之伟大种族”在这座城市中建造了它们的大图书馆，大图书馆内存放着《纳克特抄本》（ThePnakoticManuscripts）的原稿。

　　据说，那是人类出现以前就已经开始编写的各种魔法/神秘现象资料，十分珍贵。

　　据说，那是远在人类诞生之前的时代，由“伊斯之伟大种族”编写的魔导书，是地球上现存的最古老的书籍，也是一切魔导书的原型。

　　这种只在传说中的东西，真的出现了？

　　而且还是在东方的天朝？


第124章暑假来临

　　世界上所有魔导书的原型，一切魔导数的起源之书纳克特抄本。

　　记载了人类还没有出现之前的超级古老的魔法以及各种各样的神秘，是足以让整个魔法界为之疯狂的物品。

　　为了这个最古老的魔导书，魔法界掀起第三次世界大战并不是什么不可能的事情。

　　就算是王，也会因为这本古老的魔导书展开大战，生死不休，这可是记载了人类所不知道的魔法，是追求古老的魔法道路上的一个最重要的里程碑。

　　往高一点想，得到了这个最古老的魔导书，会不会立即进阶，成为真正意义上的魔法界第一人，君临天下，屠杀其他六王如同杀狗屠鸡，不费吹灰之力。

　　庄明歌不由坐直了身体，夺过林夕手中的魔法报刊仔细阅读起来。

　　“六月十二日，下午三点，在东方天朝临海市的沿海地区，一艘名为【利剑号】的打捞船进行打捞作业，耗时十一个小时，吊起了一艘非常古老的船只，根据魔法界相关人士的考证，这艘船只历史悠久，不似人类产物。”

　　“在这艘船只上，更加奇特的是，居然有一间船舱干燥整洁，封闭性极好，居然没有一丝的水迹？”

　　庄明歌瞪大了眼睛，一艘不知道沉了多少年的船只，居然还有一间船舱没有半点水迹，这何止是封闭性好，简直就是奇迹，不，不如来说是魔法。

　　只有魔法才能够做到这一点。

　　庄明歌继续阅读……

　　“在干净整洁的船舱内，工作人员发现了一本非常古老的书籍，用奇特的语言编写，疑为古代文明语言，至今为止，这本古老的书籍保存完好，经过数十位世界语言专家解读，目前依旧无解。”

　　庄明歌并不奇怪，魔法界的语言，根本不是这些所谓的语言专家可以搞清楚的。

　　“一位魔法师发现这本古老的书籍所用的语言带着奇妙的魔力，解读出来的话，很可能会召来巨大的灾难，判定这本书很可能就是一切魔导书的原型，世界上最古老的魔导书——纳克特抄本！”

　　接下来就是有关这名发现了纳克特抄本的魔法师的简单介绍了。

　　埃斯哈尔·冯约·克拉姆。魔法学者，古代语言专家，被誉为魔法界仅剩的几个顶尖学者，不但对魔法界的各种隐秘知识，还有语言十分精通，而且还是理论上的魔法大师，曾经开发出了一些非常实用的魔法。

　　其中的一些魔法甚至让魔法界有了日新月异的变化。

　　可以说，他本人是魔法界最崇高之人。

　　如果说王以可怕的力量站立在魔法界的顶点，那么埃斯哈尔就是以“知识”受到天下魔法师崇拜的人。

　　就算是一些王，都以晚辈的身份来自居，面对这位长者，不敢有丝毫的怠慢。

　　在魔法界，埃斯哈尔被许多的魔法师称为……万物之理。

　　光是这样的称呼，就说明他本人的知识到底丰富到什么地步。

　　如果是他出面证明的话，说不定那个保存完好的古代书籍真的是传说中一切魔导书的原型，最古老的魔导书，被誉为真理之书的……纳克特抄本。

　　庄明歌觉得这件事情怎么也应该和学院长商量一下，于是匆匆带着这份魔法报刊，风风火火的闯进了学院长的古堡。

　　恰好在门口遇到了卡琳和游离子。

　　“你怎么来了，来接我们？”游离子打趣道。

　　“不是，我有些事情找学院长。”庄明歌直白的言语令游离子忍不住犯了一个白眼，让开道路，催促道：“正好，学院长又是找你，你快去吧。”

　　庄明歌对两个人微微点头，从她们中间走过，进入了学院长的古堡。

　　古堡的大厅富丽堂皇，豪华奢靡，名贵的地毯寸土寸金，奢华的家具足以令普通人倾家荡产，就算是头顶的吊灯在魔法界也可以说是独一无二，价值连城。

　　索菲娅·夏尔斯提亚刚伸了一个懒腰，就看到庄明歌匆匆的走了进来。眼睛顿时亮了，挥挥手示意他坐过来。

　　庄明歌走到她面前，坐在了单人的沙发椅上。

　　“学院长，我有事情找你。”

　　“正好，我也有事情找你，你考虑的怎么样了，什么时候娶我。”索菲娅笑咪咪的问道。

　　庄明歌一阵头大，岔开话题，“这件事情先放到一边，我有更加重要的事情找你，学院长，纳克特抄本的事情，你已经知道了吧。”

　　“纳克特抄本？世界上一切魔导书的原型，最古老的魔导书，嘛啊，应该是这几天最热门的话题了。”

　　索菲娅说道。

　　“学院长有什么打算吗？”庄明歌问道。

　　“没有。”

　　“说谎，那可是纳克特抄本，世界上最古老的魔导书，记载着人类所不知道的魔法知识，古代城市的所有神秘知识，学院长真的没有任何兴趣。”庄明歌不信的问道。

　　索菲娅歪着头说道：“有人说那是真正的纳克特抄本了吗？”

　　庄明歌一窒，一时间不知道该说什么好，虽然埃斯哈尔说那本书有可能是纳克特抄本，但并没有拍着胸脯信心十足的确认。

　　仅仅说是有可能。

　　而且就算是他拍着胸部保证又如何，谁也没有见过真正的纳克特抄本是什么样子，就算是认错了也不是什么奇怪的事情，自己这么匆匆忙忙的赶来，大概脑海里只有一个念头。

　　“宁可信其有，不可信其无！”他缓缓说道。

　　索菲娅笑了起来，“这可是东方非常有名的一句古话，你就对那个所谓的纳克特抄本这么感兴趣吗？”

　　“当然不是！”庄明歌立即否认了。

　　于是索菲娅奇怪的问道：“既然不感兴趣，你这么紧张做什么？”

　　“我紧张了吗？”庄明歌问。

　　“嗯，你紧张了。”索菲娅肯定的说道。

　　庄明歌回想了一下自己刚才的言行举止，确实有些紧张了，主要是纳克特抄本实在是太出名了，一旦被人解开，必定会从其中获得巨大的力量。

　　知识就是力量，在魔法界这句话完全可以说是至理名言。

　　不过既然是人类所不知道的魔法知识，想要解开其中的奥秘，大概不是什么简单的事情吧，这么一想，庄明歌就轻松了许多，自己还是太嫩了一点。

　　“言归正传，你打算什么时候娶我。”

　　索菲娅把话题又绕了回来，她不高兴的说道：“虽然我是王，但我好歹还是一个女性，三番四次的问你这个话题，我也会害羞的，恼怒之下，我也许会做出什么激烈的事情，你大概也不愿意吧。”

　　庄明歌苦逼着一张脸，这算是赤裸裸的威胁吧。

　　“让我再想想吧。”

　　“你已经想了几个月了。”索菲娅不满意的说道。

　　“我在想想。”庄明歌只是这句话。

　　索菲娅觉得这件事情不要意思操之过急，不过这样一直拖下去也不行，她想了想下大了最后通牒，“再过不久就是暑假了，暑假过后，新学期开始，你必须给我一个满意的答案，知道了吗。”

　　“好的。”庄明歌决定能拖一会是一会。

　　于是，普普通通的日子一天天的过去了，一转眼，暑假来临了。

　　暑假从七月一日开始，一直持续到九月一日，整整两个月的时间，好像和天朝的暑假没有什么区别，就算是其中有一些微小的差别，也被庄明歌无视了。

　　今年的暑假，大部分的学生都会回家，短短几天的时间，几乎所有的学生都走光了。

　　学生会自然也会放假。

　　一年一度的暑假，如果错过的话，未免太可惜了。

　　庄明歌是最后一个离开学生会的，走的时候和许多人道别，顺便封印了学生会的大门，等待新学期的时候开启。

　　穿越到这个魔法学院快一年的时间，庄明歌在这一年内过着非常闪耀的人生，学习魔法，竞争学生会长，干掉骷髅王，举办学园祭，盗取神的力量，硬拼魔王……

　　短短的一年内，已经燃烧了普通人一辈子都无法燃烧的热血。

　　在拒绝了西莉尔一起返回巴雷特家族的请求后，庄明歌打算回自己的家乡一次，当然，在其他人的眼睛里，庄明歌突然前往中国临海市，显然是一个非常奇怪的决定。

　　不过一想临海市博物馆里的那个所谓的纳克特抄本，大家就都恍然了。

　　庄明歌不想要解释太多，索性以此为借口了。

　　学院长给了他一封介绍信，如果他真的想要近距离观察所谓的纳克特抄本，就把这封信交给埃斯哈尔学者。

　　庄明歌郑重的收下这封信，虽然他压根就没有打算去见所谓的学者。

　　离别的时候，西昂还一个劲的抱怨他应该和自己一起返回夜魅家族，庄明歌表示下一次一定去。同时也对学园祭的时候，将混血社和青春纯血社之间的决斗打断，表示了歉意。

　　西昂自然不会介意。

　　最后的最后，和湖之精灵布丽姬塔告别，庄明歌就离开了圣罗兰私立魔法学院，在学院长的安排下，坐上了英国航空公司，前往中国临海市的航班。

　　暑假，来临了。


第四卷暑假的旅行


第1章开挂了吧

　　暑假的第一天，上午九点。

　　前往临海市的飞机准时抵达了机场，透过机窗的窗户向外眺望，明亮的天空带着炙热的色彩，洁白的云层高高的漂浮在天空之中，机场来来往往的行人川流不息。

　　和英国的机场不同，这里并没有形形色色，不同国籍的乘客。

　　嘛啊，这也是外国机场的特色之一吧。

　　临海市在这个国家内并不算是一线城市，只不过这几年发展的十分迅速，机场建立也没有几年的时间，所以这里的设施看起来十分崭新，清洁工作做的很好。

　　从飞机下来后，庄明歌就径直离开了机场，当然也没有接机的人，毕竟是一次个人的临时起意，不可能有人来接机。

　　庄明歌在机场外面停满了一条道路的出租车群中随便找了一辆，坐了上去。

　　“麻烦你，我想要去新华路。”

　　司机是一位三十岁出头的男子，有些惊讶的看了庄明歌一眼，然后熟练的发动车子，缓缓的从车队中分离出来，逐渐加速，将机场抛在了脑后。

　　“小哥你是外国人？”

　　虽然庄明歌的面孔和头发都具有东方人的色彩，但在这种炙热的天气却穿着一身漆黑的衣袍，带着连衣帽，打扮的十分古怪，早在飞机上就吸引了众人的眼球，司机有这样的疑惑也不足为奇。

　　“不，是中英混血儿。”庄明歌回答。

　　“混血儿？”司机听闻之后用车内的后视镜看了庄明歌几眼，惊叹的说道：“我还是第一次看到混血儿呢，比外国人还要稀少。”

　　庄明歌点了点头。

　　司机看起来很健谈，说道：“小哥你的中文说的很好呢。”

　　“因为父亲是中国人。”

　　“哦，你来临海市是来见自己的父亲的？”

　　“不是，是来旅游的。”反正现在也没有什么事情，庄明歌就有一搭没一搭和司机聊了起来，从机场打的前往新华路，大约需要一个多小时的时间，如果只是发呆，太浪费了。

　　庄明歌也想要了解一下，自己不再临海市将近一年的时间里，临海市有什么变化没有。

　　谈话间，司机也曾经问起为什么会在大热天还穿这样严实的衣服，庄明歌以得了一种不能够见阳光的皮肤病糊弄了过去。

　　司机也没有在意，他只是想要满足自己的好奇心罢了。

　　一年的时间，临海市并没有太大的变化，当然，也不能说是没有一点变化，比如临海市的市委书记换了人，坐在海边的大型度假村终于修建完毕，并且在三个月正式营业，营业的第一天，火爆的不下于上海的世博会。

　　除此之外，还有一些其他的琐事，庄明歌并没有在意。

　　过了一个多小时，新华路终于到了。

　　庄明歌付了钱和司机告别后，下了车，阔别了近一年的时光，终于又一次回到了走过了十几年的街道。

　　熟悉的景色依旧没有太大的变化，新华路是一条普普通通的街道，没有任何的特色可言，街道两边大多数都是一些超市，餐厅，烟酒店，书店，洗浴中心，在街道的后面，就是庄明歌住了十几年的新华小区。

　　如同飞机和机场上的情况相似，庄明歌一身黑袍的古怪装扮顿时引起了街道上行人的注意，还有一些比较潮流的年轻人从庄明歌身边走过时，还会低声嘟嚷“cosplay”之类的话题。

　　庄明歌对此苦笑不已，如果可以的话，他也不想这样。

　　总之，先去自己的家里看一看吧。

　　没有任何理由的，庄明歌就是想要回家看一看，想要看看自己的家现在到底变成了什么样子。

　　顺着小区的入口走进小区，庄明歌没有受到任何的阻拦，新华小区并不是富人聚集的豪华小区，仅仅是普通的小区罢了，入口四通八达，根本没有保安之类的设定，当然也不会有人阻拦庄明歌。

　　五号楼一单元701室，就是庄明歌以前的房间里。

　　敲了敲门，没有人应答后，庄明歌施展了一个小魔法……透视术。

　　确定自己的家里并没有任何人居住，庄明歌打开门走了进去，别问没有钥匙怎么打开门的，一个魔法师连门都进不了，还怎么行侠仗义啊。

　　房间被整理的很干净，刚刚透视的时候就已经知道了，地面上并没有灰尘，墙壁，家具也被打扫的干干净净，一尘不染，显然有人经常打扫。

　　庄明歌来到自己的房间，理所当然的，自己的尸体已经不见了，鲜血和魔法阵也被人抹除，仿佛什么都没有发生过一样。

　　不过床头柜的位置，庄明歌发现了一个相框。

　　上面放着庄明歌和青梅竹马楚青丝的照片。

　　是三年前初中毕业的时候的照片，那个时候的庄明歌还是一个小屁孩，而楚青丝却已经是一个亭亭玉立的大美人了。

　　这张照片当初被楚青丝拿走了，再也没有还回来，现在却出现在这里，外加上房间干干净净，一尘不染的样子，庄明歌很容易做出楚青丝入住自己的房子这样的判断。

　　原本以为没有人居住，已经荒废的房子却被人入侵了，还是自己的熟人，为了避免碰面的尴尬，庄明歌打算就此离开。

　　不过，恰好在此时，房门突然响起钥匙扭转的声音。

　　庄明歌一惊，下意识的想躲，但随即意识到自己是魔法师，倒退的两步，身体缓缓变的透明，最终和空气融为一体，不分彼此。

　　神秘系基础魔法·隐身术！

　　咔嚓！

　　房门被人推开，一个穿着高跟鞋，黑丝袜，黑色紧身短裙，白色上杉，留着马尾辫，带着眼镜，打扮的如同老师的丰满御姐走了进来。

　　是楚青丝没错。

　　一年不见，楚青丝似乎比以往更加的丰满了，庄明歌的目光落在楚青丝的胸部上，明明一年前还是B罩杯，结果一年不见，居然疯涨到了D罩杯。

　　这就是所谓的第二次发育？

　　原本庄明歌还会用贫乳什么的来取笑她，现在这一块可以取笑的地方也被她补齐了呢，庄明歌若有所思的叹了口气。

　　“谁！”

　　原本正单手扶着墙壁，弯腰换鞋的楚青丝突然大喝一声，空气都剧烈的震动起来，一股无形的波浪席卷四面八方。

　　庄明歌猝不及防之下，不由被无形气浪逼退了几步，轻微的脚步声顿时让楚青丝反应过来，弯腰，迸射，如同离弦之箭，朝着脚步发出的方向猛然冲了上来，一百平方米的房间，客厅顶多十几平方米，庄明歌和楚青丝之间的距离不过七八步。

　　楚青丝几乎在迸射出的瞬间，就抵达了庄明歌的面前，一拳毫不犹豫的轰了出来。

　　碰！

　　楚青丝显然下了狠手，空气瞬间被打爆，激荡的气流飙射向四面八方，击打在墙壁上发出噗噗的闷响，更可怕的是一些气浪犹如利刃般吹在庄明歌的脸上，紧贴着嘴巴的肌肉不停的抖动，眼珠因为可怕的力量侵袭，几乎睁不开眼睛。

　　这一拳要是打中了，庄明歌甚至怀疑自己的脑袋会不会直接爆开。

　　千钧一发之际，庄明歌吐出几个魔法音节，施展了一个强化魔法。

　　身体的肌肤瞬间泛起了青铜般的色彩，整个人看上去就好像青铜铁人，强化系魔法·青铜肌肤是最简单，也是最实用的一种魔法，不但可以防御巨大的力量打击，甚至还可以防御子弹等枪械。

　　只要不是十分强力的攻击，几乎没有办法攻破它的防御。

　　以庄明歌的认识，虽然楚青丝的武术登峰造极，一身力量足以开碑裂石，一拳打碎一块巨石，轰穿一堵墙壁没有问题，但还不至于突破青铜肌肤的防御。

　　咔嚓！

　　不过接下来的发展令庄明歌的眼珠都凸了出来，楚青丝居然一拳打碎了庄明歌的防御，胸口几乎都塌陷了下去，差一点轰碎自己的心脏。

　　楚青丝似乎也有些惊讶自己的攻击居然没有瞬间杀掉敌人，不过她还是毫不犹豫的吐气开声，右脚向着地面用力一踏，抖臂震肩，力量瞬间增加了数倍。

　　崩拳！

　　一股无法抵抗的力量打穿了庄明歌的防御，将他整个人都打飞出去，撞碎了身后的玻璃，从七楼掉落下去。

　　普通人的话，大概已经死了好几次了吧。

　　庄明歌惊讶的看着已经粉碎的一塌糊涂的胸口，生死逆转，生龙活虎的爬起来，转身就跑，敌人是自己的青梅竹马，照顾了自己十几年的姐姐，庄明歌不可能对他出手，跑掉是唯一的选择。

　　庄明歌刚跑了几步，回头一看，发现楚青丝居然直接从七楼跳了下来。

　　开玩笑的吧。

　　他刚要转身去接住楚青丝，却发现对方自由落体，双脚笔直的砸碎地面，修长的黑丝袜双腿几乎没有一点颤抖，马尾辫逆冲上天，面不改色的向庄明歌追了上来。

　　卧槽，你开挂了吧。

　　楚青丝虽然看不到庄明歌，但敏锐的耳朵轻易的听着一连串的跑步声，快速的追了上来。庄明歌连滚带爬，最后一飞冲天，逐渐把楚青丝甩在了身后。


第2章第三统战部

　　我勒个去，这到底是肿么回事，到底是什么情况。

　　庄明歌逃过一劫后，躲在新华路隔壁的街道的一条黑色的小胡同内，心有余悸的靠着墙壁喘着粗气。

　　自己离开临海市一年的时间里，尼玛到底发生了什么事情。

　　我的青梅竹马不可能这么强大。

　　从七楼直接跳下来，自由落体，居然稳稳的站在了原地，楚青丝什么时候变成超人了，庄明歌所认识的楚青丝虽然强大，但至少还是人类范围之内的存在。

　　今天已经超神了啊。人类已经阻止不了她了啊。

　　就算是在强大的武术达人，也不可能从七楼跳下来，腿都不弯曲一下，这不科学！！！

　　缓冲呢，减震呢，为什么这些该有的步骤全部都被省略了，这怎么可能，就算是武术达人，身体依旧是人类范围之内，从七楼跳跃而下，笔直落在地面，光是反震力就足以将武术达人的双腿直接震断。

　　但楚青丝居然面不改色的追了上来。

　　太离谱了吧。

　　科学呢，不会死掉了吧。

　　庄明歌左思右想也不明白楚青丝身上到底发生了什么事情，为什么居然变得如此可怕，这已经超乎了武术达人的范围内，简直碉堡了啊。

　　……

　　“隐形人？”

　　与此同时，楚青丝已经离开了自己的家里，开着价值数百万的法拉利，一边在宽阔的公路上疾驰，一边给自己的好友兼师傅打电话。

　　“没错，隐形人。”楚青丝一手拿着电话，一手握着方向盘，将交通法规什么的全部抛在了脑后，“我清楚的感觉到面前站着什么人，但却看不到他，而且敌人的身体很硬，虽然被我从七楼打下去，结果却逃走了。”

　　说到这里，楚青丝恨的牙痒痒，“托这个家伙的福，我已经暴露了自己的能力，以后再也不能回到那个地方了。”

　　回想起自己从七楼跳下来面不改色的追击敌人时引起小区居民的巨大恐慌，楚青丝知道自己可能再也回不到那个地方了。

　　那可是自己温暖的家啊，一想到这里，楚青丝对那个隐形人几乎恨之入骨。

　　电话的另一头是一个成熟的女声，“世界上根本没有什么隐形人，估计是魔法师利用魔法制造出来的效果，潜入你家里的应该是魔法师。”

　　“魔法师？”楚青丝皱起眉头，“没有理由啊，魔法师为什么会潜入我家里。我们应该没有和魔法师结过仇怨吧。”

　　“谁知道，大概是你手里的那本魔法笔记惹的祸吧。”

　　对方猜测着说道。

　　提起这一点，楚青丝的眉头皱的越发厉害了，百思不得其解，“我马上到你那里了，你开门，我们到时候再说吧。”

　　楚青丝熟练的将油门踩到底，将挡位调到最大，名贵的汽车顿时发出了如同猛兽的咆哮，几乎快要飞起来，飞驰在道路上。

　　十分钟后，她缓缓减速，将法拉利开入一栋大厦的地下停车场后，坐着电梯一路直达大厦的顶层，叮的一声，电梯打开，一个穿着女式西装的秘书早已经在电梯口等候多时。

　　“欢迎回来，楚青丝大人。”

　　“嗯，部长呢。”

　　“已经在办公室等候多时了。”秘书干练的回答。

　　楚青丝点了点头，跨出电梯向着部长的办公室走去，边走边说：“给我送一杯咖啡进来，李秘书。”

　　“是的，请稍等。”

　　跟在楚青丝背后的脚步声微微一停，转身去忙碌咖啡的事情了。

　　楚青丝如入无人之境，穿过长长的走廊，进入一间宽阔的大厅，一路上遇到不少人热情的向她打着招呼，楚青丝颔首示意，随后就走进了部长的办公室，留下背后一地的议论声。

　　“那个就是楚青丝了吧。”

　　“没错，我们第三统战部的第一强者，明明入部一年的时间，却进步显著。”

　　“那个就是零战女王啊。”

　　“比想象中还要厉害啊，那股气势几乎压的我喘不上气，太厉害了。”

　　部长的办公室很宽阔，大约三四百平方米，装饰的也很简单，除了一张办公桌外，就是一套名贵的沙发，除此之外没有其他的装饰，好像是从一个训练场特意改装的。

　　楚青丝刚走进办公室，就听有人笑着说道：“零战女王，欢迎回来。”

　　“你是在取笑我吗？”楚青丝不满的说道，“还有，我说了多少次了，别用那种奇怪的绰号来称呼我。”

　　“这可是荣誉哟。”

　　“我不需要。”

　　“青丝你还这是不可爱呢。”

　　“我不可爱真是抱歉啊，师傅。”

　　和楚青丝对话的女子坐在办公室内，唯一的办公桌后面，穿着白色的衬衣，外面则是一件黑色的女士西装，留着一头披肩的长发，带着眼睛，看起来像是很没有紧张感的那种人，软绵绵的，说话也很客气，和她身居高位的身份一点也不相配。

　　当然，如果外表就小看她的话，无疑是非常愚蠢的行为。

　　在楚青丝加入第三统战部的时候，她的师傅，也就是第三统战部的部长，可是第三统战部内最有名气的高手。虽然这些名气全部都是用敌人的鲜血和尸体堆积起来的。

　　她被敌人们称之为——白骨女帝。

　　杀掉的敌人鲜血成河，白骨成山，是这个国家，也可以说是这个世界上最难对付的几个人，即使是杀人也会微笑，杀的人越多，笑的就越开心。

　　在被国家招安之前，是地下世界有名的角色。

　　不少的高手企图将她消灭，结果都被她干脆利落的干掉了，后来因为厌烦了杀杀杀之类的生活，故意被国家招安，摇身一变成为了这个国家的第三统战部的部长。

　　第三统战部，是这个国家专门为了对抗吸血鬼，妖怪，魔法师，圣骑士……等等不属于人类可以管辖和对抗的势力特地成立的隐秘机关。

　　权力之大，超乎人们的想象。

　　之所以不是第一统战部，或者第二统战部，完全是因为这个统战部的部长个人爱好，似乎第三这个数字对于她来说，具有着特殊的意义。

　　不管如何，第三统战部成立于三十年前，而白骨女帝坐上这个位置也足足有了三十年，外表看起来只有三十岁的白骨女帝，至今为止到底活了多少年，在暗世界也是一个秘密。

　　至少她成名的时候，是在八十年前，以一己之力屠杀了当时的一只千人军队，白骨成山，血流成河。

　　虽然现在白骨女帝已经很少出手了，不过鉴于她的威慑，这个国家的地下世界还算是和平，鲜有触目惊心的大事情发生。

　　虽然很多人在面对白骨女帝的时候，都会瑟瑟发抖，语言不清，但楚青丝完全没有这样的感觉，究其原因自然是因为她的身份。

　　白骨女帝唯一传人。

　　对于自己师傅的调侃，楚青丝表现的不是很高兴，敲着桌子说道：“我现在很正经的问你话呢，师傅，传入我家里的那个魔法师到底是什么人。”

　　“不知道哟。”

　　软绵绵的成熟女子趴在桌上说道，很难联想她杀人时的恐怖表情。

　　“不是不知道，而是不想说吧。”

　　经过一年的相处，楚青丝已经明白了自己师傅的性格，就像她明白自己的性格一样，“闯入我家里的那个魔法师应该很有背景吧。”

　　“讨厌，这么聪明的话，小心没人要。”白骨女帝不满的发着牢骚。

　　“这么说，那个家伙真的有天大的背景了。”

　　楚青丝原本只是试探的问了一句，没有想到居然会是这样的答案，一时间不禁皱起了眉头。

　　女帝软绵绵的说道：“可以的话，真不希望你和他对峙。”

　　“到底是什么人，就连师傅你都这么忌惮？”

　　女帝从抽屉里掏出一张资料，看样子是刚刚整理好的，交给了楚青丝，“呐，就是这个人了。”

　　“易·巴雷特？”

　　楚青丝一眼就看到了资料表上的名字和照片，照片上是一个蛮有气质的少年，有着黑色的头发，湛蓝色的眼瞳，显然是中西混血儿。

　　“圣罗兰私立魔法学院，学生会长，王的骑士？”

　　楚青丝不由倒吸了一口凉气。

　　加入了第三统战部后，对于世界各种各样的势力，以及世界顶尖强者有了一定的了解，在西方魔法界，最强大的毫无疑问就是王了。

　　黄金魔法师，掌握了魔法的人类，吹口气就可以挂起龙卷风，一拳可以撕裂天空，一脚可以粉碎大地。

　　可以说完全是白骨女帝级别的强者。

　　不过……

　　“就算对方是王，应该也不足以让你畏惧吧，师傅。”楚青丝很了解自己的师傅，白骨女帝可是东方最顶尖的强者，就算是比起王也不逊色。

　　对方是王的骑士，自己是女帝的弟子，论身份毫不逊色。

　　没有理由会畏惧对方，甚至不希望自己和他对峙，明明这件事情理亏的是对方，而不是自己，如果什么都不做的话，楚青丝绝对咽不下去这口气。

　　女帝对此的回答只有一个，“就在一个多小时前，这个小家伙的王已经通告了全世界，任何对她的骑士出手的人，就必须做好对方不计后果的报复。”


第3章笑柄

　　“真的是这样吗？”

　　楚青丝露出了怀疑的神色问道，她十分清楚自己的师傅是什么样的人，白骨成山，鲜血成河，在血与火之中成长起来，并且君临这个国家的顶点的女帝。

　　说一不二，不受任何威胁。一言不合就杀你全家，毫无疑问是非常暴虐的女帝。

　　仅仅因为对方的声明就退缩了，简直太可疑了。

　　“师傅，你该不会有什么瞒着我吧。”楚青丝很快就想到了对方有什么隐瞒，追问道。

　　“怎么会，哈哈……哈哈……你太多心了，青丝，师傅我怎么可能有事情瞒着你呢。”女帝眼神飘忽的笑了起来，不敢正视自己徒弟的眼睛。

　　砰砰砰……

　　就在此时，敲门声突然响起。

　　女帝精神顿时一振，大声说道：“请进。”

　　李秘书端着两倍咖啡走了进来，“楚青丝大人，你要的咖啡。”

　　“麻烦你了，李秘书。”

　　李秘书的真名叫做李美玲，女帝的私人秘书，当然不是普通人，而是女帝最狂暴和凶恶的属下，据说是在这个国家被侵略时，在一次战争中剩下的孤儿，被女帝收养，培养成才，现在担任女帝的秘书。

　　毫无疑问的是，楚青丝自认自己绝对不是这个秘书的对手。

　　女帝的獠牙。

　　不管是敌人还是同伴，都喜欢这么称呼她，论实力，虽然和女帝相差甚远，但也可以说是世界超一流的强者。

　　虽然楚青丝在第三统战部博得了第一高手，零战女王之类的称呼，但她深知自己这样的称呼其实带有很大的水分，是看在女帝的弟子份上，才会落在她的头上，所以她本人十分排斥这样的称呼。

　　在藏龙卧虎的第三统战部，楚青丝自己的实力绝对排不进前十。

　　“美玲，我要的资料都准备好了吗？”女帝接过对方递过来的咖啡问道。

　　“是的大人，已经准备好了。”

　　“嗯，交给青丝吧。”

　　“什么资料。”楚青丝好奇的问道。

　　李秘书将端盘放在桌子上，从口袋里掏出了一叠干净没有丝毫褶皱的资料，交到了楚青丝的手里。

　　女帝在一边解释道：“这些都是这几天偷偷潜入了临海市的魔法师，狼人，吸血鬼，妖怪们的资料，一共一百二十三名，你去把他们都打发了吧。”

　　楚青丝翻着一踏厚厚的资料，“我一个人吗？”

　　“当然。”

　　“不可能，这些家伙一个比一个厉害，来头这么大，我怎么可能赢得了他们。咦，居然还有白银级别的魔法师，你确实我是他们的对手吗？”

　　楚青丝不满的说道：“你该不会想要谋杀了我吧。”

　　“怎么可能。”女帝心虚的笑了起来。

　　“为什么要心虚啊！”

　　“总之，快一点动手吧，警告一些这些家伙，告诉他们这里不是西方，是临海市，有我们第三统战部对你的后台，这些土鸡瓦狗算的了什么。”

　　女帝很有自信的说道。

　　“别强人所难，还有，你岔开话题了，我们现在讨论的是那个王的骑士的问题吗，你和那个骑士到底是什么关系，为什么要阻止我找他寻仇。”

　　楚青丝神色不善的盯着自己的师傅，差一点就被她糊弄过去。

　　狡猾的女人，而且还是一个越老越狡猾的女人。

　　“啰嗦，去把你的本职工作做好，这件事情以后再谈吧。”女帝打了一个哈欠，对着两个人下达了逐客令。“我累了，你们都出去吧。”

　　“是的，女帝。”

　　“喂，师傅……”

　　楚青丝似乎还想要说些什么，但却被李秘书抓着肩膀拉了出去，以她的实力还不足以反抗李秘书，只能不甘的被对方带出了办公室。

　　……

　　等楚青丝被李秘书抓走，离开办公室后，女帝软绵绵的趴在桌上子，拨打了一个电话。

　　“哟，好久不见了，武媚，你怎么突然响起给我打电话了。”

　　如果庄明歌在这里就会发现，电话的另一个是一个非常熟悉的女声。

　　“好久不见了，索菲娅，我这一次来，找你有点事情。”

　　“什么事情？”

　　“你的骑士突然闯入了我弟子的寝室，虽然没有偷走什么东西，不过现在我的弟子很生气，索菲娅，你应该约束一下你的骑士。”

　　“什么，他擅自闯入了女孩子的寝室？”

　　电话另一边的索菲娅似乎非常震惊，牙齿都咬的咯嘣咯嘣响个不停，“那个偷腥的猫，居然敢对我以外的女孩子出手，绝对不能原谅。”

　　女帝：……

　　索菲娅强压着怒气说道：“我明白了，武媚，我会让那个偷腥的猫知道劈腿的下场，不过我请你帮一个忙？”

　　“你说。”

　　“最好不要让你的弟子和我的骑士见面，我的骑士可是我的东西，绝对不允许让其他的女孩子吃掉，就算是你也不行。”

　　女帝被对方说的满脸通红，忍不住大声咆哮起来，“你乱发什么情啊，索菲娅。”

　　索菲娅不以为然的说道：“这样就好，记住，不允许你和你的弟子跟我的骑士再见面，否则我真的会发飙的哟。”

　　“去死吧，你这头乱发情的母猪！”

　　扣掉电话的女帝突然露出了一个诡秘的笑容，似乎想要到什么有趣的事情，笑的越发开心起来，“居然这么紧张一个骑士，我的好奇心被你挑起来了呢，索菲娅。”

　　另一方面，远在英国上空的圣罗兰私立魔法学院，学院长的古堡。

　　缓缓放下电话的索菲娅笑的十分开心，“这样一来，你的好奇心就被我挑起来了吧，武媚，五十年前的事情，我还记得很清楚哟，你这个喜欢插足的混蛋，这一次我一定会让你输的心服口服，哼哼！”

　　说着，她的脸色突然一变，“居然敢擅自闯入女孩子的寝室，真是大胆的行为啊，混蛋骑士，年轻的女孩子就这么有吸引力吗，可恶。”

　　她满脸愤怒的拨打了庄明歌的电话，接通后不等对话说话，就狠狠的训斥起来。

　　“你到底在做什么，居然擅自闯入其他女孩子的寝室，年轻的女孩子就……不对，我是说你想找死么，我的小骑士，我现在很生气，很不满意！限你三秒钟内给我一个满意的答复，否则后果自负！！”

　　与此同时，临海市的一家宾馆内，真在纠结楚青丝为什么会突然开外怪的庄明歌接到了学院长暴怒的电话后，一头雾水，忍不住问道：“你怎么知道这件事情。”

　　这件事情发生了还不到一个小时，她的消息未免太灵通了吧。

　　“你跟踪我！”庄明歌不由自主的想到，但随即就被索菲娅骂了一个狗血淋头，“跟踪你？你开什么玩笑，是你做的事情都被曝光了，人家已经打电话打到我这里来质问了，傻瓜，圣罗兰的人都被你丢光了！”

　　“不会吧！”

　　庄明歌忍不住惊呼起来，他只不过是入侵了自己过去的房间，虽然被楚青丝追杀，但从头到尾都是隐身状态，她应该不知道是谁吧。

　　“别小看了全世界啊，我的小骑士，女帝已经对我抱怨了。”索菲娅偷笑，但语气却非常的严肃。

　　“女帝？女帝是谁啊？”

　　庄明歌对西方魔法界非常的势力还有名人都非常的清楚，但对于脚下这个国家的势力都不太了解了。主要是这方面的消息太少了，他也没有刻意收集。

　　索菲娅叹了口气说道：“你等着不要走开，我派人把这方面的资料给你送去。”

　　庄明歌点了点头，说出了自己所在的地址。

　　临海市迎宾街1452号润华大酒店5031号房间。

　　大约过了二十多分钟，一只猫头鹰飞进了庄明歌酒店的房间，扔下一个包裹后，转了几圈飞走了。

　　魔法界有着不同于普通世界的快递方式，猫头鹰就是其中一种。

　　这份包裹当然不是从圣罗兰送来的，而是从临海市附近的一个专门收集情报的据点送来的，像这样的据点，全世界至少有一两千个。

　　庄明歌打开包裹，里面是一堆资料，还有几张照片。

　　第三统战部人员名单。

　　其中位居第一位的就是第三统战部的部长，君临这个国家的超级强者……白骨女帝。

　　资料中详细记载了白骨女帝的一生，杀戮多少人，性格和实力，包括她身边都有些什么人。

　　令庄明歌感叹和好奇的是楚青丝居然成为了白骨女帝的弟子，已经有快一年的时间了。

　　算一下时间的话，正好是自己死后发生的事情。

　　对于楚青丝的际遇，庄明歌表示太过于戏剧化了。

　　不过自己戏剧化的成为了王的骑士，对方成为女帝的弟子也不是不可以接受，对于自己的暴露，庄明歌只是觉得这个人丢的太大了。

　　他大摇大摆的来到临海市，根本没有隐藏自己的身份，第三统战部的情报组织想要调查自己的行动，简直太容易了。

　　要是这件事情捅了出去，估计第二天圣罗兰就出门了。

　　魔法界圣罗兰的学生会长，王的骑士，居然潜入了东方超级强者女帝的弟子的寝室，而且还被打了出来……

　　圣罗兰估计有一阵子将会成为其他势力的笑柄了。


第4章保护

　　令庄明歌感到奇怪的是，即使到了第二天，他丢脸到家的事情依旧没有暴露，对方似乎偃旗息鼓，没有打算继续追查下去。

　　可能么？

　　庄明歌想不通答案，干脆打电话问学院长到底发生了什么事情。

　　“什么事情？”“什么事情也没有。”

　　学院长索菲娅·夏尔斯提亚以愉快的口吻告诉庄明歌不需要再为这种事情发傻，干脆返回圣罗兰娶了她怎么样。庄明歌理所当然的以“还有非常重要的事情没有做完”这种非常烂的借口拒绝了，在对方生气之前挂掉了电话。

　　但当他刚要转身走开的时候，电话毫无预兆的响了起来。

　　打电话过来的自然是刚刚通话的学院长。

　　“如果再敢挂我电话，我保证你见不到明天的太阳你信不信？”

　　对于这种威胁，庄明歌丝毫不放在眼睛里，自从盗取了冥神哈迪斯的力量，他已经可以逆转生死，比起杀掉自己，打碎太阳来的更实际一点。

　　不过他可不认为索菲娅特意打回电话是为了威胁自己，果然，下一刻她就说出了自己的目的。“这里有一件比较辣手的事情需要你去完成。”

　　“什么事情？”

　　“和纳克特抄本有关，埃斯哈尔学者昨天向我们圣罗兰寻求帮助，希望我们圣罗兰派遣出一位保镖，保护他的安全，他最近全力研究纳克特抄本，似乎被什么组织盯上了，随时都有生命危险。”

　　“向我们圣罗兰寻求帮助，为什么？”庄明歌有些奇怪，魔法界的大组织多的数不胜数，有实力的除了王冠十三家之外，还有魔法议会，奥克斯集团，甚至本土的第三统战部也可以，为什么偏偏选上了圣罗兰？明明比起圣罗兰而言，其他的势力更加专业。

　　不过学院长的回答令人信服，“很简单，因为埃斯哈尔学者曾经是我们圣罗兰的学生。”

　　庄明歌顿时恍然，不过还是有些犹豫，“话说，我去适合吗？”

　　“很合适。”

　　“我可不这么觉得。”

　　“说到底你只是怕麻烦吧。”索菲娅不耐烦的揭穿了庄明歌的心思，庄明歌心里一虚，“怎么会，学院长你太敏感了。”

　　虽然多多少少有这么一点理由。

　　“好吧，我会去保护埃斯哈尔学者，毕竟是学长嘛。”虽然已经不知道是多少届之前的学长了。不过从圣罗兰走出去的学生都会互相帮助，即使双方并不认识，一旦知道对方是圣罗兰毕业的学生，也会力所能及的帮助对方。

　　这样一来，就织成了一张庞大的关系网，这种关系网也是圣罗兰位列魔法界顶尖势力的一个象征和后台。

　　想要动圣罗兰的人，多多少少都会顾忌这张网。

　　“我什么时候向埃斯哈尔学者报道。”

　　“自然是越开越快，如果现在没有什么事情的话，现在就去吧，拿上我给你的介绍信，你会发现，埃斯哈尔学者其实是一个非常风趣的老人。”

　　“我知道了。”

　　埃斯哈尔现在正住在临海市博物馆专门为他准备的房间，这是魔法界所有人都知道的事情，和他一起住的人，包括了其他十几位世界顶尖的语言学家。

　　只不过这些人并不知道埃斯哈尔其实是魔法师这样的事实。

　　临海市的博物馆距离庄明歌并不远，走路的话大约需要二十分钟的路程，打车话仅仅是几分钟就到了。

　　临海市博物馆修建的十分雄伟，是近几年修建而成的，所以从外观上而言，风格偏向西方博物馆，白色的大理石为基调，高台阶，大廊柱，内部并不奢华，比起外观而返十分内敛，但非常的别致，新颖。

　　庄明歌抵达博物馆的时候，博物馆还没有开门，几个守卫在外面站岗，一丝不苟，目视前方，腰间上还挎着手枪。

　　庄明歌当然不会以为那是什么玩具，而是真正的手枪。不过对于魔法师而已，手枪对他来说，仅仅是好看的玩具，根本无法对他造成什么样的伤害。

　　他的出现自然引起了守卫们的注意，几个守卫相视了一眼，脸上都浮现出警惕的神色。

　　嘛啊，这也是理所当然的事情。

　　毕竟庄明歌的穿着十分怪异，现在已经是暑假，进入了炎热的夏季，即使是早上，火辣辣的太阳也散发出不同以往的温度，几个守卫都穿着凉快的夏季军装，只有他一个人穿着黑色的衣袍，将全身包裹起来。

　　想不让人怀疑和警惕也不行。

　　实在是太可疑了。

　　庄明歌也知道自己打扮非常容易招人怀疑，并没有做出什么过激的举动，也没有接近博物馆的大门，站在距离守卫还有十几米外的平台上大声喊道：“我是来找埃斯哈尔博士，麻烦你们通报一下。”

　　几个守卫面面相觑，其中一个人大胆的问道：“你是什么人。”

　　“易·巴雷特，埃斯哈尔博士曾经的学院的后辈。”

　　几个守卫商量了一下，其中一个对着庄明歌点了点头，告诉庄明歌在这里等着，他去通报一下。

　　庄明歌点点头，一动不动的站在原地。

　　守卫一溜烟的跑进博物馆内部，过了七八分钟，一个穿着黑色西装，带着圆眼镜，打扮的十分轻便，面色红润，将一头花白的头发梳理的整整齐齐的学者从博物馆内走了出来。

　　庄明歌见过他的照片，一眼就认出是埃斯哈尔学者没错。

　　老人的目光仿佛蕴含着世界万物的真理，一双沧桑的眼瞳看透了世界的一切，好像任何人，任何事情，在他的眼睛都没有秘密可言。

　　“初次见面，埃斯哈尔·冯约·克拉姆学者。”

　　因为是第一次见面，庄明歌也不好意思称呼对方的名字，索性称呼了对方全名。

　　“初次见面，巴雷特会长。”

　　埃斯哈尔的称呼让几个守卫瞪大了眼睛，诧异的大量着庄明歌、虽然这个世界什么会什么会太多了，会长什么的也不值钱了，不过既然从世界著名学者，语言专家的嘴里喊出来的会长一定具有可怕的含金量，但打死他们也绝对想不到庄明歌只是一个学生会长而已。

　　“我奉王的命令，这一段时间，由我负责你的安全。”庄明歌有话直说，表示自己一定会尽心尽力。

　　埃斯哈尔是一位风趣的老人，丝毫没有在意庄明歌的严肃，笑呵呵的说道：“叫我学长就行了，或者说我这个七老八十的人没有资格做你的学长？”

　　“怎么会……”

　　“都是一个学院里出来的，叫学长亲切一些，我可是等你等的好幸苦。”

　　庄明歌不明所以。

　　埃斯哈尔也没有解释，拉着庄明歌走进了博物馆，守卫们并没有阻拦，埃斯哈尔有这个权利，虽然他不是这个国家的人，但名头实在是太响了。

　　博物馆的展厅一共有三层，第一层是一些古文物，第二次是一些古艺术品，第三层则是一些特殊的物品。

　　庄明歌取出了索菲娅交给自己的介绍信，递给了埃斯哈尔证明自己的身份。

　　实际上这封信给不给无所谓，埃斯哈尔说自己已经接到了索菲娅的电话，知道他要来，介绍信大致看了一眼，就收了起来。

　　两个人并肩而行，穿过大厅，来到了博物馆背后的宿舍，大部分的学者都被安排在这里，一路上庄明歌还遇到了几个来自不同国籍的学者。

　　“早上好，埃斯哈尔。”

　　“早上好，拉赫曼。”

　　和埃斯哈尔打招呼的是一个来自埃及的学者，庄明歌依稀记得世界上最古老的四个国家分别是古中国，古印度，巴比伦，古埃及。

　　埃及和中国一样，也拥有着璀璨的文明，以及各种各样的神话故事，他们的历史也非常的古老。在圣罗兰，一些来自于埃及的魔法师似乎最喜欢的就是诅咒魔法。

　　可惜的是眼前这位学者毫无疑问是普通人，庄明歌没有在他的身上感觉到半点魔力的波动。

　　不过埃斯哈尔并没有因为自己魔法师的身份，就看不起或者怠慢这位学者，两个人愉快在宿舍前的花园里交谈起来。

　　庄明歌无所谓的站在他的身边，对于他们之间的交谈侧耳倾听，没有插嘴。

　　两个人交谈的都是和纳克特抄本有关的内容，交谈之中庄明歌发现他们两个似乎都认定那个古书卷就是传说中的纳克特抄本无疑。

　　但对于里面的文字，却有了截然不同的分歧。

　　这种涉及了专业的领域，庄明歌没有任何插嘴的余地。而且里面牵扯到的专业术语太多了，庄明歌听了一会就头大无边。

　　好在两个人没有继续讨论下去，就此打住，这时拉赫曼这个埃及人才注意到了庄明歌的存在。

　　“这个人是谁？埃斯哈尔。”

　　“我的学弟。”埃斯哈尔笑呵呵的说道。

　　拉赫曼恍然大悟的上前和庄明歌拥抱了一下，庄明歌也没有拒绝，但拥抱的刹那，庄明歌却发现在他的身上发现了非常奇妙的事情。

　　这位叫做拉赫曼的学者的大脑内部，有一个怪异的魔法印记，如果不是肌肤接触，庄明歌几乎没有发现。


第5章赔礼道歉

　　庄明歌可以确定眼前这个叫做拉赫曼的埃及人是普通人，没有魔力种子，没有魔力，是彻彻底底普通人。

　　他大脑内的魔法印记大概是其他的魔法师偷偷的放进去的。

　　目的话，百分之九十以上是为了监视纳克特抄本的破解情况。

　　和对方分别后，庄明歌把自己的发现高速了埃斯哈尔学者，于是对方笑着说道：“没错，实际上不光是拉赫曼，在这里居住的每一个语言学家的大脑都被不同势力的魔法师下了相似的魔法印记。”

　　庄明歌这才发现原来很多人都十分关心所谓的纳克特抄本。

　　嘛啊，不管怎么说，纳克特抄本也是世界上所有魔导书的原型，最古老的魔导书。

　　具有不可想象的力量，超越了人类所能够知道的魔法，和至今为止任何流派都不同的魔法，伊斯之伟大种族的魔法。

　　古代文明，对于魔法界也有着巨大的吸引力。

　　庄明歌问我们现在应该怎么做，埃斯哈尔告诉庄明歌现在不需要担心什么，纳克特抄本的研究现在已经陷入了僵局，以现在的手段完全没有办法解开纳克特抄本上面记载的内部，所以现在就算是得到了纳克特抄本，也只不过是一个废品而已。

　　所以他们只需要静观其变就好。

　　庄明歌点头同意。

　　“救救我……”

　　突然间，奇怪的声音在庄明歌的脑海里响起。

　　“怎么了。”埃斯哈尔奇怪的问道。

　　“额，学长，刚才没有听到什么奇怪的声音吗？”

　　“奇怪的声音？没有啊。”

　　埃斯哈尔侧耳倾听，最终摇了摇头，庄明歌摸着自己的鼻子苦笑起来，“抱歉，大概是我听错了吧。”

　　“听错了，你听到了什么？”埃斯哈尔笑着问道。

　　“救救我之类的求助？”庄明歌也不确定自己听到的究竟是不是这些，因为声音很模糊，就连他也认为自己听错了。

　　埃斯哈尔若有所思，突然拉着他的手转身就走，“你跟我来。”

　　“来，去哪里？”

　　埃斯哈尔带着庄明歌重返博物馆，进入了一个偏厅，偏厅大约有几十平方米，内部放着一个展览台，周围用红线隔开，展览台的上面放着一本古老的书卷。

　　书卷用的不是纸张，也不是羊皮纸，而是石块。说是纳克特抄本，不如说它是一块刻着密密麻麻的看不懂的图案雕成的石块比较恰当一点。

　　“这是……纳克特抄本？”庄明歌觉得和想象的不同。

　　埃斯哈尔点了点头，“没错，你上前，看着它，说说你的感觉。”

　　庄明歌不明所以的走上前，弯下腰隔着玻璃盯着展览台内部的纳克特抄本，死死的盯着，死死地盯着……

　　十分钟后。

　　“怎么样，有什么发现没有。”埃斯哈尔关切的问道。

　　“不，什么都没有。”庄明歌眨了眨有些酸痛的眼睛，长时间盯着纳克特抄本看，一眨不眨，他的眼睛很生涩。

　　埃斯哈尔失望的看了纳克特抄本一眼，叹了口气。

　　“学长，你刚才是……”

　　埃斯哈尔冷静的说道：“实际上我一直怀疑纳克特抄本和现在的魔导书一样，拥有智能，也就是魔导精灵，人类的魔法发展到现在，每一本魔导书内都会设置魔导精灵，让他们引导看书的人，了解里面的内容，纳克特抄本是一切魔导书的原型，应该具有类似的功能才对。”

　　“所以学长认为刚才我听到了不知道是真是假的声音，其实是纳克特抄本的魔导精灵发出来的求救信号？”

　　庄明歌猜测道。

　　埃斯哈尔点了点头说道：“嗯，我确实有这样的想法，不过现在看来，是我想多了，我们走吧。”转身走开。

　　庄明歌跟在他的身后，踏出偏厅的大门时，特意回头望了一眼，纳克特抄本的石板静静的躺在展览台内，在灯光下闪烁着光辉。

　　庄明歌叹了口气，转身走开。

　　没有人注意到，纳克特抄本石板上的字体突然发生了改变，这些字体如同蝌蚪一样快速游动，最后竟然变成了一行奇特的中文。

　　“求求你，救救我吧！”

　　最终，沉寂的大厅无人相应，所有的字体快速解散，恢复了原状。

　　接下来的几天，庄明歌和埃斯哈尔形影不离，不管是吃饭，睡觉，研究纳克特抄本，二十四小时都在一起。

　　幸好埃斯哈尔是一个风趣幽默的老者，并且博学多才，不管是对普通世界的知识，就算是魔法界的一些隐秘也了如指掌，和他在一起，不但不会无聊，反而会觉得很有趣，无形之中，庄明歌吸收了很多有趣的知识。

　　令庄明歌遗憾的是，他并没有发现埃斯哈尔嘴里说的，那个企图对他动手的魔法组织。

　　埃斯哈尔本人也不太清楚自己究竟是被什么人盯上了，他只是感觉到自己被巨大的恶意所窥视，那是令他无法抵抗的巨大恶意，所以才会向自己的母校求助。

　　不向其他的势力求助的原因只有一个，因为他不相信其他的势力。

　　也许窥视自己的就是这些巨大的势力其中一个，他所能够相信的，只有自己的母校——圣罗兰私立魔法学院。

　　对此，庄明歌表示十分荣幸。

　　一个星期过去了，纳克特抄本的研究依旧没有任何进展，那些经验丰富的语言学家全部被纳克特抄本上面的奇特文字难倒。

　　甚至一些语言学家认为他们的研究方式是错误的，石板上的根本不是文字，而是其他的东西，比如图案，画像，甚至数字等等。

　　应该召集更多的人来研究他们，包括数学家，画家……等等。

　　临海市博物馆的负责人张松博士向上面汇报了这个情况，汇报过后的第三天，一群新的学者抵达了临海市博物馆，其中包括世界著名的数学家，画家，图案研究者，象形文字专家等等在内，一共三十二人。

　　再加上最开始的几十位语言专家，研究纳克特抄本的专家学者，一共六十五名。

　　已经算得上是一个大的团队了。

　　这些专家学者都是世界知名人士，比起那些水分专家，不知道强大多少倍，一个个含金量十足，失去任何一个，都是世界的损失。

　　普通人不太清楚纳克特抄本的关键性，但里世界的人却十分清楚，所以为了保护这些专家学者，上面也特意派遣了一些具有特殊能力的人来充当保镖。

　　第三统战部。

　　领队的人不是别人，正是庄明歌的青梅竹马楚青丝。

　　如果可以的话，庄明歌真不想和她在这种情况下见面。

　　在为这些新来的专家学者接风的宴会上，庄明歌就看到了一身黑色西装打扮，梳着马尾辫，但一脸寒霜，生人勿进的青梅竹马。

　　已经是暑假刚刚开始的七月份上旬，星期六的晚上。

　　大家都聚集在一起，宴会上音乐动人，但气氛不足，比起上流社会的宴会，这里的更像是一个讨论会，而不是宴会。

　　楚青丝一脸寒霜的盯着坐在椅子上喝着饮料的庄明歌，庄明歌自然躲开了她的目光。

　　对方走了过来，“巴雷特学生会长。”

　　庄明歌只好站起来笑着说道：“晚上好，楚青丝小姐。”

　　“你不觉得应该给我一个满意的解释吗？”楚青丝气势十足。

　　“抱歉，是我的不对。”

　　“我一点也看不到你的诚意。”

　　庄明歌苦笑起来，但又不能敷衍的应付对方，作为一起生活了十几年的青梅竹马，庄明歌十分了解对方的性格，如果在对方占理的情况下海耍无赖的话，可能会引起可怕的国际纠纷时间。

　　初中的时候，庄明歌就听说过，还在上学的楚青丝被老师纠缠，毫不客气的拒绝之后，老师以学分来威胁楚青丝，结果被打的生活不能自理。

　　好吧，如果不是这件事情曝光，引起了社会巨大的反响，楚青丝现在大概已经被警察拘捕，关押在监狱里面了。

　　对于这个占据理由就可以肆无忌惮的人来说，耍无赖的结果比想象的还要凄惨。

　　尤其是有了白骨女帝这位顶尖的师傅撑腰，楚青丝毫不客气的打断了几个部长级别高官的儿子的第三条腿，虽然他们都是咎由自取，但楚青丝的强势和野蛮，已经成为了这个国家上流社会最热闹的话题之一了。

　　庄明歌决定诚恳的道歉。

　　“如果不介意的话，楚青丝小姐，我可以请你最喜欢吃的红烧肉作为赔礼。”

　　庄明歌拿出了十二分诚恳的心态说道。

　　楚青丝最喜欢做的事情就是狠狠的揍那些明明理屈，还胡搅蛮缠的人，事实上她也准备对面前这个男子出手了。

　　如果他还打算抵赖的话，不管这里是什么场合，不管对方身后有什么人，不管他的实力如何，自己都会狠狠的教训对方一顿。

　　但庄明歌突然诚恳的道歉，让她蓄势待发的一击挥空，说不出的难受。

　　尤其是以自己最喜欢吃的红烧肉作为赔礼。

　　这种感觉非常的奇怪。

　　自己的资料中确实写着自己非常喜欢红烧肉，但却从来都没有人得罪了自己之后用红烧肉作为赔礼……不，曾经有一个人喜欢这么做。

　　不过他已经死掉了。

　　死在……魔法师的手里。

　　一想到这里，楚青丝蕴含的杀气轰然爆发。


第6章横插一杠

　　啊咧，什么情况。

　　楚青丝突然爆发出来的杀气惨烈而炽热，虽然只针对庄明歌一个人，但她脚下的地板砖却发生了龟裂，四面八方的裂纹席卷周围。

　　庄明歌甚至以为她差一点要向自己出手了。

　　不应该啊，以前得罪了楚青丝不管多少次，只要请她吃红烧肉就可以化险为夷，今天怎么不灵了。难道她已经不喜欢吃红烧肉了？

　　不会吧，够还能改得了吃屎？

　　额，虽然用的比喻不太恰当，但庄明歌却感觉这应该最贴切的比喻了。

　　宴会上大部分的客人都沉静在彼此的学术世界内，并没有发现在宴会的某个角落，就快要发生一起残酷的流血事件。

　　虽然和楚青丝一起来的第三统战部的成员发现了楚青丝的可怕杀气，可惜的是他们并没有出手阻止，反而假装没有看见，一些更加可恶的甚至将周围的人群调走。

　　“楚青丝小姐，我说了什么不对的话吗？”庄明歌摸着自己的鼻子说道。

　　楚青丝冷酷的盯着他，杀气越发炽热，“巴雷特学生会长，你只需要告诉我，为什么会入侵我的房间。”

　　“我……”

　　“为什么？”

　　“呃……其实我是来找人的。”庄明歌说道。

　　“找人，哪里是我的房间，作为从来都没有踏入过临海市的你，对东方世界一点也不关注的你，你觉得我会相信你说的话吗？”

　　楚青丝越发恼怒了，冰冷的眼瞳内突然闪烁着诡异的青色光芒，似乎有血火在流转。

　　这是她将要出手的前兆。

　　如果是这个问题的话，庄明歌还真就做好了答案，随口就来，“我记得那个房间的主人应该不是楚青丝小姐，而是叫做庄明歌的少年才对吧。”

　　“小歌？”楚青丝眼瞳瞬间闪过一丝精芒，“你认识小歌？”

　　“你嘴里的小哥指的应该是庄明歌吧，如果是他的话，我就应该认识了。”庄明歌点头说道。

　　“胡说八道。”楚青丝冷哼一声，满眼不信，“你们一个是普通的高中生，一个是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，明明是两个世界的人，怎么可能认识。”

　　“楚青丝小姐你说的太武断了。”

　　庄明歌返回临海市的时候，第一个打算是回到自己的房间看一眼，第二个打算就是见一见楚青丝，至于以什么样的身份来见她，已经想好了答案。

　　信心十足，绝对不会被揭破的身份。

　　“实际上我和庄明歌是在互联网上认识的，你应该知道，庄明歌有一段世界为了学习英文，曾经留恋于外国的一些网站，以及相关的论坛，我们就是在这个时间认识的。”

　　互联网曾经有一句名言，你永远也不知道和你聊天的会不会是一只猫。

　　庄明歌就是利用互联网这种广阔的交友平台，冒充自己在互联网上交的一些朋友，实际上庄明歌还真的在互联网上认识了许多朋友。

　　不过其中有没有魔法师就不知道了。

　　“你是什么时候跟小歌认识的。”楚青丝听到这一点，语气不由缓和了下来。

　　“两年前！”

　　那个时候，正是庄明歌自己疯狂上网，频繁登录国外的网站和聊天室的时候。

　　“我和庄明歌在网上很聊得来，我虽然没有说出自己的身份，不过我们确实是朋友，庄明歌还曾经邀请我来临海市看看，趁着这一次的暑假，我就过来看看，没有想到居然会遇到楚青丝小姐你，你们已经同居了吗？”

　　楚青丝脸色一红，随即暗淡下来，“不，我们没有同居，是我擅自进入了小歌的房子。”

　　庄明歌哦了一声，明知故问的说道：“说起来我们已经有一年的时间没有联系了，不知道庄明歌现在怎么样了，他最近一年里突然没有上网，是不是生病了。”

　　“不是，他死了。”

　　楚青丝似乎不愿意提起这件事情，不过看在眼前这个学生会长是他青梅竹马的朋友的身份上，难得的解释了一句。

　　“死……死了！”

　　庄明歌做出一副震惊的摸样，完全不知道自己的表情真的很假，幸好楚青丝低着头沉浸在自己的哀伤中，并没有注意到他的表情。

　　“抱歉，是我唐突了，请节哀。”

　　庄明歌很快收起了一脸的震惊，换上了一副悲痛的摸样。

　　楚青丝点了点头，没有说什么。

　　庄明歌觉得差不多，应该礼貌的告辞了，不过身为友人，如果连自己朋友的死都不关心未免说不过去，于是又加了一句，“恕我冒昧，请问楚青丝小姐，我的朋友到底是怎么死的，他还那么年轻，是得了什么病，还是出了什么意外。”

　　结果楚青丝脸色一冷，原本消散的杀意瞬间又一次凝聚起来，让庄明歌心惊不已。

　　“他是被魔法师杀死的。”

　　庄明歌失声道：“怎么可能！”

　　他怎么不知道自己是被魔法师杀掉的，庄明歌很清楚，他是被自己召唤出来的恶魔杀死的，具体原因现在都不愿意在回忆起来。

　　楚青丝冷酷的说道：“小歌的爷爷认识一位魔法师，那位魔法师不慎将自己的笔记流落到了小歌的家里，后来小歌发现了这本笔记，企图召唤恶魔的时候，被闯入家里的魔法师杀死了。”

　　庄明歌顿时恍然，原来是这么回事啊。

　　按照恶魔签订契约的规则来说，应该没有恶魔会主动杀死献祭者，但毫无疑问的是，他是被自己召唤出来的恶魔杀掉的。

　　但除了庄明歌本人之外，其他人并不知道这一点，所以很自然的猜想到他是被闯入了家里的什么人杀掉的，而最有可能出手的毫无疑问是魔法师。

　　大概是他启动了召唤阵之后，现场残留出来的魔力波动证实了这一点。

　　阴差阳错啊。

　　庄明歌感叹现实简直太具有小说感了，居然有这么多的巧合，将自己死亡的真相埋藏在了历史的岁月里。

　　有时间庄明歌也会想，被召唤出来的恶魔居然敢杀掉和召唤者，明显违反了撒旦当年和梅林定下的契约，而敢这么做的人，显然并不惧怕撒旦。

　　不过庄明歌甚至也会想，也许自己死而复生，就是那个恶魔做到，虽然不小心杀掉了自己，但却又一次给了自己一条生命，并且没有收取任何报酬，就送给了自己一颗魔力种子。

　　虽然改换了一个身份让庄明歌有些不爽，不过能够活着就是天大的幸运了。

　　庄明歌也没有太大的不满。

　　这一次的宴会过后，庄明歌看似和楚青丝冰释前嫌，但楚青丝对他的态度依旧不冷不热，又是几天过去了，时间进入了七月份的中旬。

　　新加入的一批学者专家也投入了对纳克特抄本的研究中，研究如火如荼的展开。

　　可惜，进展不大。

　　不的不说，纳克特抄本实在是太神秘了，即使这么多的专家学者一起研究，进展几乎等于没有，陷入了一个逻辑的怪圈，怎么也没有办法跳出去。

　　不过这样看起来才合理。

　　毕竟是人类之前就已经诞生的魔导书，记载了人类不知道的魔法和神秘的东西。

　　想要解读，显然不是一两天的功夫。

　　时间一直持续到七月十七日的下午，三点多钟。

　　展览台的专家学者汇集一堂，正在努力破解纳克特抄本的神秘，庄明歌坐在一张椅子上，如同雕塑一动不动，目光流转，监视着全场，大部分的注意力都集中在埃斯哈尔学长的身上，他的目的是保护学长，不是保护纳克特抄本。

　　十几分钟过后，博物馆的馆长张松博士突然脚步匆匆的走了进来，惊醒了正在研究纳克特抄本的专家学者。

　　在他的身后，还跟着一批全副武装的军人。

　　“诸位，诸位……”张松博士的脸上似乎有些难看，大声吼了几句，吸引了众人的注意力，等所有人的目光都集中在他身上时，他压低着声音说道：“诸位，我今天来是要向大家介绍一个人。”

　　这时，一个穿着陆战军装，一脸严肃的军人站了出来，肩膀上的军衔标示着他的身份。

　　少校！

　　对于平民百姓来说，少校是一个很大的军衔，但对于这些世界著名的专家学者来说，将军都见多不少，少校不算什么。

　　他们饶有兴趣的这位严肃的军人，想要看看他到底要做什么。

　　少校行了一个军礼，冷静的说道：“诸位专家，我们上面突然发布了一条命令，希望将前些天打捞起来的石板送到一个神秘的实验室，诸位也会一起前往，继续你们的研究，因为时间紧迫，所以请大家马上动身，快速转移！！！”

　　庄明歌愣了一下，这算什么，囚禁？

　　不对，应该不是，这些专家学者都是世界的宝贝疙瘩，还没有一个国家敢同时囚禁这么多人。

　　军人似乎也知道自己的要求有些过分，所以开口解释道：“实际上在昨天，我们接到了一个情报，一群奇特的恐怖分子将要抢夺石板，所以我们不得不出此下策，请诸位原谅。”

　　庄明歌眼角微跳，目光越过半个展览厅，落在了距离展览台门口没有多远的楚青丝的身上，第三统战部都派人来保护这些专家学者以及纳克特抄本，为什么还会有人横插一杠。

　　这是什么情况？


第7章袭击，袭击！！

　　在庄明歌获得的有关第三统战部的资料里，第三统战部可是这个国家最牛的部门。

　　只要是他们插手的事情，其他部门必须退避。

　　只要是他们看上的东西，其他部门必须退让。

　　只要是他们负责的任务，就没有其他部门插手的余地。

　　所以，第三统战部就是这个国家的王牌组织，其他的组织和势力，都必须围绕着第三统战部转，都必须配合第三统战部。

　　照成这种原因的结果很简单，就是第三统战部的部长。

　　白骨女帝。

　　虽然现在这个国家处于和平时期，实力强胜，军事力量强大，但却没有任何一个组织部门可以承受她的怒火。

　　女帝就是王，女帝可以用绝对的实力击溃任何阻拦在她面前的东西。

　　所以，其他的军事部门没有资格插手。

　　应该是这样的。

　　不过现在这到底是什么情况？为什么突然会有一群军队的人妖接手这件事情？庄明歌不明所以的看着楚青丝，想要看看她到底如何处置这件事情。

　　意外的是，楚青丝居然原地不动的站在那里？

　　啊咧，和想象的有些不符啊。

　　庄明歌若有所思，他还以为楚青丝会勃然大怒，然后走过去指着对方的鼻子训斥一顿，作为女帝的弟子，第三统战部的成员，她拥有这样的资格。

　　但她仅仅是站着。

　　既不出声，也不干涉，只是冷静的站着。

　　展览台的气氛似乎有些僵硬，空气的流动逐渐凝固，专家学者们一个个脸色疑惑的望着博物馆的馆长张松博士，希望他可以给自己一个解释。

　　军人们面无表情的站着，等待他们的协商结果。

　　张松博士卸下戴在鼻梁上的眼镜，掏出眼镜布慢慢的拭擦，“诸位，这是上面下达的死命令，我无法违抗，所以接下来的一段时间内，就委屈大家了，当然，如果有谁不愿意，可以退出这一次的研究，张某在此承诺，绝对不勉强大家。”

　　纳克特抄本虽然被贡献出来让大家研究，但终究是临海市的打捞船只打捞上来的文物，理所当然的属于这个国家。

　　一些专家当即表示了要退出，还有一些在犹豫不定。

　　“我去！”率先决定前往秘密实验室的人赫然是埃及学者拉赫曼，随后又有几个专家表示愿意前往秘密实验室。

　　这样一来，事情就简单了许多。

　　经过了十分钟左右的抉择，大约有一半多的专家学者愿意前往实验室，实在不想要放弃这一次的研究。一少部分准备返回自己的国家，被军人们送走。

　　埃斯哈尔自然愿意前往实验室，庄明歌理所当然要跟着一起行动，但上车的时候却受到了军人的刁难。军人们以他不在名单上的说法，严禁庄明歌蹬车，并且立即发出声明，要求庄明歌离开这里。

　　埃斯哈尔神色冷漠的说道：“这是我的后辈，也是这一次研究纳克特抄本的学者之一，你也要阻拦吗？”

　　“抱歉，克拉姆教授，这位先生不在名单上，我们不能让他蹬车。”军人严肃的否决了埃斯哈尔的说法，即使埃斯哈尔将这群军人的领头少校叫过来，也是一样的答案。

　　庄明歌只要求助于楚青丝。

　　以第三统战部的强势，想要将庄明歌蹬车，仅仅是一句话的事情。

　　“这里没有你什么事情了，你可以回去了！”

　　确实是一句话，不过这句话和庄明歌想象中的完全不同，楚青丝并没有让庄明歌蹬车，反而冷酷的对庄明歌下达了逐客令。

　　庄明歌只好将自己的顶头上司搬出来，以势压人。

　　“我是奉了我的王的命令，保护埃斯哈尔学长。”

　　“你在小看第三统战部吗？”楚青丝不悦的瞪了庄明歌一眼，对于魔法师，她没有任何的好感，不如说简直恨透了魔法师。

　　庄明歌哑然，对方连王的面子都不给，庄明歌只好退场。

　　不过他并没有离开，走到了一个隐匿的地方，施展了隐身术都，悄悄的返回，并且坐在了埃斯哈尔所乘坐车辆的车顶。

　　如果他会影子魔法的话，可以融入对方的影子了。

　　如果他会变形魔法的话，可以变成一只猫跳入对方的怀里。

　　可惜庄明歌对这类的魔法并不精通，只能隐身，然后坐在车顶上，一路小心翼翼的保护着埃斯哈尔。

　　虽然有些渊博的知识，但埃斯哈尔这位风趣的学者实战能力真的不怎么样。

　　体内的魔力至今还只是青铜级别刚入门，能够杀掉他的人太多了，庄明歌不得不谨慎。

　　装载了几十位专家学者的车队启动后，缓缓向着临海市的郊区前进，车队挑选的都是一些偏僻的道路，路上的行人很少，大概是尽量隐蔽自己的存在吧。

　　庄明歌安静的坐在车顶上，散发出来的魔力波动十分微弱，但十分恰当的告诉埃斯哈尔，自己就在车顶。

　　车队进入郊区之后，周围的环境越发偏僻。

　　四周除了一成不变的道路之外，就是平坦的荒野，仿佛没有尽头一样延伸到视界的尽头，如果是这里的话，大概就是敌人发动袭击的最好时机了。

　　庄明歌若有所思的想着。

　　轰隆隆！

　　突然间，前方的道路猛然炸裂，巨大的爆炸声响彻云霄，掀起的气浪几乎将车顶上的庄明歌冲飞出去。

　　一道道黑色的箭雨从天而降，瞬间贯穿了无数辆汽车，掀起了巨大的爆炸。

　　仅仅是一波的袭击，就有诸多人丧命。

　　庄明歌快速反应过来，一层透明的结界出现在自己的头顶，将身下的汽车包裹起来，宛如一只大碗倒扣在地上，将铺天盖地的箭雨全部阻挡在外面。

　　爆炸和箭雨，惨叫和鲜血。

　　整个车队已经被破坏的一塌糊涂，死亡的人数几乎占据了一半，但这仅仅是敌人的第一波攻击。

　　敌人是什么人，有多少，究竟在什么地方？完全不知道。

　　轰！

　　就在此时，一辆汽车的车门突然被人一脚狠狠的踹飞了出去，落在不远处的地方发出哐当的刺耳声音，黑丝袜的美腿落地，楚青丝从快要变形的汽车中钻了出来，强烈的杀气搅动空气，将周围的气流完全绞碎。

　　她背后的马尾辫一抖一抖，身上的气势越发凌厉。

　　如同嗜血的野兽，一双眼瞳赤血倒灌，红的触目惊心，周围残绕着一道道若有若无的血气，抬头看到铺天盖地的剑雨，一拳轰出。

　　碰！

　　一股庞大的气劲直接绞碎了所有的箭雨，连天空都被她一拳打出了一个窟窿，隐约间还听到了某个倒霉蛋的惨叫。

　　接近着，一个半个身体被轰碎粉碎的男子从天空掉落下来，扑哧一声摔成粉碎。

　　黑色的箭雨立即停止了。

　　“滚出来！”

　　楚青丝一声怒吼，空气粉碎，可怕的声浪犹如冲击波席卷四面八方，一些倒塌的车辆被震飞了起来，庄明歌布置的结界嗡嗡晃动，随时都有可能崩溃。

　　庄明歌倒吸了一口凉气，全身发冷，这种力量已经不逊色于任何青铜级别的魔法师全力出手，威力无匹。

　　楚青丝的头发顿时发生了异变，从发端开始，快速变色，仅仅是一转眼，就变成了可怕的血色，如同漂浮在天空上的鲜血，滚滚而动。

　　白骨堆山，血流成河。

　　这就是白骨女帝最出色，也是赖以成名的武学……血屠天下战苍穹。

　　可怕的力量在咆哮，无形的气浪在滚动，楚青丝一头血发飞扬，眼瞳鲜红，如同地狱闯出来的恶鬼，浑身漂浮着令人心惊胆颤的血气。

　　目光锐利，一眼就看到了庄明歌布置的结界，以及坐在车顶的庄明歌。

　　她冷酷的眼瞳迸射出极端的杀气，但随即转开了目光，冷冷的扫视着周围，突然冷哼一声，身体如同离弦之箭射了出去。

　　鲜血和悲鸣同时响起，一个隐身的魔法师被她从虚空中拽了出来，斩下了头颅。

　　随后，楚青丝仿佛化身为死神，游走在四面八方，不断的斩杀隐匿起来的魔法师。

　　“杀了她！”

　　知道无法在隐藏偷袭的魔法师从四面八方走了出来，一阵狂风吹过，一个瘦小的魔法师带着可怕的风暴，将周围废弃的尸体和爆炸的车辆零件全部卷了进来，重新组合在一起，变成一把巨大的锤子，狠狠的朝着楚青丝砸了下来。

　　地面轰隆隆作响，一个隐藏在地里的魔法师蹦了出来，快步跑了起来，每跑一步，地面的碎土就会飞起来粘附在他的身上，几步跑开，魔法师已经变成一个十米高的土巨人，地面被踏溅，踩碎，轰隆隆作响。

　　风暴和土巨人的两面夹击，顿时令楚青丝落入陷阱。

　　庄明歌眼角一抽，却强行耐着没有出手。

　　他了解楚青丝，这一点点的危机还无法打垮她。

　　果然，楚青丝厉声长啸，声浪如潮水般席卷四面八方，无数废弃零件组成的大锤咔嚓咔嚓开始崩裂，零件犹如漫天花雨，纷纷落下。缩小了一圈，但依旧势不可挡的砸了下来。

　　“去死吧！”

　　操控着大锤的魔法师发出了巨大的嘶吼。


第8章神秘实验室

　　巨大的锤子落下，空气都发出了巨大的轰鸣，气流被砸的支离破碎，尖锐刺耳的声音回荡在所有人的耳边。

　　庄明歌皱了一下眉头，这种声音真的很刺耳。

　　一头马尾辫血发飞扬的楚青丝面不改色的撑开自己的五指，举过头顶，影挡住了这一击。她脚下的地面被轰碎，膝盖以下的小腿完全陷入地面内部。

　　魔法师愕然，没有想要对方会毫发无损的接下这一击，动作不由微微一窒。

　　于是胸口被不知名的力量击中，突然塌陷，心脏都被无形的力量打爆，瞬间死亡。

　　楚青丝右手支撑着巨锤不让它落下，左手保持着出拳的姿态，显然刚才的一击是她轰出的，随着魔法师的死亡，楚青丝头顶风暴形成的巨锤没有了魔力的灌输和维持，立即分解成一堆废弃的零件，轰然崩溃。

　　就在此时，土巨人终于冲到了楚青丝的面前，如同一台巨大的压路机，就算是大象在土巨人的面前也渺小的犹如孩子。

　　双方显然不是一个等级。

　　土巨人发出狂吼，碎落的零件击打在他的身上，然后被弹飞出去，场面越发混乱。

　　楚青丝转身，将陷入地面的双腿拔出，然后双手叠加在胸前，挡住了土巨人猛烈的一击，但身体却如同炮弹一样被打飞了出去。

　　她脸色带着冷酷的笑容，一点也不在意自己的失礼。

　　土巨人狂吼，气势十足，杀气迸溅，迈开巨大的双脚追了上去，他想要踩死楚青丝，如同踩死一只蚂蚁一样。

　　实际上他已经用这种攻击的方法踩死了多名敌人。

　　楚青丝双脚落地，坚实的地面却无法承受她下坠时产生的力量，瞬间崩溃，蜘蛛网般的裂纹席卷四面八方，地面轰然塌陷。

　　土巨人追了上来，抬起巨大的右脚，毫不留情的踩了下去。

　　“去死吧，你这个混蛋。”

　　庄明歌右手突然握紧，准备出手。

　　突然间，楚青丝眼瞳突然迸射出两道诡异的红光，居然击穿了土巨人的右脚，轰然将对方的右脚炸成粉碎。

　　土巨人立即失去了平衡，轰隆一声直接倒在了地上，溅起了巨大的灰尘。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　撕心裂肺的惨叫从铺天盖地的灰尘中传来，参杂着求饶和哭声，十几秒后，一颗满脸血污的头颅从烟雾中飞来出来，落在地面滚出很远。

　　毫无疑问，是魔法师的头颅。

　　楚青丝安然无恙的走出灰尘烟雾，一头血色马尾辫垂落在脑后，身上干净不带有一丝的血迹，眼瞳赤红如血，杀气惊天动地。

　　“滚出来，全部都给我滚出来！”

　　她朝着虚空大吼，空气振动，仿佛如同玻璃破碎时发出了乒的声音，气浪飙射四面八方，席卷九天十地。

　　杀气动天下，血气惊苍穹。

　　继承了白骨女帝的衣钵，楚青丝本人在战斗的时候越来越血腥，白骨堆成山，鲜血流成河，她现在已经向着这个方向不停的发展。

　　也许十几二十年后，又是一个白骨女帝。

　　留在暗中的魔法师们似乎想要退走，但总有几个不死心的想要印证一下，不过出手的对象从楚青丝变成了庄明歌。

　　几只夜猫突然出现在庄明歌的四面八方，将他重重包围，夜猫是地狱最出手的一个种族，平时如同人间的猫咪一样可爱，但战斗的时候却化身娇小的女性，擅长诱惑，刺杀，暗杀，窃取情报，拷问等等手段。

　　就算是意志坚定的特种兵，落在他们的手里，也会吐出诸多的秘密。

　　优秀的夜猫甚至可以和漆黑之刃媲美，也许会更出色，但召唤出这样的夜猫，需要付出巨大的代价。

　　庄明歌身边一共出现了七只夜猫，都变成了童颜丰胸的萝莉，抖动着一双萌萌的猫耳，从四面八方暴力破解了庄明歌的结界。

　　乒的一声，结界被打碎了。

　　七只四只夜猫分别扑向了庄明歌的咽喉，心脏，双手，以及双腿。

　　剩余的三只夜猫想要打开车门，把里面的专家全部抓起来。

　　庄明歌冷哼一声，身上突然燃起了一团炙热的火焰，如太阳降临，阳光普照，照耀千层天，挥出万点光。

　　扑上来的夜猫们纷纷发出惨叫，其中五只夜猫化作飞灰，死的不能再死。

　　另外两只较强的夜猫惨叫着倒飞回去，身体瞬间变成一黑一白两只可爱的猫咪，分头溜走，头也不回的消失在庄明歌的视界内。

　　夜猫刚走，天空中突然掉落下一个巨大的石块，想要把庄明歌连人带车一起砸扁。

　　庄明歌屈指弹出一道毁灭之力，直接将巨大的石块打成粉碎，并且于势不止穿透虚空，只听啊的一声惨叫，一个眉心多出来一个血洞的魔法师从高空落下，摔成稀巴烂。

　　庄明歌随后收手，没有继续杀人。

　　没有人注意到他的眼瞳一会儿鲜红如血，一会儿清澈如海。

　　战神的诅咒已经发作了。

　　见血疯狂，不分好坏，滥杀无辜，庄明歌强行忍耐着没有出手，身体却轻微的颤抖起来，似乎随时想要出手，屠尽所有的袭击者。

　　甚至包括专家学者在内的所有人。

　　一股难以想象的杀气在心头积蓄，随时都有可能冲垮庄明歌的理智，将他变成一个杀人魔王。

　　一旦他全面失控，不论是那些隐藏起来的魔法师，还是楚青丝，都无法幸免于难。

　　“救救我……”突然间，一道清晰的声音在庄明歌的脑海里回荡，如同无助的小女孩遇到了可以帮助自己的人，楚楚可怜。

　　庄明歌心头一惊，可怕的杀意如同潮水般退去。眼瞳瞬间恢复了清澈的湛蓝色，如同纯洁的蓝宝石，没有一丝的瑕疵。

　　“谁，到底是谁？”

　　庄明歌心头疑惑，目光左右摇动，最后落在了自己身下的车子内部的纳克特抄本上面，究竟是不是它，庄明歌不敢确定的想到。

　　过了许久，敌人都没有出现，显然已经退走，楚青丝解除了变身状态，眼瞳恢复了黑白色，一头乌黑亮丽的马尾辫在身后摇摆。

　　她走到庄明歌身下的车子里，开始安慰担惊受怕的专家学者。

　　车队虽然被毁了，但阵亡的都是一些士兵，敌人显然想要抓住专家学者以及纳克特抄本，并没有全力攻击庄明歌身下的客车。

　　这让专家学者们逃过一劫。

　　经历了一番磨难，大家总算是来到了少校嘴里的神秘实验室，在临海市郊区外的一座大山里，穿过伪装的山壁，庄明歌发现大山的内部居然被掏空，建立了一个巨大的实验室，内部广阔，设施齐全，地面和墙壁都用特殊的金属制成，超具有科幻的视觉感。

　　庄明歌受到了楚青丝的邀请，有资格进入这里。

　　这个实验室至少有数千平方米，一共三层，向地底延伸，建造了多少年才完工庄明歌不太清楚，不过一定花费了巨大的金钱。

　　山壁内部仅仅是第一层，大约有数百名的工作人员，穿着白色的大褂，在实验室内部川流不息，彼此之间很少交谈，忙碌着自己的事情。

　　即使庄明歌一行人进入这里，也只是被看了几眼，然后就毫不在意的继续手里的工作。

　　少校带着专家学者进入了地底一层，比上面的实验室要大的多，但也非常的空旷，只有几个大型的其他机器坐落在这里。

　　庄明歌甚至还看到了一个非常超科幻的……机甲！

　　比起圣罗兰私立魔法学院的科学魔法师制造出来的魔道鬼神，更加的贴近科幻系的作品，是真正的纯科技的机甲。

　　大约有二十米高，但体型臃肿，行走似乎非常的不方便。

　　这样的事情让专家学者们惊叹万分，但大家都没有喧哗，只是小声的交谈着什么。

　　“被这么多人看到这个没关系吗？”

　　庄明歌诧异的向楚青丝询问，不管怎么看，这个都是军事机密吧。

　　楚青丝撇撇嘴回应，“实际上各个有能力的国家都在开发机甲，不过想要投入实战至少需要二十年，甚至更多的时间。”

　　简单来说，就是一个摆设而已。

　　庄明歌觉得二十年也不错，至少自己有生之年还可以驾驶机甲威风一下。

　　虽然自己已经不可能死亡了。

　　地下一层并不是大家停留的地方，在少校的带领下，大家进入了地下二层，也就是最深的一层。

　　令庄明歌意外的是这一层比起地下一层小了不少，甚至连地上的空间都不如。

　　不过增加了许许多多奇怪的东西。

　　比如墙壁上刻着数之不尽的梵文，而且这些梵文都是金色的，看起来非常神圣，仿佛进入了某种特殊的空间。

　　庄明歌顿时感觉到体内的魔力被压制了，发挥不出全盛时期的三成。

　　不过他并不惧怕，比起魔力，他盗取众神的力量丝毫没有受到压制，随时都可以爆发出来。

　　“是金刚般若菠萝蜜心经。”埃斯哈尔见多识广，一眼就认出了墙壁上的金色梵文是什么。除了墙壁上刻满了金色的梵文，极具视觉效果外，庄明歌还看到了一些经文，以及几个怪异的人士。

　　一个白衣如雪的女子，一个大大咧咧的青年，还有一个穿着西装的成功人士。


第9章六道轮回

　　今后的一段时间，大家就在神秘的实验室住下来。

　　偷袭车队的敌人至今没有查出来到底是什么人，从死掉的魔法师身上没有找到任何有价值的线索。这些人都是从来都没有出现在魔法界的隐秘魔法师，大概是某个势力培养出来的魔法师吧。

　　这让庄明歌有了不祥的预感。

　　不止是庄明歌，事实上楚青丝也有这样的感觉。

　　敌人比想象中的还要强大。

　　因为车队被袭击的缘故，进入实验室的专家学者受到了严密的保护，就算是纳克特抄本也受到了重重封锁，即使庄明歌同样居住在实验室，也没有机会接触到纳克特抄本。

　　只是远远看到过几眼。

　　现在纳克特抄本被三个人保护了起来。

　　女子，青年，西装成功人士。

　　第一天进入实验室见到他们的时候，三个人曾经做过一个简单的自我介绍。

　　白衣如雪的女子叫做苏幽兰，不属于第三统战部，而是属于一个叫做“天宫”的实力的女子。

　　大大咧咧的青年叫做张战龙，和白衣如雪的女子一样，同样不属于第三统战部，来自一个和【天宫】对立的组织……地府。

　　最后是穿着西装的成功人士，大概是三个人里面对看不清楚的一个人。

　　他叫离弦，似乎和所有人都可以相处的很好，每天乐呵呵的，十分欢脱的一个人。来自于【闲人委员会】庄明歌身为一个东方人，自然明白【天宫】和【地府】是什么意思，不过【闲人委员会】就不是很清楚了。

　　“其实也没有什么特殊的意思，就是我们这一群不属于国家也不属于学派，闲着无聊的人形成的一个交际圈，统称闲人委员会而已，不值一提。”

　　离弦乐呵呵的解释道。

　　结果庄明歌被楚青丝低声警示，“闲人委员会看似闲散，但每一个人都有一张巨大的关系网，联合起来的话，即使天宫和地府都要逊色三分，是非常可怕的组织。”

　　庄明歌点头表示理解。

　　纳克特抄本被三个人联合保管，庄明歌也没有办法靠近纳克特抄本，无从分辨被袭击的那一天，到底是不是纳克特抄本发出的求救信号。

　　于是，时间缓缓流逝。

　　进入了七月份的下旬，七月二十二号这一天，庄明歌接到了来自学院长的电话。

　　“听说你们被囚禁了？”学院长索菲娅开门见山的说道。

　　“没有，只是进出有些不方便而已。”

　　庄明歌进入这里后，就被告知严禁外出，有什么想要的东西，可以告诉外出采购的人员，他们会将自己需要的东西带回来。

　　“这就是囚禁。”索菲娅很自我的下达了这样的定义，不满的说道：“为什么不打出来。”

　　庄明歌苦笑。

　　“问你话呢，为什么不打出来，他们拦不住你。”索菲娅很自信的说道。

　　敢于和魔王战斗的勇者，不是普通人可以束缚的，庄明歌明天都会盗取庞大的神力改造自己的身体，刀枪不入，铜皮铁骨在他的眼睛里不算什么。

　　如果他真的愿意，这里拦不住他。

　　“我是为了保护埃斯哈尔学长。”

　　“我会派遣另一个人保护他，你马上回来，圣罗兰有事情要你处理。”索菲娅终于说出了打来这个电话的真正目的。

　　“什么事情？”

　　“非常重要的事情，纳克特抄本什么的先放一边，把圣罗兰的事情解决了再说。”

　　庄明歌点了点头，同意了下来，“嗯，我知道了，我马上回去。”

　　挂掉电话后，庄明歌就找到了楚青丝，向她磁性。

　　结果遭到了拒绝。

　　“抱歉，在没有上面的命令时，我们不能放你走，因为这会暴露我们实验室的真正位置，十分抱歉，请你呆在这里吧。”

　　脸上却没有任何抱歉的表情，冷冷的说出了外加辞令般的发言。

　　庄明歌苦笑不止，“我真的有事，圣罗兰有一件麻烦的事情要我解决，拜托拜托，让我过去好不好，青丝姐！”

　　楚青丝一震，厉喝道：“你叫我什么！！！”

　　庄明歌心头微微一跳，暗自叫遭，青丝姐是庄明歌对楚青丝的昵称，虽然平常庄明歌十分注意这一点，但毕竟相处了十几年，情急之下就叫了出来。

　　楚青丝神色恍惚，眼前陌生的男子似乎和心底的那个少年重合了。

　　庄明歌赶紧说道：“我听明歌说过，叫你青丝姐的时候，你最好说话了，所以我想要试一下，拜托了，楚青丝小姐，我真的有很重要的事情。”

　　楚青丝冷酷的说道：“青丝姐是小歌对我的称呼，下一次你敢擅自这么叫我，我就杀了你！”

　　庄明歌点头称是。

　　楚青丝神色一缓，淡淡的说道：“这个实验室是天宫，地府，闲人委员会的三个势力的产物，想要离开必须经过他们的同意，你进来的时候我就已经说过了，这里是禁地，进来容易出去难。”

　　庄明歌只好转身去找天宫，地府，闲人委员会三个势力的代表。

　　苏幽兰，张战龙，离弦。

　　苏幽兰淡淡的说道：“想要离开，不行，想要离开的话，必须提前一个月提交申请。”

　　张战龙大大咧咧的说道：“离开？行啊，提前一个月提交申请，现在就要离开？不行不行，这是规定，要不你打赢我，地府的规则很简单，谁的拳头大，谁就是老大，你赢了我，我拦不住你，你随时都可以离开。”

　　离弦笑咪咪的说道：“现在就要离开啊，不是不行，只是麻烦了一点，办手续需要一个月左右，不过实在等不及了，现在也行，毕竟规矩是死的，人是活的。”

　　庄明歌向离弦道谢，在离弦的带领下准备离开这个实验室。

　　半路上却被天宫和地府的人同时拦住了。

　　苏幽兰冷漠的看了庄明歌一眼，“规定就是规定，任何人不允许破坏规定。”

　　不愧是天宫，庄明歌也看过许多神话故事，故事里的天宫不讲人情，天规天条不允许被任何人，任何事破坏。

　　张战龙却兴奋的笑了起来，“呐，学生会长，跟我打一场，赢了你就走，如何？”

　　在地下一层的宽阔大厅，几个人相对而立，气氛紧张，一触即发。

　　庄明歌在圣罗兰私立魔法学院生活了近一年的时间，已经适应了这个弱肉强食的世界，拳头就是老大的真理已经刻在了心底。

　　“也好，我就打出去吧！”

　　“狂妄！”

　　“太好了，接招！”

　　苏幽兰冷哼一声，抽身后退，张战龙大喝一声，踩着奇妙的步伐，向庄明歌走来，他的眼瞳瞬间变成了漆黑色，眼白的部分被漆黑吞噬，看上去就如同黑洞。

　　“阴阳路里分阴阳，地府人间人鬼茫，此生不见忘川河，回头故里话凄凉！”

　　他以悲凉的语调念着奇怪的咒文，脚步下突然分成了两条路，一条漆黑的道路直通地府，一条纯白的道路返回人间。

　　“阴阳路，开！”

　　空气中漂浮了地府鬼气，鬼气森然，刺骨透皮，空气凝结成霜。

　　庄明歌的肌肤，骨头都要酸软，变得苍老，灵魂都要飞出躯壳，踏上黑色的地府路，从此人间地府两茫茫。

　　这是送鬼入地府的阴阳路，人鬼分离的阴阳路。

　　从此，人是人，鬼是鬼，再无牵连。

　　庄明歌的身上碰的一声燃烧其了剧烈的火焰，那是太阳的火焰，不管是幽灵也好，鬼魂也好，最讨厌的无疑是炽热的太阳之光。

　　煌煌烈烈的光芒照耀四方，明亮的太阳光洒落天下，阴阳路瞬间被焚毁，漆黑纯白条道路崩溃，张战龙吐出一口鲜血，倒退几步，满蓝骇然。

　　“光明圣炎！不可能！”

　　他历啸一声，再次吐出一口鲜血，“六道轮回六道开，饿鬼恶鬼，魍魉魑魅，借血显性！”

　　离弦满脸凝重的喃喃道：“六道轮回，看来要拼命了。”

　　张战龙吐出的漫天鲜血化作一团血雾，有厉鬼在咆哮，在哀鸣，在诅咒，血雾不停变化，化作一张张狰狞的面孔，诅咒人世间的活人活物。

　　他们想要吞噬活人，想要吸食生气，强壮自己，强大自己。

　　庄明歌微微眯起眼睛，黑色的连衣帽下，很少有人能够看穿他此刻的表情，盗取了冥神哈迪斯的力量，区区饿鬼恶鬼，魍魉魑魅怎么敢对他出手。

　　他睁开冰冷的死亡之瞳，湛蓝的眼珠变成了吞噬一切的黑洞。

　　“滚回去，滚出人间！”

　　这是高高在上的冥神对这些不入流的鬼魂的训斥，也是警告。

　　即使是威震一封的鬼王，见到好地府之主平等的存在，也会灰溜溜的跑回去。

　　可怕的诅咒和哀鸣戈然而止，奇怪的一幕发生了。

　　诸多被召唤出来的冤魂恶鬼争先恐后的跑回了地府，生怕落后一步，灰飞烟灭，张战龙几乎快要把自己的眼珠子都瞪出来。

　　这不科学！

　　离弦抖动着自己的眼角，甚至以为自己看错了，地府的上等法术，六道轮回可是召唤冤魂厉鬼的上等法诀，为什么突然失灵了。

　　苏幽兰平静的面孔下，掀起了不为人知的惊涛骇浪。


第10章男人的天堂

　　虽然经过了一点小小的波折，但就结果来说，还是非常顺利了。

　　击败了张战龙的庄明歌和平的离开了神秘的实验室。

　　花费了十个小时的功夫，终于在七月二十三日的凌晨三点左右，庄明歌赶回了空旷的圣罗兰，因为是暑假，留恋在圣罗兰的学生稀少的可怜。

　　三十万的学生现在不足一万人。

　　圣罗兰，学院长办公室。

　　“哟，回来了。”

　　“嗯，到底是什么重要的事情。”庄明歌诧异的问道，然后毫不客气的在办公室的沙发上做了下来。

　　“七月二十六日，你知道是什么日子吗？”

　　庄明歌不太清楚为什么学院长会突然提起这个日子，但他还是努力的想了想，确实想不起来到底是什么重要的日子，于是老老实实的摇了摇头。

　　“不知道。”

　　“嘛啊，因为和圣罗兰无关，不知道很正常。”索菲娅·夏尔斯提亚点了点后，说出了令庄明歌无法理解的话，“如果你知道的话，我才会更加的生气。”

　　“别说这种不讲道理的话啊。”庄明歌无奈的苦笑起来，顺便说一句“为什么？”

　　“因为那是人鱼一族的节日。”

　　“人鱼一族？”庄明歌立即想到了七海咆哮，海洋之主，莉洁罗提·赛特，魔法界的七位王之一，拥有可怕的力量，看起来是一个很美丽的女人，但实际上是年下控。

　　“和七海咆哮有关？”

　　“差不多，七月二十六日，在人鱼族的节日里，是非常重要的祭典，但也仅限人鱼一族而已，普通的魔法师压根就不知道这种事情，只有魔法界的上流社会的人才知道。”

　　“还真是等级分明的世界呢。”

　　庄明歌讽刺的说道。

　　“世界从来都没有平等过。”索菲娅对这个世界的认识更加的深刻，她继续说道：“每年的这个时候，人鱼一族就会展开巨大的庆典，能够被邀请参观这个庆典的人，只有人鱼一族的伙伴。”

　　“然后呢？”庄明歌问。

　　“然后你被选中了，前几天赛特那个家伙亲自发来请帖，要你准时赴约，我虽然很讨厌这一点，但这也是社交和见识一下世界的好机会。”

　　说到这里，索菲娅的脸上露出了相当明显的不悦，低声喃喃道：“那个色人鱼。”

　　庄明歌对此不发表任何看法。

　　“听好了，我的小骑士！”索菲娅决定提醒一下自己的骑士，“你要明白，人鱼一族虽然传出了许多和人类相恋的故事，但那些故事都没有什么好结局，你最好收敛一下，否则人鱼公主就是最后的借鉴。”

　　“人鱼公主？”庄明歌愣了一下才明白索菲亚说的是什么，“安徒生童话的那个人鱼公主？那不是童话吗？”

　　索菲娅辛酸讽刺的笑了起来，“你也认为那仅仅是童话？”

　　庄明歌顿时闭口不言，看来小时候所听到的童话不仅仅是童话了，他不由从心底升起一种世界还真是复杂的感觉。

　　七海咆哮送来的请帖并不是人类世界办喜事送来的请帖，而是一个非常坚硬的贝壳，贝壳的颜色是七彩色，十分稀有的贝壳。

　　这就是人鱼一族的请帖了。

　　拿着这个的话，就会被人鱼一族奉为上宾，然后参观人鱼一族一年一度的盛大庆典，毫无疑问，能够参加这一次庆典的人，都是人鱼族的朋友。

　　否则，即使是王，也没有资格入内。

　　庄明歌也明白，既然是七海咆哮亲自送过来的请帖，如果不到场的话未免太傲慢了。

　　而且庄明歌也十分感激这位王，她送给自己的海洋之心曾经帮助过自己很多次。

　　“我什么时候去。”

　　他已经下定决心去见见世面了。

　　“现在就去吧。”索菲娅挥挥手说道，“记住，你已经有我了，路边的野花最好不要采。”

　　庄明歌吐血，华丽败退。

　　庄明歌本来打算用索菲娅古堡里的任意门直接抵达人鱼一族的祭坛，但这个任意门居然是学院长偷偷设立在人鱼族的领土，上一次被发现后，直接被七海咆哮摧毁了坐标。

　　重新定位的任意门只能够抵达人鱼一族的领土最外围。

　　不过同样可以省去十万海里的路程，庄明歌轻轻松松的抵达了人鱼族。

　　具体来说，人鱼一族并没有特有的领土什么的，因为有海洋的地方，就是人鱼一族的领土，整颗地球百分之七十的地方都是人鱼一族的领土。

　　占有如此广阔的地方，人鱼一族并没有如同人类一样繁荣昌盛。

　　所有的人鱼加起来也不足一百万。

　　是相当稀少的种族。

　　大部分的人鱼都集中在一起生活，这也行程了人鱼一族的皇宫。

　　传闻中，在遥远的过去，人鱼一族居住的地方是海皇波塞冬的神域之城……亚特兰蒂斯。

　　但自从亚特兰蒂斯沉默，在海底失踪后，庄明歌面前这座雄伟瑰丽的珊瑚城市就成为了人鱼一族目前的皇宫。

　　这里并没有人类建筑的房子宫殿，相反，这里是珊瑚群区，到处都是美丽的珊瑚，耀眼的海石，以及一个个巨大的贝壳。

　　这些贝壳就是人鱼的房子了。

　　庄明歌刚抵达这里，就遇到了一群美丽的人鱼，上半身几乎不着片缕，下半身是鱼尾，璀璨如宝石般的鳞片在海里面闪耀着灿烂夺目的光彩。

　　庄明歌进入海底后，海洋之心自动发挥出了奇妙的作用，从他的周围排斥所有的海水，形成了一个圆形的气罩，内部空气充盈。

　　“嘿，大家，我看到了什么？”

　　一个眼尖的人鱼看到了自己下方的庄明歌，忍不住大叫了起来，人鱼是声带十分特殊，即使在水里也可以发出声音。

　　“是人类，哦天啊，是人类。”

　　“没错，而且还是一个年轻的小伙。”

　　“美艳的少年，谁想要上去和他谈一场恋爱，人鱼之恋，简直太浪漫了。”

　　“不，人鱼之恋的结果都非常的凄惨，你明白的，大家不要做梦了，我们是人鱼，不可能长期生活在陆地上，不论是生活，习性，还是其他，都和人类格格不入。”

　　一位看起来十分稳重的人鱼说道。

　　“而且……”她一甩美丽的尾巴，波纹阵阵，在水里荡漾开来，“你们觉得我们这样子可以和人类交尾吗？”

　　“哦，见鬼，你说的太直白了。”

　　“我的美梦彻底的破面了。”

　　“可恶，该死的巫婆在哪里，我要变成人类，我要长出双腿！”

　　庄明歌囧囧有神的听着人鱼们的对话，觉得压力很大。

　　美丽的人鱼少女纷纷游了过来，围绕着庄明歌转动，“人类的少年，你是来参加我们的庆典的，对吗？”

　　其中一个人鱼发问。

　　庄明歌点了点头，“没错，是这样子的。”

　　“人类的少年，你有女朋友吗？”

　　“没有，有什么问题吗？”

　　“不，没有，我们人鱼十分好客，只要是我们的朋友，我们都会以礼相待，人类的少年，你是哪一位皇族邀请来的客人，是洁利斯大人，潘拉大人，还是莉莉大人，克露姆大人，又或者是尤菲大人……”

　　人鱼一脸说出了七八个人鱼皇族的名字。

　　和普通的人鱼不同，人鱼的皇族可以来回在人鱼和人类之间切换，只不过不能长期离开海水。

　　庄明歌摇了摇头，“你说道这些人我都不认识，我是被赛特大人邀请的。”

　　“赛特大人？哪一位赛特大人？”

　　人鱼们愣了一下，随即有个人鱼发出了惊叫，“赛特大人！！！人类是少年，你说的该不会是那位赛特大人吧！！”

　　“是莉洁罗提·赛特！”

　　人鱼们纷纷发起了震惊的大叫。

　　“哦天啊，真的是大祭司。”

　　“你真的是大祭司邀请的客人吗？”

　　“有证明吗，我是说，大祭司应该会给自己邀请的客人一个证明才对。”

　　庄明歌恍然大悟，从口袋里掏出了七彩贝壳。

　　人鱼们这才确定了庄明歌的身份。

　　“七彩珊瑚贝壳，果然是大祭司邀请的客人，人类的少年哟，请原谅我们的放肆，我们刚才实在是太失礼了。”人鱼们很尴尬的向庄明歌道歉。

　　庄明歌原谅了她们。

　　在这群人鱼的带领下，庄明歌很轻松的进入了人鱼族的领土，一路上遇到了众多的人鱼，庄明歌的身份很快就传开了。

　　越来越多地人鱼闻讯赶来，想要看一看大祭司邀请的客人究竟是什么样子。

　　庄明歌很快就发现自己被包围了，一条条美丽的人鱼从四面八方赶来，将庄明歌团团围住，上下左右四面八方都是美丽的人鱼。

　　人鱼的基因都非常的优秀，每一只人鱼在人类的审美观里，都可以说的上是美女。

　　更加重要的是，人鱼一族的男人鱼很少，而且地位十分低下，像这样重要的节日，男性人鱼是没有资格参加的，这也导致了围绕着庄明歌的全部都是女行人鱼。

　　妩媚，冷艳，漂亮，豪放，婉约，清纯，什么样的都有。

　　庄明歌觉得这里简直就是男人的天堂，如果围绕着自己的不是人鱼，而是真正的少女的话。


第11章龙宫

　　“没有想到我居然意外的受到了欢迎。”

　　庄明歌有些开心的想到，虽然都是人鱼，但光看上面的话，就会发现都是一群难得的美人，而且穿的很少。

　　不管怎么看，都非常的养眼。

　　虽然大部分的人鱼都是被“大祭司邀请的客人”这个理由吸引过来的，但不可否认的是庄明歌正是被大祭司邀请的客人。

　　除了脸蛋之外，许多人鱼的胸部都发育的十分良好。

　　不管是什么样的胸部都可以找到。

　　等等……我在看什么地方。

　　庄明歌拍了拍自己的额头，正打算说话时……

　　“你们在干什么！”一个锐利如刀的声音切了进来，好像锋利的绝世宝剑，一下子就把纷纷扬扬的争吵声斩成了两半，笔直的传到了庄明歌的耳朵里。

　　令庄明歌惊讶的事情发生了，围绕着自己水泄不通的人鱼恭恭敬敬让出一条宽阔的道路，如同海水般分成两边站好。

　　好像在迎接什么人，看样子是有大人物来了。

　　一个有着修长双腿，手持青虹剑美人从远处走了过来，庄明歌抬头望去，越看越眼熟。

　　“啊咧，易？”

　　“是柯蕾特……对吧！”

　　庄明歌第一次见到人鱼族时，是不小心误闯了学院长古堡的任意门，结果不小心闯入了人鱼一族的祭坛，被两个美丽的人鱼追杀。

　　其中一个就是眼前这位美人……柯蕾特·李歇尔。

　　她所擅长的是东方的剑术，据说是三宝太监郑和下西洋的时候，船上的东方剑客传授给人鱼一族，非常精妙，杀机重重。

　　要不是庄明歌有预测之瞳，早就死了好几次了。

　　也许正是因为这个原因，庄明歌见到了人鱼族的大祭司，魔法界七位王之一的七海咆哮，海洋之主，并且得到了海洋之心这种难得而且实用的宝物。

　　再一次相见，庄明歌满心欢喜。

　　“好久不见了，柯蕾特。”庄明歌上前打了一个招呼。

　　“确实好久不见了，易。”

　　鱼美人眼波流转，原本冰冷的脸蛋巧笑嫣然，美丽动人，剑气如虹，配上羞涩的表情，令人沉迷。

　　人鱼一族都是难得一见的大美人，其中的佼佼者更有倾国之姿，毫无疑问柯蕾特就是其中的佼佼者。

　　能够和美人鱼媲美的，只有传说中的妖精一族。

　　随后，柯蕾特驱散了看热闹的人鱼，带着庄明歌来到了一座富丽堂皇的大厅，虽说人鱼一族的房子大部分都是贝壳，但并不代表她们没有像样的建筑。

　　眼前这座如同东方宫殿般富丽堂皇，大方典雅，威严磅礴的宫殿，就是人鱼皇族居住的地方，明珠镶嵌，龙柱耸立，雕梁画栋，群龙追逐，凤鸣九天……

　　“这……这是怎么回事？”

　　庄明歌怎么看这座巨大耸立在自己面前的宫殿也不像是人鱼建造起来的建筑，反而如同古代皇宫般雄伟，甚至比皇宫还要奢华几倍。

　　庄明歌好像看到了三天三夜也没有彻底烧毁的阿房宫。

　　“易是第一次来到看到这个吧，这是我们很久以前的邻居给我们建造的。”

　　“很久以前的邻居？”

　　“嗯，具体时间已经记不清楚了，不过应该很久了吧。”柯蕾特想了想，说道：“那个时候，我们的祖先还才刚刚在这片海域建立了跟脚，还很弱小的时候，我们的邻居不但帮我们赶走了可怕的海兽，甚至还给我们建立了巨大的宫殿，使我们人鱼一族的恩人。”

　　庄明歌好奇的问道：“很久以前的邻居？他们现在不在了吗？”

　　“是的，他们现在已经不在了。”

　　庄明歌很想要问是什么样的邻居，但柯蕾特却抢先一步说了出来。

　　她拍着身边的龙柱上面雕刻的龙，“看，这就是我们以前的邻居，很威风吧。”

　　“这是龙吧。”

　　“你也知道？”

　　庄明歌嗯了一声，身为炎黄子孙，龙的传人，如果连自己国家的图腾都不知道的话，未免太悲哀了一点吧。

　　“呐，柯蕾特，你们过去的邻居，应该就是龙宫吧。”

　　“啊咧，你也知道龙宫？”

　　庄明歌很淡定的说，“看过许多书，知道世界很大，东方龙宫也是很传奇的地方。”

　　柯蕾特显得相当高兴，看样子她们这个邻居真的给与了他们巨大的帮助。

　　“嗯，嗯，龙宫真的很神奇呢，可惜我们生的太晚了，我的祖先去过龙宫，那里可以说是海里最繁华的地段，比我们人鱼一族要繁华一千倍，一万倍，是世界上最美丽的地方，可惜已经消失不见了。”

　　“不见了？为什么？”

　　“不知道，他们突然有一天就消失不见了。”

　　鱼美人很明显的露出失落的表情，庄明歌也很失落的说。

　　那可是东方龙宫啊，庄明歌还想要去见识一下的说。

　　既然连魔法都有了，魔王也见过一个，这个世界上在出现一些神龙也不是什么奇怪的事情。

　　庄明歌很淡定。

　　在柯蕾特的带领下，他见到了人鱼一族的大祭司，莉洁罗提·赛特，传说中的七海咆哮，海洋之主。

　　因为是在宛如龙宫一样奢华的大厅，这位传说中的绝世大美人躺在一个张开的巨大贝壳上面，似乎正在睡觉，周围龙柱上镶嵌的明珠将整个大厅照耀的纤毫毕现。

　　“大祭司，你邀请的客人已经到了。”柯蕾特上前几步，微笑着说道。

　　这位大美人鼻梁上的眼皮微微颤抖，长长的眼睫毛颤动了几下，睁开了一双宛如漆黑明珠般的眼瞳，打了一个哈欠，从柔软的贝壳床上坐了起来。

　　“啊咧，易，什么时候来到。”

　　“我也是刚到，好久不见了，赛特大人。”

　　“真是生疏的问候呢，易，你应该更加的亲密一点才可以，毕竟我们都已经是那样的关系了。”

　　别说这种令人误会的话啊，我们什么样的关系都没有啊。

　　庄明歌所认识的莉洁罗提·赛特是一位真正的年下控，喜欢比自己小的男孩子，并且喜欢用强硬的手段剥夺了对方的自由，死死的搂紧怀里为所欲为。

　　庄明歌突然有一种晚节不保的感觉，不自觉的退后了一步。

　　看到庄明歌的动作，莉洁罗提生气了，“易，你在防备我吗？真是令我伤心。”

　　“没有。”庄明歌否认，使劲的摇着头，打死也不能说自己确实在防备对方，“我只是突然有些冷罢了，你看，在这种深海的海底，阳光也进不来我当然会感觉到冷了。”

　　这个借口很烂，但莉洁罗提接受了，她当然不是笨蛋，而是另有图谋才对。

　　“说的也是，深海的海底确实很冷，我们鱼类的血液是冷的，所以感受不到这一点，不过没关系，易，躲在我怀里吧，我会用身体来温暖你的。”

　　“不用了。”庄明歌毫不犹豫的拒绝了。

　　莉洁罗提并没有生气，而是用无可奈何的语气说道：“真是喜欢傲娇呢，易，那么只有我亲自动手了。”

　　“什么？”

　　莉洁罗提突然伸出手，五指对准庄明歌微微用力一握。

　　周围的海水瞬间沸腾起来，恐怖的压力从四面八方禁锢了庄明歌，随后她微微一拽，仿佛有一根看不见的长线捆住了庄明歌的身体，庄明歌顿时被拽飞到了巨大的贝壳床上。

　　莉洁罗提顿时如同八爪鱼一样缠了上来。

　　不客气的吻住了庄明歌的嘴唇，湿滑的舌头伸进庄明歌的嘴里，轻轻的搅拌起来。

　　十分钟后，莉洁罗提满意的放开了庄明歌的嘴巴。

　　“感觉如何，易。”

　　“还不错，不对，现在可以放开我了吧。”

　　庄明歌脸红的样子很可爱，激起了莉洁罗提的欲望，“真想要一口把你吞掉，易。”

　　庄明歌：……

　　作为一个比较传统的人，他绝对不愿意和自己不喜欢的人滚床单，如果是相恋的两个人自然无所谓，不如说作为一个正常的男孩子，他也十分期待自己能够和心爱的女孩子滚床单，然后一起结婚生子。

　　一夜情什么的，庄明歌从来都没有想过。

　　“总之，先放开我吧。”

　　庄明歌如果硬要挣扎，确实可以从莉洁罗提的怀里脱出，但却无法保证在挣扎的过程中，不伤害到莉洁罗提。

　　“不要！”

　　理所当然的拒绝了。

　　庄明歌苦笑起来，他开始挣扎，一点点的加大自己挣扎的力量，直到对方感受到庄明歌坚定的意志时，才不甘的放开了庄明歌的身体。

　　“越来越傲娇了呢，易。”

　　傲娇你妹。

　　庄明歌在心底吐槽，脸上却凛然正视着说道：“感谢你的邀请，莉洁罗提·赛特大人。能够有幸参加人鱼一族的盛大祭典，我深感荣幸，十分感谢。”

　　“想要感谢的话，就奉献出你的身体吧。”

　　你是哪里来的痴女吧。

　　庄明歌忍着继续吐槽的冲动，嘴角连连抽搐，“总之，我累了，想要休息一下，赛特大人，能给我准备一个房间吗？”

　　“我的怀里随时都欢迎你哟，易。”

　　“我回去了！”庄明歌转身就走。

　　“好吧好吧，柯蕾特，替易安排一个房间。”莉洁罗提不甘心的妥协了。

　　于是，庄明歌在这里住了下来，等待盛大的祭典开幕。


第12章银发少女

　　在天色未明之际，庄明歌就醒了。

　　因为是在海底，所以还看不清楚大海之外的天空究竟是什么样是色彩，不过他的手表告诉他，现在的时间是早上六点。

　　今天是七月二十六日，人鱼一族祭典正式举行的盛大的一天。

　　他用前一天准备好的水洗脸，随后用海水奢侈的洗了头发，随后晾干。接着，他拉开宅邸内的百叶窗，熟练地呼吸了一口海底的新鲜空气。

　　顺便说一下，海洋之心张开的气罩已经消失了，他本人的肌肤和海水百分之百的亲密接触，却没有任何湿漉漉的感觉。

　　而且他的可以在水里说话，呼吸，却没有任何不适的感觉。

　　魔法真是神奇。

　　这是过去从来都没有想到，也绝对不会认为可能发生的事情，现在却依旧可以熟练的面对这一切，在感叹魔法神奇的同时，庄明歌还感叹了一下人类对未知事物的适应性。

　　然后他穿上昨天人鱼侍女准备好的服装，推开门走了出去。

　　“先去跟莉洁罗提打一声招呼吧。”

　　不过一想到对方的性格，庄明歌就不禁露出了苦笑，这几天对方想着办法调戏他，显然当做了祭典来临之前的游戏。

　　“——早安，莉洁罗提·赛特大人。”

　　很好，没问题。

　　对着自己随手制造出来的水镜微微一笑，庄明歌，安静地沿着大厅外的走廊前进。他要去见的人，其寝室位于距离这里足足有一公里外的巨大宫殿。

　　今天是人鱼一族盛大的节日，想必她也会早一点起来，做好准备吧。

　　如果可以的话，我真的不想要去见那个喜欢调戏自己的某人鱼，不过假如自己逃避的话，下一次见面，对方估计会变本加厉。

　　毫无疑问，伟大的七海咆哮，海洋之主就是这样的性格。

　　虽然庄明歌并不讨厌对方的性格，但如果她能够稍微收敛一下，不对自己动手动脚的话，庄明歌估计会非常的崇敬这个人吧。

　　毕竟是魔法界的七位王之一，拥有巨大的力量。

　　在海洋中战斗，没有一位王可以拍着自己的胸脯说自己百分百会赢。

　　待会见面的时候，只要大过招呼，自己就离开找借口溜走。

　　庄明歌打定主意，紧绷的表情不由松懈下来，并且露出了笑容。来到巨大宫殿的正门前，门口有几位人鱼守卫。

　　不管看几次，比拟皇宫的东方式宫殿还是令庄明歌无比的惊叹，简直就是艺术，实在是太美丽，太奢华了。站在宫殿的门前，做了一次深呼吸，庄明歌举步走了进去，门口的护卫早已经接到了命令，没有丝毫阻拦。

　　然而令庄明歌意外的是，在这个人鱼一族盛大的节日，如此关键的时刻，人鱼一族的大祭司却依旧安静的躺在贝壳做成的大床上呼呼大睡。

　　“开什么玩喜。”

　　庄明歌脸色发青地猛然往前冲去，以猛虎扑食的姿态抓住了对方的肩膀，使劲的摇晃，“起来，给我起来啊，你这个嗜睡的人鱼！”

　　这时，一把锋利的长剑突然从后方斩出，在庄明歌还没有反应过来的刹那，落在了他的脖子上。

　　“你这个混蛋，对大祭司做了什么事情！”

　　那是一名身穿蓝衣，留着一头及腰的白银长发，让人眼睛为之一亮的美少女。而那名少女正以冰冷的目光盯着庄明歌，眼瞳的杀气如此明显。

　　“你是谁，为什么我从来都没有见过你，还有，放下大祭司，否则我立即让你身首异处。”对方的声音由于过度惊讶和愤怒而不停地颤抖，庄明歌赶忙放进自己的双手，任由趴在自己身上的某只人鱼摔在大床上。

　　庄明歌并不怕少女的长剑，只是不想要引起什么不必要的误会。从对方拥有人类的双腿来看，显然是人鱼中的皇族。

　　“额……我是客人，你们大祭司邀请来的客人”

　　“说谎，我从来都没有见过你。”

　　“我也没有见过你。”庄明歌很淡定的说道，“不信的话，你可以问一下外面的守卫。”

　　庄明歌直指着敞开的宫殿大门，接着他抱着手臂，开始对银发少女解释：“我进来的时候看到她，你们的大祭司正在睡觉，在人鱼一族如此重要的祭典上居然还睡懒觉，我表示绝对不能原谅，于是就上前抓住她的肩膀想要把她摇醒，然后你就突然偷袭了我，还把剑搭在了我的脖子上。”

　　他的解释合情合理，银发少女不由相信了。

　　一方面是因为庄明歌没有任何的杀气，另一方面是她对自己的大祭司的实力十分有信心。

　　在自己家的宫殿里，能够击败海洋之主的人还没有出生呢。

　　想到这里，银发少女收起了凶狠的目光，同时也归剑入鞘，对于自己因为乌龙闹出来的误会。这让银发少女难为情地抓了抓脸颊。

　　“抱歉，刚才是我太武断了。”

　　“嘛啊，大家都有错，我也有些过分了。”

　　躺在床上的人鱼毫无疑问是王，是人鱼一族大祭司，站立在魔法界顶点的存在，不管怎么崇拜都不过分。

　　庄明歌敢这么做，显然是因为莉洁罗提对他的宠爱。

　　当然，他对“自己就算是打不过莉洁罗提，逃跑也没有问题”的实力也是自信的一个因素。

　　这时，在庄明歌身下的某个大祭司突然动了起来。

　　“啊咧，易，克蕾尔，你们怎么会在这里。”

　　带着睡意的声音在庄明歌耳边响起，他很淡定的低下头，发现莉洁罗提睁开了双眼，迷茫的盯着自己和银发少女。

　　莉洁罗提一面抓着起床时乱翘的头发，一面坐直身体。她向正盯着自己的一男一女瞄了一眼，然后将视线转向窗外。

　　深海的海底看不到阳光，但周围墙壁石柱上镶嵌的明珠却散发出柔和的光芒。

　　“你们在吵什么？现在不是凌晨时分吗？”

　　“天已经亮了。”

　　银发少女半跪行礼，依旧正经八百地说道。莉洁罗提没注意到她的反应，只露出无奈的表情伸伸懒腰。接着她看向脸色不太好看的庄明歌。

　　“啊咧，你的脸色很难看的啊，发生了什么事情吗？”

　　“没什么。”庄明歌敷衍的回答了一句。

　　银发少女代替言语不详的庄明歌将事情经过解释给她听。莉洁罗提听完后点了点头，随即露出悠哉的笑容地对银发少女说道：“克蕾尔，这位是易，我邀请的客人。”

　　“你好，易大人。”

　　银发少女克蕾尔大声叫道。“刚才真是失礼了，请原谅我的过错，为此，我愿意付出任何代价。”

　　庄明歌想要告诉她，你根本不需要付出什么，我压根没有生气。

　　结果被莉洁罗提抢先说道：“克蕾尔，你太天真了，易虽然是我的客人，但也是一位货真价实的变态，如果他对你提出变态的要求，你也会答应吗？”

　　银发少女顿时陷入了深深的纠结之中。

　　庄明歌看不下去的纠正，“我才不是变态，莉洁罗提大人，请不要擅自更改我的属性和性格，这样很容易被人误会。”

　　可惜的是他的话并没有让银发少女的恍然，反而警戒的抱着自己的身体。

　　庄明歌很想吐槽，莉洁罗提哈哈大笑了起来。

　　经过一小段的插曲，庄明歌趁着莉洁罗提起床更衣，开始为庆典做准备的时候退出了宫殿。

　　银发少女同样退了出来。

　　她的名字叫做克蕾尔·罗杰，人鱼皇族，职位是大祭司侍从，换而言之就是莉洁罗提的贴身侍卫，武力值堪比白银。

　　即使在人鱼一族，也是数一数二的高手。

　　“刚才真是失礼了，易大人。”

　　和庄明歌并肩而走的银发少女再一次向庄明歌道歉。

　　庄明歌点头表示自己接受道歉，并且不放在心上。

　　人鱼一族的祭典大概会在早上十一点多，临近正午的时候开始，庄明歌决定先去解决自己的早餐问题。

　　“既然这样的话，就有我来请易大人吧，作为这一次的道歉。”

　　对方的性格比庄明歌想象的还要认真。

　　银发少女请庄明歌吃的早餐并不是人鱼一族的食物，人鱼一族经常以一些海草，小鱼作为主要食物，但庄明歌吃不惯。

　　这几天已经有些反胃。

　　于是银发少女拿出了一些庄明歌从来都没有见过的食物作为道歉，庄明歌只知道显然还是海底生物，但具体是什么，却完全不太清楚。

　　“这些食物也不常见，我们只有在巨大的庆典时，才会收集。”

　　克蕾尔手上拿着不知名海底生物的肉，回答了庄明歌的疑问。

　　庄明歌这时才知道，这几天银发少女不在族里，就是去开采这些美味的食物，昨天夜里才匆匆赶了回来。

　　“这些食物是我们以前的邻居交给我们的。”

　　庄明歌有些意外，邻居，人鱼一族的邻居就是龙宫了。

　　“没错。”

　　银发少女微微点头，告诉庄明歌，这些食物都是龙宫以前的主食，非常的稀少，采集这些食物的方法也非常的珍贵，如果没有适当的手段，就算是王，也未必可以抓住这些食物。


第13章丰收祭

　　享用过美味的早餐过后，庄明歌期盼许久的人鱼祭典终于要开始了。

　　当然，这仅仅是前奏罢了。

　　真正的祭典会在临近正午的时候开始，现在只不过是一年一度的人鱼庆典的预热时间，就算如此，繁华的程度也超越了庄明歌的想象。

　　这是一场以人鱼部落为舞台的盛大祭典。

　　一年一度的……丰收祭。

　　传说在遥远的过去，人鱼刚刚出现在这片海域的时候，还是十分弱小的存在，随时都有可能淹没在历史的尘埃里。

　　即使如此，人鱼们依旧顽强不惜，并没有自暴自弃，凭借着自身的努力和运气，逐渐成长了起来。在艰难的岁月里，人鱼一族吃痛了苦头，但也得到了飞跃的成长，虽然日子很苦，但齐心协力的她们战胜的巨大的困难。

　　后来，人鱼们为了纪念这段艰难的岁月，将今天定位了丰收祭。

　　流传到今天，到底有了多少年，已经不知道了。

　　十万年，二十万年，还是三十万年？

　　丰收祭举办了一次又一次，却顽强的传承了下来，成为了人鱼一年一度的盛大祭典。

　　群鱼起舞，水花漫天，烟火璀璨，战旗飘扬。

　　啪啪啪！

　　巨大的宫殿门口，响起了水烟花的爆炸。

　　在魔法的力量之下，就算是海底，依旧有美丽的烟花绽放，照耀四方。

　　庄明歌行走在宽阔的大街上，最前方就是有名的海底广场了。

　　那是世界上最著名也是最美丽的广场，每一个来到这里，有幸参观这个广场的人，都会不由自主的发出这样的感叹。

　　海底广场是巨大的环形，内环有着钟楼，铁塔，喷泉，珊瑚等等美丽的建筑，五颜六色的鱼儿自由自在的舞动着自己的身姿，成群结队的从广场的上方呼啸而过。

　　广场被巨大的结界包围，海水被排斥在结界的外面。

　　并且里面附带着奇妙的魔法效果，走入其中的人鱼都会自动褪去鱼的尾巴，变成人类的双腿，如果不是奇异的耳朵暴露了她们的身份，估计不会有人分清楚她们是人鱼还是人类。

　　海底广场内部人山人海，几乎全部都是美丽的人鱼，庄明歌身为一个男人在其中尤为显眼，很快就被诸多的人鱼搭讪。

　　“嘿，帅哥，要一起玩玩吗？”

　　“你好，人类的少年，我是亚娜，如果有时间的话，可以陪我逛一下么？”

　　“人类的少年，和我成就一段美丽的人鱼之恋吧。”

　　总之，人鱼们非常的热情，但庄明歌并不想和人鱼发生一些什么事情，所以礼貌拒绝了诸多人鱼的请求，保持着自己单身的姿态。

　　即使如此，前来搭讪的人鱼依旧滔滔不绝。

　　就在庄明歌想要退出海底广场的时候，余光意外的看到了一个熟人。

　　柯蕾特·李歇尔。

　　穿着三点式的贝壳装的人鱼皇族站在广场的中央抬头仰望着天空，手里依旧握着她从不离身的青虹剑，周身散发着凛冽的气势。

　　那是和普通人鱼完全不同的气势。

　　除了强大的力量之外，还有着难以言喻的贵族气息，人鱼的眉心中间有着一颗璀璨的蓝色光点，那是人鱼皇族和普通人鱼的区别。

　　“你在这里做什么，柯蕾特。”庄明歌上前搭讪。

　　“我在仰望天空。”

　　并没有被吓一跳的柯蕾特目不转睛的盯着自己的上方，目光锐利，仿佛可以穿透海水和结界，看到外面晴朗的天空。

　　庄明歌哎了一声，抬起头看了一眼。

　　即使以他现在的实力，也没有穿透海水和姐姐的阻挡，看到八千米之外的天空。

　　只是隐隐间可以看到了一个轮廓。

　　“我时常在想，海底外面的天空，究竟是什么样子呢。天空真的如同海水一样，是蔚蓝的色彩吗？”

　　柯蕾特如同做梦的孩子一样，喃喃的说道。

　　“啊咧，你没有看过外面的天空吗？”庄明歌有些惊讶，以人鱼的速度，八千米的深度不算什么，一来一回仅仅是十几分钟的路程而已。

　　“是的。”柯蕾特说道，“我没有看到过外面的天空，很难相信，对吗？”

　　庄明歌嗯的一声点了点头。

　　确实有些难以相信，如果柯蕾特愿意，一天看十几次海面上的天空不是问题，既然如此，为什么不去，明明如此渴望。

　　“我被人下了诅咒。”柯蕾特淡淡的笑了起来，“今生无法离开海水，哪怕仅仅是一根头发暴露在海水的外面，就会死掉。”

　　恶毒的诅咒。

　　庄明歌的表情变化了。

　　有些惊讶的脸上微妙地多了点尖锐感，带着一丝感叹和隐藏的杀气。如果是不知道他为人的人一定会看漏这一点吧。

　　对于人鱼来说，不离开海水并不是什么恶毒的诅咒。

　　因为人鱼原本就不能长时间的离开海水生活，但如果连一根头发都不能离开海水，下达这个诅咒的人就未免太恶毒了。

　　不，这已经不是恶毒的范围了，只有心理扭曲的家伙才能够下达了这样的诅咒。

　　但是……

　　“顺便说一下，下达这个诅咒的人是大祭司。”

　　柯蕾特的这句话让庄明歌所有的杀气和表情顿时僵硬了起来，“大祭司？莉洁罗提·赛特，七海咆哮，海洋之主？”

　　他不可置信的大叫。

　　“很惊讶，对吧。”柯蕾特笑着说道。

　　“为什么？”

　　庄明歌所认识到那位王，应该不是不讲道理，更不是心理扭曲之辈，仅仅是一个有着奇特嗜好的年下控而已。

　　“我曾经犯下了不可原谅的错误，大祭司为了保护我，对我下达了这样的诅咒。”

　　庄明歌不太清楚所谓的不可原谅的错误到底是什么，不过既然连那位王都只能下达这样恶毒的诅咒来保护柯蕾特，足以说明她犯下了滔天大错。

　　庄明歌并不是中二，也不会正义感过剩的跑去询问莉洁罗提为什么。

　　简单来说，这是人鱼一族内部的事情，就算是身为客人的他，也没有资格和立场插入人鱼一族的事情。

　　抱着这样的念头，丰收祭终于开始了。

　　丰收祭会在人鱼一族的祭坛广场举行，会有超过数以万计的人鱼围观，这一点庄明歌依旧十分清楚了。

　　但看到祭坛广场周围的人鱼时，庄明歌依旧吓了一跳。

　　何止是数以万计，应该说是数以十万计吧，不，甚至已经超过了十万，达到了二十万，三十万，甚至五十万。

　　对于圣罗兰的学生会长而已，如此众多数量的人类聚集在一起，已经见过很多次。

　　虽然也会感叹规模的庞大，但也仅仅如此。

　　不过现在不同，这里是人鱼族，聚集而来的都是人鱼，几十万的美丽人鱼聚集在一起，每一个都可以说是难得的美人。

　　仅仅是这份美丽，就足以震撼庄明歌，现场有幸参加这一次祭典的人类，除了庄明歌之外，还有三个，他们四个人立于祭坛广场的角落，可以近距离观看祭典。

　　除了庄明歌之外，其余的三个人类分部是一位英武的骑士，一位流浪的武士，以及一位散发着难以言喻的富贵气息的美妇。

　　三个人，庄明歌一个也不认识。

　　彼此之间相互看了几眼，都沉默的一言不发。

　　直到流浪武士开口，“哟，难得在这里遇到了纯银骑士，祭典过后，我们切磋一下如何？”

　　他堂堂正正的发出了邀战，看样子也是对自己的武力十分自信之人。

　　纯银骑士在魔法界亦是鼎鼎大名之辈，庄明歌虽然不认识对方，不过在听说了纯银骑士之名后，顿时想起了眼前这位骑士究竟是什么人。

　　纯银骑士赫斯·史特林，出生于没落的骑士家族，祖上似乎曾经在十字东征军团中有着显赫的地位，但知道现在已经没落。

　　他乃是背起了上帝之人。

　　拥有着真正的【骑士】之名，却抛弃了信仰的上帝，投入了恶魔的怀抱，曾经血腥的杀掉了数十名追杀自己的骑士，成为了魔法界赫赫有名之人。

　　虽然投入了恶魔的怀抱，和恶魔签订了契约，成为了魔法师，但依旧保持着骑士的作风。

　　骑士的八大美德谨记在心，不曾忘记。

　　对于梵蒂冈而言，他的存在就是教廷的欺辱，但至今为止，却没有一位骑士可以抹杀这个耻辱，这也变相的成就了对方的威名。

　　面对流浪武士的邀战，纯银骑士一丝不苟的说道：“可以，能够和最后武士切磋，是我的荣幸。”

　　最后武士？

　　庄明歌扫了那位看起来有些轻浮的武士一样，穿着只有古代日本才会有的衣袍，留着一头浓密乌黑的长发，腰间上别着一把太刀。

　　和最后武士这个名字不太相符。

　　感觉是非常没落的武士，衣服上的几个补丁更加证明了他流落落魄。

　　庄明歌叹了口气。

　　最后武士的名字他并没有听说过，但既然敢向纯银骑士挑战，能够得到对方的承认，显然不是无名之辈。

　　果然是自己太孤陋寡闻了。

　　“最后武士，极阴神刀流的最后传承人，坚守着武士最后的荣耀，从某个角落来说，和纯银骑士似乎是同样的人呢。”

　　突然间，庄明歌身边的美妇笑着说道。


第14章人鱼之歌

　　“这可真是愧不敢当，多谢夸奖，伯爵夫人。”

　　最后武士以轻浮的口气说出了谢言，但是却没有一丝的谢意在里面。

　　是一个奇怪的人。

　　他的眼瞳在乱转，更多的时间留恋在了人鱼们的胸部上，带着淡淡的色情气息，这样的人真的和纯银骑士是同类人吗？

　　庄明歌深深的怀疑。

　　“少年……”

　　被称为伯爵夫人的美妇向庄明歌搭话了，“少年你应该是第一次参加人鱼的丰收祭吧。”

　　“是的。”庄明歌点了点头。

　　“少年是被谁邀请的，如果没有人鱼皇族的请帖，人类是不能够踏入这里的哟。”展开手中的折扇，美妇用小巧的折扇挡住自己的嘴巴，发出了低声悦耳的笑声。并没有任何的恶意在里面，仅仅是好奇而已。

　　“说起来我也是第一次见到你呢，少年。”

　　最后武士抱着双手放在胸前，“很陌生的面孔嘛，魔法界有你这样的人吗？”

　　庄明歌察觉到了对方眼中的嘲笑，露出了冰冷的笑容，“说起来我也不知道魔法界居然有你这样的人呢，最后武士吗？明明已经过时的老家伙居然还留恋在这个世界，真是阴魂不散，早一点投胎转世算了。”

　　庄明歌不耐烦的挥了挥手。

　　最后武士嘿嘿笑了起来，眼瞳冰冷无情，“哦，好大的口气，少年你要尝试一下过时的老家伙的刀吗？”

　　“极阴神刀流吗？这种无名的小门小派还敢拿出来献丑，不知廉耻也要有一个限度。”

　　庄明歌从来都不知道自己原来如此毒舌，说话能够把人气死，从来都不知道原来自己也有这样的天赋的说。

　　纯银骑士突然站了起来，“两个人都少说一句吧，这里是丰收祭，并不是你们的擂台。”

　　最后武士冷哼一声，不再多言。

　　庄明歌收回自己的目光，转头间发现伯爵夫人正笑咪咪的望着自己，不由好奇的问道：“这位夫人，有什么事情吗？”

　　“啊，仪式要开始了。”

　　伯爵夫人并没有回应庄明歌的话，而是把目光放在了祭坛的广场上。

　　入口处的人鱼整齐的排成了两列，她们的手里拿着奇妙的武器，如同电视里的那些仪仗队，满脸严肃，将武器高高的举起。

　　激荡的音乐突然响起。

　　仔细观察的话，就会发现并不是有什么机器在播放音乐，而是人鱼们在高歌。

　　仪仗队的人鱼们率先发出了美妙动人的声音，那是难以想象的天籁之音，即使是在普通人的世界，在诸多的魔幻小说之中，人鱼的歌声也是充满了魔力，可以迷惑人心的存在。

　　平常人鱼在说话的时候还没有发觉什么，但今天完全不同了。

　　高歌的人鱼们散发出奇妙的美丽，每一个音节都如同世界上最美妙的音乐，令人流连忘返，余音不绝。

　　之后就出现了，“啊，啊……”这样美妙的声音在祭坛内响起。

　　如同连锁反应，所有的人鱼都开始唱歌。

　　齐声唱响，美妙的歌声穿透了海水，回荡在海洋的深处，数十万的人鱼齐声唱出美妙的音乐，是难以想象的盛世。

　　庄明歌感觉自己身体的每一个细胞都被洗涤了，灵魂清澈，那是难以言喻的无上快感，那是穿透了人类的灵魂之音，洗涤了心灵的阴暗，重获新生般的感觉。

　　在美妙的音乐之中，风华绝代的大祭司出现了。

　　七海咆哮，海洋之主，魔法界七王之一的莉洁罗提·赛特。

　　她的出现如同海底的一道光，夺取了所有人的视线，满天的人鱼在她的面前都成为了陪衬，仿佛她才是主角，唯一。

　　她迈着坚定的步伐，如同踏上战场的战士，她脸带微笑，仿佛参加舞会的名媛，她倾国倾城，让人忘记了美丽为何物。

　　她是王，她是大祭司，她的愤怒让七海咆哮，她的威严君临海国，是海洋之主。

　　她缓缓走向祭坛。

　　夺取了所有人的目光，这一刻，不管是人鱼，还是人类，都被她散发出来的魅力吸引。

　　随后，歌声抵达了高潮！

　　在场的数十万人鱼发出了尖锐高挑的声音，穿透海洋，穿透云霄，进入了一个难以想象的高度，那是人类的声带只能叹息绝望的高音。

　　然后，细微的声音出现了。

　　如同轻声的低语，却清晰的回荡在众人的耳边，即使是那高亢的歌声也无法压制请问的低语。

　　庄明歌循着声音望过去，祭坛之上，莉洁罗提在快乐的唱着歌。

　　那是喜悦的祝福，丰收的快乐。

　　歌声充满了欢快幸福，是人鱼们对丰收祭到来时最真诚的展现。

　　歌声虽然低沉，但却如同茁壮成长的种子，破开了土壤，逐渐成长。

　　毫无疑问，莉洁罗提的歌声更加的美妙，动听。

　　世界上任何演唱家在她的面前皆黯然失色，羞愧难当，她是灵魂的歌手，用最单纯的音乐就可以打动世界上所有人的心灵。

　　丰收祭就是这个样子，人鱼们用歌声来向祖先和海洋来表达自己的快乐和丰收，盛大，但却不繁琐。

　　没有亢长的演讲，没有坑爹的表演，更没有领导们一个又一个愚蠢的发言。

　　于是，在庄明歌难以忘怀的感动中，丰收祭的祭典正是落下的帷幕。

　　丰收祭的祭典过后，气氛正式推向了巅峰。

　　“欢迎来到人鱼一族，我是人鱼大祭司，莉洁罗提·赛特。”

　　在丰收祭的祭典结束后，莉洁罗提并没有立即离开，她站在祭坛上以仪表堂堂的样子开始致辞了。一头蓝色的长发飞舞，被漆黑的衣装所包裹的那个身姿，和初次见面时截然不同，让人感到魔性一般的东西。

　　那是人鱼一族的魔性，带着可怕的诱惑力庄明歌因一半惊讶一半发愣而没能将对方的致辞听进耳朵里去。

　　“看起来你对她感到吃惊了呢。”伯爵夫人微笑着说道。

　　庄明歌啊了一声，“有一点点，和我认识的完全不一样，那当然会吃惊了。”

　　“认识的不一样？”伯爵夫人发出了意味深长的感叹，敏锐的从庄明歌的话里察觉到了什么，“这么说，你和那位大人认识了？”

　　庄明歌似笑非笑着说道：“如果说，我就是那位大人邀请的客人，你相信你吗？”

　　“原来如此，你就是圣罗兰的学生会长啊。”伯爵夫人感叹的说道。

　　啊咧，我已经有这么出名了吗，我怎么不知道。

　　庄明歌一头雾水。

　　“这是什么情况？”他不明不白的问道。

　　一边的纯银骑士和最后武士听到两个人的对话，不由的被吸引了，目光落在庄明歌的身上仔细的打量着，似乎想要从他的身上看出与众不同的东西。

　　伯爵夫人微笑着说道：“实际上圣罗兰私立魔法学院的学生会长受到了七海咆哮大人的亲自邀请这件事情，已经成为了魔法界人尽皆知的事情。”

　　哈？

　　“只不过两者的身份实在差距太大，所以大部分的魔法师都认为这是一个玩笑。”

　　庄明歌顿时恍然。

　　“初次见面，学生会长，我是纯银骑士赫斯·史特林。背弃了上帝，投入恶魔怀抱之人。”纯银骑士向庄明歌友好的伸出了自己的右手，做了一次正式的自我介绍。

　　“圣罗兰私立魔法学院，学生会会长，易·巴雷特。”

　　庄明歌友好的和对方握了握手。

　　最后武士不屑的冷笑起来，可以从他的身上感觉到敌意，对方的眉头微微挑了起来，仅仅是一个表情的变化，整个人都不一样了。

　　如果说刚才的最后武士是懒散的不良大叔，现在却如同出鞘的太刀，凛冽的寒气从他的身上散发出来。

　　宛如刀锋，仅仅是扫过来的目光，皮肤就感觉到一阵刺痛，仿佛被利刃切开一样。

　　好可怕的人。

　　庄明歌轻轻的感叹了一声，目光盯着对方。

　　他的眼瞳里燃烧起了太阳的火焰，最后武士的身体仿佛快要燃烧起来一样，对方不得不避开庄明歌的视线，努力压制着自己体内沸腾的血液。

　　另一方面，说到祭典仪式后演讲的进行状况的话，莉洁罗提并不亢长的致辞好像差不多也要迎来结尾了。

　　散发着魔性气息的莉洁罗提，以甚至能让人感到清爽的口吻进入了致辞的尾声。

　　“你们将会在这个节日里感受到人鱼一族独有的精神，这是我们人鱼一族赖以生存，世世代代都不忘记的精神，这一点要铭记于心。丢失了这一点，我们失去了在七海生活的资格……那么在最后，就让我赠与大家这句话将致辞结束掉吧”

　　莉洁罗提此时暂时停下了话语，环顾了一下参加了祭典的所有人鱼……并再一次，将那句话给说了出来。

　　“祈祷着，人鱼一族世代昌盛，薪火传承！”

　　于此，祭典的仪式正式落下了帷幕。

　　当然，仪式的落幕并不代表着祭典的落幕，虽然仅仅是一天的时间，但人鱼一族都在享受着没一份每一秒的感动。

　　烟火璀璨不夜天，漆黑的海底，也被美丽的烟火赵焰的犹如白昼。


第15章蜻蜓切

　　人鱼的丰收祭以纯银骑士和最后武士的决战作为落幕的点缀。

　　时间是丰收祭还剩下一个小时就要结束的时候，最后武士和纯银骑士已经享受到了丰收祭所带来的欢乐，所以毫不犹豫的踏上了战场。

　　舞台是海底广场。

　　因为人鱼一族并不是爱好和平的种族，反而在过去的每天都会和不同的海底生物厮杀，战斗，维持自身的地位和获取食物，所以海底广场除了各种各样的建筑之外，还有一座堪称巨大的武斗台。

　　是人鱼一族彼此切磋和战斗的地方。

　　今天却被纯银骑士和最后武士占据了。

　　越来越多的人鱼们闻讯赶来，想要看一看被人鱼皇族邀请的客人们，究竟有着什么样的实力，也许是一场令她们大开眼界，甚至惊叹万分的比赛也说不定。

　　抱着各种各样的念头，人鱼们将武斗台围得水泄不通，人山人海。

　　庄明歌也想要见识一下魔法界负有盛名的纯银骑士的战斗，所以占据了一个不错的位置，当然这也和他是大祭司邀请的客人这个身份有关。

　　在他的左边，是大祭司的侍从，银发少女克蕾尔。

　　在他的右边，是自己认识到人鱼少女，柯蕾特·李歇尔。

　　至于为什么会变成左拥右抱的姿态，庄明歌表示一定是你看错了，他才没有左拥右抱，简单来说，人鱼的丰收祭过后，庄明歌正在独自一个人逛街的时候，意外的遇到了银发少女，于是两个人就一同逛街，然后又意外的遇到柯蕾特，于是就变成了现在这个样子。

　　才不是左拥右抱。

　　事实上银发少女克蕾尔对柯蕾特充满了厌恶和鄙视。

　　柯蕾特也对银发少女不屑的轻蔑。

　　两个人有着什么过节，所以一直看对方不顺眼。

　　庄明歌猜想这大概和柯蕾特曾经犯下过什么不可饶恕的错误有关吧，不过这并不影响庄明歌对她们的看法。好像双方并没有爆发出剧烈的冲突，仅仅是鄙视和轻蔑着对方，然后视对方如无物而已。

　　听说了纯银骑士和最后武士要比斗的消息，庄明歌就带着两个人来了。

　　武斗台山，纯银骑士一手持盾，一手持剑，英姿勃发，战意搅动空气，毫无破绽的站在原地，仔细观察着对方的破绽。

　　极阴神刀流的传承者，最后武士慎重的拔出了太刀，双手持刀，平举在胸前，刀刃向上，刀尖对准了纯银骑士，从他的身上散发出一股可怕的气息，挥斥八方，刀气纵横。

　　双方都在寻找着对方的破绽，彼此僵持了起来。

　　人鱼一族津津有味的观看着比赛，期待着接下来的发展。

　　突然间，庄明歌意外地发现了极阴神刀流的某人距离纯银骑士似乎近了不少，但大多素的观众都没有发现他悄悄的移动了。

　　随后，他挥出了一刀。

　　纯银骑士惊讶的举起盾牌挡住了这一击，但身体却被砍退了好几步，重新拉开了距离。

　　最后武士再次挥刀，再一次击退了纯银骑士。

　　第三刀挥出，纯银骑士不得不用手中的骑士剑挡开了这一击，不过身体依旧后退，没有反击的机会，他惊讶自己居然被对方打的毫无还手之力，却没有弄清楚到底发生了什么事情，因此只能不停的格挡。

　　“不对，不对……”银发少女克蕾尔突然摇起了头，她察觉到了比赛中非常微妙的地方，有种淡淡的违和感。

　　“你也发现了。”

　　银发少女克蕾尔点了点头，“很奇妙的感觉，明明纯银骑士每次格挡之后都会重新拉开距离，为什么无论如何也躲不开武士的攻击。”

　　武士和骑士每次交击，都会拉开七八步的距离，但武士挥刀斩下的时候，这些距离就会被神奇的磨平了。

　　这种微妙的违和感，令克蕾尔和柯蕾特不解。

　　众人并没有看到武士走路，更没有看到他前进，按理说七八步的距离，武士纵然挥刀，也绝对无法砍中纯银骑士才对。

　　他好像站在原地，一刀接一刀的砍下去，纯银骑士就不停的后退。

　　庄明歌指着武士的五根脚趾头，“看那里！”

　　银发少女克蕾尔和柯蕾特同时看了过去。

　　“最后武士并非没有移动，他看起来站在原地，没有迈开脚步，但实际上却利用五根脚趾的伸缩，如同蚯蚓一样移动着自己的身体。”

　　“所以才会在每一次挥刀的时候，抹掉纯银骑士倒退的距离，将纯银骑士逼迫的连连后退，极阴神刀流，果然很阴呢。”

　　银发少女顿时露出了不满的表情，“这算什么，这种小动作太无耻了吧。”

　　柯蕾特深以为然。

　　庄明歌倒是觉得这种小技巧非常的实用，身体不动，肩膀不抖，利用五根脚趾移动身体，抹除彼此之间的距离，看起来阴险，但却很可怕。

　　估计有不少的人倒在了这种阴险的小招式里，甚至连怎么败的都不知道。

　　明明计算着对方站在打不中自己的位置，但对方挥拳的时候却击中了身体，这种错愕令人抓狂。

　　但身经百战的纯银骑士很快就看透了他的小招式。

　　举起手中的盾牌，魔力吐出，在最后武士手中的太刀砍在盾牌上发出叮的一声脆响的瞬间，魔力变吐为吸，顿时将太刀死死的吸附在盾牌上。

　　趁着这个机会，纯银骑士斩出了手中的骑士剑。

　　最后武士放弃了手中的太刀，快速后退，避开了对方的斩击，对于武士来说，明明武器就是生命，但他却毫不犹豫的放弃了。

　　“你果然很强呢，骑士大人，已经很久没有人逼我放弃太刀了，作为一个武士，颜面无存呢。”他呵呵笑了起来，一点也没有羞耻的感觉。

　　纯银骑士并没有幸灾乐祸，严肃的说道：“从刚才的战斗，我感觉到你似乎并不擅长太刀，究竟是怎么回事？”

　　“已经看出来了呢，对你刮目相看了，骑士大人，你比我想象的还要厉害啊。”

　　最后武士惊讶的说道。

　　接着他饶了饶头，说出了原因，“实际上我确实不太擅长使用武器，之所以挂着太刀，也只是吓唬人，虽然我也想要苦练一翻，但无奈的是，本人毫无天赋，所以半途中放弃了，只是学会了简单的几招而已。”

　　纯银骑士皱眉道：“但你是极阴神刀流的传人对吧。”

　　“没错，我确实是极阴神刀流的传人。”

　　很爽快的承认了，不过他的脸上浮现出来一丝神秘的笑容，“但是骑士大人啊，谁告诉你，极阴神刀流是使用太刀作为武器的流派了？”

　　纯银骑士露出了不解的表情，但很快脸色突然急速变换。

　　因为最后武士鬼魅般出现在他的面前，脸上还带着嗜血的笑容，右手如刀，轻轻的划向他的咽喉，杀气纵横，杀机四溢。

　　纯银骑士完美的挡开了这一击，就这样，骑士和武士开始了白兵战。

　　极阴神刀流并不是使用武器作为攻击方式的流派，恰恰相反，他们是将自己的身体打造成可怕的武器，然后攻击敌人。

　　百炼成钢，他们的身体堪比钢铁，他们的意志坚不可摧。

　　最后武士将自己的双手当做刀剑，然后发起了凶猛的攻击。

　　那是普通人绝对无法防御，甚至会被撕成粉碎，犹如世界上最凶猛的野兽的攻击，仅仅是站在那里，就足以让普通人崩溃。

　　骑士开始奔跑。并非全速疾驰。只是轻松慢跑左右的程度。

　　所奔向的前方，是极阴神刀流的最后武士。然后发出了可怕的攻击。

　　一击，两击，三击为止，庄明歌还可以看得十分清楚，但是，从这里开始人鱼们的眼睛就已经再也追不上两者的动作了。

　　犹如将地面斩成破碎的豪雨般，怒涛的连续攻击者最后武士。

　　最后武士发出刺耳的笑声，并没有躲闪，任由对方的骑士剑劈斩在自己的身上，他的身体千锤百炼，犹如钢铁，一边承受着对方的攻击，一边反击。

　　可是，他的反击全部都被挡住了。

　　骑士的武艺比他想象的还要精深，一剑一盾驱使的非常敏捷。若见到刀刃迫近自己，骑士就会立刻向后跳避。或是举起手中的盾牌挡开他的攻击，只是稍微地横向或向后移动，巧妙地转移防守的放置。

　　再者，纯银骑士的铠甲也非常坚固。

　　白色的铁甲差不多包裹了他全身上下。若是武士向他的手臂和脚，护臂和护腿，或是胸甲所发出的攻击都被其弹返了。

　　毫无疑问的是，双方都是武艺高超之辈，即使这场比赛仅仅是切磋，依旧打的热火朝天，令所有观看这场比赛的人大呼过瘾、“骑士大人哟，让我尝尝极阴神刀流的不传之秘，小心了。”

　　最后武士在享受着这场比赛，嘴角流露出开心的笑容，为了向自己的对手示以敬意，他大声说了出来。

　　“看招，极阴神刀流奥义·蜻蜓切。”

　　最后武士突然如同蜻蜓一样飞舞了起来，在半空中划过一个转折，以带着残影的速度切过纯银骑士的身体。

　　叮的一声脆响，伴随着纯银骑士打过无数次战斗的骑士剑断裂了。

　　与此同时，最后武士的右手突然迸溅出一米高的血液。

　　“真不愧是纯银骑士，是你的胜利。”

　　说完这句话，最后武士立即昏迷了过去。


第16章解开秘密的人

　　最后武士和纯银骑士的切磋，令无数的人鱼大开眼界，庄明歌也是一样。

　　双方的武艺都十分的高超，那是才能者的世界，普通人即使苦练一辈子也不可能立足之地，是只有天赋绝佳的人，才能够达到的地步。

　　比赛以最后武士的败北作为结束。

　　他最后使出极阴神刀流的奥义却让无数人大吃一惊。

　　记得应该是蜻蜓切吧。

　　真是可怕的一招，将自己的身体当做刀剑，然后以绝佳的弧度转折，以只有蜻蜓才能够自由飞翔的角度进行攻击。

　　轻盈的不可思议。

　　如果纯银骑士没有用手中的骑士剑代替，估计他的身体已经被切开了吧。

　　庄明歌不由自主的想到。

　　祭典结束后，庄明歌又在人鱼一族呆了几天，直到七月份的末尾，才离开了人鱼一族，返回了圣罗兰。

　　七月三十一号下午五点钟，庄明歌前往圣罗兰私立魔法学院，学院长的古堡，向学院长报告在人鱼族看到的事情。

　　一身在白色的衬衣上穿着朴素的毛衣，下身穿着不显眼的朴素裙子的打扮。打扮的比想象中简朴的学院长坐在沙发上听取了庄明歌的报告。

　　这并不是庄明歌自愿的，实际上在离开的时候，索菲娅就下达了这样的死命令，回来之后必须向我报告，完完整整的把在人鱼一族所发生的，所遇到的都报告给自己。

　　庄明歌觉得没有什么不对的，于是点头答应了。

　　至于妻管严什么的，他压根就没有打算娶索菲娅，所以根本算不上。

　　对方的小心眼并不被他放在眼里，就当做是出了一趟公差，回来向老板报告，这样的觉悟他还是有的。

　　“说起来纳克特抄本的事情怎么样了？”

　　庄明歌前往人鱼一族这么多天，对外面的消息还真不怎么了解。

　　“老样子，什么都没有发生。”

　　索菲娅端起面前的红茶轻轻品位了一口，梳理着自己的头发，然后说道；“你似乎真的很关心这个，对纳克特抄本就这么好奇吗？”

　　“有一点吧。”

　　“既然这么好奇，为什么不去问问艾莉拉。”

　　地狱的前任领主，现在正在圣罗兰避难的恶魔，艾莉拉，如果是她的话，大概知道纳克特抄本是什么东西。

　　庄明歌拍了一下脑袋，“差一点望了这个家伙，嗯，多谢提醒，我知道了。”打算告辞之后，立即联系艾莉拉。

　　又陪着索菲娅聊了一会，在她提取要娶自己之前，庄明歌找了一个借口溜走了。

　　从古堡出来后，庄明歌掏出手机，联系上了艾莉拉。

　　她和西莉尔在暑假初期，返回了巴雷特家族，作为西莉尔的朋友，现在正在夏威夷的沙滩上度假，接到庄明歌的电话，顿时露出了惊喜的目光。

　　“啊咧，是小弟啊，为什么突然会给我打电话，想我了吗？”

　　“没有。”庄明歌毫不客气的说道，那是一个变态，你越对她不好，她就越兴奋。庄明歌现在已经可以轻车熟路的应付对方了。

　　“真是不诚实的小弟呢，那么，你打电话找我有事吗？”

　　“是的，我想要问你一下纳克特抄本的事情，你怎么看。”

　　“嗯，我坐着看。”

　　“别开玩笑，我问你怎么看纳克特抄本的事情。”庄明歌一头黑线。

　　“我不是说了吗，我坐着看。”

　　艾莉拉一脸无辜，抱着手中的石板说道：“现在，我正坐在夏威夷酒店，自己的房间的床上，看着纳克特抄本。”

　　“什么意思？”

　　庄明歌有了不好的猜测，觉得自己应该是听错了吧，所以再度确认一下。

　　艾莉拉一点也没有不耐烦的说道：“我说，我坐在自己的房间的床上，拿着纳克特抄本，坐着看。”

　　“你拿着纳克特抄本？”

　　“是的。”

　　“你怎么拿着纳克特抄本。”庄明歌有些头疼的转身看了一眼身后的古堡，这才是她叫自己打电话问艾莉拉的真正原因吗？

　　“前几天我去了一趟临海市，找到了纳克特抄本，想要借阅一下，毕竟是神侍的作品，说起来在地狱也蛮有名的，结果对方不肯给，于是就抢了过来，放心吧，我隐藏了自己的身份，现在估计还没有人知道到底是谁抢走了纳克特抄本。”

　　艾莉拉以爽朗的语气说出了这样的话。

　　庄明歌头都大了。

　　他挂断电话，回到自己的宿舍，打开电脑登陆了魔法界专用的网站，结果发现上面已经翻天覆地了。

　　纳特克抄本被抢的事情，传遍了整个魔法界，所有人都在讨论这件事情。

　　比起纳克特抄本本身，抢夺纳克特抄本这件事情更让人关注，有魔法师记录了当时的抢夺战，做成视频发布在了网站上。

　　庄明歌点开视频观看起来。

　　视频下方显示的时间是三天前，也就是七月二十八号的晚上，深夜两点钟，一片寂静的夜晚，临海市的郊区突然发生了剧烈的爆炸。

　　视频只有短短一分钟，但双方交火却激烈到无以复加的地步，抢走了纳克特抄本的人至始至终都是一团漆黑的影子，看不清面孔，甚至连男女都分不清楚。

　　但庄明歌知道，那是艾莉拉。

　　地狱领主，堪比魔法界的王，实力深不可测。

　　视频有些模糊，但还可以看清楚自爆炸发生后，黑影飞跃到了天空中准备逃离，手里还拿着纳克特抄本。

　　十几个，不，是几十个人在紧追不舍的咬着黑影的后方，死死不放。

　　黑影一转身，周身出手了数以百计，还是数以千计的超新星火焰，从高空落下，铺天盖地的扫荡了过去，如同千百颗导弹从天空降落，轰隆隆的将地面打成了粉碎。

　　追逐黑影的几十个人没有一个例外被炸飞了出去，生死未知。

　　凶狠，强大，神秘，血腥……

　　短短一分钟的视频，所有观看过的魔法师的脑海里豆浮现出了同样的念头，视频下方的回复也是千奇百怪，有人崇拜黑影的强大，有人谴责黑影的行为，还有人声称黑影是自己组织的首领……

　　虽然都是一些恐怖组织。

　　庄明歌起身为自己倒了一杯水，放在桌子前沉思了一会，放在桌子前的电话突然响了起来，他拿起电话按下接通键。

　　“嗨，小弟，你现在做什么？撸管吗？”是艾莉拉。

　　“我看在你大发神威的视频，你知不知道魔法界现在已经吵翻天了，很多人都在崇拜你的强大，你出名了。”

　　“那又如何？有谁知道是我？”

　　庄明歌犯了一个白眼，如果不是艾莉拉告诉他，他也不知道黑影到底是谁。既然如此，在这个话题上争吵也毫无意义，“你刚才说纳克特抄本是神侍的作品，到底是怎么回事。”

　　“嗯？我有说过吗？”

　　“别装傻！”

　　庄明歌不耐烦的说道。

　　艾莉拉嘛啊了一声，嘀咕着算我怕你了什么的，咳嗽了几声说道：“小弟，你应该知道，纳克特抄本是谁的作品吧。”

　　“伊斯之伟大种族。”

　　庄明歌查过资料，仅仅是知道伊斯之伟大种族是纳克特抄本的编写者，一个古代文明的种族，但至于是谁，是什么样的存在，完全是一无所知。

　　于是艾莉拉对他进行了一翻科普。

　　“伊斯之伟大种族”来自已经毁灭、被称为伊斯的世界，这个种族没有实体，但拥有与不同时空的意识体交换精神的能力。它们习惯以这种能力全体转移至某时空的某种族的身体，当该种族行将灭亡时就转换寄主，以逃过灭亡的命运。

　　毫无疑问的是，伊斯之伟大种族具有非凡的智慧，不管是什么在他们的眼睛里都可以看到根本，看到源头。

　　一旦被他们寄生，被寄生体的知识，经历，记忆，智慧，都会被他们吸收。

　　是非常可怕的种族。

　　不管是恶魔还是天使，都没有办法逃过他们的寄生。

　　后来，众神收复了这个种族，把他们变成了自己的侍从，简称神侍。

　　因为掠夺了他们的智慧和知识，他们见自己所见到的，所看到的，所知道的都写成了书，建立了名为“纳克特”的城市。

　　这座城市又被称之为图书馆之城，记载了诸多的智慧，魔法知识和神秘的事情。

　　堪称一座巨大的宝库。

　　后来伊斯之伟大种族被他们的天敌消灭，纳克特城随即被毁灭，但毁灭之前，纳克特城市所有的知识都汇集在了纳克特抄本的上面，流传了下来。

　　这个纳克特抄本具有神奇的力量，传说中是一切魔导书的原型，是最古老的魔导书。

　　“原来如此，那你有什么发现没有？”

　　“没有。”艾莉拉果断的回答了，“这个世界上，也就是人间，除了一个人之外，再也没有人可以解开纳克特抄本的秘密了。”

　　“只有一个人？是谁？”庄明歌不自觉的问了出来。

　　“笨蛋，就是你啊，小弟！”

　　我？

　　庄明歌不由自主的睁大了眼睛，露出了难以置信的表情，怎么可能是我，我有能力解开纳克特抄本的秘密？会不会是哪里搞错了。


第17章灭绝的动物？

　　庄明歌很淡定的端起桌子上的冷水喝了一口，压下心头的惊讶，“为什么是我，我可从来都不知道自己居然如此伟大，居然可以解开纳克特抄本。”

　　这可是多少专家学者都没有办到的事情。

　　其中还包括了埃斯哈尔这位魔法界著名的学者。

　　“那是因为你是这个世界上唯一盗取了众神之力的人类啊。”

　　没有想到居然是这个解释，庄明歌突然想起艾莉拉似乎说过，伊斯之伟大种族曾经被众神收服，成为了众神的神侍的事情。

　　于是不自觉的问了出来。

　　“这和伊斯之伟大种族是众神的神侍有关吧。”

　　“当然。”

　　艾莉拉在庄明歌看不到的地方微微点头，甩手把无法破译的石板扔到一边，四肢撑大躺在了柔软的大床上，舒舒服服的眯起眼睛，把手机调成扩音，扔在床上，庄明歌的声音清晰的回荡在豪华的房间内。

　　庄明歌还是有些不信，“我记得这个世界上应该有半神吧，人间还有几个隐居的半神，他们也没有办法解开纳克特抄本吗？”

　　“你是说那些半人半神的杂种？”艾莉拉很不客气的冷笑起来，“那种神力不纯的杂种也可以解开纳克特抄本，你在开玩笑吗，小弟！”

　　看样子非常不待见那些人。

　　“这么说，真的只有我可以解开纳克特抄本了。”

　　“还不相信吗，要不要过来确认一下，我现在夏威夷最著名的酒店，想要解开谜题的话，就快一点过来找我吧，小弟。”

　　“那你先告诉我吧，纳克特抄本里面究竟有什么？”

　　庄明歌曾经听埃斯哈尔说过，纳克特抄本一旦解开，就会释放出巨大的灾难。庄明歌自认自己不是什么救世主，但灭世主也不想要做。

　　如果纳克特抄本真的是如此危险的东西，庄明歌还是不要碰比较好。

　　但无疑心底非常的失落。

　　他自动听说了纳克特抄本之后，就一直保持着非常好奇的心态，想要一窥里面的东西，这种好奇虽然可以压制，但从来都没有如此现在一样，如此的深刻。

　　“撒，谁知道里面有什么东西，大概是人类诞生之前，最有趣的信息吧。”艾莉拉不负责任的说道：“天使和恶魔都躲不过被寄生的命运，这个种族掠夺而来的知识，大概非常的庞大吧。”

　　庄明歌也十分清楚这一点，不过他不明白的是为什么伊斯之伟大种族既然成为了神侍，居然还被消灭了。

　　明明众神都活到了现在，并且获得如此滋润。

　　“你知道的太多了。”艾莉拉如此吐槽。

　　庄明歌一头雾水，但一个奇妙的念头突然划过他的脑海，令他身体微微颤抖起来，“你是说……他们知道的太多了？”

　　“谁知道呢，毕竟那个时候我还没有诞生。”

　　仔细想想的话，也不是没有那种可能，伊斯之伟大种族成为神侍之后，凭借自己出色的天赋，也许真的察觉到了一些众神的隐秘事情，所以才会被消灭。

　　众神虽然没有出手消灭他们，但也没有出手拯救他们。

　　明明是自己的神侍，为什么会见死不救。

　　说来说去，大概自己的猜测最合理了，因为知道了众神的隐秘，所以众神并不待见他们，坐看他们被灭亡。

　　好让自己的隐秘永远的消失在历史的长河之中。

　　庄明歌又突然想起，自己对纳克特抄本如此好奇，会不会是受到了什么影响，自己是盗取了众神之力的人类，所以才会对记载了人类不知道的魔法和神秘的纳克特抄本如此的热心，想要解开它的秘密。

　　庄明歌一直以为纳克特抄本上面记载的“神秘”指的是神秘未知的事情，也许自己从一开始就错了，神秘指的并不是神秘未知，而是——众神的隐秘。

　　如果真的是这样，自己会不会……

　　不管如何，值得一试。

　　庄明歌一口答应了艾莉拉去夏威夷找她，连夜收拾了一下，在天还没有亮的时候，就从圣罗兰出发，一路向着夏威夷的方向疾驰。

　　夏威夷是美国的第50个州，由夏威夷群岛所组成，位于北太平洋中，距离美国本土3，700公里，总面积16，633平方公里，属于太平洋沿岸地区，地处热带，气候却温和宜人，是世界上旅游工业最发达的地方之一，拥有得天独厚的美丽环境，风光明媚，海滩迷人。

　　简单来说，全世界每天前往夏威夷旅游的客人多的数不胜数，普通人想要前往夏威夷旅游，至少要提前六十天报名，足以见到它的火爆市场。

　　当然，对于庄明歌，艾莉拉这些人来讲，前往夏威夷根本不需要这么麻烦。

　　想去就去，想走就走。

　　于是，在漆黑的深夜里，庄明歌度过了七月份的最后一段时间。

　　到了凌晨四点左右，时间进入了八月一日，庄明歌抵达了夏威夷。

　　夏威夷最著名的大酒店只要问一个人就知道，庄明歌站在酒店的门口，给艾莉拉打了一个电话，让她下来接自己。

　　“你自己上来吧，我在八楼左侧第三个房间。”

　　“803是吗，好的，等我。”

　　庄明歌挂断手机，大步走了进去，坐上电梯，直通八楼。

　　他敲了敲门，里面传来“请进，门没锁”的声音，是艾莉拉的声音没错，庄明歌径直推开门，走了进去，艾莉拉穿着三点式的泳衣躺在大床上，纳克特抄本的石板被她扔在床上，手机在另一边。

　　“真是快呢，你就这么迫不及待想要见我吗，小弟！”

　　“我才没有兴趣见你。”

　　庄明歌伸了伸手，纳克特抄本从床上飞起，落在庄明歌的手里，翻来覆去看了几眼后，问道：“这个要怎么解开。”

　　“把众神的力量灌输到石板里。”

　　庄明歌照着她的话做了，石板顿时发出了幽幽的光芒，如同漫天的星光一样，石板上不知道是蝌蚪文还是图案，或者文字的雕刻突然脱离了石板，漂浮在空气，随后聚集在一起，形成了一个圆球。

　　圆球的表面到处都是这些文字。

　　“怎么回事？”庄明歌忍不住问道。

　　“我也不知道，这种东西我也是第一次见，静观其变吧。”艾莉拉说道。

　　圆球开始旋转，吸纳神力的速度增加了不止十倍，幸好庄明歌这些天一直都在盗取众神的力量强大自己，身体每一个细胞都储存了几个神祗的力量。

　　源源不断的为纳克特抄本提供力量。

　　大约半个小时后，庄明歌感觉纳克特抄本吸食神力的速度开始减慢，似乎快要到了饱和状态，圆球的内部浮现出一道道奇特的铭文，似乎代表着什么意思，但庄明歌一个也看不懂，感觉非常的神奇，奥妙，好像不是人类可以触碰的领域。

　　“天啊，是法则神文。”

　　艾莉拉很识货的认出了那道道奇妙的铭文，忍不住惊叫了起来。

　　“法则神文？听起来好像很厉害，到底是什么？”

　　但艾莉拉很快就吐了口气，失落的说道：“很重要的东西，不过不是你我能够窥视的，放弃吧，就当什么都没有发生。”

　　“你这么说，我越来越好奇了。”

　　“简单来说，就是天地法则以文字的方式显现出来，告诉你法则是什么东西，法则有哪些不可触碰的地方，法则有什么的限制在哪里。”

　　对于普通人来说，法则神文就好像法律一样的东西，看一眼了解一下就可以了。

　　指望用这些法律做什么，不可能。

　　但对于魔王他们来讲，法则神文就非常的有用了，知道法则的限制，法则的意思，就可以利用这些法则，钻去法则的空子，为自己谋取更大的利益。

　　了解了这些法则神文到底是什么东西后，庄明歌就将注意力转移了，他还只是一个小小对人类，法则神文这种东西对于他来说，根本没有用。

　　不值得在上面花费时间。

　　与其想怎么钻法则的空子，不如提升自己的实力。

　　本末倒置可不行。

　　又过了几分钟，当圆球内斗法则神文增加到九百九十九条的时候，圆球突然碰的一声爆炸了，化作漫天星光，缓缓消失在空气中。

　　一个非常可爱的小家伙从圆球中诞生了。

　　那是一个浑身雪白没有一丝杂色，如同猫咪般可爱，女孩子看到后就会不顾一切疯狂的小动物。

　　一双漆黑的眼瞳非常的灵动，一对小小的猫耳一抖一抖，可爱到爆。

　　这是什么？

　　庄明歌从来都没有看到过如此可爱的小东西，忍不住用手触碰了对方一下，小东西立即伸出舌头舔着他的手指，百般讨好。

　　艾莉拉如同发疯般的叫了起来，“开什么玩笑，为什么这种东西还存在，不是早已经死光了吗，不是已经被众神灭绝了吗，为什么还会出现啊，这不科学。”

　　庄明歌虽然不太清楚怎么回事，不过可以看得出来，这只小动物非常的可怕。

　　至少在艾莉拉的眼睛里，它非常的可怕。

　　值得让众神出手灭绝的动物，绝对不是普通的动物。


第18章太阳神的秘密

　　要说在众神统治这个天地的时候，最出名的东西是什么，简直太多了，数也数不清楚，而一种名为“真命兽”的物种大概可以排名前三吧。

　　真命兽人畜无害，实力不强，但非常的可爱。

　　是众神们最喜欢的宠物。

　　聪明伶俐，能辨善恶，口吐神言，可以看穿天地万物，世界法则，虽然拥有如此多的能力，但可惜的是这个种族的战斗力只有五的渣渣。

　　太弱了。

　　弱到普通人一巴掌也可以拍死他们的地方，不过受到众神保护的他们依旧活的很滋润，生活的非常幸福。

　　但战斗力一向是这个种族的短板，于是，为了推翻众神的统治，有恶魔诱惑了这个种族，让它们盗取了众神的武器，导致众神在一场战斗中败北。

　　众神没有想到自己保护喜爱的宠物们会反咬自己一口，败退的众神失去了天地的统治权，于是真命兽作为导致这次灾难的罪魁祸首，被众神们清洗了。

　　一个不留，彻底的消失在了天地之间。

　　贪婪的欲望毁灭了这个种族。

　　虽然这个故事还有不少的漏洞，比如战斗力弱小的它们怎么可能盗取众神的武器，为什么会相信恶魔的诱惑，众神为什么如此信任这些宠物而导致自己退出天地的统治？

　　但这些故事发生的太过于久远，其中的隐秘就算是艾莉拉也不太清楚。

　　虽然这个故事口口相传了下来，但其中最关键的部分已经失去了。

　　当然，这些都不重要，重要的是……被灭绝的真命兽又出现了。

　　“你确定这么可爱的小东西就是真命兽？”庄明歌坐在床上逗着只有自己巴掌大小的猫咪，虽然它只是和猫咪类似而已。

　　更何况，猫咪只有一条尾巴，它却有三条。

　　“仔细看的话，又好像不是。”

　　艾莉拉凑过去看了它几眼，又伸手抚摸了它毛茸茸的头，不确定的说道。

　　“你好像很怕它。”

　　“有一点。”艾莉拉老老实实的说道。

　　“为什么？”

　　“真正的真命兽可以看穿天地万物，就连恶魔的真名也可以看出来，身为魔法师的你，应该知道如果恶魔的真名被人掌握了，会有什么下场吧。”

　　艾莉拉白了他一眼。

　　恶魔的真名？

　　庄明歌突然想起了魔法界一个非常有意思的传说，到底是怎么流传出来的，庄明歌也不知道，可信度高不高庄明歌也没有试过。

　　传说是这么说的，每一个恶魔都拥有属于自己的真名，那是恶魔一诞生就伴随着他度过一生的真名，除了自身之外，其他人永远也不会知道。一旦其他人掌握了恶魔的真名，就可以奴役这个恶魔。

　　“传说是真的了？”

　　“差不多。”艾莉拉含糊其辞。

　　庄明歌抚摸着自己的下巴，想到了一件很有趣的事情。

　　“你在想什么？”

　　“我在想你明明是地狱的领主，为什么要害怕我的姐姐，明明她只是一个普通人类，虽然她是巴雷特家族的杰出传人，也是在契约你之后的事情，但你却十分害怕她。”

　　“我才不怕她！！！”艾莉拉大声的反驳道。

　　“但你们之间的关系很奇怪，似乎她为主，而你为仆人，该不会我的姐姐知道你的真名吧。”庄明歌觉得除了这个解释之外，似乎没有其他可以解释她们之间的奇怪关系。

　　艾莉拉顿时不动了。

　　就像是被孙猴子施展了定身法，就连脸部的表情都凝固了。

　　“我大概理解了。”庄明歌拍了一个巴掌，右手握拳重重的砸左手上。

　　“知道了就不要说出来啊，我的心很痛啊。”

　　艾莉拉不由得以一脸不高兴的样子如此说道。

　　明明是一个地狱领主，匹敌王的存在，却因为自己的一个小小的食物，结果被人类知道了真名，被迫签订了一系列不平等的条约。

　　简直就是一场噩梦啊，更加可恶的是这场噩梦还要持续一百多年甚至两百多年才可以结束，虽然对于恶魔来说，两百多年的时间只是生命中的一段插曲。

　　硬要说的话，就好像从刚出生到成年期这么简短的时间。

　　但对于艾莉拉来讲，这也是难以忍受的时间，不但会受到不合理的管束，甚至连一些想要做的事情都不可以做，简直太欺负人了好不好。

　　之后的夜晚，艾莉拉再也没有理会庄明歌。

　　大清早，庄明歌以轻松的脚步来到了夏威夷的海滩。

　　遥远的海面上，一颗鲜红的太阳从海平线上跳跃出来，令庄明歌厌恶的日子来临了，即使在四季如夏的夏威夷，庄明歌依旧穿着黑袍，老老实实的将自己的全身包裹起来，不透一丝阳光。

　　对于他来说，阳光就是毒药，紫外线比任何东西都具有杀伤力。

　　明明他可以随时爆发出可怕的力量，甚至还可以趋势太阳的火焰，却偏偏无法直视太阳，身体如同吸血鬼一样，无法承受太阳的光芒。

　　这就是众神的诅咒。

　　太阳刚刚升起的夏威夷海滩上游客并不稀少，三三两两前来观看日出的情侣也非常之多，人们在观看太阳的时候，也免不了多看几眼打扮的十分奇怪的庄明歌。

　　庄明歌感觉到众人的目光，无奈的耸了耸肩。

　　大概会被当做奇怪的人，或者是神经病吧，至少正常人是不会在夏威夷穿成自己现在这个样子。

　　简直就是大煞风景。

　　喵！

　　庄明歌并不是单身行动。昨天刚刚诞生出来的小家伙就趴在他的肩膀上，可爱到逆天的小家伙也吸引了不少惊艳的目光。

　　经过一夜的时间，庄明歌总算是弄清楚了，自己肩膀上的并不是真正的真命兽，在许久的过去，众神已经杀死了所有的真命兽，一个不留。

　　这个只不过是纳克特抄本的管理者，也就是类似于魔导精灵的存在。

　　虽然不知道为什么突然实体化了，但可以归功于魔法的神奇，虽然同样聪明伶俐，但不会说话，不过卖的一手好萌。

　　至今为止，庄明歌还没有从对方的嘴里挖出其他的有价值的线索。

　　庄明歌也不介意把它当做可爱的宠物养在身边，更加好的是对方既不吃饭也不喝水，更不会随处大小便，作为宠物而言，简直太合适不过了。

　　完全不需要担心它把自己的皮毛弄脏，完全不需要担心它会被拐跑，更不要担心它有什么其他的爱好，如果世界上的宠物都像是它一样，庄明歌认为弃宠事情根本不会发生。

　　世界上也不会有流浪的猫狗。

　　突然间，逆天的萌货钻进了庄明歌的连衣帽里，咬住了庄明歌的耳朵，并不尖锐的牙齿不但没有咬破庄明歌的耳垂，反而留下了一耳朵的口水。

　　庄明歌无奈地笑了笑，刚想要去擦口水。

　　【太阳初升于世界阴阳交汇，神祗诞生于其中……】庄明歌不由停下了手。

　　小萌货继续咬着庄明歌的耳垂。

　　【黑夜并不是结束，而太阳永远也不会消失】这是什么？

　　庄明歌不由皱起了眉头，奇怪的是声音在他的脑海里回荡，似乎在讲述着什么，但庄明歌完全无法理解。

　　声音在持续着，庄明歌也越来越惊讶。

　　因为这个声音所讲诉的并不是其他，而是世界的开始，太阳的定义，巨大的神祗诞生其中，其中有希腊神话中的三位太阳神，许配利翁，赫利乌斯，阿波罗，中国神话中的羲和，西亚神话重点乌图，埃及神话中的拉，日本神话中的天照，凯尔特神话中的鲁格·麦克·埃索伦。

　　北欧神话中的苏尔，阿兹特克神话中的托纳提乌，印度神话中的苏里耶，古波斯神话中的密特拉……

　　巨大的太阳孕育了多位神祗，阿波罗是太阳神没错，但其他的神祗也是太阳神。

　　他们都可以使用太阳之力，太阳的火焰。

　　庄明歌听的如痴如醉，这些知识对于庄明歌来说，实在是太过于宝贵了，太阳神的秘密不知不觉向着庄明歌敞开了。

　　太阳为什么可以孕育神祗，为什么会有这多的太阳神，这么多的太阳神究竟是如何诞生的……这些疑惑庄明歌并没有全部获得解答。

　　庄明歌脑海里的声音只是片面的解决了庄明歌的一些疑问，但知道的越多，不知道的也就越多。

　　不过就算是如此，庄明歌依旧感觉十分满足。

　　他盗取了太阳神阿波罗的力量，也仅仅是盗取了太阳神阿波罗的力量而已，但今天通过这些话，他对太阳神阿波罗的力量有了新的理解和感悟。

　　出来太阳神阿波罗之外，庄明歌还隐隐的感觉到了其他的太阳神。

　　希腊神话仅仅是众神其中的一支，众神包括所有神话中的神祗，如此多的神祗统治这个天地，是理所当然的事情。

　　后来众神打败，失去了统治天地的大权，对于了解了太阳神隐秘一角的庄明歌来说，简直太震撼了。

　　光是太阳神就有这么多位，其他的神祗更多。

　　这么多的神祗都败了，超越了远古的神魔大战究竟可怕到什么地步啊。


第19章新的太阳神

　　记载着人类还未诞生时的魔法和神秘的魔导书，史上一切魔导书的原型……纳克特抄本，庄明歌还以为是卖萌的小家伙突然给了自己这么一大个惊喜。

　　这算是意外之喜吧。

　　庄明歌兴冲冲的跑回了酒店的房间，把艾莉拉从床上脱下来，至于她睡觉时摆出的诱人姿态和卖肉行为，庄明歌一点也没有注意。

　　“哟，艾莉拉，我有一个好东西给你看。”

　　“什么，小弟，我好困啊，有什么事情晚上再说好吗？”

　　艾莉拉一边打着哈欠，一边在床上翻了一个身，大片的肌肤走光，这可是极度的卖肉行为，而且非常的可耻。

　　但庄明歌完全没有注意到这一点。

　　他伸出自己的手，在艾莉拉的面前展开，“你看这个，看这个！”

　　艾莉拉睁开眼，懒散的表情瞬间转化的极度紧张，甚至恐慌，身体犹如炮弹一样射了出去，几乎在一瞬间就跨越了房间的距离，身体紧紧的贴在床对面的墙壁上，歇斯底里的大吼道：“别……别过来！！！”

　　简直如同快要被一群流氓给调戏的小女孩，身体因为恐惧轻微的颤抖。

　　“别过来，别把那种东西拿过来给我看，小弟，你要杀了我吗？”艾莉拉歇斯底里，尖锐的声音震碎了客厅吧台上的酒瓶，发出砰砰砰的脆响。

　　“梦魔虽然也是恶魔的一种，但应该不惧怕阳光吧。”

　　“我当然不怕阳光，但那是太阳啊！”

　　庄明歌看向自己的右手，五指张开，掌心朝上，在他手掌心上方一寸，悬浮着一颗……太阳！

　　大约只有鸡蛋大小的微型太阳在庄明歌的手掌心上方悬空，不停的旋转，散发出温暖的阳光，如同一颗美丽的星球，威力不大，就算是全面爆发也只是相当于十颗导弹的威力，对于艾莉拉来讲，大概什么也算不上吧。

　　这一点威力的太阳，真的可以给艾莉拉造成巨大的伤害？

　　庄明歌表示怀疑。

　　但艾莉拉极度紧张的行为似乎并不是在作假。

　　总之，庄明歌收起了自己的太阳，这是在了解了太阳神的一些秘密后，庄明歌利用太阳神的力量，模拟出的一颗微型太阳。

　　非常的有趣。

　　“一点也不有趣，你差一点杀掉我，知道吗，小弟，我很生气，我真的很生气！”

　　艾莉拉穿好衣服，混沌的睡意在刚才被彻底的吓走，她弯腰用手指点着庄明歌的脑袋，愤愤不平的说教。

　　“但是……”

　　“不准反驳！”

　　庄明歌只好闭上嘴巴。

　　艾莉拉叹了口气说道：“我还是解释一下吧，虽然不知道你到底发生了什么，但那可东西是太阳吧。”

　　庄明歌点了点头，“是的。”

　　“恶魔并不惧怕阳光，因为阳光虽然炙热，但也只是太阳的繁衍出来的光线，但太阳完全不同，太阳是孕育万物生命的根本，没有太阳，世界一切都会灭绝，不管是人类，还是动物，或者植物，万物生长离不开太阳，这应该是小学就学过的知识吧。”

　　艾莉拉不知何时戴上了一副眼镜，拿着教鞭，右手不停的在虚空中写着什么，黑色的字体就这么的漂浮在虚空中，十分诡异。

　　但不管是教课还是学习的两人，都无视了这种诡异。

　　“太阳就是生命的起源，万物的源头，自太阳中孕育出来的神祗，从一出生就拥有沟通太阳，可以使用太阳的力量的能力，所以他们是太阳神。”

　　“听好了，小弟，你刚刚凝聚出来的微型太阳，应该是了解了神权，明白了太阳神的职责后，才能够使用出来的能力。”

　　“而不管这个微型的太阳如何弱小，但它却是太阳，万物的源头，生命的起源，对于我们恶魔来讲，是最可怕的毒药，一旦恶魔被这样毒药加深，不管是上位恶魔也好，恶魔领主也好，想要脱身的话，比附付出巨大的代价，就算是一不小心死掉也说不定。”

　　庄明歌心有余悸的叹了口气，他从来都没有想过要杀掉艾莉拉。

　　“抱歉艾莉拉，是我……我……”

　　“我明白，我明白，弄到了新奇的玩意，总喜欢和其他人分享一下，这种心情我可以理解。”艾莉拉眼珠微微转了一下，开始刷好感，摆出一副我非常了解，所以你不需要自责的姿态，在她看来，这样会让对方更加的内疚。

　　庄明歌确实很内疚，自己的一时玩笑差一点杀掉艾莉拉，心有余悸的庄明歌心里十分难过。张了张嘴巴，不知道该说什么好。

　　艾莉拉抓紧机会，使劲的安慰着庄明歌，她知道自己越是这么说，庄明歌就越内疚。

　　她看了一眼窗外的天气，虽然阳光很明媚，空气很清醒，是一个好天气，但并不会打扰艾莉拉的兴致。

　　对于随时随地都可以发情的人类和梦魔来讲，时间地点完全不需要在意。

　　这一次一定要来一发。

　　小弟的童贞，我拿走了！

　　啪啪啪……

　　房间的大门突然被人敲响了，是客房服务。

　　大好的气氛被破坏殆尽，当艾莉拉气急败坏的赶走服务人员，扬言要投诉这家酒店的时候，庄明歌已经收拾好自己的心情。

　　暂时从内疚中脱离了出来。

　　艾莉拉虽然在心底大呼可惜，但脸上却浮现出关心的笑容，“小弟，以后微型太阳的事情不可以随意使用，更不可以暴露在外人的眼睛里，除了我和西莉尔之外，任何人知道了，都必须杀掉。”

　　说到最后，艾莉拉的表情十分冷酷。

　　“为什么？”

　　“小弟你完全不明白啊，盗取了众神的力量的人，虽然可以使用众神的力量，但也只是让自己变得更加的强大而已，但小弟你今天所使用的太阳，已经完全超出了太阳阿波罗的力量所能够做到的事情。”

　　庄明歌不明所以。

　　艾莉拉说道：“简单来说，你盗取了冥神哈迪斯的力量，可以让自己生死逆转，让自己变得强大，却无法逆转别人的生死，因为那是冥神的权能，你只是盗取了他的力量而已。”

　　“与此相同，你盗取了太阳神阿波罗的力量，可以使用太阳的光芒，太阳的火焰，却无法利用这些来凝结出太阳，能够凝结出太阳，赐予万物生命的，是真正的太阳神才可以做到的事情。”

　　庄明歌悚然一惊，似乎明白了什么。

　　艾莉拉指着他的鼻子，说出了让他震动万分的话，“能够凝结出太阳的你，从某种意义上而言，已经算是一个新的太阳神了！”

　　当然，真正的太阳神比起庄明歌懂得更多，庄明歌之所以能够凝结出太阳，仅仅是了解了太阳神一部分的隐秘而已，想要以此成为新的太阳神，完全不可能。

　　但如果这件事情被真正的太阳神阿波罗知道了，会如何？

　　对于盗取自己力量的人类，就好像进入自己房间偷了自己财产的小偷，阿波罗会诅咒他，让他生不如死。

　　但假如这个小偷拿到了自己房间的钥匙，并且想要做房间的主人，把真正的主人赶出去呢？

　　阿波罗无疑会勃然大怒，不计代价的杀死这个小偷。

　　就算是庄明歌没有形成新的太阳神，但在阿波罗的眼睛里，能够凝结出太阳的他，就好像拿到了自己房间钥匙的小偷。

　　必须被消灭。

　　哪怕这个小偷拿到了钥匙，也不可能成为房间的主人。

　　但就冲小偷有自己房间钥匙这一点，他就必须死。

　　阿波罗会亲自出手，将庄明歌干掉，不留任何痕迹的杀死。

　　庄明歌也体会到了拥有‘钥匙’的好处，以前的话，他一天大约可以盗取十刻度的神力，但现在一天就可以盗取一千刻度。

　　对于身价亿万的阿波罗来讲，十块钱和一千块没有太大的区别，但对于庄明歌来说，这种差距就大了。

　　靠着这种速度，也许几年后，他就可以堂堂正正的和王交手，立于不败之地。

　　虽然有着和魔王交手的经验，但至始至终，魔王都把力量降低到了和庄明歌相同的级别，庄明歌不认为刚刚盗取了神力没有多久的他，可以跟王媲美。

　　众神的力量虽然高于王的魔力，从质量上来讲，差距太大，但从数量上来讲，庄明歌是压倒性的不利。

　　现在的他，还没有资格击败王，也许可以仗着众神力量的特殊性，从王的手里逃走。

　　但和白银交手，庄明歌蛮有自信可以获胜。

　　白银和王之间的差距太大了，也许王吹一口气，就可以杀掉一百个白银。

　　“没有想到我领悟了新的力量，危机反而更加大了。”

　　“没有办法，有得必有失。”

　　看到庄明歌的苦笑，艾莉拉用东方的名言安慰了他一句，“而且小弟你也不要太沮丧，这可是太阳神才能够使用的力量，你一个人类能够领悟，已经获得了太大的好处了。对了，你突然领悟这种力量，和这个小家伙有关吗？”

　　她指着坐在庄明歌肩膀上，怎么摇晃也不会掉落下来的魔导精灵问。


第20章太阳圣石

　　“如果我说不是，大概你也不会信吧。”

　　闻着艾莉拉头发上舒适的香味，庄明歌深深地吸了一口气，低声地这么说着。

　　对方露出了满意的笑容。

　　目光不由落在了魔导精灵的身上，双手抱胸，脸上浮现出羡慕的表情，魔导精灵不但有些可爱的外表，内部也装置着各种各样的魔法知识以及神秘。

　　在外人的眼睛里，毫无疑问是最强的魔导书。

　　也许本身没有太大的攻击力，但其自身所承载的知识，可以让任何一个恶魔都要垂涎三尺，念念不忘。

　　那中宝贵，超乎恶魔的想象，即使是艾莉拉也不可以免俗。

　　“真好啊，有这样的魔导书。”

　　庄明歌无视了对方羡慕的神情，点着头说道：“是啊，不但外表可爱，而且懂的还非常多，确实是很厉害的魔导书”

　　“可恶，我也很想要一个这样的魔导书啊。”

　　艾莉拉会垂涎的理由简直太多了，不管是外表还是内在，纳克特抄本本身自带的魔导精灵简直就是犯规的存在。

　　现在她甚至有一点后悔把这个东西交给庄明歌了。

　　“怎么，后悔了。”庄明歌并不知道自己其实说中了，笑咪咪的调戏道。

　　“今天比平时还要热啊。”

　　像是要错开注意力一样，艾莉拉装着平淡的口气这么低语，转身走到窗户前，将落地窗打开，带着海腥味的海风顿时吹拂了进来。

　　窗纱被吹的随风飘舞。

　　确实在早上的这个时间带，海滩上的游客已经多的数不胜数了，从这里眺望过去，可以清晰的看到海滩上已经撑起了一片绿色的太阳伞，犹如一道长线，延绵不绝。

　　“夏威夷这个地方，比想象的还要热闹呢。”

　　“毕竟是世界级别的度假胜地，就算在热闹也是理所当然的事情吧。”

　　“是吗。说起来我们地狱也有一些度假胜地呢。”

　　听了庄明歌对夏威夷的评价，艾莉拉突然想起地狱的独特景观。

　　“那也算是地狱独一无二的景色了吧，南方血海。”

　　虽然从名字听起来就知道不是什么有趣的地方，但具体的含义，听到艾莉拉的讲解后，庄明歌还是感觉到一阵的不寒而栗。

　　南方血海并不是以血色的海域而闻名的，就好像人间的海是蓝色的，所以地狱的还就是红色的，不，完全不是那么回事。

　　地狱的海洋不是红色的，是黑色的。

　　血海，血海，简单来说，就是以鲜血形成的海洋，死了差不多有几百亿，甚至几千亿的地狱种族，然后这些种族的鲜血汇集在一起，形成了南方血海。

　　不止如此，每一年都会有上亿的生命在血海死亡，尸体被吞噬，鲜血流成海。

　　只有这样，才可以保持南方血海不会干枯。

　　大概是汇集了太多的血液在里面，南方血海成为了地狱名副其实的死地，连一根羽毛落在上面，都不会浮起。

　　任何种族，活着的生命，只要掉入海里，就会溺水而亡。

　　即使是地狱领主，也不会例外。

　　要问为什么的话，大概就是血海变异，数以亿万计的冤魂作祟。诅咒憎恨着一切活着的灵魂，血海的海水就是地狱内最毒的毒药了。

　　任何恶魔只要接触到海水，身体就会化作血水，灵魂就会被海水囚禁，化作其中的一员，诅咒地狱，诅咒生者。

　　在很久很久以前，地狱有一个传闻。

　　一位来自于西方的佛陀想要超度血海冤魂，以无量功德为自己开辟出一条大道，成为古往今来第一佛，九千九百九十九年坐在血海上方不动，最终失败，狼狈逃走。

　　不过血海虽然可怕，但跟庄明歌没有任何关系。

　　一个在地狱，一个在人间，怎么也联系不到一块。

　　抛开血海的话题，艾莉拉邀请庄明歌一起去海滩上撒太阳，庄明歌理所当然的拒绝了，他打算继续巩固一下大脑里有关太阳神的知识，看看能不能摆脱太阳神的诅咒。

　　说实话，大夏天穿着黑色的衣袍将自己遮掩的严严实实，和神经病没有什么区别。

　　“随你喜欢！”

　　被拒绝的艾莉拉生气的丢下一句这样的话，转身出门了。

　　接下来的几天，庄明歌从自己了解的太阳神的知识里面，还真的找出了破解太阳神诅咒的办法。

　　大喜过望的庄明歌立即着手开始解除诅咒。

　　解除太阳神诅咒最重要的一点，就是要有太阳神的血液，原本光是这一点就足以让庄明歌绝望，但纳克特抄本的魔导精灵却恰好知道一条线索。

　　太阳神的鲜血至高无上，在众神退出天地统治的那场大战中，无数太阳神浴血奋战，鲜血曾经滴落到人间，撒落在石头上，演变成了今天的太阳圣石。

　　在魔法界，太阳圣石毫无疑问是最顶级的珍宝，有关太阳圣石的来历，也是层出不穷，有人说这是太阳神的眼泪滴落而成，有人说这是太阳神的血液凝结而成，当然也会有一些人认为这是从太阳上掉落而下的石头，甚至会有人会是天外陨石。

　　不管如何，想要拿下太阳圣石，必须付出巨大的代价才行。

　　这样的石头，圣罗兰也有几块。

　　于是庄明歌打回电话，准备向索菲娅学院长索要一块太阳圣石。

　　“没问题，只要娶了我，我把圣罗兰当做嫁妆送给你好不好。”索菲娅开始引诱庄明歌。

　　“我拒绝！”

　　庄明歌随即挂掉了电话。至于对方会发火到什么程度，庄明歌已经顾不上了。

　　既然学院长那里行不通，庄明歌只好求助自己的姐姐，但太阳圣石这种顶尖的材料，不逊色天使的羽翼，甚至还要略高一筹。

　　巴雷特家族也没有存货。

　　庄明歌失望的挂掉电话后，学院长索菲娅突然又打来了电话。

　　“太阳圣石我已经邮寄过去了，请注意查收。”说吧，就挂掉了电话。

　　当天夜晚，庄明歌收到了太阳圣石，艾莉拉坐在沙发上语气酸涩的说道：“啊咧，学院长还真是大方呢，就连这么宝贵的东西都交给你。”

　　庄明歌把她话当做耳边风，吹过就算了。

　　解除太阳神的诅咒，除了太阳圣石之外，还有几样珍宝，地狱的彼岸花，神域的圣泉，以及一种非常奇异的虫子。

　　地狱的彼岸花每年魔法界都会涌现出一批，专门会有人去采购，妖魔界也有种植这种彼岸花，虽然产量很少，但不及太阳圣石珍贵。

　　神域的圣泉每年都会从奥林匹斯山脉流淌而下，进入人间，虽然珍贵，但价值和彼岸花相当，不及太阳圣石。

　　最后就是那种奇异的虫子。

　　傀儡虫。

　　并不是天生天养的虫子，而是以人为的手段制造出来的虫子，纳克特抄本里面有制造这种虫子的方法，虽然繁琐，但材料却非常好弄。

　　庄明歌闭门不出，在酒店花费了几天的时间，失败了十几次后，制造出了傀儡虫。

　　外形如同毛毛虫，但整体却是金黄色的。

　　傀儡虫可以当做自己的替代品，替自己承担诅咒，到时候庄明歌只要把傀儡虫放置在一个安全的地方就可以了。

　　否则一旦傀儡虫身死，诅咒就会再一次转移到庄明歌的身上。

　　至于要放在什么地方，庄明歌已经有了一个想法。

　　制造出傀儡虫的那一天晚上，庄明歌刚松了口气，艾莉拉就推开门走了进来。

　　“消息已经打听好了，过几天，伦敦会举行一场拍卖会，你要的彼岸花和圣泉都会出现，不过价格不菲，你打算用什么东西交换。”

　　艾莉拉用轻薄的口气说出了这样的话，想要看一看对方到底可以拿出什么。

　　庄明歌把早已经准备好的东西叫了出去。

　　“这是什么？”

　　艾莉拉看到庄明歌扔过来的东西，是两颗黑色的水晶球，里面似乎有什么在流转，她仔细的观看了几眼，突然震惊了。

　　“武斗傀儡！”

　　水晶球隐约显露的画面中，有一个面无表情的金属人，身上刻画着复杂的花纹，看起来十分可怕。

　　艾莉拉激活了水晶球，放出了口中的武斗傀儡。

　　那是和常人差不多身高的金属人，表面上看起来和人类没有什么区别，但仔细看到话就会发现金属人眼瞳暗淡，表皮坚硬，身上的花纹添加了几分杀气，看起来有种难以言喻的凶气在涌动。

　　“果然是武斗傀儡，这也是纳克特抄本的魔导精灵告诉你的。”

　　围绕着金属人转动了几圈，艾莉拉发出了赞叹。

　　令人羡慕嫉妒恨啊。

　　庄明歌点头，这仅仅是最基础的武斗傀儡，全身上下都安装着奇妙的战斗工具，如同自己的分身一样操控自如，仅仅耗费一点点的魔力。

　　对于普通的魔法师而言，是最适合的战斗伙伴。

　　衷心，强大，不会背叛。

　　武斗傀儡最强大的地方不是个体，而是群体。

　　一个普通的魔法师可以操控一百个甚至一千个武斗傀儡，一个青铜级别的魔法师就可以操控一万个武斗傀儡。

　　联合起来的话，就算是白银都要乖乖的绕着走。


第21章黄金宝藏

　　“确定就是这里了？”

　　八月八日的夜晚八点，伦敦某座大厦的正门入口，庄明歌穿着一身华丽的手工西装，带着价值不菲的名牌手表，打扮的如同一位事业有成的成功人士。

　　艾莉拉穿着一身黑色的连衣裙，将自己魔鬼般的身材展现出来，如同夜晚的妖姬，勾魂荡魄，洁白的五指穿过庄明歌的臂弯，亲昵的将自己的半个身体都依偎在庄明歌的怀里，如同一对恩爱的情侣。

　　大厦前的广场灯火璀璨，明亮如昼，两个人顺着人流，进入了大厦。

　　“没错，就是这里了。”

　　虽然对外是一座普普通通的酒店，但对于魔法师来讲，这里毫无疑问是魔法界最大最著名的拍卖场【黄金宝藏】住伦敦分部。

　　今夜，在这里将会有一场豪华的拍卖会举行。

　　在艾莉拉的带领下，两个人并没有乘坐电梯，而是进入了大厅左侧的一个侧门，出现在庄明歌眼前的是一条亮丽的走廊，走廊连通着酒店的餐厅。

　　艾莉拉在走廊的入口处用食指画出一个复杂的魔法阵。

　　魔法阵激活了走廊，入口处顿时发生了翻天覆地的变化，在外人的眼睛里，这里依旧是走廊，不过在魔法师的眼睛里，这里变成了一条向下的通道。

　　顺着这条通道往下走，庄明歌来到了一座豪华如同歌剧院的地方。

　　“女士们先生们，欢迎抵达黄金宝藏，我们的拍卖会马上就要开始了，请抓紧时间就位，希望今夜我们的拍卖，不会让你失望。”

　　巨大的声音每隔一分钟就会重复一遍。

　　拍卖场分为上下两层，第一层都是普通的魔法师汇集在一起，人山人海，第二层精致了许多，划分出诸多的包间，隔音措施很好，就算是发出剧烈的爆炸，外面也未必听得见，专门用来招待贵宾。

　　世界就是如此的等级分化。

　　在艾莉拉的带领下，庄明歌进入了包间。

　　“你好像很熟悉这里。”

　　庄明歌看到艾莉拉轻车熟路的带领着自己走进包间，好像回到自己家一样轻松写意。

　　“算是吧，至少来了十几次了。”

　　艾莉拉走到包间的迷你吧台前，为自己到了一杯红酒，顺便也为庄明歌倒了一杯。

　　“谢谢。”

　　“小弟越来越不可爱了，我们之间不用谢。”

　　庄明歌接过她递上来的红酒，尴尬的笑了起来，庄明歌并不喜欢红酒的味道，比起红酒更喜欢红茶，但他无法回绝艾莉拉的好意。

　　艾莉拉端起红酒抿了一口，抬起洁白光滑的下巴对着包间唯一的沙发点了点，庄明歌看了过去，发现沙发上放着一张做工精美的目录。

　　“这是什么。”

　　“拍卖品的目录，这一次拍卖会上所有的拍卖品都记录在这个本子上，你要的东西也在其中，最好看一下，看看还有其他想要的没有。”

　　庄明歌点了点头，放下手中的红酒，走过去拿起目录翻开了起来。

　　这一次拍卖的商品一共多大三百多件，其中除了一些具有收藏价值的普通商品外，如梵高的画，清宫的瓷器，达尔文的画外，大多数都是具有魔力的神奇珍宝。

　　庄明歌需要的彼岸花这一次一共拍卖一百朵，十朵为一组，拍在第一百六十八位。

　　神域圣泉一共拍卖三瓶，每一瓶大约有十升左右，排在第二百六十六位。

　　除此之外，还有到了午夜会自动弹起天籁之音的魔力钢琴，可以说话的画像，奇特的魔导书，可以写出堪比大文豪的美丽文章的鹅毛笔，嗜血的魔刀，宛如真人的人偶，以及注入魔力就会爆发出光芒的魔石，让石头开口说话的指挥棒……

　　总的来说，这一次的拍卖会让庄明歌大开眼界。

　　“嘿，看我发现了什么，残缺的羽翼。”

　　庄明歌翻开最后几页，一只奇怪的翅膀标本的照片展现在庄明歌的面前，下方还有一行短暂的简洁。

　　“这是一只天使的羽翼，坚不可摧，力量强大，更加令人奇怪的是，我们无法从上面拽下哪怕是一根羽毛。”

　　“我看看，我看看。”

　　艾莉拉端着红酒走了过来，凑着脑袋看了一眼。

　　啊！！！

　　她毫无预兆的叫了起来，尖锐的声音差一点撕裂庄明歌的耳膜，震得他的脑袋嗡嗡作响，差一点晕了过去。

　　如果不出房间的隔音措施非常好，大概整个拍卖场都听到了她的尖叫。

　　“你在谋杀知道吗？”

　　“别说风凉话，买下它，把这只残破的羽翼买下，不管花费什么样的代价。”艾莉拉激动的全身都颤抖起来，就好像看到了什么无上的美味，眼中的贪婪证明她确实是恶魔。

　　虽然只是其中的梦魔。

　　“你认识这个？”

　　“认识，而且是好东西，那群笨蛋简直就是蠢货，居然连这样好东西都拿出来拍卖，我打赌他们一定不知道这只残破的羽翼究竟那一个天使的身上的羽翼。”

　　艾莉拉幸灾乐祸的笑了起来，优雅的将杯中的红酒一饮而尽，说道：“那群笨蛋大概以为这应该是一位普通天使身上的羽翼，因为没有办法把上面的羽毛拔下来，所以整体拿出来拍卖，哼哼，要是让他们知道这究竟是谁的羽翼，跳楼都悔恨死他们。”

　　庄明歌听出了弦外之音，“这个残破的羽翼是你的熟人？”

　　“不，实际上整个世界都认识这位天使的主人。”

　　“看样子残缺的羽翼的主人也是天堂里的有名之辈了？”

　　“你觉得【加百列】算不上有名？”

　　噗！

　　庄明歌一口气把嘴里的红酒吐了出去，正站在他面前的艾莉拉立即遭了殃，她恼怒的把脸上的红酒全部抓下来，然后凝结成一个红球甩向了庄明歌的脸。

　　庄明歌立即躲开，红酒凝结的小球击打在他身后的墙壁上，瞬间炸开，化作漫天水珠。

　　“加……加百列！！！”

　　我应该没有听错吧，加百列，现任大天使长，告死天使加百列？

　　庄明歌很淡定的问道：“是我听错了，还是你疯了。”

　　“很不可思议？”

　　“嗯，有一点。”

　　何止是有一天，加百列虽然不及路西法，但毕竟是上帝座前最强大的天使，现任大天使长，他的羽翼怎么可能会落在人间，看照片上残破的羽翼，就清楚的知道，那是被巨大的力量从身上强行撕裂下来的。

　　“出手的是地狱魔王撒旦，那是很有名的一场战争，蚀日之刻，天堂和地狱相连，加百列率领众多天使和地狱大战，企图将上帝的荣光洒落地狱，可惜被撒旦堵截了，那一场战斗，加百列被打下神坛，所有的羽翼全部被撒旦大人撕裂，成为了撒旦大人的收藏品。”

　　庄明歌觉得撒旦大人碉堡了。

　　“不过为什么加百列的羽翼会出现在人间。”他问出了心头的疑惑。

　　艾莉拉白了他一眼，风情万种，可惜庄明歌完全不在意，感觉作态给瞎子看的艾莉拉不悦的说道：“加百列毕竟是大天使长，上帝座前最可怕的天使，那一场战斗，加百列亲手将自己的其中一只翅膀扔到了未知的地方，其余的五只都成为了撒旦大人的收藏品。撒旦大人也曾经寻找过多时，没有想到这只翅膀居然会在人间出现。”

　　艾莉拉一把说着，一把露出贪婪的目光。

　　“一定要把它弄到手，不惜任何代价，小弟。”

　　庄明歌理所当然的点了点头，艾莉拉曾经给与了他巨大的帮助，作为回报，庄明歌自然会不顾一切的帮助她。

　　艾莉拉舔了舔鲜红的嘴唇，妖媚迷人，眼睛痴痴的望着照片上的羽翼，“小弟，只要有了这只羽翼，把它献给撒旦大人，我就自由了。”

　　她渴望已久的自由，终于要来了。

　　庄明歌听到她要把翅膀献给撒旦，微微吃了一惊，“我还以为你要利用这只翅膀做什么东西，没有想到你居然会献给撒旦。”

　　“怎么可能，那可是加百列的翅膀，其中蕴含着加百列的力量，一旦加百列取回自己的翅膀，就可以恢复他的力量，就算是撒旦大人，也只能击败加百列，把它的翅膀作为收藏品，不可能利用他的翅膀做些什么，这种东西放在我们这里，就是废品。”

　　庄明歌顿时恍然。

　　艾莉拉接着说道：“把它献给撒旦大人，我就可以正大光明的提出庇护，到时候就算是莉莉丝也不敢动我。”

　　她有些哀怨的叹了口气，“小弟，别看我在人间很疯狂，但我其实很害怕，一旦莉莉丝知道我躲在人间，一定会把我抓回去，普通的恶魔无法进入人间是实力不够，但莉莉丝却没有这样的顾忌，地狱三头犬，拦不住她。”

　　“现在，我的机会来了，一旦撒旦大人决定庇护我，我即使被发现，莉莉丝也不敢来追捕我，那个时候我就真正的自由，不受任何约束了。”

　　庄明歌用力的点了点头，让她方十二个心，自己一定会帮助她。

　　比起其他的魔法师，知道羽翼底细的他们，具有强大的胜算。


第22章终极变形术

　　不久之后，拍卖会开始了。

　　拍卖场的圆形舞台走来了一位衣冠楚楚的男士，带着金色的眼镜，和他一头金色的短发十分相衬，如果仔细看的话，是一位美男子呢。

　　“巴伦菲尔·比尔，黄金宝藏拍卖场的少主，魔法界赫赫有名的金龟婿，小弟你还不认识他吧。”

　　庄明歌确实不认识这位美男子，不过身为魔法界最大的拍卖场【黄金宝藏】的少主，说是金龟婿也是理所当然的事情吧。

　　黄金宝藏的财富，比起王冠十三家联合起来还要多的多啊。

　　“欢迎大家光临这一次的拍卖会，现在由我巴伦菲尔·比尔为大家主持这一次的拍卖会，因为是第一次踏上这个舞台，家父虽然严格的要求我不允许出一点的错误，但本人觉得果然很困难呢……”

　　如果谈起对这位黄金宝藏少主的第一印象，大概是为人和善，谦逊有礼吧。

　　庄明歌发现这位少主很会将漂亮话，而且话题不离中心，没有多余的废话，听起来十分舒服。

　　“……那么，马上请上我们的第一件拍卖品，众所皆知，我们虽然是魔法界的拍卖会，但普通世界一些出色的物品也会拿来拍卖，这一次也不例外。”

　　圆形的舞台中间突然下降，随后升起了一个台柱，大约一米高，上面放置着一件斑驳的青铜器，没有魔力的波动，是普通物品。

　　“来自于东方天朝西周时期的青铜器，传闻中是皇宫贵族曾经用过的物品，具有很大的收藏意义，低价是三百万美元，请诸位竞拍！每次加价不得少于十万美元。”

　　“三百五十万。”

　　“三百六十万。”

　　“三百八十万。”

　　“四百万！”

　　最终这件难得的青铜器以四百八十万的价格成交，落在了一楼的一个普通魔法师手里。

　　对于普通魔法师而言，美元什么的，只不过是一堆数字，如果下定决心的话，一年也可以弄到数千万的美元。

　　随后的拍卖会，非常流畅的进行着。

　　三百件拍卖品看起来数量众多，但以一分钟一件的成交率来算，五个小时左右就可以全部清仓，圆满的宣布拍卖会结束。

　　庄明歌一边翻看着目录，一边观看比赛的进度，拍卖会度过了一个多小时的时间，大部分都是一楼的大厅内的魔法师在拍卖，二楼包间的人很少出手。

　　又过了一会，庄明歌需要的东西终于出现了。

　　彼岸花。

　　十朵为一组，一次拍卖一组，一共十组。

　　庄明歌经过一番激烈的竞争，争夺到了第七组的彼岸花，有了十朵彼岸花，再加上一点神域圣泉，庄明歌就有十足的把握转移太阳神阿波罗的诅咒。

　　从今以后，就再也不想用穿着漆黑的长袍。

　　而其中【武斗傀儡】确实令庄明歌大出风头，挡者披靡。像是彼岸花这种魔法物品，已经无法用普通世界的货币来衡量，所以大部分的人都选择以物易物。

　　以相同价值的物品，来换取彼岸花。

　　当庄明歌喊出【武斗傀儡】的时候，整个会场瞬间沉寂了下来，【武斗傀儡】曾经在魔法界大放异彩，给魔法界所有的魔法师都留下了深刻的印象，曾经有人操控着十万武斗傀儡，横扫魔法界。

　　后来那个人死后，武斗傀儡的制作方法失传，虽然有很多人都想要重现这种价值惊人的武斗傀儡，但毫无疑问都失败了。

　　到了今天，武斗傀儡已经成为了传说中的物品之一。

　　总之，利用【武斗傀儡】在拍卖会上挂起一阵小小的旋风后，庄明歌就沉寂了下来，对于其他的物品，他没有太大的兴趣，这一次纯属为了彼岸花和圣泉而来。

　　虽然物品中多出了一个加百列才残破羽翼。

　　庄明歌果然还是觉得那个拿出了加百列残破的羽翼拍卖的人很傻，当然也和他并不知道这是谁的羽翼有关，但假如他知道这是谁的羽翼，会不会立即后悔的想要去跳楼，庄明歌就不太清楚了。

　　现在，他在想究竟要以什么样的代价拿下这只残破的羽翼。

　　虽然在座的人除了他和艾莉拉之外，没有人清楚残缺的羽翼的主人到底是谁，但天使的羽翼在魔法界简直就是罕有……不，应该说是已经超越了罕有，甚至可以说是独一无二的珍宝吧。

　　在遥远的过去，魔法界的王曾经手持魔剑，斩杀了天使。

　　但死亡的天使会返回天堂，被同伴们带走，人类无法亵渎天使，更不要说得到天使的羽翼了。

　　庄明歌抱着大出血的念头开始思考应该以什么样的代价，拍卖下这件商品。

　　武斗傀儡的价值虽然惊人，不过并不能和天使的羽翼相提并论，必须拿出其他合适的物品才可以。

　　“你在想什么，小弟，在纠结加百列的羽翼吗？”

　　“我在想到底要用什么样的代价，才能够把它拿到手。”

　　艾莉拉轻笑起来，洁白的下巴高高抬起，美艳的脸蛋上浮现出一丝不易察觉的感动，随手从口袋里掏出一枚金币弹了过去。

　　“这个如何？”

　　庄明歌惊讶的接过飞弹而来的金币，大约和普通的金币差不多，但非常的沉重，比起普通的金币要重三倍以上，正面是一座威严的宫殿，反面则是一座咆哮的魔神。

　　庄明歌翻来覆去的看了几眼，觉得似乎在什么地方见过这枚金币。

　　“这是什么？”

　　“所罗门金币！”

　　“所罗门王，七十二魔神，传说中可以召唤七十二魔神之一的所罗门金币？”这可是魔法界的瑰宝啊。

　　传说所罗门王是一位强大的魔法师，他曾经以强大的魅力征服了七十二魔神，和他们签订了契约，并且铸造了一千枚具有魔力的所罗门金币。

　　每一枚所罗门金币，都可以召唤七十二魔神之中任意一位降临。

　　虽然仅仅是魔神投影，而且一次过后就会作废，但所罗门金币召唤出来的魔神投影绝对是王级别的战斗力，是魔法界人人都想要得到的瑰宝。

　　“你怎么会有这种东西？”

　　七十二魔神在地狱内也算是一方霸主，比起地狱领主还要强大，虽然不及魔王，但绝对是地狱内超一流的存在。

　　“捡来的。”

　　艾莉拉似乎不愿意谈起这方面的事情，含糊的说道。

　　庄明歌也没有深究，而且说不定真有这种可能性，如果真的是艾莉拉捡来的话，庄明歌不得不佩服她的运气呢，简直就是开了黄金率的BUG啊。

　　仔细想想的话，所罗门金币价值惊人，但毕竟是一次性用品，如果有几枚所罗门金币，换取残破的天使羽翼没有问题，但仅仅是一枚的话，似乎还差一点。

　　“看样子还需要一些其他的东西作为陪衬。”

　　庄明歌喃喃的自言自语。

　　他想到了一个非常有趣的事情。

　　于是从自己的私人空间里拿出了一颗空白的水晶球，右手的食指在虚空中写下了一道道复杂的术式，一看就令人眼花缭乱。

　　庄明歌写了大约十分钟左右，把这些复杂的术式封入了水晶球内。

　　艾莉拉看到他的行为后一言不发，直到庄明歌写完后才问，“你刚才在写什么？”

　　“一个非常有趣的魔法。”

　　“有趣？”

　　“是的，这个魔法有趣的地方是可以把人变成任何物品。”

　　“是变形术？”艾莉拉觉得变形术也可以做到这一点。

　　“如果是变形术就说不定有趣了，不是吗。”庄明歌玩耍着手中的水晶球，内部明明灭灭，有奇特的术式在流转。

　　“这个魔法最神奇的地方就是保留了变身对象的能力，如果变身青蛙，就可以在水中呼吸，如果变成老鹰，就会拥有老鹰的目光，如果变身巨龙的话，也会拥有巨龙的力量。”

　　“骗人的吧。”艾莉拉惊呼。

　　“没有骗人，这个魔法确实价值惊人，不过可惜的是，它有一个奇特的缺点！”

　　“什么缺点。”

　　庄明歌说道：“必须要收集到这些物品的血液，才可以变身，想要变身巨龙，就必须拥有巨龙的血液，想要变形青蛙，就必须拥有青蛙的血液。”

　　顿了顿，庄明歌又说道：“原本就算是这样，这个魔法依旧是许多人垂涎三尺的魔法，万一真的弄到其他强大魔兽的血液，就发达了。”

　　艾莉拉点了点头，地狱冥凤，狱火魔龙在地狱之中，拥有强大的力量，但弄到他们的血液并不困难。

　　但人类想要弄到它们的血液，就千难万难了。

　　地狱和人间的隔膜，如同深渊般令人绝望。

　　艾莉拉若有所思的说道：“假如真的有人可以弄到巨龙的血液，配上这个魔法，足以横行人间，这样强力的魔法，你真的要交出去吗？”

　　“虽然确实可以变身巨龙，获得巨龙的力量，但坑爹的是这种高血统的变身的过程只有三秒钟。”

　　庄明歌竖起三根指头。

　　“更加奇特的是，普通的变身却没有时间的限制，这种非常有趣，但却很坑爹的魔法叫做终极变形术。”

　　艾莉拉顿时目瞪口呆。


第23章你争我夺价格者得

　　终极变形术其实是一个未完成的魔法。

　　这个魔法分为普通变形，低血统变形，以及高血统变形，普通变形如同青蛙，兔子，苍鹰等等不含丝毫魔力的变形，也可以变成树木，桌子等等。

　　低血统变形就涉及拥有魔力的物种，比如奇美拉，狮鹫……

　　这两种变形都已经完善。

　　最后的高血统变形创造者还来不及完善，就已经死掉了。

　　明明完成的话，不但是巨龙，就连魔神，凤凰这些都可以随意变身，施展出这些可怕魔物的力量，横扫魔法界。

　　庄明歌也曾经一度可惜，原本应该是非常强力的魔法，现在却变成了一个普普通通的魔法，而且还是一个巨大的坑。

　　这种魔法谁练谁倒霉。

　　当他们费尽九牛二虎之力，倾尽家财弄来了高血统生物的血液，兴高采烈的变身，以为可以横扫魔法界的时候，三秒钟的限制轻轻松松的将他们打入深渊。

　　“小弟，你可真够坏的。”

　　明白了终极变形术的优缺点，艾莉拉忍不住低笑了起来，这种魔法简直就是坑爹的存在，而且更加奇特是，从魔法术式内，看不出一丁点的破绽。

　　大概是因为编写者的魔法造诣太过于高深的缘故了。

　　拍卖会正在进行着，魔法师们激烈的争夺一件件被拍卖的宝物。

　　随着拍卖会进行，一件件罕有的魔法物品被拿了上来，一楼的普通魔法师已经沦为了看客，二楼包间的贵宾开始飙价。

　　不多时，庄明歌再次用【武斗傀儡】抢下了一瓶神域圣水。

　　武斗傀儡的价值只有在制作成军队的时候，才会显现出来，十万傀儡战天下，如果有一个傀儡的话，大概可以从其中推演出这种傀儡的制作方法……许多人是这么想的吧。

　　然后这是不可能的事情。

　　只有了解【武斗傀儡】内行的人才知道，制作一个【武斗傀儡】的工艺虽然谈不上复杂，但却非常的精妙。

　　没有设计图，想要从成品中反推演出制造方法，简直是在做梦。

　　于是，时间继续流逝，临近午夜的时候，拍卖会终于进入了尾声。

　　“小弟，准备好了，快要出现了。我的希望，我的自由。起来啦。只要拿到这个，我就可以自由自在的生活了，准备好了吗小弟，一定要夺下来才行，可不允许失败，失败的话一定会让小弟你好看，明白了吗？”

　　听她连珠炮发，口若悬河说了半天，庄明歌无力的叹了口气。只能一边点头一边保证自己不惜一切代价，也会替她把残破的羽翼拍下来。

　　艾莉拉顿时笑了起来，圆大的双瞳给人深刻印象的，表情丰富的少女。用发夹扎起来的长发，随着她点头的动作上下翻飞。

　　庄明歌心头微微一跳，虽然他平时总是无视对方的卖萌卖肉行为，但不得不承认，艾莉拉脸型和身材都带有成熟的感觉，是美丽的御姐年龄。今天的她的穿着连衣裙，更显得诱人，令人垂涎。

　　即使说是国色天香也不为过。

　　看着向自己保证的庄明歌，艾莉拉满意的点头笑了起来。

　　“小弟，这可是姐姐一生的请求，一定要成功才行。”一边听着不间断的艾莉拉的话语，庄明歌一边无奈的苦笑起来。

　　大概是关系都她的生命和自由，即使是地狱领主，这一刻也不由的紧张起来。

　　“你可是地狱领主啊，就算是拍卖不到，不会直接动手抢吗？”

　　虽然很不愿意承受，不过庄明歌认为假如自己真的失手，她绝对会毫不犹豫的出手抢夺这件宝物。

　　虽然长得很可爱，但艾莉拉可不是人类，更不会天真的认为使用和平的手段可以得到残破的羽翼，一旦事情发展到必要的地步，她绝对会出手。

　　“尽量用正当的方法解决，如果还行不通的话，我也只有出手了。”

　　丝毫没有愧疚，觉得抢劫是一个令人羞愧的做法的艾莉拉理所当然的开口了。

　　在地狱，弱肉强食是人间还要残酷数十倍，百倍，千倍，万倍。

　　艾莉拉当然不会心软。

　　当庄明歌出神，呆呆地看着拍卖会的时候，“——小弟，有在听吗！？”

　　被艾莉拉很生气的怒吼了。庄明歌慌慌张张地把头扭回来，反射性的做出总结。

　　“放心吧艾莉拉，我一定会为你把加百列的羽翼拍到手，我已经有了十足的准备，再加上你的所罗门金币，万无一失，相信我，没错的。”

　　庄明歌露出自己的牙齿，竖起大拇指好像笨蛋一样说道。

　　艾莉拉顿时捂着脸叹了口气，“真是的……！小弟，那就拜托你了。”

　　“嗯，交给我吧。”

　　两个人随即换了一个话题，愉快的交谈起来。

　　多了许久，倒数第七位的拍卖品，残破的羽翼终于出场了。

　　因为是加百列的羽翼，即使已经加持了层层封印，但羽翼上面还是流传着圣洁的光辉，一股神圣的气息充斥着拍卖场的每一寸空间，压制着在场的魔法师心头不齐，手脚出汗，甚至一些实力弱小的魔法师已经开始呼吸不稳，随时都有可能窒息。

　　“呀啊，不愧是炽天使的羽翼，即使离开了本体，还是这么可怕，明明已经添加了这么多的封印，太可怕了。”

　　庄明歌尖锐的眼睛一眼就看清楚了，残破的羽翼上面至少有不下雨三百层的封印，但神圣的气息还是流传了出去。

　　“这不算什么，小弟你完全不清楚加百列的强大，他降临地狱，魔王以下的恶魔在他的面前连出手的资格都没有，就会被他神圣的气息烧成灰烬，一声怒吼，就可以杀掉上亿的恶魔，是恶魔心目中，最可怕的杀戮者。别忘了他的称号。”

　　“告死天使……么。”

　　古城以非常感兴趣的态度听着。对于天堂和地狱的秘闻，身为一个正常的人类，有一些八卦也是理所当然的事情。

　　告死天使加百列，毫无疑问可以满足庄明歌的好奇心。

　　所谓喜闻乐见，就是这样的事情了。

　　黄金宝藏每一次拍卖，倒数十件拍卖品都会有拍卖师做一个简短的简绍，将宝物的来历，功能，以及宝物主人的一些特殊要求提出来。

　　但是残破的羽翼的简绍却简单的令人咂舌。

　　“这是一只天使的残破羽翼，我们用尽手段也没有从它的上面拔下一根羽毛，这件珍宝的主人委托我们拍卖，价高者得。”

　　巴伦菲尔的简绍就是如此简单。

　　竞拍开始了。

　　虽然从一开始巴伦菲尔就言明了他们无法从上面拔下一根羽毛，但出价的人还是络绎不绝，在没有看到棺材之前，不掉泪的人并不在少数。

　　“十万古币。”

　　“二十万古币。”

　　“三十五万古币！”

　　古币并不是魔法界流通的货币，魔法界从来都没有发明过什么流通的货币，魔法界使用的依旧是美元，英镑，欧元等等货币。

　　古币其实是地狱流通的货币。

　　在魔法界，古币唯一的作用就是联通地狱，和地狱的恶魔进行交易。从恶魔那里买来一些人间没有的稀奇货物，说白了，也属于以物易物的一种。

　　三十万古币真心不算多，在地狱和人间的三十万美金一样，只不过可以买到美金买不到的好东西，比起魔器什么的。

　　如果庄明歌可以把恶魔棋子扔出去，大概也可以卖个一百万古币左右。

　　所以这些最开始出价的人只不过是凑个热闹，真正的大头还在后面。

　　“一百万古币！”

　　“三百万古币！”

　　有钱有权有实力的各大势力终于出手，直接将价格攀升到了令普通魔法师绝望的地步，但这仅仅是开始而已。

　　在艾莉拉的催促中，庄明歌也出价了，“一枚所罗门王金币。”

　　代表着七十二魔神契约的所罗门金币一经出现，立即引起了轩然大波，所罗门王金币可以被称为一个超级势力的底蕴。

　　召唤王级别的打手一次，拥有这个底蕴，就连王冠十三家都不敢轻易交恶。

　　各大势力的代言人几乎在一瞬间齐声骂道……败家子！

　　“给我查，查查到底是哪一个势力，哪一个家族的人，居然把所罗门金币都拿出来了，他这是找死么。”

　　一个华贵美丽的房间内，一位面色阴沉的中年人对着自己的下属说道。

　　同样的一幕，还在其他几个势力的包间内发生。

　　在其他超级势力的眼睛里，所罗门王金币就是底蕴，是连王都要忌惮的杀手锏，但在庄明歌的眼睛里真心不算什么。

　　他身边的王有三位之多。

　　艾莉拉，索菲娅学院长，以及西莉尔姐姐。

　　就算是他，自信再给自己几年的时间，盗取了足够的神力，抗衡王没有任何问题。

　　一枚所罗门王金币的价值堪比一千万古币，这种比太阳圣石还要稀有的东西，让诸多大势力一起哑火。

　　过了许久，才有人出价，“一件顶级魔器，一把传奇武器，五百万古币！”

　　庄明歌曾经见过传奇武器的厉害……冰霜战枪，拿着这把传奇武器的魔法议会的检察官蒂亚娜·兰德豪森屠杀同等级别的魔法师，如同杀鸡一样简单。

　　可怕异常。

　　一件顶级魔器必然不会逊色【死神的救赎】这件魔器。

　　外加五百万古币，价值显然超越了所罗门王金币。


第24章王的怒火

　　虽然已经是意料中的事情，但庄明歌还是感觉到一阵不爽。

　　如果能够用所罗门王的金币买下加百列的羽翼该多好，虽然终极变形术是一个坑爹的魔法，但如果被人补全了呢。

　　虽然这个可能性只有百分之零点零零零零零一，无限接近于不可能。

　　不过……嘛啊，世界上的事情，谁能够说清楚，不是吗？

　　经过所罗门金币带来的短暂震撼后，残破的羽翼报价开始一路狂飙，到了令庄明歌都咋舌不已的程度。

　　艾莉拉有些厌烦的抓着红酒开始对瓶吹，如果不是信任庄明歌，现在应该已经直接出手抢夺加百列的羽翼了吧。

　　黄金宝藏是魔法界第一拍卖场没错，保险和防御都做的非常优秀，但如果艾莉拉执意抢夺的话，他们是拦不住的。

　　当然，这一来艾莉拉毫无疑问会成为在场所有人的公敌。

　　不过她在乎吗？

　　庄明歌用屁股想都知道这些人的怨念什么的，艾莉拉根本不会放在眼里。

　　而艾莉拉没有一个劲的催促自己，要自己尽快出手拍卖，对她表现出来的信任，也让庄明歌大为感动。

　　看到实际差不多后，庄明歌才报出了新的价格。

　　“一枚所罗门王金币，一种魔法界至今都没有出现过的大魔法。”

　　庄明歌曾经使用过简化版的大魔法【天使坠落】以压倒性的优势击败了敌人，比其他人更加清楚，大魔法真正的可怕性。

　　可以斩灭天使的魔法，绝对是魔法界最给力的魔法。

　　而且他今天拿出来的还是魔法界至今为止都没有出现过的大魔法，虽然迎来了一阵可怕的惊呼，但更多的确实不信任。

　　每一个大魔法的诞生，都伴随着惊天动地的事情发生。

　　因为每一中年完整的大魔法施展出来，都会震动寰宇，发挥出的威力足以打破山河，破灭世界，如同所罗门王金币一样，是一个势力的底蕴。

　　比起天使羽翼这种不知深浅的东西，庄明歌所拿出来的东西显然更加令人垂涎。

　　在场许多人都动心了。

　　有不少人提出了疑问，真的是大魔法吗？

　　这个问题由黄金宝藏的少主，巴伦菲尔·比尔亲自问了出。

　　“这位客人，请出示一下证明。如果可以的话，请讲解一下这个大魔法的理论和效果。”

　　面对对方的提问，庄明歌毫不在意的说道：“人之常情，说起来我这个魔法是花费了巨大的大家，从一位地狱领主的手里要来的，叫做终极变形术，是非常可怕的魔法，可以变身成为任何物种，并且拥有这个物种的能力，前提是，你拥有这个物种的血液。”

　　庄明歌顿了顿，将大家所想的说了出来。

　　“如果你拥有巨龙的血液，那么恭喜你了，使用了这滴血液，你可以利用这个魔法变身巨龙，同时拥有巨龙可怕的攻击力！”

　　魔法界的任何一个魔法师都十分清楚巨龙在魔法界，究竟有着什么样的地位，高贵，强大，不可战胜，历史上的屠龙都是传记，是小说。

　　没有屠龙的勇士。

　　即使偶尔传来一些有什么什么龙被谁谁谁击杀了这种奇特的传闻，只有两种可能，第一种就是彻头彻尾的谎言。

　　第二种就是被击杀的魔兽拥有着巨龙的血脉，虽然被冠以了龙的称谓，但也仅仅是一个亚龙种而已，实际上却完全不是那么回事。

　　亚龙种和真正的巨龙，有着天渊之别。就好像白银和黄金，并且差距还要更加的巨大。

　　“请问，这位客人，你所说的巨龙，是真正的巨龙吗？”

　　巴伦菲尔的眼睛亮了起来，如果真的有这种大魔法，岂不是可以横扫整个魔法界了，即使是王，也不可能和巨龙相比。

　　“当然，不仅是巨龙，凤凰，魔神，魔龙，巨狼等等，都可以。”

　　庄明歌相当奸诈的抛出了一系列恐怖的存在，引得所有人都疯狂起来，一个质疑和惊叹的声音从四面八方传来。

　　“不可能，魔法界怎么可能拥有这种可怕的魔法。”

　　“没有听过要巨龙的血液才能够变身的吗？”

　　“如果真有这种魔法，那就太可怕了。”

　　“为什么会把这么可怕的魔法拿出来，他有什么目的。”

　　显然，庄明歌已经成功的吸引了所有人的注意，他所在的房间被一道道强横的魔力扫过，在大庭广众之下，这种行为非常的失礼，可以说的上是冒犯。

　　艾莉拉冷哼一声，冠绝天下，威压八荒的魔力轰然爆发，按照人间的规矩来拍卖对自己如此重要的东西，已经让她憋了一肚子的火，要不是顾及到庄明歌，她早就出手抢夺了，现在这些人居然赶来冒犯自己。

　　简直是自寻死路。

　　她相当凶狠的将自己的魔力横扫出去，击溃了所有打算观察这个房间的魔力，同时不客气的进行了一次可怕的反击。

　　释放出魔力探查庄明歌房间的魔法师们一个个脸色大变，吐血倒地。

　　假如不是庄明歌劝解，这些人绝对难逃一死。

　　王的威严不容冒犯。

　　不论是何种理由，什么目的，只要冒犯了王的威严，即使被当场击杀也没有什么好怨恨的，魔法界就是这样，弱肉强食，强者为尊。

　　艾莉拉的反击比现在还要凶狠十倍，也不会有人她残暴。

　　因为她是王。

　　当然，如果她无缘无故的击杀了一些并没有冒犯自己的人，以杀人为享受的话，大概就会换成另一种局面，被人训斥残暴了吧。

　　魔法界可是拥有一位货真价实，非常残暴的王啊。

　　“请息雷霆之怒，王啊。”

　　黄金宝藏拍卖会的少主巴伦菲尔现在恨死这些傲慢的大势力了，脸色诚惶诚恐的半跪在了地面，对着庄明歌所在的房间摆出了低微的姿态。

　　纵然是魔法界赫赫有名的金龟婿，美男子，身家何止亿万的黄金宝藏少主，但在王的面前，什么也不是。

　　他非常明白，如果今天王因为这件事情对黄金宝藏有什么不满的话，黄金宝藏估计会受到巨大的打击，即使能够躲过去，也会倒退十年甚至百年不止。

　　哗啦！

　　一时间，整个会场的所有魔法师都半跪了下去。

　　“请息雷霆之怒，王啊。”

　　包括几个冒犯了艾莉拉威严的魔法师，他们简直可以说是五体投地，卑微到了极点，一些人甚至开始绝望，连拼死一战的勇气都没有。

　　面对王，任何抵抗都是徒劳的。

　　这是魔法界的定律。

　　除了他们之外，其他人也非常的惶恐，生怕王发怒，牵连自己，对于那些冒犯了王的威严的魔法师，恨不得扒皮拆骨。

　　简直太坑爹了，不就是参加了一次拍卖会吗，为什么连王都要得罪啊。

　　庄明歌也乐得如此，出价一个所罗门金币，一个中级变形术，将加百列的残破的羽翼拍了下来。

　　知道房间里有王降临，这些人哪还敢出价和王竞争，这不是找死么。

　　所以庄明歌很顺利的达成了目的。

　　艾莉拉兴奋和他击手相庆，收回了自己的魔力，似乎熄灭了自己的怒火，整个拍卖场慢慢恢复了刚才的秩序。

　　将彼岸花，圣泉，以及残破的羽翼拿到手后，艾莉拉就迫不及待的离开。

　　她已经等不及了。

　　纤细的手指在虚空中一划，直接打开了一座空间之门，迈了进去，庄明歌连忙跟上，两个人眨眼间就消失在了空荡荡的房间内。

　　拍卖会结束后，一大群人围在了这座房间的门外，准备觐见王。

　　结果左等右等，就是等不到王出来。

　　最后当黄金宝藏的少主鼓起勇气打开门的时候，发现已经人去楼空。

　　……

　　庄明歌刚刚踏入空间之门，天旋地转间发现自己已经不再伦敦，甚至是地球，而是进入了一座非常奇妙的异度空间。

　　这是一片空气中充斥着刺鼻的硫磺味，大地干枯，天空昏暗，远处还有一座座随时都会爆发的火山的奇异空间。

　　整个空间漂浮着异样的气息。

　　仿佛生命已经走到了尽头，随时都有可能直接崩溃，飞灰湮灭。

　　“这是什么地方？”

　　“末日境，快要走到尽头的异度空间，大约还有一年左右的时间，就会分解成最基本的元素，消失在天地间。”

　　艾莉拉随口解释。

　　她拿着羽翼的右手已经变得焦糊，加百列残缺的羽翼散发出来的神圣气息，对于恶魔来讲，堪比世界上最可怕的毒药。

　　庄明歌见状，只好将羽翼夺了过来。

　　“我来吧，你的手已经受伤了。”他盗取了众神的力量，其中就有太阳神的力量，虽然和圣力是两种不同的力量，但彼此正大光明，并没有受伤可怕的伤害。

　　艾莉拉的右手离开了羽翼后，立即开始修复受伤的部位，洁白如玉。

　　她开始刻画和地狱连同的魔法阵，甚至可以直接和撒旦直接对话。但耗费的工程无疑非常的可怕，就算是艾莉拉，也足足花费了一天的时间才搞定。

　　干完这件事后，她深吸了一口气，一秒钟也不愿意休息的激活了魔法阵。


第25章一体两面

　　魔法阵被激活了。

　　巨大的光芒直冲天际，推开了灰暗的天空，露出了千疮百孔，到处都是裂纹，快要破碎了的天幕，天空仿佛被两只可怕的手掌撕裂，裂开了一道巨大的口子。

　　蓝色的光芒穿过裂口，进入了未知的地方。

　　大概是地狱吧。

　　庄明歌这么想着。

　　魔法阵既然已经被激活，那么到底需要多长的时间才能够和那边联系了，一秒钟，还是十分钟。

　　说起来手机这种东西，确实比魔法阵还要好用，如果有可以打入地狱的电话就好了。

　　就不需要麻烦的刻画什么魔法阵，一天的时间也可以省下来，一秒钟接通后可以直接对话，手机还真是二十世纪最伟大的发明，简直太棒了。

　　庄明歌肩膀上趴着的魔导精灵小乖，忽然抖了一下，钻进了庄明歌的怀里。

　　小乖就是庄明歌为纳克特抄本的魔导精灵取的名字，这可是花费了好几天才想出来的名字，不但朗朗上口，而且非常的可爱。

　　至少庄明歌是这样认为的。

　　“怎么了，小乖？”庄明歌低头看向自己的魔导精灵，平常的话，小乖总是喜欢呆在庄明歌的肩膀上，要不然就是头顶上，只有想睡的时候才会钻进庄明歌的怀里。

　　但接下来，庄明歌就明白了为什么。

　　“纳克特抄本的魔导精灵吗，真是意料之外的东西呢。”

　　一个陌生的声音突然出现在庄明歌的耳边，他猛一抬头，就看到一张近在咫尺的脸，虽然是一个超越了庄明歌想象的帅哥。

　　“脸，太近了！”

　　帅哥听话的后退了几步，“这样可以了吗？”

　　庄明歌这才看清楚这位帅哥的打扮，穿着华丽到极点的黑色暗金玄丝长袍，头顶上还有两个魔角，身高只有一米八左右，但毫无疑问，可以说是人间第一美少年。

　　不，是人间第一美男子。

　　西昂什么的，巴伦菲尔什么的，和这位男子比起来简直弱爆了。

　　“撒旦大人？”

　　庄明歌试探的问道，末日境突然出现了自己不认识的男子，头上的角也表明了他不是人类，再联系上艾莉拉刚才的动作，庄明歌用屁股想也可以猜出对方的身份。

　　尤其是看到艾莉拉诚惶诚恐的跪在地上，不敢起身的时候。

　　“初次见面，勇者，圣罗兰的表演我看了，虽然不是十分精彩，不过作为人类而言，你果然是出类拔萃的勇者。”

　　魔王伸出手和庄明歌友好的握了一下。

　　至于冒犯和玷污什么的，魔王根本不会在意这些，只有那种暴发户式的贵族才会将自己的身份挂在嘴边。

　　这尼玛是魔王？

　　庄明歌嘴角抽搐了几下，收回了自己的手，“多……多谢夸奖。对了，这个给你。”

　　他将加百列的羽翼递了过去。

　　魔王撒旦的脸上浮现出开心的笑容，“就是这个，呀啊，当初可是找了很久，没有想到居然会落在人间，虽然也想过有这种可能，但碍于和天堂的约定，不能出现在人间，还以为永远也没有可能筹齐所有的羽翼了呢。”

　　魔王收起羽翼，对于艾莉拉来讲，是毒药的神圣气息却无法对魔王撒旦造成一点点的伤害，被对方拿在手里后，羽翼上面的神圣气息如同见鬼一样快速消失，不，应该或是缩回了羽翼内部，不敢露面。

　　这就是地狱领主和魔王的差距么，太大了。

　　“我记得我曾经说过，不管是谁，是什么种族，只要能够献上这只翅膀，我就会答应对方一个要求，说说你的要求吧，勇者。”

　　“唔嗯，你有一点弄错了，撒旦大人，拿到羽翼的不是我，是我的朋友。提出要求的也不是我，而是她。”

　　庄明歌指了指还跪在地上的艾莉拉。

　　艾莉拉露出感激的目光。

　　撒旦意味深长的笑了一下，转身对跪伏在自己面前的艾莉拉说道：“我记得你就是那个梦魔吧，偷走了莉莉丝宝物的梦魔。”

　　“是的，撒旦大人。”

　　因为听不出撒旦语气中的喜怒，跪伏在地上的艾莉拉不敢怠慢，谨慎的回答他的问题。

　　“那么，你有什么愿望。”

　　艾莉拉说道：“我希望撒旦大人可以庇护我。”

　　“原来如此，借用我的威名禁止莉莉丝向你出手，我明白了，返回地狱之后我回想莉莉丝提出这个要求，不过那件宝物，我必须回收。”

　　艾莉拉浑身一颤，顿时说不出话来。

　　看样子她很舍不得那件从莉莉丝盗走的宝物。

　　庄明歌也不敢多言，虽然魔王看似和蔼，但毫无疑问，他是魔王，是撒旦，是超越了人类的存在，三界之中最可怕的巅峰强者之一。

　　在思考了许久后，艾莉拉心不甘情不愿的将一个巴掌大的盒子拿了出来。

　　“这是什么？”庄明歌终于忍不住问了出来。

　　盒子虽然只有巴掌大，却非常的可爱，但庄明歌看到盒子的第一眼，就感觉非常的可怕，心跳不齐，浑身出汗，毛孔扩张，血液加速，仿佛遇到不可战胜的敌人，从内到外都升起了世界快要毁灭的绝望。

　　“是潘多拉之盒。”魔王回答。

　　庄明歌差一点跳起来，他非常的惊讶，而且惊讶到无以复加，不管怎么说，听到那个名字的人，都不会显得平静，那可是世界灾难的源泉，魔法界鼎鼎有名的东西。

　　慢着慢着，也许是自己弄错了，也许是自己太过于惊讶了，也许根本不是一种东西。

　　于是他深吸了一口气，问道：“潘多拉之盒，就是那个潘多拉之盒吧。”

　　“是的。”魔王撒旦的会带打破了他的幻想。

　　坑爹的吧，为什么艾莉拉随身带着这么可怕的东西啊。潘多拉之盒，那可是潘多拉之盒啊，这种可怕的东西为什么会出现在人间啊。

　　不过庄明歌随即就反应过来，潘多拉魔盒已经不再是最开始的那个东西了。

　　潘多拉魔盒曾经被打开过一次，各种各样的灾难充满了大地、天空和海洋。疾病日日夜夜在人类中蔓延，肆虐，而又悄无声息，因为宙斯不让它们发出声响。各种热病在大地上猖獗，死神步履如飞地在人间狂奔。

　　打开的潘多拉魔盒释放出人世间的所有邪恶——贪婪、虚无、诽谤、嫉妒、痛苦等等，所以现在的盒子里，只剩下希望在里面。

　　这可是货真价实的宝物啊。

　　庄明歌说不垂涎那是假的，看着魔盒的眼睛都直了。

　　撒旦好像的晃了晃手中的盒子，“你也想要这个。”

　　“你要给我，我真不介意。”庄明歌说。

　　“不过那是不可能的。”魔王撒旦笑了起来，“知道为什么这个盒子叫做潘多拉魔盒吗？”

　　“是因为魔盒的主人叫做潘多拉吧。”

　　“没错，所以这个魔盒也只有潘多拉可以打开，除了潘多拉之外，任何人都没有办法打开这个盒子。所以就算我把它给你，你也不可能打开。”

　　庄明歌知道魔王撒旦没有说谎。

　　不过既然如此，为什么魔盒会在莉莉丝的手里，而不是潘多拉的手里。

　　魔盒的主人明明是潘多拉才对。

　　魔王撒旦似乎看穿了庄明歌的疑惑，问道：“你知道潘多拉的来历吗？”

　　“冥王的姐姐。”

　　“你圣斗士看多了吧？”

　　口胡，魔王居然也知道圣斗士，绝望了，绝望了，我对这个魔王也是宅的世界绝望了，魔王除了圣斗士还知道什么，哆啦a梦，还是葫芦娃。

　　庄明歌胡思乱想。

　　魔王撒旦双手抱在胸前，对庄明歌叹了口气，“小梦魔，告诉他潘多拉是什么人。”

　　于是艾莉拉老老实实地说道：“潘多拉是宙斯创造的第一个人类女人，主要是要报复人类。因为众神中的普罗米修斯过分关心人类，于是惹火了宙斯。宙斯首先命令火神黑菲斯塔斯，使用水土合成搅混，依女神的形象做出一个可爱的女人。”

　　“再命令爱与美女神阿芙洛狄忒淋上令男人疯狂的激素，赫拉赐予她自信与自尊，女神雅典娜教女人织布，制造出各颜各色的美丽衣织，使女人看来更加鲜艳迷人；神的使者赫尔墨斯传授她语言的天赋；于是宙斯在这美丽的形象背后注入了恶毒的祸水。一个完完全全的女人终于完成了。众神帮她穿好衣服，戴好发带，项配珠链，娇美如新娘。”

　　汉密斯出主意说：“叫这个女人潘多拉吧，是诸神送给人类的礼物。”众神都赞同他的建议。古希腊语中，潘是所有的意思，多拉则是礼物。“潘多拉”即为“拥有一切天赋的女人”。

　　庄明歌哦了一声，表示自己了解了。

　　魔王摇了摇头说道：“你根本就不了解，你知道莉莉丝是什么人吗。”

　　庄明歌点了点头，“莉莉丝是世界上第一个女人，和亚当同时被上帝创造出来……慢着，慢着。”

　　庄明歌察觉到了什么，各系神话之中，上帝说莉莉丝是第一位女人，而希腊神话中潘多拉确实第一位女人……

　　以往还没有感觉到什么，但现在魔王都站在自己的面前，而众神和上帝确实存在，那么潘多拉和莉莉丝到底谁才是第一位女人。

　　又或者……

　　“莉莉丝该不会就是潘多拉吧。”庄明歌做出了这样的猜测。

　　魔王微微一笑说道：“也对，也不对，她们是一体两面！”


第26章魔法界地铁站

　　一体两面的具体含义魔王撒旦并没有详细的解说。

　　大概是有着不能说的秘密，又或者是即使说了，我也不会懂，所以还不如不说。

　　庄明歌如此想着。

　　而且一体两面，从字面上庄明歌也有些一些奇妙的猜测，比如两种人格，又或者说白天是潘多拉，晚上是莉莉丝之类的奇妙转化。

　　魔法的神奇，庄明歌已经不是第一次看到了。

　　总之，潘多拉就是莉莉丝没错了。

　　即使想破脑袋也没有想到两个人居然是这样的关系，明明在神话中是完全不同的两个人，而且大概很多人都没有这么想过吧，庄明歌觉得如果不是魔王撒旦的提醒，他绝对不会朝着这方面想。

　　“潘多拉魔盒我拿回去了，放在你这里也没有什么用。”

　　魔王摇晃了一下手中的盒子，继续说道：“我会让莉莉丝取消对你的追杀令。”

　　“是的，撒旦大人。”

　　艾莉拉似乎已经想开了，没有刚才垂头丧气。

　　庄明歌也可以理解她现在的心情，明明花费了巨大的代价偷出了这么重要的东西，结果却因为这样的原因还回去，不管换成谁，都会有些不干吧。

　　于是魔王撒旦歪着头想了想，说道：“我明白你现在的心情，如果你主动把东西还回去，也许会让莉莉丝主动撤销对你的通缉，我这么做似乎没有帮到你什么忙，这样吧，你仍然可以向我提出一个要求，我会满足你的。”

　　他对艾莉拉如此说道。

　　庄明歌松了口气，如果是这样的话，确实是一个皆大欢喜的场面，庄明歌也有些好奇艾莉拉会提出什么样的要求，不由竖起了自己的耳朵。

　　“撒旦大人，我现在并没有什么要求，不知道可不可以把这个要求保留。”

　　“可以！”

　　撒旦的回答了小心翼翼的艾莉拉松了口气。在说出希望要求保留的时候，她还生怕撒旦会拒绝，身为魔王却如此好说话，简直太好了。

　　这样一来，如果自己有麻烦的时候，确实可以向撒旦提出要求。

　　也许在自己眼睛里难如登天的事情，在对方的眼睛里挥挥手就可以解决，所以有这样的结果，艾莉拉无疑多出了一个护身符。

　　在松了口气的同时，也非常的兴奋。

　　“说起来我也有一个要求，撒旦大人，不知名能不能给我一个您的签名。”

　　庄明歌看到撒旦这么好说话，不由动心了，作为一个魔法师，自从受到了路西法的签名后，他就有了收集地狱所有魔王们的签名的野心。

　　于是今天看到撒旦的时候，忍不住提了出来。

　　“签名？”

　　撒旦并没有立即拒绝，反而饶有兴趣的问道：“我记得你曾经跟贝鲁赛巴布那个家伙索要过他和路西法的签名吧。”

　　“是的，只不过上面只有路西法大人的签名，贝鲁赛巴布大人似乎忘了这件事情。”

　　庄明歌有些遗憾的掏出了随身携带的那张签名卡，上面确实只有路西法一个人的签名和赠语，让庄明歌有些失望。

　　撒旦拿过签名卡看了几眼，顿时笑了起来，“看样子你似乎没有发现这张卡片的秘密。”

　　“秘密？”

　　庄明歌每次想起这种签名卡，都会拿出来把玩一下，没有发现里面有什么秘密啊。

　　魔王撒旦将自己的魔力灌输到签名卡内，上面路西法的签名和赠语逐渐隐去，反而被另一行字体取代。

　　“依照约定，我把她还给你了，勇者哟。”落款自然是贝鲁赛巴布。

　　“估计两个人在制作这种卡片的时候嫌麻烦，所以把签名放在了一张卡里，输入一定的魔力，就会变成现在这个样子。”

　　听到撒旦的解释，庄明歌顿时恍然大悟。

　　撒旦拿着卡片，食指在上面写写画画，最后交给了庄明歌。

　　“这样就好了。”

　　庄明歌接过卡片一看，贝鲁赛巴布的字体已经隐去，取而代之的是撒旦的赠语和签名。

　　“祝你早日找到魔法的真相，勇敢地少年。”

　　庄明歌真心实意的道了一声谢。

　　送走了撒旦大魔王之后，原本快要崩溃末日境似乎即将崩溃，一年的时间也被缩短到了半个月，这还真是了不起的跳跃。

　　天空中出现的巨大裂口已经没有办法愈合，并且还在继续以肉眼可见的速度扩大，甚至发出了咔嚓咔嚓的响声，每一次发出声音，裂口就会增加几百米，半个月后，这个裂口就会贯穿整个末日境。

　　到时候，整个末日境就会彻底崩坏。

　　而更加奇特的是，末日境崩坏之后，会有许许多多的碎片诞生，这些碎片是用来做空间魔导器的最佳材料。

　　收集一些，可以卖大钱。

　　每一个末日境都是宝贵的财产，不应该浪费，而且末日境的碎片根据大小，值钱的程度也不一般，哪怕只有巴掌大的碎片，也可以卖到一万古币。

　　如果找到一块有豪华别墅这么大的碎片，迈出上亿的古币不成问题。

　　所以地狱一些恶魔还会经常来去各个异度空间，企图找到末日境，并且记录坐标，等待将来崩溃的时候，卖大钱。

　　艾莉拉也是在担任地狱领主时期，记录了这里的坐标。

　　没有想到居然会用在这种地方。

　　随后，我就和艾莉拉离开了末日境。

　　……

　　深夜九点的伦敦地铁会有一些奇特的事情发生，比如能够直达地狱的车站，只有恶魔才可以乘坐的车站，以及坐上一辆空旷无人的地铁，就可以和恶魔做出交易，出卖自己可以出卖的东西，换取惊天动地的财富等等……都市传说。

　　其中有真实的，自然也有荒诞不经的。

　　可惜的是，即使是深夜九点也伦敦的地铁也不会空旷无人，反而多的人山人海。

　　大多数的人站在地铁的月台静静的等候地铁的到来，我和艾莉拉坐在椅子上一边看着报纸，一边打发着无聊的时间。

　　伦敦的地铁每隔一个小时，就会有一辆魔导地铁抵达车站，然后乘坐上这辆地铁，就可以抵达世界任何一个角落。

　　中国，日本，美国，法国，柬埔寨，越南，叙利亚，巴基斯坦……

　　遗憾的是，普通人是无法进入这种神奇的地铁。

　　因为它根本不在这座繁华的地铁内，反而在……

　　时间缓缓走到十点，庄明歌看到时间差不多了，用手肘碰了碰艾莉拉，将正在看报纸的她叫醒，缓缓站起来打了一个哈欠。

　　“走吧，地铁来了。”

　　他率先走到了地铁左侧出口的一块玻璃前，微微一笑，迈开双腿走进了这块玻璃内，玻璃的内部，是另一个地铁站。

　　月台上，一辆豪华的地铁呼啸而来，缓缓停在了庄明歌的面前。

　　列车上还有几个男女，显然都是魔法师。

　　几位男女看过来，微微点头，算是打过招呼，随后就忙碌自己的事情，庄明歌找了一个空位坐下来，艾莉拉随后进入列车车厢，不客气的坐在庄明歌的身边。

　　国色天香的艾莉拉显然吸引了众人惊艳的目光，不过没有人上前搭讪，艾莉拉抱着庄明歌的姿态，很容易误会是一对情侣。

　　地铁每到一个国家，就会停一次，路过了法国，中国，俄罗斯，加拿大，巴基斯坦，印度，埃及等等之后，列车依旧在疾驰。

　　地铁上的乘客来来回回，已经换了几波。

　　庄明歌进入车站时看到的几位男女都已经下车了，现在的地铁大约有三十几人，大多数是女性，只有几位男士。

　　又是一站抵达，地点是韩国。

　　一位韩国人上车了，穿着西装，打着领带，大约三十左右，精气十足，如同电视上的成功人士，带着淡淡的微笑，扫视了地铁的所有人一眼，不经意间，似乎有种淡淡的俯视。

　　许多乘客立即露出了厌恶的表情。

　　庄明歌将头靠在椅背上，闭上眼假寐，他的目的是东京，下一站就到了。

　　韩国的男子走到艾莉拉的身边，坐了下来。

　　“滚开！”

　　艾莉拉不客气的说道。

　　男子脸色微微一僵，以流利的英文反驳道：“这位女士，这里应该不是你的专属座位吧，你有什么资格叫我离开。”

　　“不，你听错了，我没有叫你离开，我叫你滚开！！！”

　　男子先是微微得意，以为自己说服了艾莉拉，结果后一句话立即让他脸色发青。

　　庄明歌抬头看了他一眼，周围还有许多空位，他却不客气的坐在艾莉拉的身边，显然没有什么好念头，现在吃瘪也没有人同情他。

　　“女士，你知道你在跟谁说话吗，请向我道歉！”

　　男子气急败坏的大声说道：“我金成炫可是奥克斯集团的经理，你们居然敢藐视奥克斯集团，简直太过分了，请立即向我道歉。”

　　在魔法界，真正的上层人物使用的都是任意门，再不济还有各种各样的魔导列车，魔导快车等等私家飞行器，只有普通的魔法师才会乘坐地铁，所以金成炫也不担心自己会得罪什么得罪不起的人。

　　奥克斯集团的经理，如果想要为难一个普通魔法师，只要肯付出一些代价，并不是困难的事情。

　　在魔法界，人和人之间的关系，比起普通的世界更加的具有尊卑。


第27章重逢

　　世界从来都没有公平过，强壮的人欺负弱小的人，强权的人支配弱势的人，强者可以轻松的吃掉弱者，并且用愉悦或者糟糕的心情来评论弱者的味道。

　　弱者只能够被支配。

　　弱者只能够被吃掉。

　　弱者只能够被欺负。

　　要问为什么的话，答案应该非常的显而易见吧，因为他们是……弱者啊。

　　金成炫作为奥克斯集团住韩国分部的一个经理，在韩国而言，确实属于上流社会的人物，在普通的魔法师眼睛里，毫无疑问是强大的魔法师。

　　也就是强者。

　　所以他能够毫不犹豫的让对方说出道歉的话，即使是他怀有卑劣的心情，但世界就是这样，强权才是公理，弱者无正义。

　　即使是在东方的国家也流传着【狭路相逢勇者胜】的名言。

　　勇者，就是强者。

　　庄明歌虽然因为地铁内发生了这样的事情破坏了他的心情，但完全没有阻止的打算，在这地铁这条狭窄的车厢内，他闭着眼睛假寐，听着富有节奏的车轮过滚轨道的声音。

　　在这条狭路之上，他们才是勇者。

　　金成炫是弱者。

　　这是毫无疑问的事情。

　　奥克斯集团在魔法界大名鼎鼎，威名赫赫，势力遍及全球，甚至在妖魔界也可以看到他们的分部，为集团效命的魔法师成千上万，实力强横。

　　即使如此，在王的面前，必须保持着卑微的姿态。

　　整个集团都如此，区区一个经理连让艾莉拉认真的资格都没有，她只需要弹出一根手指落下，就可以讲十个，百万，千个，万个这样的人压死。

　　不费吹灰之力。

　　所以对于金成炫的叫嚣，艾莉拉完全没有理会，她打着哈欠，将自己的身体靠在庄明歌的身上，感受到对方的气息，舒服的眯起了眼睛，似乎在她的眼睛里除了庄明歌之外，再也容不下任何人，任何事情。

　　“我要你马上道歉！”

　　似乎因为自己被无视了，金成炫的脸色徒然变得通红无比，身体因为愤怒轻微的颤抖起来，心里转动着无数恶毒的念头，身为奥克斯集团住韩国分部的一名经理，他有理由和实力教训一下这两个家伙。

　　让他们知道，什么叫做礼貌以及尊卑。

　　炽热的气浪从他的身上散发出来，空气因为被这股灼热的气浪，变得扭曲，金成炫呼出了白色的烟雾，眼瞳变得狭长，内部似乎有什么东西想要钻出来，身体表面的皮肤开始龟裂，想要化身成另外一个样子。

　　庄明歌惊讶的扫视了对方一眼，艾莉拉不屑的低声解释道：“是最低贱的炎魔变。”

　　声音虽轻，但清楚的落在了车厢内乘客的耳朵里，所有的乘客顿时惊恐的后退，一些机灵的开始向其他的车厢狂奔。

　　炎魔是地狱内的种族之一，成年的炎魔身高百丈，以岩浆为食，可驾驭炽热的火焰，吹一口气可以蒸发一片湖泊，替表皮温度高达三千摄氏度。

　　幼年的炎魔一出身就有十米高，表皮的温度高达五百摄氏度，对于普通的魔法师而言，是灾难的化身，每一头幼年的炎魔都可以轻松的虐杀黑铁阶位的魔法师，元素系火焰魔法免疫，其他的魔法抗性极高。

　　炎魔变是一种将死掉的幼年炎魔的魂魄抽取出来，然后以特殊的方式和人类的身躯融合在一起，是一种非常残酷的魔法，融合的过程中，人类的魂魄会受到剧烈的灼烧感，甚至因此变成白痴，死亡的魔法师不计其数。

　　危险系数虽然很高，但如果成功的话，获得的回报更加的可怕。

　　成年的炎魔媲美地狱领主，堪比人间的王，一旦炎魔变魔法成功，将来进化到成年炎魔的可能性会在百分之五十以上。

　　换句话说，炎魔变魔法是一种直通王的道路的捷径。

　　唯一让人望而生畏的是融合过程中，近乎百分之百的死亡率。

　　十万魔法师之中，成功的只有半个。

　　其中百分之九十九的人当场死亡，只有不足百分之一的人侥幸活下来，变成白痴或者终生残废。

　　后来经过了数次改造之后，炎魔变这种残酷的魔法也变得和平了许多。

　　融合的成功率高达百分之九十。

　　遗憾的是改造过的炎魔变魔法再也没有可能踏入王的领域，甚至连白银的阶梯都不可能达到，最高的成就，只有青铜巅峰了。

　　对于艾莉拉而言，这样的炎魔变，就是最低贱的炎魔变。

　　扼杀了炎魔的成长性，换取魔法融合的成功率，简直就是在侮辱炎魔的威名。

　　“去死吧，贱人！”

　　地铁的车厢虽然高大，但不足三米，炎魔变之后，足以将整个车厢撑爆，大概是有着这样的顾虑，金成炫并没有施展完整的炎魔变，仅仅是将体内的火焰引发了出来，操控着几乎将空气点燃的火焰，甩向面前的女人。

　　艾莉拉冷哼一声，吐出一口冷气。

　　仿佛从北极吹拂而来的冰雪，冷气瞬间冻结了地铁的整个车厢，化作冰冷晶莹的世界，车座和地面都结出了厚厚的冰层，车壁享受着同样的待遇，一根根冰锥倒立悬浮在车厢的顶部，随时都有可能掉落下来。

　　如同万年不化的冰窟，呼吸来的气息化作白雾，在车厢内迅速被冻结，化作冰渣，掉落在地面厚厚的冰层上，发出轻微的声音。

　　金成炫保持着甩出火焰的姿态，化成一座美轮美奂的冰雕，栩栩如生，脸色狰狞的表情和暴起的青筋清晰可见。

　　更加神奇的是，车厢内的其他人并没有受到丝毫的伤害，虽然车厢内冰冷的寒气让他们饱受折磨，但身体毫无疑问非常的健康。

　　刚才的攻击，仅仅是针对车厢和金成炫，并么有伤害到其他人，庄明歌并不奇怪艾莉拉有这样的实力。

　　叮！

　　就在所有人都用惊恐的目光盯着艾莉拉，不知所措的时候，地铁的车厢终于发出了叮的脆响，预示着地铁终于到站了。

　　日本，东京。

　　从地铁站离开后，庄明歌再一次来到了繁华的东京，并没有故地重游的感觉，距离上一次已经有了一个学期的时间，庄明歌这一次来到目的就是带走桐谷结衣。

　　作为桐谷神社的唯一继承人，妖狐玉藻的巫女，桐谷结衣拥有着强大的力量潜伏在自己的体内，并且随时都有可能出来。

　　如果没有合适的引导，这种不稳定的力量很有可能会造成巨大的悲剧。

　　庄明歌曾经答应过妖狐玉藻，会接引桐谷结衣进入圣罗兰就学，从那里学习到魔法，来正确的使用其体内庞大的力量，相信五年的时间足以让她成为一个合格的魔法师。

　　比起其他和恶魔签订契约并且苦逼的每一天都要积攒魔力的普通魔法师而言，拥有妖狐玉藻力量的桐谷结衣就像是开着外挂的人生赢家。

　　之要掌控了体内的力量，她就可以快速的成熟，并且达到普通人一辈子也未必可以达到的地步。

　　庄明歌估计她体内的力量可以轻轻松松的将她推入青铜阶位巅峰，并且只要肯努力，即使跨入白银也不是什么困难的事情。

　　这样的结果对于普通的魔法师而言，毫无疑问是不公平的。

　　遗憾的是，世界从来都没有公平。

　　付出就有回报，只是绝大多数人的至理名言，并不适合用在每一个人的身上。

　　上一次离开东京的时候，庄明歌消除了桐谷结衣的朋友们的记忆，并没有消除她本人的记忆，因为拥有妖狐玉藻力量的她，从某种程度上而言，对魔力有一定的免疫。

　　外加那个时候的庄明歌并没有现在这样强势，所以就没有做这种吃力不讨好的事情。

　　来到桐谷神社附近的家庭餐厅，庄明歌拨通了桐谷结衣的电话。

　　这一段时间，他虽然没有十分关注桐谷结衣的生活，但也会定期观察一下她的动态，手机号码自然也存储在庄明歌的手机里。

　　“那个，请问是谁？”

　　手机大约响了一会，才被对方接通，大概是看到陌生号码，正在犹豫要不要接吧。庄明歌甚至可以想象对方纠结时的神情，嘴角不禁露出了一丝笑意。

　　“恭喜你，拿到了东京大学的录取通知书，结衣。”

　　庄明歌出声之后，对方就立即陷入了长时间的沉默，就在庄明歌好奇对方发生了什么事情时，桐谷结衣干脆利落的声音从手里连珠炮般发射了出来。

　　“你在哪里，不要走开，我马上就过去，千万不要走开，我马上就过去，你在什么地方，告诉我，你究竟在什么地方。”

　　“我在神社附近的一家餐厅。”

　　庄明歌刚说完，对方立即挂掉了电话。

　　大约几分钟后，一个穿着白色外衣，牛仔短裙的少女气喘吁吁的推开了餐厅的大门，一头黑色的长发绑成了马尾辫，额头的汗水顺着脸颊缓缓滑落，少女的青春和活力在一瞬间吸引了餐厅内所有人的目光。

　　在环视了餐厅一圈，发现了庄明歌后，少女无视了服务员“小姐请问几位”的问候，笔直的朝着这个方向走来。

　　轻轻的咬着嘴唇，神色复杂的盯着庄明歌，就连坐在庄明歌身边的艾莉拉都没有落在对方的眼睛里。


第28章解释

　　“好久不见了，欧尼酱！”

　　大概是因为一个学期没有见面了吧，庄明歌惊讶的发现桐谷结衣体内的力量开始觉醒，大概是上一次受到了骷髅社那些人的刺激，已经非常的不安稳了。

　　这些力量已经开始缓缓向外透发，让健康的运动系少女染上了一层妖艳的妩媚色彩。

　　如同倾国倾城的绝世佳人般，吸引着众人的眼球。

　　对于少女的问候，庄明歌表现的十分淡定。

　　“确实好久不见了呢，结衣，想要喝什么，我请客。”

　　庄明歌知道自己必须要给对方一个交代，所以也没着急，挥手叫过被结衣无视后，满脸怨念的服务员，要了一杯冰镇草莓汁。

　　庄明歌隐约记得，桐谷结衣很喜欢喝草莓汁。

　　看到对方的少年还记得自己喜欢的东西，桐谷结衣不禁露出了感动的神色，虽然少年的外表和记忆中那个俊美的少年没有任何的相似之处，但看到对方的第一眼，桐谷结衣就认出了对方。

　　这是女人的第六感。

　　艾莉拉一言不发的将两个人的默契看在眼睛里，不满的发出冷哼，开始刷存在感，顿时惊醒了眼睛里只有一个人的桐谷结衣。

　　尤其是看到堪称妖孽般美丽的艾莉拉，桐谷结衣的脸上立即浮现出了不悦的表情。

　　“欧尼酱，这个人是谁？”

　　“艾莉拉·兰西克，我姐姐的朋友，也是我的朋友，这位是桐谷结衣，就是我跟你说过的拥有妖狐玉藻力量的少女。”

　　庄明歌似乎完全没有注意到两位少女，不，是一位梦魔和一位少女之间微妙的敌视，做出了简短的介绍。

　　庄明歌一边说着，一边用食指轻轻的在餐厅的桌子上敲了一下。

　　有什么发生改变了。

　　桐谷结衣说不出来，但直觉告诉她餐厅内确实有什么发生改变了，非常的微妙，如果不是最近自己的感觉变得敏锐了许都，大概也不会发现吧。

　　她不由惊讶的抬头看向了对面的少年，一双弯眉不由轻轻的碰在一起。

　　“发现了吗？”

　　庄明歌刚才施展了一个结界魔法，将自己和艾莉拉，以及桐谷结衣周围的空间进行了模糊处理，在其他人的眼睛里，他们确实存在，但如果不用肉眼直视的话，是不会感觉到他们三个人的存在。

　　即使有人从他们身边走过，也不会多看一眼。

　　原本以艾莉拉和桐谷结衣的美丽，不管走在什么地方，都是众人的焦点，但现在却被庄明歌模糊了。

　　“你大概也察觉到自己和普通人有着微妙的不同了吧，结衣。”

　　庄明歌以肯定的语气说出了这样的话，桐谷结衣体内的力量正在逐渐觉醒，她所看到的和普通人所看到的，将会是两个不同的世界。

　　尤其是在这个号称有八百万神灵的国度。

　　各种怪异，神鬼，妖魔，普通人所不到的东西，会逐渐的呈现在桐谷结衣的眼睛里。

　　“这和欧尼酱这一次找我，有关系吧。”

　　“不愧是以全优的成绩考上了东大的优等生，脑经就是转的快，没错，我这一次来，是依照你们神社所侍奉神灵的约定，带你离开的。”

　　“我们神社侍奉的不是妖狐玉藻大人吗？”

　　作为桐谷神社的巫女，结衣对自己家神社供奉的对象自然一清二楚，虽然还没有正式接触过，不过也隐约察觉到了一些。

　　“正是如此，我答应了玉藻大人，带你进入真正的世界。”

　　庄明歌站起来，双手按在桌子上支撑着自己的身体，全身带着强烈的气势压了过去。

　　“太……太近了，欧尼酱。”

　　“抱歉。”

　　重新坐回自己的位置，庄明歌咳嗽了一声说道：“呐，结衣，还记得我们第一次见面是在什么场合吗？”

　　桐谷结衣微微点了点头。

　　“第一次见面的时候，欧尼酱是和百合还有绮丽在一起吧。”

　　“不对，不对……”庄明歌使劲的摇了摇头，“我们第一次见面应该是在更早的时候，你似乎已经忘记了呢，不，是不愿意回想起来吧。”

　　第一次见面的时候，庄明歌施展魔法掠夺了某个小混混的日语天赋，结果被桐谷结衣发现，并且追逐了她，企图抹除她的记忆。

　　结果因为桐谷结衣体内妖狐玉藻的力量，抹除记忆失败了，对她的记忆造成了一定的偏差，显然还记得这件事情，不过到底是什么人抹除了她的记忆，她已经模糊，记不清楚这个人的面孔了。

　　所以庄明歌好心做了一次提醒。

　　“还记得吗，结衣，寒假补习期间，某一天你放学，在回家的路上，遇到了一个奇怪的男子，他对你使用了……”

　　“魔法！”

　　桐谷结衣眼神蓦然睁的老大，圆圆的十分可爱，脸上浮现出了震惊和惊骇的表情，“是你，那个男人就是欧尼酱！！！”

　　“是我，没错。”庄明歌坦然承认了。

　　他抓了抓自己的头发，思考了一会，桐谷结衣似乎还在消化这个事实，静静的没有说话。

　　就在这时，服务员端上了几杯草莓汁路过庄明歌三人的身边，庄明歌敲了敲桌子，“我们的草莓汁，谢谢。”

　　服务员微微一愣，随即想起什么似的，赶紧一边道歉，一边拿出一杯草莓汁放在结衣的面前，转身走开的时候还小声低估道：“啊咧，为什么突然会忘记客人点的草莓汁，真是太奇怪了，我的记忆有这么糟糕吗？”

　　桐谷结衣蓦然被惊醒，愣愣的看着庄明歌。

　　此时已经组织好语言的庄明歌冷静的说道“那么，重新自我介绍一下吧，我的名字叫做易·巴雷特，中西混血儿，中文名字叫庄明歌，和你一样是学生，不过我是……圣罗兰私立魔法学院的学生会长。”

　　“圣罗兰私立……魔法学院！”

　　从这一刻开始，桐谷结衣感觉到以往自己所经历的，所生活的，所度过的世界，发出了类似于玻璃碎裂吧的乒的声响，在面前这位少年的话语中，开始龟裂。

　　“魔法是存在的，阴阳师也是存在的，虽然我还没有见过忍者，不过应该也是存在的，天堂存在，地狱存在，就算是你们日本的八百万神灵，也存在，而结衣，你们神社所供奉的妖狐玉藻，并不是传说，如同人类一样，存在于这个世界，这个人间。”

　　咔嚓咔嚓……

　　世界的崩坏似乎开始加速。

　　“不相信的话就给我走吧，我带你看一看什么叫做真正的魔法界！”

　　桐谷结衣听话的将自己洁白的小手放在了庄明歌温暖的大手上，两个人牵着手离开了餐厅，艾莉拉不满的发出了冷哼，不停的刷存在感，不过没有人理她。气的两眉倒竖。

　　车水马龙的街头，庄明歌拉着桐谷结衣，一边向前走一边问道：“那么，结衣，你已经准备好了吗？”

　　“什么？”

　　“推翻这个普通的世界，然后，来到新的世界！”

　　“哈啊？”

　　当桐谷结衣脸上的惊讶还没有消去，整个人还没有回神的时候，世界发生了翻天覆地的变化，车水马龙的街道不见了，刺耳喧哗的声音不见了。

　　汽车的喇叭，街头的音乐，川流不息的人群，五颜六色的霓虹灯光全部不见了。

　　她愕然的发现自己漂浮在上千米的高空，脚下踩着白色柔软的云层，从天空俯视下去，夜晚的东京散发出迷人的光芒，无尽的灯火宛如四通八达的河流，将夜晚的东京点缀着如同天下群星璀璨迷人。

　　灯火代替了太阳，汇集成光河。

　　一条条宛如河流般的光芒流传在大大小小的街道，一种前所未有的冲击感击中了桐谷结衣，让她失声，发不出任何的惊叹。

　　这是一种难以言喻的力量，汇集成光芒的河流，然后驰聘在夜晚的东京。

　　这光，这河，这难以忘记的灯火不夜天。

　　碰！

　　桐谷结衣终于认识到，在庄明歌强有力的一击下，以往的世界观终于彻底的崩溃了，化作漫天的碎片，纷纷落下，再一次向自己所展开的，是一副从来都没有见过，从来都不知道，只有在梦里偶尔才会憧憬过的神奇的奇幻世界。

　　魔法界的大门，在庄明歌的带领下，正式向桐谷结衣展开。

　　庄明歌站在高空，吹着烈风，一点点的向桐谷结衣解释自己和她相遇时的情景，自己为什么会来东京，为什么和妖狐玉藻建立下那种约定，为什么会离开，为什么会消除袖原绮丽以及冰石百合的记忆。

　　“呐，欧尼酱，你今天就是带我走的吗。”

　　“当然。”

　　静静的听完庄明歌的解释，桐谷结衣心潮澎湃，有一些向往，有一些畏惧，这种矛盾的心情庄明歌非常容易理解。

　　一层不变的世界崩溃，新的世界向自己展开。

　　除了一些意志坚定的人，或者神经大条的人之外，普通人都会有所犹豫，庄明歌给与了她思考的时间，以及向家人道别的时间。

　　万一她不愿意的话，庄明歌就彻底的封印她体内的力量，让她从此成为一个普通人。

　　过上普通人的生活。

　　并且封印了她这一段的记忆，让她和魔法界彻底的失去联系。

　　如今的庄明歌，还是蛮有自信可以做到这一点的。


第29章协助调查

　　“已经决定了吗？”

　　“是的，已经决定了。”

　　“无论如何都不会反悔吧，既然已经决定了，在这条道路上我会帮助你，一直到你可以独立行走为止，这是我和你家那位大人的约定。”

　　“十分感谢，欧尼酱。”

　　八月十八日，星期日，思考了三天左右的桐谷结衣接受了庄明歌的邀请，准备和他一起返回圣罗兰，踏入瑰丽奇幻的魔法界。

　　看得出她抑制着兴奋的心情，前往玄关去取行李，似乎已经做好了充足的准备，光是行礼就整理了三大和她身高完全不符的箱子，每一个箱子都可以装下一个房间的家具。

　　庄明歌对此哭笑不得。

　　不过这也不是什么困难的事情。在桐谷结衣惊讶的目光中，庄明歌施展了一个小魔法，将所有的箱子折叠起来，变成了巴掌大的盒子，塞进了她的口袋里。

　　“这也是魔法。”

　　“当然。”

　　“比想象中的还要神奇呢。”

　　桐谷结衣过了许久才压下自己的兴奋，将口袋里的巴掌大的行李箱翻来覆去拿在手心里把玩。

　　“这个要怎么打开，变回原来的样子。”

　　庄明歌念了一句咒语，箱子急速膨胀，眨眼间就变回了原来的大小。

　　拿到行李以后的桐谷结衣有些皱眉，不禁说道：“话说回来这个箱子不会太大了么？”几乎占满了玄关的箱子，即使是使用两只手也拿不动的巨大，就装衣服和日用品这点来说实在是太夸张了。

　　庄明歌用你也知道的目光看着她。

　　“算了，反正可以变小。”

　　在桐谷结衣的要求下，庄明歌再一次把行李箱变小，交给了对方。

　　“谢谢，欧尼酱。”

　　“不用。”

　　返回圣罗兰的路线已经决定好了，先通过东京的魔法界地铁抵达英国，然后在乘坐魔导列车返回圣罗兰。

　　大概需要几个小时的时间，并不算长途旅行。

　　魔法有时候确实方便的令人惊叹，庄明歌还曾经看到一些比较悠闲的魔法师，早上在美国纽约吃早餐，中午就到了法国巴黎看埃菲尔铁塔，随后去英国和下午茶，最后来东京吃正宗的日本料理。

　　这样的生活恰意不知道让多少朝九晚五，忙的如同死狗一样的魔法师们恨的牙根都痒痒，各种各样的羡慕嫉妒恨。

　　当庄明歌感到地铁的时候，早已经在这里等的不耐烦的艾莉拉，立即发出了抱怨。

　　“太慢了，太慢了！”

　　庄明歌只好连连道歉。

　　“欧尼酱，这个人是谁？”虽然上次有过短暂的见面，但桐谷结衣和艾莉拉也仅仅是知道了对方名字的陌生人而已，现在看到她居然和自己的朋友如此不客气的说话，不禁生出了些许的吃味，并且用不满的目光盯着对方。

　　作为地狱领主的艾莉拉一眼就可以看穿对方的小心思，于是妖媚的笑了起来，“居然敢对我的小弟出手，你简直就是自寻死路啊。”

　　“魔法界都是你这样的野蛮人吗？”仗着有庄明歌在自己的身边，桐谷结衣并没有将艾莉拉的威胁放在心里，或许她也看出了对方没有丝毫的杀气。

　　“不，我不是在威胁你，我只是在提醒你，我的小弟，圣罗兰的学生会长，可是非常抢手的哟。”艾莉拉轻声的笑了起来，尤其是在桐谷结衣【和你有什么关系】的结结巴巴的傲娇中，笑的更加开心。

　　然而，令庄明歌感觉到憋屈的是东京地铁的入口居然设置在女性洗手间内部，在洗手间的门口徘徊了几分钟，庄明歌最终还是带着一种被玷辱的耻辱感，踏入了女性洗手间，抵达了魔法地铁……东京站。

　　与此同时，地铁恰好呼啸而来，随后而来的气浪吹起了桐谷结衣的裙子，将下面和女孩子完全不符的丁字裤漏了出来。

　　“呀啊啊……”桐谷结衣立即按住自己的裙子，并且发出了羞涩刺耳的尖叫，含泪的抬头盯着将头扭到一边的庄明歌，“你看到了？”

　　“看到了什么？”

　　说实话庄明歌一开始没有注意，但随后听到结衣的惊叫，立即扭头望过去，余光恰好注意到了这一点，不过现在打死也不能承认。

　　艾莉拉不客气的发出了嘲讽的笑声，“东京的女性还真是大胆呢，不过我不得不提醒你，少女，你和你穿的那件内衣实在不符啊。”

　　你就少说两句吧，艾莉拉。

　　庄明歌在心底抱怨。

　　“要你管！”桐谷结衣打心底不愿意被那个讨厌的外国女人比下去，不就是胸部比自己大了一点嘛，有什么好神气的，乳摇什么的最讨厌了。

　　嗤啦！

　　地铁的车门打开，几个穿着制服的男女从车上走下来，并且阻挡在庄明歌的面前，挡住了他上去的道路。

　　庄明歌诧异的望向几个男女，意外地发生他们的身上穿着魔法议会检察官的制服，而且里面居然还有自己所熟悉的人。

　　蒂亚娜·兰德豪森。

　　曾经在骷髅社方面和自己发生过冲突的女性，魔法界的精英，如果放在一个学期前，庄明歌还需要绕着走，但现在他已经完全不需要惧怕对方了。

　　桐谷结衣看到几个不认识的男女将自己围起来，惧怕的贴近庄明歌的身体，寻找依靠，让另一边的艾莉拉有些不爽的冷哼了一声。

　　“易·巴雷特！”

　　在几位检察官之中，为首的并不是蒂亚娜，而是一位年过三十，看起来极为英武的男子，一头棕色的短发倒竖，脸上有着奇妙的魔法刻纹，不但没有狰狞的冲击感，反而增添了几分男人的味道。

　　这大概就是传说中的男人味了吧。

　　庄明歌一边猜测对方的来历，一边想着自己何时才能够如同对方一样，严肃，高壮，男子汉的味道十足。

　　“初次见面，圣罗兰的学生会长，我是魔法议会的检察官，奥比耶·科雷亚，今天是奉魔法议会的命令，因为一起地铁伤人时间，带你回去接受审查，你现在有权保持沉默，但你所说的话将会成为呈堂证供。”

　　真是老掉牙的台词，庄明歌见多许多警察，但堂堂正正的将这句话完完整整的当着自己的面说出来的，只有眼前这位男子。

　　奥比耶·科雷亚，似乎在什么地方听过。

　　庄明歌一时间想不起来，不过艾莉拉却将嘴巴凑到庄明歌的耳朵，低声说道：“他是魔法议会的第一检察官，魔法议会内鼎鼎有名的大人物，第一检察官只是他的兼职，实际上他还有这魔法议会的议员身份。”

　　庄明歌一直以为议员是超越了检察官的存在，但从来都没有想过，议员居然还可以兼任检察官。这让庄明歌对魔法议会顿时有了新的看法，大概也明白了这位兼职第一检察官的议员比想象中的还要难缠。

　　而对方嘴里的地铁伤人事件，让庄明歌很快就想起那位倒霉的韩国人。

　　好像是奥克斯集团的一名经理，名字已经忘记了，似乎叫金什么来着。

　　魔法议会向来和圣罗兰有些不对头，庄明歌现在还记得魔法议会有一名议员和一位隐秘机动队的首领被关押在圣罗兰内。

　　对方如此热情的出动一位议员来抓自己，说两者之间没有任何联系，是在公平不过的执法行为，庄明歌铁钉吐说出这话的人一脸口水。

　　简直就是放屁，臭不可闻。

　　庄明歌认为对方之所以会派出一位议员，几位检察官来抓捕自己，一方面是为了显示魔法议会的公正执法，另一方面大概是想要扣下庄明歌，和圣罗兰交换人质。

　　这种事情，闭着眼睛都可以看出来。

　　奥比耶·科雷亚同样没有打算隐藏自己的意图，要不然也不会直接开门见山了，魔法议会早已经对圣罗兰垂涎三尺是魔法界人尽皆知的事情，上一次的学园祭圣罗兰明目张胆的扣下了魔法议会一位议员，一位隐秘机动队首领，已经让魔法议会成为了魔法界茶余饭后的笑谈。

　　只是碍于没有确凿的证据，一直没有对圣罗兰发难。

　　仅仅是几声抗议似乎显得又为软弱，所以这一次知道一起偶然时间和庄明歌，圣罗兰的学生会长有关后，魔法议会的议员们就如同打了鸡血般吭奋起来。

　　几乎没有考虑的一致通过，派出了一对豪华阵容来抓捕这位圣罗兰的学生会长。

　　虽然这样显然是和圣罗兰撕破的脸皮，但如果能够换回那位议员和隐秘机动队的首领，是非常划算的事情。

　　同为魔法界的庞然大物，魔法议会并不惧怕圣罗兰。

　　这也是他们敢对庄明歌出手的底气。

　　不过居然在地铁车站下车的时候遇到庄明歌，是他们所没有想到的事情，在十分庆幸自己并没有来晚的时候，几乎想也没想的堵住了对方的去路。

　　“巴雷特先生，请跟我们走一趟吧，我们会在事情调查清楚之前，妥善安排你的衣食住行，将你奉为上宾，请不要担心。”

　　即使已经认为庄明歌成为笼中之鸟，奥比耶·科雷亚沉稳的声音没有丝毫波动。


第30章伪造记忆

　　“抱歉，我还有其他重要的事情，如果有时间的话，我会亲自拜访魔法议会。”

　　庄明歌又不是笨蛋，这么简单的陷阱怎么可能塔进去，随便找一个理由拒绝，表明自己的态度。

　　魔法议会的议员叹了口气说道：“我们魔法议会非常有诚意邀请巴雷特学生会长前往魔法议会做客，在事情没有调查清楚之前，我们一定会遵守魔法议会的规章行事。”

　　他轻轻的一挥手，几个魔法议会的检察官将庄明歌团团围住。

　　“说了半天，还是要靠武力解决啊。”

　　庄明歌看了看跃跃欲试的艾莉拉，如果要她出手确实可以轻松的解决这个魔法议会的议员和检察官，摧枯拉朽，不费吹灰之力。

　　“欧尼酱，他们是什么人？”

　　桐谷结衣害怕的搂着庄明歌的胳膊，低声在他耳边问道。

　　“魔法议会的成员，是为了维持魔法界秩序的一个组织，简单来说，就是魔法界的警察。”庄明歌耐心的替桐谷结衣解说了一下。

　　不过他们行事比警察霸道多了。

　　能够比他们还略胜一筹的，只有某天朝的城管了。

　　那可是一只不可战胜的队伍，是秘密发展的准军事化组织，实力深不可测，战斗是凶猛的比起外国的一些可怕的特种兵部队还要可怕，凶狠。

　　不管是美国的黑水，西伯利亚的训练营什么的，和城管的训练比起来，简直小儿科。

　　咳咳，有些扯远了。

　　在庄明歌严肃认真的再三拒绝了魔法议会的奥比耶议员的邀请后，对方终于损耗了所有的耐心，以冰冷的口吻提醒庄明歌。

　　“巴雷特学生会长，地铁这件事情非常的恶劣，奥克斯集团已经向我们魔法议会提出了抗议，要我们尽快调查清楚，公然在地铁内袭击杀死他们的成员，我们也很难做，巴雷特学生会长，不管你今天有什么事情，必须跟我们走。”

　　说到最后，他冷冷的一挥手。

　　“带走！”

　　几个检察官立即围上来，企图将庄明歌抓获。

　　“欧尼酱。”桐谷结衣尖声惊叫起来，一位检察官抓着她的胳膊，企图将她从庄明歌的身边拖离，钢铁般的力量让桐谷结衣眼中噙满了泪水。

　　“找死！”

　　庄明歌勃然大怒，眼瞳内顿时射出两道璀璨的光芒，击中抓着桐谷结衣胳膊不放的检察官，可怕的力量轰击在他的身上，立即让这位检察官吐血倒飞出去。

　　“你敢拒捕。”

　　几位检察官又惊又怒，魔法议会的奥比耶议员脸色刷的一下沉了下来，铁青的一张脸，一股慑人的寒气从他的身上冒出来，同时心里还有些惊疑不定，按照魔法议会的资料，庄明歌只不过是一位刚刚和恶魔签订的契约不过一年时间的菜鸟魔法师。

　　而魔法议会的检察官却是身经百战，战力强很的青铜阶位魔法师。

　　双方的差距天渊地别，居然会被对方一击秒杀。

　　如果是换一种结果的话，奥比耶还觉得理所当然，可以接受。

　　他疑惑的时候，庄明歌眼睛怒不可遏，艾莉拉微微一笑，知道自己可以大开杀戒，嘴角顿时裂开一个嗜血的笑容，果断出手。

　　王级别的战力仅仅是表现出十分之一，百分之一，就可以讲这些人一击全部撂倒，艾莉拉轻轻松松的伸出自己的洁白的右手，抓住了一个检察官的脖子，咔嚓一声直接扭断。

　　说艾莉拉杀人如麻也好，杀戮果断也好，自从获得了撒旦的庇护，再也不想用担心莉莉丝的追捕，这位已经被囚禁多时的地狱领主终于开始展现出自己的本性。

　　可怕，冷酷，嗜血，强大，杀人盈野，杀气惊天。

　　她出手杀掉其中一位检察官后，庄明歌也有些震惊，魔法界弱肉强食，死人是迟早的事情，他也接受了这样的想法，有了“不知道未来的某一天，自己也会亲手杀人”的觉悟，但看到有人死在自己的面前，说不复杂那是骗人的。

　　“你敢杀人！”

　　奥比耶议员这一次彻底的愤怒了，圣罗兰私立魔法学院和魔法议会之间的关系并不和谐，但双方都有意无意克制着冲突，即使会刁难对方，也会找到一定的证据，或者暗中进行，从来都没有光明正大过。

　　但今天艾莉拉肆无忌惮的杀掉了一位检察官后，表明了是要跟魔法议会撕破脸。

　　接下来所发生的事情，大概就是两个魔法界超级势力的全面碰撞了吧。

　　估计这一次碰撞，代表着魔法界势力的洗牌。

　　两个恐怖的超级势力碰撞起来，不亚于直接在魔法界丢下了一颗核弹，威力可以席卷整个魔法界，不知道多少人会因此丧失，不知道多少家庭会破碎，不知道多少妻子失去了丈夫，儿子失去了父亲，老人失去了孩子。

　　说是生灵涂炭，一点也不为过。

　　“圣罗兰，你们太过分了！”

　　魔法议会的奥比耶议员从短暂的震惊中恢复过来后，立即展开了可怕的攻击，他的身体瞬间膨胀了三倍，皮肤化作钢铁，闪烁着明亮的金属光泽。

　　铁巨人吗，不知道和绿巨人比起谁更加厉害。

　　大多数的魔法师并不会修习太多的魔法，仅仅会挑选一种魔法进行深入式的修习，这样可以让他们更快的获得更强大的力量。

　　这位奥比耶议员显然修习的是强化魔法。

　　身体膨胀了三倍，力量却直接膨胀了十倍甚至二十倍，一拳轰下去，空气都被打成粉碎，发出碰的一声爆炸，可怕的气流飞溅，如同利刃从四面八方压迫吹飞出去，几个检察官毫无反抗之力的被吹飞了。

　　庄明歌挡在桐谷结衣的身前，张开了几道三角形结界，将所有的气浪隔绝，如箭矢般的气流轰击在结界上面，发出啪啪啪的脆响，其中还带着咔嚓咔嚓的碎裂声，结界开始龟裂，随时都有可能崩溃。

　　这还仅仅是拳头压迫的空气造成的前奏，如果那只蕴含着可怕力量的拳头直接打上来，庄明歌估计就算是一亮重装型卡车估计也会被直接打飞出去吧。

　　“巴雷特，束手就擒吧。”

　　“居然对我的小弟大呼小叫，你找死么。”

　　声音从铁巨人的上方居高临下的滚落下来，艾莉拉仿佛没有重量的站在奥比耶议员膨胀后的巨大身体的脑袋上。

　　她轻轻的在奥比耶议员的脑袋上一跺脚，奥比耶的身体顿时僵住了，击出去的拳头停在半空中，整个人似乎被定格了。

　　如果电影被突然暂停后的感觉。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　但接下来，他发出了惨绝人寰的叫声，双手捂着自己的脑袋，庞大的身体快速变小，几秒钟后恢复了常人的提醒。

　　“发生了什么事情，你把他怎么了。”庄明歌问。

　　“我破坏了他的魔力种子，束缚在体内的魔力开始暴走，很快就会消散，放心吧，我没有杀他。”

　　知道自己的小弟并不是嗜杀的人，艾莉拉笑咪咪的说道，“别看我这样，其实我很懂分寸的，还有，被我扭断脖子的那个人其实也没有死，不过接下来的一生，脖子都不可能恢复正常了。”

　　庄明歌顿时松了口气。

　　他还真以为艾莉拉杀了他们，要圣罗兰和魔法议会全面开战。

　　不过现在的情况还真说不上好到那里去，一个检察官终生残废，一个议员变成了没有魔力的普通人，就算没有全面开展，估计圣罗兰和魔法议会的关系也会直接掉到冰点以下。

　　真是麻烦。

　　他头痛的揉了揉头，开始思考如果安全的解决这个难题。

　　艾莉拉已经开始行动。

　　她把魔法议会所有人都抓了起来，然后统一洗脑。然后将其中的记忆抹除，替换，补充，造出了一份假的记忆。

　　在这份假记忆力，他们并没有在地铁内碰到庄明歌，反而遇到了一位通缉犯。

　　并且和这位通缉犯展开了生死搏杀。

　　经过一系列艰苦卓绝的奋斗，通缉犯逃跑，他们也变成了现在这个样子。

　　“这样没问题吗？”

　　毕竟不是真正的记忆，而是伪造出来的假记忆，如果被人发觉的话，就不好了。

　　“没问题，这可是我的拿手好戏，人间没有其他人可以看破我的伪装，其他的王也不行。”艾莉拉拍着胸部保证，随手把这些人全部打晕，带着庄明歌进入了列车内。

　　令庄明歌安心的是，地铁内空旷无人，没有目击者，这也省下了他许多的麻烦。

　　桐谷结衣经过刚才的一幕幕，似乎还没有回神，紧紧的抓着庄明歌的胳膊没有松开。

　　庄明歌低声安慰着她。

　　初入魔法界就看到了残酷的一样，血腥的斗争，不知道是好还是坏。

　　说不定桐谷结衣会从此厌恶魔法也说不定，也有可能会更快的适应魔法界，庄明歌不清楚少女心底到底产生了什么样的变化，只好慢慢的安慰着她。

　　让她向好的一面发展。

　　地铁离开车站后过了半个多小时，一群昏迷的魔法议会的检察官们总算是苏醒了，一个个神色惊恐的围聚在一起，而一个叫做蒂亚娜的检察官低着头，眼瞳内突然闪过一丝诡异的光芒。


第31章天才

　　八月十九日上午，返回圣罗兰。

　　今天是难得的阴天，天空下着小雨，淅淅沥沥的雨点连成长线，滴落在地面，绽放出美丽的水花，转瞬即逝。

　　天空中的阴云并没有遮挡天空，透过乌云还依稀看到美丽的天空。

　　圣罗兰的阴云天气一向很少，至于下雨的天气更是少见。

　　虽然暑假还没有完全过完，不过已经有一部分的学生结束了暑假，返回了圣罗兰，街上的行人稀少，但已经不是上个月空空荡荡的连一个人影都没有。

　　庄明歌走在雨水纷纷落下的街道上，任由雨水打湿自己的衣衫，翩翩起舞。

　　如同小孩子一样享受着阴雨的天气。

　　他并不是阴沉的人，之所以喜欢这样的天气完全是因为暑假这几天的天气实在是太炎热了，不管走到哪里都是可以将人类烤熟的酷热天气，好不容易遇到了阴雨天，怎么可能什么都不做，躲在房间里。

　　在下雨的天空下漫步起舞，才是人生正确的度过方式啊。

　　刚刚从学院长古堡报告完毕的庄明歌一边小声哼着歌，一边迈着轻盈的脚步，仿佛舞台上的舞者，在偏僻的街上享受着青春和小雨。

　　暑假的最后几天，庄明歌就会开始忙碌，会有一批的新入生进入学院，而庄明歌等人也会从一年级晋升为二年级。

　　上一届五年级已经在暑假前完整了自己的毕业仪式，正是从圣罗兰毕业了。

　　庄明歌因为忙碌，并没有参加五年级的毕业仪式，听说闹的很欢乐的样子。

　　这几天的魔法界除了一名不知名的王突然出现在黄金宝藏的拍卖场之外，纳克特抄本被盗一直都是魔法界的热门话题。

　　某天朝方面似乎被人讥笑，成为了笑柄。

　　因为防御的管理不当，但大家更加热衷的是盗取了纳克特抄本的到底是什么人，从那段简短的视频看也看出对方一定是高手。

　　于是大家又展开了新一阶段的讨论。

　　热火朝天，不胜其烦。

　　因为纳克特抄本被盗的事件，某天朝方面似乎已经成立了一个专门搜捕盗取【纳克特抄本】犯人的小组，不日就会前往魔法界的大本营。

　　英国。

　　并且会和魔法议会联手展开调查，这个成立小组目前已经公布了小组成员的名单，庄明歌也拿到了这份调查小组的名单，楚青丝的名字赫然在列。

　　而且还是副组长。

　　组长是一位叫做霍天涯的男子，听说是第三统战部的老成员，地位仅在白骨女帝之下，实力深不可测，是有名的人物，曾经在一次任务中连续斩杀三位白银，七位狼王，以及一位吸血鬼侯爵。

　　武器是自己的拳头，力量强大，据说还没有人可以阻挡他三拳。

　　当然，这些事情其实和庄明歌没有太大的关系，唯一有关系的只不过是楚青丝而已，他本人十分清楚，就算是再派出二十个小组，也不可能取回纳克特抄本了。

　　圣罗兰的小雨一直持续了三天才逐渐停止，天空开始放晴，雨后的天空比想象中的还要美丽。大雨是在半夜里彻底的停止，隔天庄明歌起床的时候，抬头就看到一道美丽的彩虹悬挂于圣罗兰的天空之上。

　　如同神话故事中连接天地的桥梁，仿佛踏上彩虹，就可以进入天的彼岸，另一个世界的国度，传说中神的国度。

　　庄明歌起床后开始洗漱，这几天回归学院的人越来越多，学生会的成员基本上已经全体到位，从今天开始，他就正式的投入了工作中。

　　打扮了一翻后，庄明歌迈着轻松的脚步前往学生会。

　　路过半月湖的时候，湖之精灵布丽姬塔从湖中一跃而起，微笑和庄明歌打了一个招呼。

　　“早上好，布丽姬塔。”

　　“早上好。工作，加油啊。”

　　“嗯，我会的。”

　　微微点头，干劲十足的庄明歌带着微笑，走进了学生会内部，他来到很早，学生会的成员知道现在还没有一个人抵达。

　　暑假离开的是，学生会的大门已经被封印了。

　　庄明歌来的这么早，解开大门的封印也是其中一个原因。

　　将洁白的双手放在大门上，一个个巨大的魔法阵层层叠叠的跳了出来，遍布整个学生会塔的外表，粗鲁数一下，起码不下雨两百个。

　　几何，三角，圆形，环形，六角形，十二星芒，欧式，美式……一个个颜色不痛，形状不同，地域不同，理念不同的魔法阵悬挂在墙壁上。

　　一道道光芒冲天而起，照耀了整个圣罗兰。

　　庄明歌不停的灌输魔力，操控着魔法阵按照奇妙的规律融合为一体，二百多个魔法阵几乎以肉眼可见的速度快速融合，眨眼间就剩下最后一个。

　　当最后一个魔法阵崩溃后，庄明歌按在大门上的双手微微用力，沉寂了许久的大门咯吱一声被人推开了。

　　“辛苦了，会长。”

　　庄明歌刚推开大门，背后就传来一个温柔的问候声，许久不见的卡琳·席格兰站在庄明歌的身后，穿着白色的外套，黑色的裙子，修长的圆滑大腿包裹着黑丝袜，绝对领域若隐若现，令人口水欲滴，垂涎三尺。

　　“哟，早安，卡琳，暑假过的怎么样。”

　　“糟透了。”

　　甩了甩自己的马尾辫，卡琳似乎想到了什么令自己厌恶的事情，不开心的说道：“整个暑假都在相亲中度过，虽然都被糊弄过去了，但返回圣罗兰之前，父亲大人甚至擅自为我决定了一个未婚夫，这一次的暑假简直太糟糕了，糟糕透顶。”

　　一连用了好几次糟糕，看样子她的暑假确实很糟糕啊。

　　庄明歌不好意思的笑了笑，觉得自己太没有眼色了，“抱歉，提到你的痛楚了。”

　　“这不是会长的错，一切都是父亲大人的错。”

　　卡琳开始说自己的父亲的坏话，并不是撒娇之类说父亲大人太蛮横，太独裁之类的傲娇言语，而是以一种仿佛和自己不相干的方式说着别人家的父亲一样。

　　“父亲大人一向说一不二，我已经习惯了，大概他永远也改不过来了吧。”

　　说这句话的时候，卡琳面无表情。

　　“所以呢……打算就这样妥协，然后和一个不喜欢的人结婚？”庄明歌觉得这大概就是魔法界名门贵族的处事方法了吧。

　　“对方是谁，也是名门之后吧。”

　　卡琳郁闷的点了点头，“巴雷特家族的杰出俊才之一，佐亚·巴雷特。”

　　巴雷特家族？

　　庄明歌几乎快要笑了出来，王冠十三家的巴雷特家族，自己的本家啊，席格兰家族居然要和巴雷特家族联姻，这还真是……

　　“不过话又说回来，佐亚·巴雷特是谁啊。”庄明歌左思右想，也没有想起这个人到底是何方神圣，巴雷特家族几位杰出的俊才之中，似乎没有佐亚·巴雷特这个人。

　　“佐亚是巴雷特的家族的骄傲，会长你居然不知道，他可是号称巴雷特家族有史以来最年轻的天才啊。”

　　卡琳有些惊奇的看着庄明歌，似乎看什么奇怪的东西。

　　“等等，你的眼神很失礼啊。”

　　“是会长你问的问题是在太令我惊奇了。佐亚·巴雷特在巴雷特家族内可是第一顺位继承人，至今为止一直在巴雷特家族的秘密基地修习魔法，是巴雷特家族有史以来最可怕的天才，其天资甚至超越了巴雷特家族的创始人。”

　　卡琳一边说着，一边摇头，言语间有些羡慕，也有些无奈。

　　“我记得你也是天才吧，卡琳。别太妄自菲薄了，你也不比他差。”

　　庄明歌鼓励说道。

　　卡琳叹了口气，捂着脸说道：“会长，下一次不要在其他人的面前说出这样的话，很丢人啊。”

　　“哎，为什么？”

　　“因为佐亚·巴雷特和我完全是不同的两个等级的天才，我自认不会比任何人差劲，现在已经是青铜阶位的魔法师，魔力种子来源于上位恶魔，魔力的精纯度起点就高出普通人，经过一番磨练之后，十年之后，我有信心进入青铜阶位的巅峰，十五年后，我有信心进入白银阶位，成为魔法界有数的高手。但是……”

　　庄明歌竖起了耳朵，这里就应该是重点了。

　　“但是佐亚·巴雷特他对魔法的理解和掌握简直就是最为可怕的妖孽，我从小苦练的魔力武装，达到现在花费了十几年的时间，但对方仅仅是在一个月内就炉火纯青，已经不逊色于我，巴雷特家族的雷电魔法也被他修习而成，甚至改动了一些不合理的地方，让雷电魔法变成更加具有威力。”

　　这就是天才？

　　庄明歌并不是学习魔法的天才，所以也不太清楚真正的天才到底是什么样子，他最开始从其他的人的嘴里听到有关卡琳的传闻，觉得这就是所谓的天才了吧。

　　但从天才的嘴里听到另一个天才，才恍然发现，天才比想象中的要可怕的多。

　　卡琳十几年修习的魔力武装魔法，在一个月内被对方掌握，这是什么概念。

　　一个月的时间，就超越了她十几年的努力。

　　如果是普通人的话，大概已经被打击的体无完肤，甚至自暴自弃了吧。


第32章第一顺位继承人之争

　　天才和凡人完全不同呢。

　　庄明歌发出了这样的感叹。

　　卡琳却笑着说道；“我也举得会长是天才哟，明明才一年的时间，却有勇气和魔王战斗，即使是王，也没有这样的胆量吧。”

　　这不可能。

　　“别忘了卡琳，学院长就是王啊。”

　　她曾经为了自己的学院，和魔王战斗，并且付出了自己的生命，即使如此也无怨无悔，因为是王，因为是学院长，所以不论敌人是谁，都不曾后退。

　　就算对手是魔王。

　　“即使如此，我依旧觉得会长是天才，不但敢和魔王战斗，而且还把魔王逼到了那种程度，这可不是人类所能够达到的境界，其实会长不是人类，是某种伟大的存在转世吧。”

　　“怎么可能。”

　　庄明歌失笑起来，抬手敲了敲卡琳的脑袋。

　　“别把我说的那么伟大，我会骄傲的。”

　　“像会长这样的人，就应该傲娇啊，你可是和魔王战斗，并且逼迫魔王不得不妥协的人，现在想起了，我还觉得和做梦一样。”

　　回想起当时的一幕，眼前这个男孩子做到了魔法界几乎没有人可以做到的事情，即使以魔王为对手也不曾后退，不曾害怕，不曾妥协，其英姿和勇气，简直无与伦比。

　　那只是因为我丢人的一面没有让你看到而已。

　　庄明歌苦笑着想到，当时魔王刚刚登场的时候，他可是没有丝毫犹豫的当场就给跪了，吓的瑟瑟发抖，几乎尿了。

　　不过这实在太影响自己的形象，还是隐藏起来比较好。

　　两个人肩并肩走进了学生会。

　　随着时间的推移，越来越多的成员在从四面八方赶到了学生会，三三两两的聚集在一起谈天说地，高谈论阔。

　　“哟，你也来了呢，暑假过的怎么样。”

　　“还不错，去了一些世界名胜古迹，和父母度过了一个不错的暑假，你呢。”

　　“别提了，我家的双亲暑假还在拼命工作，整个暑假都是我一个人度过的，简直太糟了，那两个人真的是我的父母吗？”

　　“听我说听我说，这个暑假我邂逅了一位漂亮的御姐，并且成功的上垒了。”

　　“恭喜，恭喜，说起来我家的青梅竹马终于开窍，不再缠着我，看上了另一位帅哥了。”

　　“同喜同喜，你终于被NTR了。”

　　“滚！”

　　不止是普通的成员，就连学生会的高层也聚集在一起，彼此交谈着暑假发生的事情，不管是快乐的还是悲伤的。

　　“我的暑假也没有什么好说的。”游离子一边啃着一包饼干，一边说道：“暑假的时候和以前一样，和以前的伙伴笑嘻嘻的玩耍，度过了一个暑假，仅此而已。”

　　“就没有什么有趣的事情吗？”

　　“有趣的事情？那种事情每天都有，不过外人不感兴趣吧，大概。”游离子想了想，笑着做出了令人丧气的发言。

　　“我……我的暑假应该说是洗具好呢，还是悲剧好呢。”

　　轮到学生会会计林夕的时候，他本人非常苦恼的用食指对戳，一脸不堪回首的表情令游离子的好奇心刷的一下子提了起来。

　　“什么什么，发生了什么，夕酱要是不说的话，大刑伺候。”

　　说着就去绕林夕的痒痒，这是有一次林夕偶然说漏嘴的事情了，他本人似乎特别害怕饶痒痒，结果就成为了大家欺负他的好办法。尤其是游离子，不管有事没事都会偷袭林夕，导致现在的林夕看到游离子就想落荒而逃。

　　“不要，讨厌，啊，哈哈哈，不要啦，我说，我立即说……”

　　游离子满头黑线的停下手，不满的说道：“为什么你的叫声比女性还要销魂，这样我压力很大啊。”

　　“就算你这么说……”

　　林夕表示自己很委屈，“人家生下了就是这个样子了，有什么办法。”

　　不，生下来的人不应该是这个样子吧。

　　说起来林夕好像有说过，自己的家里没有男性，倒是有十一个姐姐，因为女性太多，没有抚养男孩子的经验，所以下意识的把他当做女孩子来养……

　　于是，变态就这样诞生了。

　　嘛啊，这也算是一种悲哀吧。

　　如果是我的话，我绝对已经自杀了。

　　庄明歌想到，但又觉得自己这么想好像有些失礼，于是心底悄悄的向林夕道歉了。

　　卡琳拿着手中的本子狠狠的拍了游离子的头，“不要欺负夕酱，你这个笨蛋。”

　　双眼泪汪汪的林夕顿时用敬仰的目光盯着卡琳，就差扑进卡琳怀里大哭一场了，“我的暑假是和姐姐们一起度过的，在阿富汗，柬埔寨，中东等地区乱转，没有什么稀奇的事情发生。”

　　“阿富汗，柬埔寨，中东地区？我记得那里应该很乱吧，你去哪里做什么，度假。”

　　游离子好奇的歪着脑袋发问。

　　“不是。”林夕微微摇头，“是贩卖军火。”

　　“你家到底是做什么的啊。”庄明歌当场吐槽了。

　　“我家，我家就是普普通通的家庭，和大多数人一样啊。”林夕简单的说道。

　　“怎么可能，普通的家庭应该没有人会去贩卖军火吧。”卡琳难得的吐了一句槽。

　　“那是我姐姐啦。”

　　林夕家有十一个姐姐，每一个姐姐的工作都不同，现在还在上学的只有林夕一个人，“我的大姐是军火商，经常全世界出差，倒卖军火，拖这个人的福，我们不得不经常改换住址，暑假期间因为人手不足的缘故，就带上我一起去了，没有想到居然会在那种地方碰到二姐，三姐，四姐，五姐。”

　　说到这里，林夕还特意露出了一脸惊讶的表情。

　　“真是太巧了呢。”

　　“你的二姐，三界，四姐，五姐该不会也是盗卖军火的吧。”游离子怀疑的问道。

　　“不是不是。”林夕使劲的摇头，“我家的姐姐有着不同的工作，我大姐是盗卖军火，我二姐其实是佣兵部队的队长，去阿富汗执行任务，三姐是一名杀手，巧合的是她刺杀的对象居然是四姐保护的对象，顺便说一下，我四姐是保安公司的保镖。”

　　你家的姐姐们简直碉堡了。

　　“你五姐呢。”庄明歌也被提起了好奇心。

　　“我五姐是宝物猎人，前往那个地方是为了盗取某个无良商人的宝物。”

　　“哦，原来是小偷啊。”游离子心直口快的说出了令林夕不高兴的话。林夕忍不住反驳道：“我五姐是宝物猎人。才不是小偷。”

　　“是是，宝物猎人，不是小偷，是我错了，我错了。”

　　游离子这么说着，认不出叹了口气，“你还真是单纯呢，不，简直太单纯了，夕酱。”

　　就在这时，卡琳突然打断了两个人的对话。

　　“时间差不多了，会长，该我们登场了。”

　　“哦，已经到时间了吗。”庄明歌抬头看了一眼墙壁上挂着的钟表，从椅子上站起来整理了一下衣衫打扮，微微一笑，“那就出去和大家见一见面吧。”

　　他一边说一边走，卡琳，林夕，游离子从四面八方汇集过来，跟在他的身后。

　　学生会没过一个星期就会开一次大会议，会议的内容十分简单，就是回顾一下上星期的工作，做出总结，奖励或者批评一些学生会成员。

　　然后告诉大家下一个星期的工作，认认真真的贯彻下去。

　　今天是暑假的第一次聚集，需要交代的事情还有很多，大概会非常漫长的一次会议吧，庄明歌忍不住想到。

　　……

　　三个小时候，会议结束了。

　　“啊啊啊，累死我了。”游离子返回学生会的办公室后，一屁股坐在了沙发上，滑了下去不雅的躺在上面，一边扇着热气，一边抱怨。

　　庄明歌坐在自己的位置上，面对一堆堆的文件开始发愁。

　　不过他很快就整理好自己的心情，有了分身魔法，再多的工作也可以完成，他可以一边看电影，一边工作，一边唱歌，一边喝红茶……

　　简直太美妙不过了。

　　学生会目前的工作，就是新生的入学了。

　　“这是名单表，会长请过目。”卡琳将一张张，摞起来有三米高的文件放在了庄明歌的面前，随后分成几堆依次摆好。

　　庄明歌点了点头，拿起一张资料随意看了一眼，顿时发出了咦的惊呼。

　　“怎么了，会长。”游离子翻起身，“有什么不对吗，会长。”

　　林夕也用疑惑的目光望过来。

　　“没什么。”庄明歌看了一眼卡琳，又回收目光说道：“什么都没有。”

　　他翻开的第一张新入生的资料卡，上面工工整整的写着一个名字。

　　佐亚·巴雷特。

　　游离子一路小跑到庄明歌的身后，一把夺过庄明歌手里的资料卡，“咦，佐亚·巴雷特，这不是会长家的天才魔法师吗，号称巴雷特家族最杰出的天才，上个月刚刚将西莉尔挤下，成为了巴雷特家族的第一顺位继承人。”

　　庄明歌有些惊讶，“你也认识这个人。”

　　“嗯，因为很有名，巴雷特家族的第一顺位继承人一直都是西莉尔，结果上个月对方刚刚出现，就夺走了西莉尔的第一顺位继承人的身份，这可是魔法界上层社会的大事件啊。会长你不知道吗？”


第33章报名截止日期

　　“我确实不知道。”

　　庄明歌露出认真的表情，试图让自己的说法更加真实，并没有装模作样，直率的说出了自己的认识。

　　他确实不知道这件事情，不如说甚至连佐亚是什么人都不太清楚。

　　巴雷特家族的记忆他的大脑了一个也没有，除了自己的姐姐西莉尔·巴雷特之外，其他和巴雷特有关的家族成员，完全不认识了。

　　甚至连他这个身体的母亲，蜜丝法·巴雷特都没有见过面，连长什么样子都不知道。

　　“会长还真是不关心这种事情呢，明明是自己家族里的事情。”

　　结果被游离子教训了，当然游离子没有任何的恶意，只是对庄明歌有着这样的反应表示惊讶而已。

　　“虽然不愿意承认，不过那个家伙确实是天才，前所未有的天才。对吧！”

　　最后一句是在询问卡琳。

　　“的确。”

　　卡琳虽然不满意对方是自己的未婚夫，但对于佐亚·巴雷特的天分，并没有任何的贬低和污蔑，因为即使自己嘴里贬低了，对方也不会因此真的丧失某种才能。

　　而且她的性格也不喜欢在背后说人坏话。

　　这一点庄明歌也从卡琳的嘴里知道了。

　　这让他有了一点点的好奇。

　　不过只是天分，还不至于把自己的姐姐挤下去，成为第一顺位继承人吧，庄明歌不是在炫耀或者夸耀，但西莉尔的天分真的很可怕。

　　尤其是现在的实力，完全是王级别的水准。

　　这可是和巴雷特家族的创始人同一个高度，魔法界真正的第八位王。

　　为什么还会被区区一个天才的少年挤下去，难道是自己的姐姐并没有心思花费在第一顺位继承人上面，还是她隐藏了实力，并没有将自己真正的实力告诉巴雷特家族。

　　左想右想之下，庄明歌觉得第二种可能性会更大。

　　如果真的告诉了巴雷特家族的人，估计西莉尔晋升为第八位王的事情会立即传播整个魔法界，巴雷特家族也会因此得益，一举成为王冠十三家之首。

　　“会长你在想什么，为什么突然沉默了。”

　　突然间，游离子一边在庄明歌的眼前挥着自己的五根指头，一边唱歌似地说。

　　“难不成是被佐亚的天分给吓到了？别担心，区区一个佐亚而已，想要挑战会长还早了两百年，会长可是连魔王都不会退缩的男人啊。”

　　庄明歌对此苦笑。

　　“巴雷特家族的天才和我有关吗？”庄明歌挥手反问道。“就算是他的天赋才情旷古烁今，空前绝后，和我有一点关系吗？”

　　“真是薄情的回答啊。”

　　游离子半开着玩笑，他是一个让人不知道她玩笑的底线在哪里的人。

　　不过无论如何她是个开朗少女，喜欢关心人，看起来粗枝大叶，但正义感十足，是合格的风纪委员，庄明歌觉得有这样一个人成为自己的左膀右臂真的太好了，今后的合作一定会如同过去一样亲密。

　　“虽然我确实叫做巴雷特，但我一点也不想和那个家族扯上关系。”穿着一身短裙和短袖衬衣的游离子和我隔着办公桌面对面坐着。

　　“真不愧是会长，越来越薄情了呢。”

　　“这不是夸奖吧。”庄明歌苦笑着说。“我可不觉得自己薄情，相反，我可是大爱无疆的少年，即使是街上遇到一只流浪的小狗也会捡回来养的良好市民。”

　　庄明歌的自我夸耀让游离子几乎笑岔了气。

　　“说的也是，会长一点也不薄情，抱歉抱歉，是我唐突了。”游离子连看也不看庄明歌一眼，掏出指甲刀开始修剪自己的指甲。

　　几天后，八月二十五日。又是一个星期日，是一个不错的天气，大部分的学生都已经返回了圣罗兰，暑假之前还是一年级的学生已经整理完宿舍，搬入了二年级学区，空余出来的宿舍交给了新来的一年级。

　　今天是新入生开始报道的日子。

　　接下来的几天，会陆陆续续的进入学院，九月一日正是开课。

　　学生会也因此快速的忙碌起来，完全的投入了百分之百的热情，毕竟暑假加班的话，学分是平常的三倍。

　　这一点大大的激励了学生会成员的工作热情，每一个人的脸上都带着热情洋溢的笑容。

　　作为服务学生，管理学生的学生会，庄明歌建立了一系列的赏罚制度，其中任何一位成员接到学生们的投诉，将会扣掉一天的工资，相反，如果接到学生们的好评，工资会翻倍，从这一点也拒绝了学生会成员仗着自己身份作威作福的事情发生。

　　因为有执行部和风纪委员的调查，想要弄虚作假也不可能发生。

　　八月十五日，仅仅是这一天的功夫。

　　就有三万多的学生前来报道，几乎占据了整个一年级新入生的二分之一，学生会因此忙碌的不可开交，一直到了十二点才结束了今天的工作。

　　因为人手的问题，庄明歌还特意招聘了一些临时工过来，以普通学生会两倍工资的待遇，让他们这几天帮助学生会度过这个忙碌的时刻。

　　第一天的忙碌过后，接下来的几天，每一天至少接待几千新入生，学生会的工作顿时轻松了不少，和第一天相比，简直就是天上地下。

　　完全不同。

　　八月三十一日，新入生报名的最后一天。

　　过了今天还没有前来报名的新入生，如果没有特殊的理由，只能够等待明年的报名了，所以大部分的新入生为了不迟到，早在一天前就抵达了圣罗兰。

　　目前为止，还没有报名的人，只有区区十几个。

　　其中包括了巴雷特家族的天才，佐亚·巴雷特。

　　随着时间的流逝，时间临近中午，十几个还未曾抵达圣罗兰的学生又有一半多抵达了圣罗兰，顺利的报名后，找到了自己的宿舍，期待着明天的开学。

　　庄明歌坐在学生会的办公室内，整理一下文件，有关什么样的老师的安排，也归学生会管理，而学生们的分班，自然也是学生的工作。

　　庄明歌为了消除一些不必要的纷争，将混血儿穿插在了普通的班级，然后又特意分出了一个班级，将那些名门贵族全部扔了进去，随便找了一个曾经对混血儿有过虐待历史的老师作为他们的班主任。

　　对于这群自我良好的家伙，庄明歌一个也看不上。

　　仅仅是凭借着自己的出身可以作威作福的蠢蛋，如果落在庄明歌的手里，他不介意让这群人知道，谁才是圣罗兰的学生会长。

　　下午三点，庄明歌结束了所有的工作。

　　他起身为自己到了一杯咖啡，一边喝着咖啡，一边观看着报名表，不由自主的皱起了眉头。

　　新入生截止到现在，五万六千多名新生几乎全部到位，只差最后一个人了。

　　佐亚·巴雷特。

　　“夕酱。”

　　“什么？”

　　正在埋头工作的林夕抬起来头，他的工作就是统计这几天的报名数量，还有学生会的支出，因为曾经有过工作经验，所以很轻松的进行着自己的工作。

　　甚至还有闲余的空闲唱歌。

　　“新入生的报名什么是结束。”

　　“今天下午五点正式结束。”

　　林夕一边在纸上写写画画，一边漫不经心的回答，“还有谁没有到吗？”

　　“巴雷特家族的天才。”

　　“佐亚·巴雷特。”

　　林夕不由自主的停下了手中的笔，目光从自己的账本上离开，穿过午后太阳的光辉，落在了庄明歌的身上。“他居然还没有来，放弃了吗？”

　　“不太像。”庄明歌摇了摇头说道。

　　对于巴雷特家族，庄明歌没有任何的感觉，不管是它是王冠十三家也好，黄金家族也好，在庄明歌的眼睛里和普通的家族没有什么区别。

　　既没有畏畏缩缩，也没有崇拜憧憬。

　　这个家族对于庄明歌来说，十分陌生，但今天这样的做派，却让庄明歌有了一点点的怀疑，对方真的不打算让家族有史以来的第一天才，第一顺位继承人来圣罗兰就读了？

　　他们在搞什么鬼？

　　庄明歌百思不得其解。

　　与此同时，英国的某个郊区，一座豪华的庄园之内。

　　“少爷，该启程了。”

　　一位穿着燕尾服的老管家穿过庭院，走廊，人工桥，进入了一栋别墅内，走上螺旋楼梯，进入了第二层左侧的第三个房间，对着一张豪华大床上的少年喊了一句。

　　那是一位有金色头发，发质很软的俊美少年，不，说死俊美，不如说是可爱。

　　“已经晚上了吗？”

　　“还有几个小时就晚上了，少爷。”老管家梳着一头一丝不苟的银发，脸上浮现出溺爱和无奈的笑容。

　　“那就让我再睡几个小时。”

　　“少爷，请不要再睡了，再睡的话，我们就赶不上圣罗兰新入生报名的截止时间了。”老管家卡苦口婆心的劝解道。

　　“报名？什么报名？”少年睁开有些朦胧的眼睛问道：“什么报名？”

　　“圣罗兰私立魔法学院的报名。”

　　“哦，魔法界那个最大的学院？我什么时候报名了。”

　　“是老爷，你的父亲为你报的名，他希望你在那所学院有所收获。”

　　“非去不可吗。”

　　“是的。”

　　“那我明天再去吧，现在就这样，晚安，管家。”


第34章任性的少年

　　“少爷，少爷……”

　　老管家是看着这位少爷长大的，知道一旦让少爷睡下去，再叫醒可就难了。

　　“少爷，请恕老朽无礼。”

　　他伸出一根指头，指尖有光芒闪烁，庞大的魔力汇集成一道可怕的电流，蓝色的光芒在虚空闪烁，发出噼里啪啦的声音，空气开始微微扭曲。

　　蓝色的电流如同一道闪电，瞬间射向躺在床上的少年。

　　碰！

　　撞击在了一道透明的屏障上，爆发出耀眼的电火花，向四面八方溃散，化作漫天的电火花，缓缓消失。

　　“你这是要杀掉我吗，管家。”

　　少年从床上坐起来，不满的绕着自己的头发，“我可从来都没有听说过要杀掉主人的管家啊，你真的是我的管家吗，啊啊啊，可恶，难得的睡意都被打扰了，这一次再也睡不着了。”

　　“那就起床吧。”

　　老管家面无表情的说道。

　　“不要，即使睡不着我也要躺在床上，不想起来，不愿意起来，所以我拒绝起来。”

　　少年义正言辞的说着，如同说出了某种真理一样，理直气壮，带着凛然的气势，可惜的是老管家并没有被吓倒。

　　“请不要在任性了，少爷。”他劝说道。

　　少爷不满的皱起了眉头，不情愿的开始穿衣服，“为什么我必须要上学啊，我可是天才，不论什么魔法看一眼就可以学会的天才啊。”

　　老管家语重心长的说道：“圣罗兰私立魔法学院屹立在魔法界数百年的时间，甚至比我们巴雷特家族的历史还要悠久，自然有其出色的地方，其中魔法的存储量是我们巴雷特家族拍马也赶不上的地方，确实是一个出色的学院，少爷一定会喜欢那里的。”

　　“是吗？我可不这么觉得。”

　　少年穿好衣服，坐在床边将双腿抬起，“帮我穿鞋，管家。”

　　老管家立即弯下腰替自己的小少爷穿鞋，顺便替少爷整理了一下有些歪的领带和衣服上的褶皱，“少爷，你使我们巴雷特家族的第一顺位继承人，可以说是我们家族内定的未来家主，不管走到什么地方，都要展现出我们巴雷特在家族的风度和尊严才行。”

　　“哎，可是那好麻烦啊。”

　　“所以说，少爷，请不要再任性了，从今以后，少爷就必须一个人生活了，穿衣服，穿鞋，吃饭都必须一个人独立完成。”

　　少年不明所以的说道：“为什么啊，我明明有女仆队，有管家，为什么还要一个人做这些啊，不行，不行，我做不来的。”

　　老管家摇着头说道：“少爷，圣罗兰私立魔法学院是不允许带女仆的，也不允许带管家，从今以后，少爷就必须一个人生活了。”

　　“什么？”少年大惊失色。

　　随后跳到床上开始打滚，耍无赖，“我不去我不去，没有女仆队，没有管家，打死我也不去圣罗兰私立魔法学院，我不去，我不去，我死也不去。”

　　“但这是老爷的命令。”老管家无奈的抬出了杀手锏，但以往百试百灵的杀手锏失效。

　　“不去不去，我说不去就是不去，就算是父亲大人的命令也不行，谁也不能逼迫我，再逼我的话，我……我就离家出走！！！”

　　少年说的斩钉截铁，老管家顿时为难了。

　　自己家的少爷是什么样的人，作为看着他长大的老管家再清楚不过了，虽然是天才，但毫无疑问非常的任性，任性到了极点，奢侈的生活让他几乎丧失了生活能力，每天除了魔法之外再无他物。

　　正是因为他的任性和生活能力为零，老爷才狠心将他送入圣罗兰，希望少爷在圣罗兰有所改变。

　　“少爷，你难道不想要见卡琳小姐吗？”

　　“卡琳姐姐？当然想啊。”少年的眼睛放出了亮光。

　　“卡琳·席格兰小姐就在圣罗兰，少爷如果不去圣罗兰的话，就见不到卡琳小姐了。”

　　少年顿时犹豫起来，一方面是未婚妻，另一方面是奢侈的生活，他很纠结的皱着眉头，十指交缠，不停的挣扎。

　　老管家心底偷笑，脸上却露出了阴沉的表情，“少爷，我们得到准确的消息，卡琳·席格兰小姐目前正在圣罗兰的学生会，和学生会的会长朝夕相处，如果少爷再不去的话，说不定你的未婚妻就跟着别人跑了！”

　　“不行！！！”

　　少爷大声咆哮起来，可怕的声浪瞬间爆发出来，房间的玻璃乒的一声齐齐破碎，如同下雨纷纷落在了外面。

　　“卡琳姐姐是我的，是我的，谁敢跟我争卡琳姐姐，我就杀掉谁。”

　　少年握紧了自己的拳头，可爱的脸蛋在阳光下一片阴沉。

　　“我绝对不允许卡琳姐姐喜欢上任何人，卡琳姐姐只能属于我，对不对，管家。”

　　“当然，少爷。”老管家毫不犹豫的点了点头，“自古美人爱英雄，卡琳小姐喜欢的自然是少爷这样的青年才俊。”

　　“那个学生会长是什么人，我要杀了他。”

　　少年开始失控了，满脑子都是卡琳和其他人在一起说笑的画面，杀气不断的高涨。

　　“少爷，圣罗兰的学生会长说起来也是我们巴雷特家族的人，只不过是一个低贱的混血儿，少爷不需要在意，少年你是巴雷特家族的第一顺位继承人，第一天才，那样学生会长根本不配和你争。”

　　老管家慈爱的抚摸着少年的头，告诉少年，“见到那位学生会长，你只要警告他一下就行了，我们是高贵的纯血统，和那些低贱的混血儿不同，不过那个低贱的混血儿现在的身份不同，少爷还不能杀了他。”

　　“不行，我要他死，我要他死。”少年任性，非常固执。

　　老管家耐心地给少年分析其中的原因，最终说服了少年，“好吧，我不杀他，我打断他的两条腿，警告他不要跟我争卡琳姐姐好不好。”

　　“少爷喜欢就好！”

　　少年顿时露出了干净的微笑，和刚才满脸杀气的样子完全不同。

　　“我们出发吧，少爷。”

　　“嗯，走吧，管家。”

　　……

　　“会长，时间差不多了。”

　　圣罗兰学生会的办公室，处理完自己的工作后，林夕看了墙壁上的钟表，四点五十分，距离报名截止的时间还有十分钟。

　　“看样子是不打算来了，算了，下班。”

　　庄明歌打了一个哈气，从椅子上站起来向外面走去，林夕点了点头，起身跟在庄明歌的身后，两个人一前一后刚走出学生会，一个学生会成员恰好从远方跑了过来。

　　“会长……会长……”

　　庄明歌停下脚步，等这位成员跑到自己的身边后问：“有什么事情吗？”

　　“是的，会长，刚刚有一位少年前来报名，应该是最后一个新入生了。”

　　庄明歌低头看了一眼手机上的时间，四点五十五分钟，距离报名截止还有五分钟的时间。不管如何，在报名没有截止之前，新入生有资格进入圣罗兰就读。

　　“嗯，我知道了，替他办理入学手续吧。”

　　庄明歌吩咐了下去。

　　学生会成员一脸为难的饶了饶头，似乎有什么话要说。

　　“还有什么事情吗？”庄明歌问。

　　“会长，事实上那位新入生口出狂言，要会长你亲自出迎接他，我们拒绝之后和对方产生了一些冲突，结果那位少年却突然出手打伤了我们好几个人，现在正在和我们的执行部成员僵持中。”

　　“他对你们出手了？”

　　“是的，而且还是他先出手的，我们只是按照程序拒绝了他的要求，却被他突然出手打伤，会长，我可以发誓，我们绝对没有恶语相向。”

　　庄明歌生气了，学生会招收成员，第一个考察的不是实力，而是人品。

　　他相信眼前这个人是不会向自己说谎的。

　　简单来说，是对方欺人太甚了。

　　“走，去看看！”

　　他压制着怒火，在学生会成员的带领下，一路赶向事发地点，期间，学生会成员详细的说明了整个过程。其中描述了一下动手时的过程。

　　负责接待最后一名新入生，佐亚·巴雷特的学生会成员一共有六名，两女四男。

　　佐亚·巴雷特一出手，就打伤了其中四人，受伤的都是男性，他们甚至连佐亚如何出手都没有看到。

　　双方的差距太大了。

　　庄明歌安排接待新生的学生会成员，几乎都是原一年级学生，实力不强，和有着天才之名的佐亚差距很大。

　　当庄明歌，林夕，还有这位前来报信的男子一同赶到事发地点，接待新生的一年级学区的教学楼前时，轰隆声阵阵传来，电闪雷鸣，娇喝怒吼连绵不绝。

　　战斗的双方发生了激烈的碰撞。

　　一个是庄明歌不认识的男孩，大约十五岁左右，一头金色的头发，穿着华丽的贵族礼服，胸口的衣领向外翻，两条长袖绣着美丽的花朵，看起来十分正式，如同赴宴时才会穿着的正装。

　　另一位是卡萝莱娜·亚修，执行部成员，凭借着出色的实力和勤奋的努力，已经成为了执行部的第三号人物，仅在卡琳和桑雅之下。


第35章解开诅咒

　　“……你们，在做什么。”

　　赶到现场的庄明歌制止了这一场战斗，但空气里弥漫着严肃的气氛，凝重得让人几乎快喘不过气来。

　　“我记得圣罗兰私立魔法学院，应该禁止私斗吧。”

　　佐亚·巴雷特站在几张桌子临时拼成的长桌上俯视着所有人，包括庄明歌在内。

　　“你就是圣罗兰私立魔法学院的学生会长吗？”

　　是一个十几岁的可爱男孩子。

　　并没有太多复杂的心思和表情，看起来很单纯，于是庄明歌点了点头，“没错，我就是学生会长。”

　　问话佐亚·巴雷特点点头继续说道：“快一点让我入学吧，还有，从现在开始给我安排一间单人的豪华住宿，图书馆也要全面向我开放，老师就不需要了，那些肤浅的家伙没有资格成为我的老师。另外，让卡琳姐姐退出学生会吧，我不想看到你和她在一起，那是我的未婚妻，如果在继续和她纠缠的话，我就杀掉你。”

　　佐亚·巴雷特边说边点头，并且往前站出一步，像是在表达心中坚定的意念一般。

　　“好了，我的要求就这么多了，快一点满足我吧。”

　　随后又这么说了。

　　“这里可不是你的家族，最好在这里给我老实一点。”卡萝莱娜看不下去了，上前几步不善的盯着佐亚·巴雷特。

　　佐亚立即愤怒的说道：“又是你吗，你这个暴力女，学生会长，我命令你，立即把这个女人关起来，没有我的命令不准把她放出来。”

　　庄明歌忍不住叹了口气。

　　这到底算什么事啊，这个家伙真的就是前所未有的天才吗？

　　“你在叹什么气，快一点给我做啊，你这个学生会长想要违抗我的命令吗，明明是低贱的混血儿。”

　　在场的人顿时勃然大怒。

　　学生会的成员仿佛被侮辱了一般，卡萝莱娜脚下的地面轰然破碎，学习力量魔法的她每一天都会有显著的提升，经过学生会的供应，这个吃货在暑假来临之前，顺利的成为了圣罗兰私立魔法学院少数几个青铜阶位的魔法师。

　　现在的她，可以轻轻松松的打出十吨左右的力量。

　　全力以赴的话，一拳可以打出一百吨的力量，如此磅礴的力量轰击在人体的身上，哪怕是用钢铁铸成的身体，也承受不了她的拳力。

　　“我受不了了，会长！”

　　她一脚用力瞪向地面，身体如同炮弹一样弹射出去，右手纤细的五指紧握成拳，然后一拳轰了出去。

　　“侮辱学生会长，你已经做好了下地狱了准备了吧。”

　　这一拳虽然没有全力以赴，但大约有五十吨左右的力量了吧。

　　不管是汽车也好，火车也好，钢铁也好，墙壁也好，在这一拳之下，全部都会崩溃，崩坏，崩碎，崩灭！

　　这是完全不讲任何道理的拳头。

　　卡萝莱娜并没有杀掉对方的打算，从刚才的交手，她已经清楚的知道对方不是简单的魔法师，这一拳并不能打破对方的防御。

　　碰！

　　如同卡萝莱娜想象的一样，她打出去的拳头被一层透明看不见的结界挡了下来，这层透明看不见的结界曾经让她数次无功而返，不过她已经有了破解的方法。

　　右脚在地面用力一踏，一股澎湃的力量顺着右脚开始传递，经过脚跟，小腿，大腿，腰部，背部，最后灌输到自己的右手臂上，顺利的一股脑进入拳头上。

　　透明看不见的结界顿时被一股可怕的力量撕裂，一张金黄色的盾牌一闪而逝。

　　一股可怕的反震力将卡萝莱娜震飞了出去。

　　“黄金色的盾牌，原来如此，是巴雷特家族的传承秘宝……无规则秩序盾牌。”

　　和自己的姐姐在一起的时候，两个人也曾经谈到过巴雷特家族的秘宝，其中令庄明歌记忆深刻的有三种。

　　无规则秩序盾牌，别名绝对防御盾牌，如同它的名字，在没有被破坏之前，它的防御是绝对的。

　　灵能手枪，将一种特别的力量充能之后，可以一击秒杀白银的手枪。

　　雷电水晶，别名雷电珠，里面记载着巴雷特家族历代所有人对雷电魔法的感悟和经验，是巴雷特家族最重要的秘宝，失去了雷电珠，巴雷特家族是否可以继续带有王冠家族这个头衔，还是一个未知数。

　　这三种秘宝被巴雷特家族的人成为传承秘宝，历代传承，只要不失去，巴雷特家族就是王冠家族。

　　其中雷电水晶被深藏在巴雷特家族的藏宝库之中，机关重重，至今为止，还没有人可以盗取里面的宝物。

　　而灵能手枪和无规则秩序盾牌，是历代族长寸手不离的宝物。

　　因为是天才，所以特意把这个盾牌交给对方使用了吗？

　　有了这件宝物，普通的白银不可能伤害到佐亚·巴雷特，高枕无忧。

　　庄明歌伸手制止了还打算冲上去的卡萝莱娜，她的实力虽然强大，但无规则秩序盾牌的防御力实在惊人，青铜阶位的魔法师不可能攻破它的防御。

　　“算了吧，佐亚·巴雷特，既然你已经报名，就是圣罗兰私立魔法学院的学生了，不过鉴于你无故打伤自己的学长，我会扣除你大部分的学分，留下五个学分给你，请努力的赚取学分，如果学分清零的话，你就会被逐出圣罗兰，请小心。”

　　作为学生会长，庄明歌也只能提醒他到这里。

　　“还有，你说的豪华住宿没有，所有的新生只能在集体宿舍里就住，课程的话想不想去都可以，不过必要考核不要忘记，缺席的话会扣除学分，你的学生已经很危险了。”

　　“另外，卡琳是我们圣罗兰学生会的执行部长，我重要的朋友，不可能随意的退出学生会，请不要无理取闹。”

　　庄明歌懒洋洋地坐在摇摇晃晃的椅子上，手抵住额头，叹了口气，将其中的关键简单的诉说了一遍。

　　“为什么？不行，我不同意，卡琳姐姐必须退出学生会，否则我是不会善罢甘休的。”

　　“请不要让我为难，佐亚·巴雷特。”

　　“闭嘴，区区低贱的混血儿凭什么命令我，我才是巴雷特家族下一任的族长。”

　　庄明歌叹了口气，所以说血统主义者什么的，太过于讨厌，讨厌的令庄明歌都无话可说了啊。

　　虽说是巴雷特家族的第一天才，但也只是一个被宠坏的孩子。

　　和他较真庄明歌感觉自己的人生都掉价了。

　　“就是这样的了，再见。”

　　已经懒得在多说一句了。

　　“不准走，在没有满足我要求之前，你居然敢擅自离开，你这是在藐视我吗，我可以对你执行家法，你这个低贱的混血儿！！！”

　　“家法？”

　　庄明歌停下脚步，转身露出了宛如鬼神般的眼瞳，那是和魔王战斗后留下的证据，抛弃了人类的身体，盗取了众神的力量，被诅咒之后的眼瞳。

　　闪电交加，雷轰电鸣，宛如鬼神般，凌驾于世界万物之上。

　　那是人类无法直视，甚至无法面对的眼瞳。

　　仅仅是看着，就有一种窒息，快要死掉的错觉。

　　佐亚·巴雷特被震慑了，懦懦的说不出话来，他全身的血液都停止了流动，心脏停止了跳动，大脑一片空白，整个人仿佛快要崩溃。

　　啊，我死了，我死了，我死了，我死了，我死了……

　　没有任何的理由，脑海里被这样的念头充斥着整个大脑，全身冰凉，四肢僵硬，如同失去了灵魂的躯体，失神般站在原地，一动不动。

　　等他脱离了这种上不着天下不着地，空空荡荡的感觉，已经是一个小时之后的事情了。

　　……

　　“还以为是什么样的天才少年，原来只不过是被宠坏的孩子。”震慑了佐亚·巴雷特，离开的庄明歌叹了口气说道。

　　“说实话我也有些意外。”

　　卡萝莱娜点了点头说道：“前几天听说这位天才的时候，还以为是一位谦逊有礼的人，结果确实现在这个样子。”

　　“虽说是天才，但确实这个样子，把巴雷特家族交代他手里真的没问题吗？”

　　庄明歌严重怀疑。

　　“喔喔……会长也终于有了争权夺利的打算了吗，就这样一口气的打倒所谓的天才，夺取巴雷特家族，将它收入你的掌控之中吧。”

　　卡萝莱娜热血沸腾的挥舞了自己的拳头，空气被打的支离破碎，气浪飙射，将路边的小草全部单方面的压倒。

　　“算了吧，我没有兴趣。”

　　对于巴雷特家族，庄明歌没有任何的感觉，它繁荣或是衰败，庄明歌会冷眼旁观，看它繁花似锦，看它落寞沉寂。

　　抛开这位所谓的天才，庄明歌还有更加重要的事情要做。

　　从今夜开始，他就会解开自己身上，太阳神阿波罗的诅咒了。

　　从拍卖会拍来的彼岸花以及圣泉，以及制造出来的傀儡虫都准备就绪了，地狱的彼岸花经过神域的圣泉浸泡，到了今天，终于改变了形态，庄明歌成功的培育出了魔法界从来都没有出现过的新品种。

　　圣彼岸花。

　　夜晚，十二点，学生会办公室。

　　空旷无人的办公室内只有庄明歌一个人，他压制心头的激动，缓缓的掏出了被改变了颜色，从黑色变成了白色的彼岸花，然后又掏出了傀儡虫，让它吞噬掉彼岸花。

　　当傀儡虫成功的吞噬掉白色的彼岸花后，庄明歌迫不及待的伸出了自己的手指。

　　傀儡虫不客气的张开自己的嘴巴，一口咬在庄明歌的手指上，尖锐的牙齿穿透了庄明歌手指上的皮肤，然后开始贪婪的吸食者庄明歌身上的诅咒。

　　一丝丝淡金色的雾气从庄明歌的皮肤下浮现出来，如同百川归海般的疯狂向庄明歌被傀儡虫咬到的手指汇集。

　　几乎在几个眨眼间，庄明歌傀儡虫的身体就染上了一层淡金色的光辉。

　　生效了，生效了。

　　庄明歌高兴的几乎快要跳起来，他强忍着心头的激动，一动不动的站在原地，保持着伸出手指的姿态，任由傀儡虫继续吸食自己体内的金色雾气。

　　那是太阳神阿波罗的力量，也是太阳神阿波罗的诅咒。

　　阿波罗的力量中蕴含着可怕的诅咒，而今天傀儡虫就会将所有的诅咒吸食殆尽，从今以后，庄明歌就再也不需要穿着黑色的长袍，在大热天如同神经病一样忍受众人诧异的目光。

　　吸食在继续。

　　傀儡虫的身体从淡金色进化到了纯金色，如同金砖一样散发出璀璨夺目的光彩，但变化还在持续。

　　慢慢的，随着傀儡虫吸食的金色雾气越来越多，身上的金光反而开始减弱，不复刚才的璀璨，变得内敛，仔细研究就会发现傀儡虫身上的金色开始向暗金发展。

　　变得更加的高贵，更加的神圣。

　　大约持续了一个小时左右，庄明歌的身体都快要僵硬了。

　　体内的金色雾气快速减少，从一开始的蜂拥变成了现在的每隔一秒钟，才会有一道金色雾气从身上的某一个角落窜出来，被傀儡虫吸收。

　　随着时间的流逝，金色雾气也越来越多。

　　从一开始的一秒钟，到几秒钟，到一分钟，到几分钟……

　　最终，金色雾气不见了。

　　庄明歌并没有收回手指，反而保持着刚才的姿态，一动不动。

　　过了半个小时，一个金色的光点从庄明歌的额头出现，晃晃悠悠的从额头一路窜下，向着手指的方向移动。

　　这就是诅咒的源泉了。

　　庄明歌屏住呼吸，看着金色的光点慢慢的移动。

　　穿过肩膀，进入手臂，游过手腕，进入指头，慢慢的被傀儡虫吸入了肚子里……

　　一瞬间，庄明歌由静变动，闪电般收回自己的手指。

　　金色光点似乎察觉到了什么，突然返回，但庄明歌眼睛收回了自己的手指，它不甘的在傀儡虫的肚子转了几圈，慢慢的沉寂下来。

　　庄明歌如释重负的吐了口气。

　　傀儡虫吃饱喝足，躺在桌上一动不动，庄明歌拿了一个小盒子，用镊子轻轻的夹住它，把它放进盒子里，关上盒子，然后加持了一层层的封印。

　　不满意的庄明歌找到了学院长，让学院长在盒子上加持了一层层封印。

　　然后又找到了艾莉拉和西莉尔，让她们也加持了一层层封印。

　　最后，他才放心的把盒子放在了湖之精灵布丽姬塔那里，让她守护这个盒子，如果没有人打开盒子，并且破坏掉里面的傀儡虫，庄明歌就彻底的和太阳神的诅咒拜拜了。

　　于是，新的一天，到来了。


第五卷魔法交流赛


第1章卡琳的人生

　　新的一天，新的开始。

　　圣罗兰的九月一日对于庄明歌来说，是一个大晴天，明媚的阳光如同庄明歌此刻的心情，灿烂的光芒从天空洒落，照亮了整个圣罗兰，斑驳的光影，温暖的光芒，高楼林立的阴影和泊油路的地面交错。

　　推开窗户，庄明歌用力的深吸了一口气。

　　“清晨的空气果然很新鲜啊。”

　　他略带陶醉了笑了起来，度过了半个学期外加一个暑假的时间，他终于可以脱下自己身上厚厚的衣袍，穿着清凉的夏装，呼吸着圣罗兰早晨的空气。

　　随手将披了几个月的长袍扔在沙发上，庄明歌靠着窗户，一边享受着新鲜的空气，一边轻快的喝着歌谣。

　　“曾经真的以为人生就这样了，平静的心拒绝再起浪潮，斩了千次的青丝却断不了，百转千折它将我围绕，有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还忘不了，春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了……”

　　哗啦！

　　一堆东西掉落在地上的声音。

　　庄明歌不由停了下来，转头望过去。

　　学生会办公室的大门口，卡琳·席格兰呆呆的站在门口，脚底下是一对散落的资料，刚才的声音就是资料落地时发出来的声音。

　　“会……长……”

　　“哟，早上好，卡琳！”

　　庄明歌微笑着打了一个招呼。

　　“早上好，会长。”

　　突然间，卡琳淡淡一笑，如同百花齐放，美丽不可方物，留着一头长度及腰的丰盈长金发。皮肤宛如新雪一般白净无瑕，柳眉下方的眼尾像流水般蜿蜒细长，一双蓝色的瞳孔深邃无垠，搭配形状姣好的淡樱色嘴唇，五官和轮廓总和起来构成堪称完美的黄金比例。

　　纤细的身躯虽然没有半点赘肉，却仍保有女性独特的魅力。像她这样用完美还不足以形容的人物，不管身处何地，都能让现场变成一幅优美的画作顿时惊艳了庄明歌。

　　她看也不看地上的资料，走到庄明歌的身边轻轻的抱住了他。

　　“恭喜你，会长。”

　　“嗯，让你担心了，卡琳，不过现在已经没事了。”

　　庄明歌知道自己自从穿上了黑色的衣袍将自己遮掩的严严实实，甚至学生会大白天也拉着窗帘，将所有的阳光都隔绝在窗外，让卡琳非常的担心，并且没日没夜的在图书馆找到能够让自己恢复的资料。

　　现在自己恢复正常，估计她是最开心的一个人，要不然刚才也不会失态。

　　庄明歌随手一招，散落在地面的资料顿时飞了起来，整整齐齐的落在办公桌上，工工整整的分成三列。

　　“早上好会长，那个，我打扰你们了吗？”

　　就在庄明歌和卡琳静静的享受着彼此熟悉的气息，淡淡的安宁感时，一个鲁莽的声音突然从外面穿了进来。

　　穿着风纪委员的蓝色制服，留着一头乌黑浓密短发的游离子从外面走了进来，脸上还带着狭促的笑容，“如果我不小心打扰你们的话，我马上离开好不好。”

　　说着，就转身作势向外走。

　　庄明歌尴尬的从卡琳的怀抱里挣脱出来，刚才和谐安静的气氛瞬间被游离子杀死了。

　　“游离子……”

　　卡琳用平静如同汪洋大海的眼神盯着学生会的风纪委员，招了招手，“你过来一下，我有话要对你讲。”

　　“什么？”不知死活的游离子走了过去。

　　接下来的内容因为太过于惨烈和血腥，所以停止放送，十几分钟之后，卡琳对着狼狈的游离子问道：“你刚才看到了什么？”

　　“不，我什么都没有看到，什么都没有看到。”

　　游离子噤若寒蝉，急忙摇头。

　　“那就好！”

　　卡琳满意的点了点头。庄明歌看的恶寒无比。

　　就在这时，学生会最后一名成员，林夕一路小跑了进来，“抱歉抱歉，我迟到了，我有些睡过头了，请原谅，我下一次一定不会了。”

　　“不，刚刚好。”

　　神清气爽的卡琳大度的饶恕了林夕迟到了几分钟的事实。

　　因为现场的气氛太过于古怪，林夕不由怯声的问道：“那个，请问发生了什么事情吗？”

　　游离子一个激灵，摇着头大声的说道：“没有，什么都没有！”

　　林夕顿时愕然。

　　不过当他的目光落在庄明歌的身上时，不由惊叫了起来，“会长你的病好了！！！”

　　学园祭的时候，林夕还不是学生会成员，并不知道当时发生了什么事情，对于庄明歌整天穿着黑色长袍，也仅仅是知道庄明歌得了一种很难治的病。

　　“嗯，昨天刚好。”

　　庄明歌是人逢喜事精神爽，乐呵呵的笑的比花还要灿烂。

　　……

　　学生会今天的工作刚刚展开，游离子就找了一个借口跑出去巡逻了，林夕依旧在为自己的工作努力。

　　卡琳也在处理自己的事情，不过她似乎想起了什么，突然抬起头对着正在奋笔疾书的庄明歌问出了想问很久的话。

　　“会长？”

　　“什么。”庄明歌停下手中的笔，抬头和卡琳的目光对视在一起。“有什么是吗，卡琳。”

　　“是的，我听其他人说，会长昨天和巴雷特家族的天才发生了一些不愉快，对吗？”

　　“哦，那件事情啊，也不是不愉快啦，在我看来，这位巴雷特家族的第一天才只不过是一个被宠坏的小孩子，行事肆意妄为，所以我扣掉了他一大半的初始学分作为警告，希望可以借此改变一下他的行事和脾气。”

　　庄明歌十分平静的说道。

　　“是吗。”

　　卡琳沉默了一会，似乎在想着什么难以开口的事情，脸色变幻不定。

　　“会长……”

　　过了一会，她终于开口说道：“我曾经跟你说过，我的暑假一直都在父亲的威逼下相亲，而最终的结果就是我被自己的父亲卖给了巴雷特家族的这位天才，成为了他的未婚妻。”

　　庄明歌的眉头不由自主的挑了起来，在他看来，在那位任性的天才没有改掉自己的怪脾气和恶劣的性格之前，完全配不上眼前这位少女。

　　即使是他是天才，也不行。

　　“卡琳，你想要我帮助你，对吗？”

　　“是的，我相信如果会长亲自出马的话，可以让我目前的局面变得更加自由一点，会长也许不知道，今天早上，巴雷特家族的那位天才突然出现在我们女生宿舍的楼下，并且以未婚夫的身份让我提出了一些过分的请求……”

　　“过分的请求？他说了什么。”庄明歌的脸色不由自主的沉了下来。

　　“他要求我立即提出学生会，我理所当然的拒绝了他的请求，不过他却以父亲大人的命令为理由，让我马上退出学生会，所以我希望会长可以帮助我。”

　　卡琳·席格兰很清楚，自己如同开口的话，面前这位男子会毫不犹豫的帮助自己，但如果因为自己的事情让对方变得麻烦起来，是她不愿意看到的。

　　尤其是在这位少年还带着众神的诅咒时。

　　所以卡琳准备妥协了。

　　但少年却突然摆脱了可怕的诅咒，让卡琳的心又蠢蠢欲动起来，并且发出了求援。

　　“我知道了。”庄明歌点了点头，“我会让他停止对你的骚扰。”

　　身为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，他有权力这么做。

　　尤其是在接到了卡琳的求助下，无论如何，庄明歌都不会放着不管，这不是他的性格，卡琳是自己的朋友，为自己的朋友做事，庄明歌从来都不会犹豫。

　　不过令他有些不解的是卡琳的态度很奇怪。

　　“你很怕自己的父亲吗，卡琳？”

　　“不，我并不惧怕我的父亲。”卡琳虽然口口声声的喊着我的父亲，但庄明歌从卡琳的语气中听不出一丝尊敬或者爱慕的异味。

　　反而像是在说另外一个和自己毫不相干的人。

　　“会长，我虽然是父亲大人的女儿，但在那个人的眼睛里，我的天分也好，我的自由也好，统统不输于自己，而是属于我的父亲大人，我在对方的眼睛里，只不过是一件物品。”

　　卡琳开始诉说自己的故事。

　　“我可以不遵守我的父亲的命令，我也可以终止这个无聊的婚约，随时抽身而退，但是，我却不能丢下我的母亲。”

　　“她是我的父亲大人的第十三位夫人，从心眼里爱着我的父亲大人，但是在我的父亲的眼睛里，我的母亲只不过是他的工具而已，我表现的越发优秀，我的母亲就会受到父亲大人的宠爱，如果我有一丝的违逆，我的母亲就会失去父亲大人的宠爱，成为一个一文不值的傻女人。”

　　“她是一个传统的女人，跟对了男人，就可以幸福一生，如果跟错了男人，就会半生不幸，雨打飘零。我不能够放着那个傻女人不管，我也无法放下那个傻女人，所以我在自己的父亲大人面前扮演者合格的女儿，听话的女儿。”

　　“我一直一来，都扮演者合格的女儿，优秀的女儿，因为我的父亲大人知道，我越是优秀，他将来得到的越多，所以灌输在我母亲身上的宠爱就越多。”

　　“这种情况一直持续到佐亚·巴雷特的出现。”


第2章讲条件

　　再次提醒一遍，佐亚·巴雷特是巴雷特家族有史以来的第一天才，其天分让魔法界上流社会的任何魔法师都叹为观止。

　　拥有着“不管是什么魔法，只要看一眼就可以学会”的超级能力。

　　不管是何等困难的魔法，都会在最短的时间内掌握，并且在短短几天的时间内，达到其他魔法师十年甚至是一辈子也不能达到的境界。

　　他是天才，他是妖孽，他是魔法的宠儿。

　　即使是王，也对他的才情大肆夸讲。

　　甚至认为他是最有资格踏入王的领域的魔法师，将来成长起来的话，可以打破黄金家族的诅咒，成为巴雷特家族创始人之后的第一位黄金魔法界。

　　魔法界的新王。

　　在一次宴会之上，这位魔法界的天之骄子，魔法的宠儿，邂逅了当时和父亲大人一起去赴宴的卡琳·席格兰。

　　也许算不上一见钟情，不过卡琳的魅力和气质却是吸引了佐亚·巴雷特。

　　那是有史以来从来都没有过的感觉。

　　心跳加速，大脑发热，就连一贯的言词都开始结巴，紧张的好像要忘记自己的呼吸，忘记自己身在何方，脚步踩在地面如同踩在了软绵绵的棉花上。

　　他是天才，但可惜的是天才也是人。

　　卡琳的父亲大人，席格兰家族的族长是一位野心家，他处心积虑的想要发展自己的家族，壮大自己的实力，让自己站在魔法界的顶点，获取更大的权力，更大的利益。

　　于是当他看到巴雷特家族有名的天才在自己女儿面前的表现是，欣喜若狂却没有表现出来，反而以极为卑微的态度讨好了这位天才。

　　并且以卖掉了自己女儿为前提下，获得了进入魔法议会，成为魔法议会一名议员的资格。

　　他并不担心自己的女儿会反抗自己。

　　因为他的手里有女儿的绝对把柄，于是在他的催促下，订婚仪式闪电般的完成了，卡琳·席格兰从那天之后，除了席格兰家族的女儿之外，还拥有着佐亚·巴雷特未婚妻的身份。

　　“所以，想要摆脱这个身份，只有两种办法。”

　　卡琳冷静的分析着自己现在所面对的困局，向庄明歌诉说道：“第一，让佐亚·巴雷特放弃这一次的婚约，第二，让父亲大人反悔。”

　　庄明歌坐在自己的椅子上一边转动着大脑，一边说道：“你的父亲是一位野心家，如果我们可以给他巴雷特家族也给与不了的足够利益，也许他会毫不犹豫的毁掉这一次的婚约。”

　　“并不是也许，而是肯定！”

　　卡琳打断庄明歌的话，她十分了解自己的父亲，野心勃勃，而且利益至上。

　　世界万物在他的眼睛里只有能够利用的，以及无法利用的。

　　而且他的聪慧和城府，深不可测。

　　“这样就好办多了。”

　　虽然这么想有些失礼，不过卡琳的父亲是一位利益至上的野心家真是太好了，这样一来，事情就可以很快得到解决。

　　区区巴雷特家族能够给与他的东西，庄明歌如果花费一番心思的话也可以做到。

　　甚至更高。

　　“安排一个时间，让我和你的父亲见一次面吧，卡琳，我会替你说服他的。”

　　庄明歌信心满满。

　　“那么，本周日如何？”

　　“可以。”

　　几天的时间眨眼即过，周日在庄明歌的等待，和卡琳的期盼中，姗姗到来。

　　地点是圣罗兰私立魔法学院图书馆附近商业街的一家露天餐厅，本来在圣罗兰的规定中，上学期间，严谨学生的家长没有重要的事情前来探望。

　　不过庄明歌有特权将对方放进来。并且约定在这个地方见面。

　　上午十点。

　　一身红色礼服，留着短小的胡子，拿着黑色的法杖，如同电影中杉杉有礼的贵族，优雅的席格兰大人从街头的一边出现。

　　距离近了，庄明歌才看清楚卡琳的这位父亲。

　　比想象中的还要优雅，并没有阴谋人士的阴沉和阴暗，反而笑的很优雅，举止行为都非常的符合贵族的姿态，显然是受到了良好的教养，堪称贵族中的典范。

　　即使在挑剔的宫廷礼仪师，也无法从对方的身上挑出一点点的毛病。

　　庄明歌在对方走进后，起身迎了上去，“感谢席格兰大人在百忙之中抽出时间和在下见面，对此，在下深表感激。”

　　“不，哪里的话，你太折煞小人了。”

　　对方摆出的姿态比庄明歌还要卑微，诚惶诚恐的说道：“能够得到殿下大人的召见，本人不胜惶恐。”

　　在魔法界，庄明歌不但是圣罗兰私立魔法学院的学生会长。

　　更是王，索菲娅·夏尔斯提亚的骑士，论地位，只有区区几个人可以和他平起平坐。

　　称呼一声殿下理所当然。

　　席格兰虽然是魔法姐有名的家族的族长，但如果真要论地位而言，估计还差庄明歌一筹。

　　不过对方体内磅礴，比起白银也不会逊色多少的魔力，说明了他的野心和耐心，以白银之身对庄明歌如此低下，显然拥有着可怕的心态以及获取更大利益的野心。

　　两个人面对面的坐下来，立即有服务员送上食谱。

　　庄明歌要了一杯红茶，而席格兰要了一杯咖啡。

　　“在我看来，咖啡是成功人士的最爱，席格兰大人也是一位优雅的规贵族和成功人士呢，既然是卡琳的父亲，那么我就称呼你为伯父吧，这样显得比较亲切一点。”

　　庄明歌微笑的说道。

　　“感谢殿下，本人愧不敢当。”

　　“不，哪里的话，我和卡琳是非常亲密的好朋友，可以将彼此的后背放心的交给对方的朋友，所以称呼伯父并没有什么不妥的地方。”

　　在庄明歌的坚持下，席格兰接受了这种称呼。

　　上方不由相视一笑。

　　“老狐狸！”庄明歌暗自诽谤了一句。

　　“得手了，接下来就是主题了。”席格兰暗自得意的想到，面上却诚惶诚恐。

　　咖啡和红茶很快就被端了上来，放在两个人的面前，庄明歌端起红茶喝了一口，随后放下红茶说：“是这样的，伯父，我听说卡琳有了一名未婚夫，是吗？”

　　席格兰面色不变的说道：“小女今天已经是圣罗兰五年级的学生了，再过一年就会毕业，到了谈婚论嫁的年龄，所以我想要为她找一位合适的夫婿，我今年也不小了，所以想要早一点抱孙子，所以……”

　　“哪里的话，伯父真是谦虚了。”庄明歌打断他的话说道：“我看伯父今年不过四十，正值壮年，抱孙子什么的，和伯父不太相称啊，而且我也见过了卡琳的未婚夫，恕我直言，伯父，佐亚·巴雷特也许真的是巴雷特家族的天才，但其性格和行为是在太过于顽劣。”

　　说道这里，庄明歌故意停顿了一下。

　　“恐怕不是卡琳的良配啊。”

　　拐弯抹角说了这么多话，庄明歌就是为了让对方解除订婚，放卡琳获得自由。

　　席格兰花费了大量的功夫好不容易攀上了这根高枝，在没有获取足够的利益前，不可能因为庄明歌一句话放手，于是说道：“年轻人，性格有些野非常正常，不瞒殿下，我年轻的时候脾气也不是很好，不过在遇到了小女的母亲被，顿时被降服了。”

　　这完全是睁着眼睛说瞎话了，这家伙的脸皮未免也太厚了一点吧。

　　庄明歌继续听着他满嘴跑火车。

　　“小女继承了其母亲的性格，坚强自立，手段高超，驯夫有道，我相信小女一定有办法将对方收拾的服服帖帖。”

　　说着，不由老怀大慰的笑了起来。

　　庄明歌眯起眼睛，思索着自己要是朝着他的脸上抽一巴掌，会不会让对方勃然大怒。

　　但想了想，他还是放弃了这个诱人的念头。

　　“伯父，我相信卡琳一定有办法矫正那位天才的性格，不过那位天才的顽劣超乎了伯父的想象，卡琳也许会弄的疲惫不堪，相信伯父大人也不愿意看到自己的女儿日渐憔悴，如同美丽的樱花慢慢凋零吧。”

　　他不等对方的反驳，就接着说道：“说起来伯父，卡琳还曾经说过，在没有帮助伯父振兴席格兰家族的时候，不太愿意就出嫁，想要留下来为伯父大人分忧，不知伯父觉得如何？”

　　“我家的女儿一向听话的很，有这份心我很高兴，不过说起振兴席格兰家族，落在她一个女儿家的肩膀上未免太重了一点，我觉得女孩子家，有一个美好的归宿就足够了。”

　　说实在的，这样的谈话太浪费时间，而且让庄明歌很不适应。

　　说了这么多，铺垫已经足够了，他开始摊牌。

　　“伯父，我觉得卡琳的报恩之心令人感动，不由想要出一把力，伯父觉得如何。”

　　“殿下严重了。”

　　席格兰欣喜若狂，但表面却不动声色的说道：“席格兰家族的事情，让殿下操心，在下真是不胜惶恐。”

　　庄明歌无奈的笑了一下，问他“不知道振兴席格兰家族，还需要什么东西？我说不定可以帮上一些忙。当然，如果还有困难的话，我还可以找一些朋友，他们也会慷慨解囊，尽心尽力的帮助伯父。”


第3章炎魔契约

　　厌恶继续兜圈子的庄明歌进入正题了。

　　面前这位举止优雅到令宫廷礼仪师都挑不出毛病的男子是一位利益至上的人真是太好了，短短几分钟的交锋，他就给庄明歌留下了深刻的印象。

　　虽然卑微，但野心很大。

　　架子随低，但步步占据着主动。

　　这一次谈判，庄明歌并没有占据任何的上风，不，直接说处于下风才对。

　　对方仅仅是以卡琳的幸福，婚约，就让庄明歌的所有劝说都成为了一纸空谈，只有实际的利益才能够让对方动摇。

　　假如这不是一个利益至上的人，想要说服他的话，是近乎不可能的事情。

　　所以庄明歌由衷的认为他是利益至上的人，简直太棒了。

　　“殿下真是言重了，身为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，居然还如此关心小女的幸福，真是让我汗颜。”

　　“伯父过奖了，我只是关心朋友而已。伯父还是说一说席格兰家族面临的困境吧，我身为卡琳的朋友，是不会坐视不管的。”

　　“实际上也不是太大的事情，席格兰家族这几年虽然再走上坡路，地位在魔法界也有了显著的提升，但可怕的是，我们也因此和其他的家族结下了仇怨，就连自身的产业也收到了对方的刁难，过的日益困难起来。”

　　庄明歌觉得这句话确实是一句大实话。

　　魔法界的名门贵族除了实力强大之外，还有着自己的产业，以此来支撑家族的日益开销，如果这些产业受到的剧烈的打击，动摇或者开始破落，因此捉襟见肘，并且在魔法界一落千丈的家族并不是没有。

　　一些曾经显赫的魔法家族就是因为自身的产业被人侵蚀，家族开销日益稀薄，连养家糊口都做不到，最后不得不和一些魔法佣兵一样靠出卖自己的力量来争取工资，这也代表着这个魔法家族的正式破落。

　　被驱逐出了这个上流社会。

　　而魔法界的名门贵族之所以被成为名门贵族，有两个非常明显的特征。

　　钱，还有权。

　　这一点和普通的社会没有任何的区别，因为世界的法则就是如此，有钱有权才可以说是大人物，不管是魔法界还是普通世界，任何人只要生存都离不开权财。

　　真正的名门贵族，不但有钱，而且还有权。

　　比如王冠十三家，实力底蕴是一方面，另一方面就是有权，而且还有钱。

　　不但有着自身的产业，而且还在魔法议会或者其他地方有一席之地，一句话就可以调动数之不尽的魔法师为自己卖命。

　　这才是真正的家族，王冠十三家显赫无比，在魔法界可以与之抗衡的寥寥无几。

　　庄明歌已经从卡琳那里打听清楚，席格兰家族虽然也是名门，但距离王冠十三家还有着不小的差距。

　　他们家族最著名的产业就是魔法食物的开发，每一年这些产业都会给席格兰家族带来巨大的利益，有钱就可以购买更多的资源修习魔法，有了资源，就可以培养出更多的高手，有了更多的高手，就可以让他人畏惧，维持自己的利益……

　　相反，没有钱就没有资源，没有资源就没有能力培养出成群结队的高手。

　　想要靠一个杰出的天才来将家族一举推入更高的地步，这种事情千年难得一遇，所以大部分的人都不会做这样的美梦。

　　他们会老老实实，一代又一代的努力，经营自己的家族，来获取更多的成就。

　　席格兰家族原本在魔法界连三流家族都算不上，不过凭借着一代人又一代人的努力，慢慢的爬到了今天这个地步，诞生了席格兰家族有史以来的第一位白银。

　　而这位白银也同样野心勃勃的想要将家族打造成王冠十三家级别的存在，并且为此不择手段，连卖掉自己的女儿这种事情都可以做出来。

　　这就是贵族自小受到的教育，和人品无关。

　　庄明歌对魔法食物开发这方面可以说是两眼一抹黑，什么都不知道，不过这不代表他什么都做不了。

　　恰恰相反，在见面的时候，他已经想过了这种情况，并且得到了答案。

　　“伯父，我对魔法食物开发不太了解，不过这里有一个见面礼，伯父应该非常喜欢。”

　　庄明歌从自己的口袋里掏出了一张写满了魔法公式的白纸，放在了席格兰的面前。

　　“殿下，请问这是什么？”

　　“这是一种非常有趣的小东西，在魔法界非常罕见，不过价值惊人。”

　　庄明歌交给席格兰的是一种魔力水晶的制造方法。

　　这种魔力水晶携带方便，还可以储存魔力，魔法，非常的便利，只需要一点点魔力就可以激活。

　　魔法界确实有储存魔力，魔力的魔导器，并且大受欢迎。

　　不过和这些魔导器比起来，庄明歌掏出的魔力水晶不但造价低廉，而且效果惊人，虽然是一次性的用品，但前景不错，一旦打开市场，足以让席格兰家族的财力上升一个层次。

　　“殿下，这可真是……”

　　了解到其中的秘密，席格兰激动浑身颤抖起来，虽然努力地保持着自身的风度，但眼角连连抽搐，死死的盯着写满了魔法公式的报纸，一眨不眨。

　　野心勃勃的他比任何人都要了解如果席格兰家族拥有了这张白纸，会有什么翻天覆地的变化。

　　不过他是不会轻易答应下来。

　　这张白纸虽然价值惊人，但巴雷特家族还可以给他更多，没有必要为了一张白纸，撕毁婚约，激怒巴雷特家族。

　　他野心勃勃，见利忘义，但并不是不懂审时度势，目光短浅之辈。

　　相反，他比任何人都要有城府，有野心，有能力。

　　“伯父喜欢这个小东西吗？”

　　席格兰微微点头，但随即苦笑起来，“殿下真是好手笔，但我已经和巴雷特家族有过了约定，如果这个时候贸然的撕毁婚约，也只能激怒巴雷特家族，殿下是巴雷特家族的人，应该知道巴雷特家族的强大。”

　　世界上没有所谓的忠诚，仅仅是背叛的筹码不够。

　　庄明歌不是没有想过直接找巴雷特家族，让索菲娅直接对巴雷特家族施压，让他们主动解除婚约，不过巴雷特家族毕竟是王冠家族，实力强大，虽然敬畏王，但并不代表他们害怕王，畏之如鼠。

　　任何一个王冠家族都有着自己的底蕴，一旦开战，王也未必可以占到便宜。

　　不过不是生死存亡之时，他们是不会动用这样的底蕴。

　　十有八九会答应索菲娅的要求。

　　而失去了巴雷特家族支持的席格兰，如果了解到事情的真相，很可能会迁怒于卡琳的母亲，就算是碍于王的威严，虚情假意的对卡琳的母亲好，但私底下也许会做出什么令人愤怒的事情。

　　与其闹的如此不可开交，不如直接找席格兰谈判，让他主动撕毁婚约。

　　所以庄明歌才认为他是一个利益至上的人真是太好了。

　　一个魔力水晶的制造方法不足以让对方撕毁婚约，庄明歌就再给了他一个有趣的东西。

　　那是一纸契约。

　　契约的对象是地狱久负盛名的魔物……炎魔。

　　成年的炎魔可以轻易的蒸发一块巨大的人工湖，吹一口气就可以将石头点燃，实力深不可测，即使是王，也不愿意和成年的炎魔死战。

　　虽然远远无法达到焚山煮海的力量，但将一跳河流完全煮开，也不是困难的事情。

　　契约的内容很简单。

　　签上双方的魔力，为主的一方就可以无条件的召唤炎魔一次，作为打手，简直是再合适不过的事情了。

　　所以当席格兰看到这份契约的时候，立即震惊了。

　　失态的当场叫了起来，不过幸好庄明歌早已经布下了结界，所以并没有招到众人的围观。

　　“伯父，你觉得这个怎么样？”

　　庄明歌稳操胜券的说道。

　　这份契约的主从一方还没有签上谁的名字，只要席格兰点点头，就可以拥有一个王级别的大手，虽然只有一次机会，但也是魔法界人人都想要得到的珍宝之一。

　　在魔法界，这份契约的珍贵性，足以让王冠家族和圣罗兰都疯狂。

　　而这份看似尊贵的契约，仅仅是花费了庄明歌一些魔力，以及几天的时间而已。

　　他在艾莉拉的帮助下，画出了一个沟通地狱炎魔领地的魔法阵，并且输入了魔力和炎魔取得了联系。

　　当庄明歌提出要炎魔签订一份这样的契约时，炎魔想也没有想就拒绝了。

　　不过当庄明歌掏出魔王给自己的签名卡时，炎魔的眼睛立即凸了出来，瞬间改变了注意。

　　“不就是一份契约吗，有什么了不起的，既然你都这么盛情邀请了，我怎么会不同意。哈哈哈……哈哈哈……”

　　这就是炎魔当时的原话。

　　狐假虎威的效果不错，庄明歌很轻易的就搞定了这份契约。

　　按照艾莉拉的话来讲，拥有这个签名，地狱基本上是没有什么二愣子敢惹你了，只要不是什么过分的请求，他们都会答应你。

　　于是庄明歌趁热打铁，又弄了好几份这样的契约，炎魔仅仅是其中一个而已。


第4章袭击

　　如同当初炎魔看到签名卡时的表情，席格兰看到炎魔契约的时候眼睛也凸了出来。

　　不管从哪方面来看，这都是一份了不起的契约。

　　王级别的打手，在魔法界来说，也是顶尖的存在，不管是一次性还是多次性，都可以说是无价之宝。

　　有了这张契约，即使没有王冠十三家之名，但也绝对有了王冠家族之实。

　　即使是王冠家族，也不愿意和拥有炎魔契约的家族死磕。

　　所以接下来就算是席格兰家族单方面撕毁契约，如果不想闹的不可开交，两败俱伤，巴雷特家族就必须将这枚苦果吞下。

　　“所以，你的答案呢，伯父。”

　　庄明歌再三催促之下，席格兰答应了他的请求。

　　“如同殿下说的一样，和巴雷特家族的婚约，我确实有些鲁莽了，明明事关女儿一生的幸福，我想的太肤浅了，真是愧对自己的女儿啊。”

　　他满脸羞愧的说道，表演炉火纯青。

　　“所以我打算从新思考一下这份婚约是否可以维持，不过在此之前，殿下有什么好的理由，可以让巴雷特家族放弃这份婚约吗？”

　　“这就需要伯父想办法了。”

　　庄明歌一口回绝，得了便意还要我去堵住巴雷特家族的嘴巴，这种事情怎么可能发生。

　　所以想也不想的就拒绝了。

　　“我知道了，殿下，我会再三思考的。”

　　“那真是太感谢你了，伯父。”

　　谈判进入尾声，庄明歌站了起来送席格兰离开，同时将魔力水晶的制造方法和炎魔契约统统交给了席格兰。

　　这样一来，双方的交易就算是达成了。

　　对方想要反悔的话，庄明歌可不会这么轻易算了，如果他真的不开眼想要两边都赢取好处，庄明歌就让他知道什么叫做后悔。

　　不过以席格兰城府深沉，野心勃勃之人，绝对不会犯下这样的错误。

　　总而言之，这件事情总算是落下了帷幕。

　　不，还有最好一件事情。

　　四天后，席格兰和巴雷特家族的婚约突然被撕毁，事情传到圣罗兰之后，愤怒的佐亚·巴雷特在公众场合堵截了庄明歌。

　　蔚蓝的天空下，今天的圣罗兰依旧明媚和温暖。九月份的天气还没有转凉，但也不同于夏天那样炎热，空气中带着微凉的轻风，总体来说，应该是非常合适郊游的天气吧，一群人成群结队的去郊外踏青或者旅游什么的。

　　绝对是这样的好天气，一年之中也难得有几天这样的好天气，但在圣罗兰，在魔法的作用下，这样阳光灿烂的日子，也会持续一到两个月。

　　趁着这样的好天气，处理完自己的工作后，庄明歌跑出了学生会，在圣罗兰漫步，穿越光阴斑驳的小道，走入碎石子铺成的小路，不知不觉见庄明歌抵达了圣罗兰的一座名为【无头的白色巨人】的公园。

　　这座公园的中心有一个无头的白色的巨人雕塑，至于为什么会在这里建立这么一座诡异的白色雕塑，几乎没有人清楚，对此的传闻也喧嚣尘上，不过在了解了这位雕塑的建造者之后，大多数人恍然。

　　因为是魔法界曾经赫赫有名的大艺术家波轮·迪尔的作品啊。

　　生在1874年的魔法界的大艺术家，波轮·迪尔是一位出生于英国的一名贵族，其所在的家族现在已经消失在历史的河流中，但他的名字和作品却直到今天还流传到魔法界。

　　除了无头的白色巨人外，还有一席其他的有名的雕塑。

　　其中最出色的有【黑暗的魔女】【死亡前的骑士】【战败而自杀的勇武战神】【最后被怒火吞噬的圣女】四座广为流传的雕塑。

　　其风格独特和诡异，令无数人为之震撼。

　　这也成为了波轮·迪尔的代表作。

　　在无头的白色巨人雕塑的左侧，还有一座非常广阔的人工湖。

　　湖水清澈，波光粼粼。

　　仅凭借人类的双眼，就可以看到湖底的鱼儿肆无忌惮的游动着，并不惧怕人工湖附近的游客，因为这里不准捕猎，所以这里的鱼儿一向活的非常自在。

　　人工湖附近的大部分都是学院的情侣，石墩上，长椅上，草坪上到处可见成双成对，甜甜蜜蜜的小情侣。

　　庄明歌不禁恶意猜想如果自己颁布了学院不准予恋爱的规定，会不会被愤怒的学生们推下学生会长的位置。

　　就在这个时候……

　　“易·巴雷特！！！！”

　　低沉而愤怒，甚至带着一点点撕心裂肺的咆哮突然从一边传来。

　　庄明歌顺着声音传来的地方望去，在自己左侧不足一百米的地方，巴雷特家族的天才，佐亚·巴雷特用因为愤怒而双眼通红的眼睛死死的盯着自己。

　　仿佛有夺妻之恨，杀父之仇。

　　不，仔细想想的话，庄明歌所做的事情确实可以称得上是夺妻之恨了。

　　这可是男人都无法忍受的侮辱，即使倾尽了五湖四海之水也无法洗净的怒火了。

　　“去死吧！”

　　语言在这一刻已经失去了作用，被愤怒冲昏了头脑的佐亚·巴雷特毫不犹豫的向庄明歌出手了，即使大脑被怒火占据，燃烧了所有的理智，但其出色的魔法却依旧无愧于天才之名，可怕到令人战栗。

　　雷电，到处都是雷电。

　　无穷无尽的雷电从他的身上爆发出来，曾经西莉尔告诉庄明歌，巴雷特家族最擅长的就是雷电魔法，经过无数代的传承，已经完善，拥有可怕的杀伤力。

　　她本人也曾经在学院祭上展现出这种魔法的可怕。

　　但今天佐亚·巴雷特却给庄明歌带来了完全不一样的感受和视觉。

　　无穷无尽的雷电从他的身上宣泄出来，然后再空气中彼此碰撞，彼此融合，一把把雷电组成的武器漂浮在天空中，刀枪剑戟，流星锤，三节棍，弯刀，长刀，半月刀，九节鞭，阴阳锤，重锤，骑士剑，十字剑，细剑，盾牌，车轮……

　　“杀了你，杀了你，我要杀了你！”

　　在圣罗兰私立魔法学院，无辜向学生会长出手，开始巨大的罪过，就好像一个国家的臣民突然袭击了皇帝，被当场打死也毫无怨言，学生会长虽然不会打死冒犯自己的人，但却可以轻而易举的将这个人驱逐出学院。

　　永不录用。

　　一旦有了以下犯上的污点，不管走到哪里都会被指指点点，会受到鄙视，如果普通一点的家族，这辈子就算是完了。

　　如果是其他有名的家族，在圣罗兰内冒犯学生会长，这位家族也必须付出巨大的代价，才可以平息学院长的怒火。

　　但已经被怒火烧尽理智的佐亚完全顾不上这一点了。

　　漫天的武器如同流星般从天空袭击了大地，地动山摇，人工湖，草坪，大理石铺成的地面都收到了可怕的袭击，整个公园仿佛被炮火无情的洗礼，坍塌了一角，变成了废墟。

　　雷电的长剑落入人工湖内，数不清的鱼儿被电死，肚皮泛白，漂浮在人工湖之上。

　　草坪被砸的翻飞，露出了泥土。

　　地面被轰的支离破碎，碎石子漫天飞舞。

　　原本安静祥和，空气中还漂浮着暧昧气息的公园瞬间化作了战场，不少情侣惊叫着四处躲避，一些艺高人胆大的撑开结界，步步后退。

　　轰炸还在持续。

　　一把把长剑，一把把武器从天而将。

　　庄明歌眼神一缩，在一把长剑快要贯穿自己的时候，突然侧身躲过长剑，并且闪电吧伸手，抓住了剑柄，疯狂的挥舞起来。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮……

　　庄明歌手持雷电之剑，舞成一道可怕的剑幕，漫天的武器全部被斩断，几乎是一眨眼的时候，他周围不满了武器的残骸，仿佛有千军袭击过大地，然后仓皇而退，将武器留下的场面，十分骇人。

　　佐亚·巴雷特露出了狰狞和可怕的笑容，仰天咆哮，“给我去死吧，爆！爆！！爆！！！”

　　不管是满地的武器残骸，还是庄明歌手中的雷电之剑，全部爆炸了。

　　可怕的气浪铺天盖地，席卷了整个公园。

　　山崩地裂，湖水倾天，一道道水柱冲天而起，地面塌陷，崩溃，下降，几乎被可怕的爆炸直接炸出了一个深不见底的大洞。

　　庄明歌被卷入爆炸之中，生死不知。

　　铺天盖地的灰尘遮挡了所有人的视线，爆炸传出的剧烈响声惊动了公园附近的所有人，大家纷纷向公园疾驰而来。

　　佐亚·巴雷特愤怒高昂，大声咆哮道：“出来，出来啊，你这个贱种，你这个卑劣的混血儿，你这个无耻的家伙，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　激烈的杀气如同刀剑般，铺天盖地的散发出来，公园内每一个人都感觉浑身发冷，手脚发抖。

　　嗖！

　　突然间，一把黑色的长剑从灰尘中射了出来，正面攻向佐亚。

　　而握紧了黑色长剑的人自然是庄明歌，刚才的爆炸让他的手脚都被炸飞了出去，整个人也收到了难以言喻的重伤，佐亚的天才之名让庄明歌确实的认识到他的出色的地方。

　　不过在生死逆转之下，他很快就愈合了，并且发动了反击。

　　将体内的魔力一口气的释放出来，然后凝结成一把长剑，右脚在地面用力一踏，嗖的一声飞出了烟尘中，并且正面斩向了佐亚。

　　魔力强化自己的身体，庄明歌感觉这一剑可以横斩九天，劈碎万物，即使是佐亚在自己的面前，也会被毫不犹豫的劈成两半。

　　但是……

　　叮！

　　这可怕的一剑被挡住了。

　　空气被斩裂，金色的盾牌暴露在庄明歌的面前，巴雷特家族的传承秘宝之一，无规则秩序盾牌拥有着绝对的防御力，在没有攻击这面盾牌之前，想要伤害到里面的人是不可能的事情，这也是佐亚敢肆无忌惮袭击庄明歌的主要原因之一。

　　这场胜负，从一开始就立于不败之地。

　　“不是所有人都可以凭借着一件秘宝大杀四方啊。”庄明歌这么说着，右手重重的轰击在了金色的盾牌之上，战神的毁灭之力毫不犹豫的强化自己的拳头，在战神独有的毁灭之力下，区区盾牌真的不够看。

　　纵然它却是十分坚硬，但两种力量上的差距却犹如白云和黑泥。

　　庄明歌一拳就砸飞了这么盾牌。

　　在佐亚惊骇甚至来不及躲闪的目光中，他抬起自己的右脚，以左脚为轴心，身体旋转了一圈，可怕的离心旋转力加上被魔力强化过的右脚，重重的踢在了佐亚的肩膀上，并且将他整个人都如同炮弹般踢飞了出去。

　　甚至庄明歌还可以清晰的听到骨头在碎裂出发出的咔嚓的声音。

　　佐亚狼狈的摔在地面后有滑行出一段距离，全身的骨头都仿佛碎掉了一样发出了凄厉的哀嚎。

　　撕心裂肺，响彻云霄。

　　庄明歌手持长剑走到了他的身边，这时无规则秩序盾牌又一次飞回来阻挡在庄明歌的面前，却被他一拳再次砸飞了出去。

　　对于这件秘宝，庄明歌不禁发出了赞叹。

　　庄明歌所使用的毫无疑问是战神阿瑞斯的力量，虽然还很弱小，但本质却没有任何不同之处，毁灭的力量纵然十分弱小，但性质确实是毁灭万物。

　　不管是山川还是大地，不管是河流还是武器，只要碰到这种力量，都会被毁灭。

　　无规则秩序盾牌却挡住了庄明歌两记充满了毁灭之力的拳头而没有受到丝毫的损坏，其本质显然非常的坚硬，无愧于珍宝之名。

　　再次砸飞了盾牌后，佐亚如同剥光的小女孩般没有丝毫掩饰的暴露在自己的面前。

　　庄明歌面无表情的一脚踹在了他的脸上，后脑勺和地面发出了亲密接触，发出了沉闷的响声。

　　庄明歌并没有心满意足的收回自己的教，而是微微抬起，猛然落下。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一次又一次反复的踹在佐亚的头部，让他的脑袋不断和地面碰撞，直到刺目的鲜血缓缓流了出来。

　　在庄明歌凶狠和连续的攻击下，佐亚最开始发出了撕心裂肺的咆哮，目光怨毒的盯着庄明歌，想要说出什么，但连续被庄明歌打断，从一开始的嚣张跋扈到了后面的麻木，目光涣散，最后终于昏迷了过去。


第5章三王会战

　　咚，咚，咚……

　　庄明歌并没有因为佐亚·巴雷特昏迷过去而停止蹂躏，抬脚，踹下，抬脚，踹下，抬脚，踹下……重复着这种动作，一次又一次。

　　造成了现在这种情况，一方面是佐亚·巴雷特的突然袭击，另一方面是庄明歌失控了。

　　失控的原因自然是因为诅咒发作了。

　　庄明歌盗取了众神的力量，背负了众神的诅咒。

　　虽然转移了太阳神阿波罗的诅咒，但他的体内还有宙斯，阿瑞斯，哈迪斯，以及雅典娜四位神祗的诅咒，而现在最麻烦的就是阿瑞斯的诅咒。

　　见血疯狂。

　　不管是自己的鲜血还是敌人的鲜血，一旦见血，庄明歌的理智就会燃烧，愤怒和疯狂的杀意主宰了大脑，造成不可挽回的后果。

　　杀人，杀魔，杀神，杀天下。

　　一怒浮屠，万古尸骸。

　　虽然刚刚中了诅咒的庄明歌不会愤怒的杀掉所有人，但必然会对敌人产生剧烈的杀气，并且付出与行动，然后随着杀的人越来越多，最终走向不可挽回的不归路。

　　成为一个杀人如麻的绝代魔王。

　　当接到通知匆匆赶来的卡琳将庄明歌和佐亚·巴雷特分开后，佐亚·巴雷特已经奄奄一息，这位巴雷特家族的空前绝后的天才仅差一步就步入黄泉，死于非命。

　　在匆匆的送往医院，接受了完善的治疗后，小命总算是保住了，不过一些后遗症也南以避免的出现了。

　　不过这些都不是事，只要巴雷特肯花钱，付出代价，完全治疗好不是什么困难的事情。

　　不过这位有史以来的第一天才在圣罗兰私立魔法学院受到重创的消息传入巴雷特家族后，立即引起了巴雷特家族的轩然大波。

　　尤其是打人的居然还是巴雷特家族的混血儿。

　　这种内杠似的笑话传播魔法界，自然会引起其他家族的议论纷纷，可以预见的是巴雷特家族这一次免不了成为其他家族势力取消的对象了。

　　打人事情发生了一个小时候，巴雷特家族就派遣了几位元老，在圣罗兰办理了退学手续，然后带着佐亚·巴雷特匆匆离开。

　　这是的庄明歌已经摆脱了诅咒的影响，正在学院长的古堡接受训话。

　　“你霸气侧漏了，我很满意。”

　　在了解了事情的经过和结果，索菲娅·夏尔斯提亚第一次对自己的骑士发表出了评价，并且难得的表达出自己对这件事情的看法。

　　庄明歌对此苦笑不得，“我可是打了巴雷特家族前所未有的天才哟。”

　　“那又如何？”索菲娅反问。

　　王冠十三家威风凛凛，是魔法界的超级势力之一，但也只是王冠十三家联合起来之后的结果，区区巴雷特家族根本不会被索菲娅放在心上。

　　“他们就没有说些什么？”自己打了那位天才，并且差一点打死，庄明歌就不信巴雷特家族毫无怨言，什么都没有说就匆匆离开了，这不符合王冠十三家在魔法界的霸道。

　　“丧家犬说了什么你会在意吗？”

　　“不，我只是好奇。”

　　“他们想要付出一定的代价，让我把你交给他们。”索菲娅轻描淡写的说道。

　　“然后呢。”庄明歌问。

　　“然后我就打包，将说这句话的人变成了一具尸体送到了巴雷特家族，就是这么简单，你可是我的丈夫，巴雷特家族活腻味了，居然想要我把你交出去。”

　　索菲娅冷笑不止，一边坐在沙发上翘着二郎腿修剪指甲，一边霸气十足的说道：“别说你打了一个小小的天才，就算是你打了巴雷特家族的族长，他们照耀赔笑着把另一半脸凑过来让你打个够。”

　　这才是真正的霸气侧漏啊，庄明歌觉得自己和这位无法无天的学院长比起来简直弱爆了。双方完全不是同一个等级的存在。

　　在接受到了学院长的力挺后，庄明歌就知道这件事情会不了了之。

　　但更大的事情还在后面发生。

　　佐亚这位有史以来的天才被人打了之后，一些在巴雷特家族内部支持他的元老当然不会善罢甘休，一方面积极的促使着魔法议会向圣罗兰私立魔法学院施压，要求魔法议会严惩打人的凶手，另一方面联合王冠家族的其他家族，向圣罗兰施压。

　　两个魔法界的庞然大物联合起来，圣罗兰应付起来也不禁有些吃力。

　　虽然巴雷特家族的混血儿打了巴雷特家族的天才这件事情已经成为了魔法界的笑笑柄之一，但三个顶级势力之间的碰撞，让魔法界多出了几分风雨欲来之感。

　　索菲娅·夏尔斯提亚身为圣罗兰的王，学院长，自然不会惧怕区区施压，但魔法议会却拉来了一位王，和她对抗。

　　圣罗兰的势力也不禁受到了一些损害。

　　庄明歌对此毫不在意，如同索菲娅说的一样，不要说是打了一位天才，就算是打了巴雷特家族的族长又如何。

　　他们要是敢对自己出手，庄明歌就把所有的契约都召唤起来。

　　十几位王级别的打手齐齐现身人间，看看谁还敢对自己出手。

　　不过事情不到了无可挽回的地步，庄明歌是不会走这步棋。

　　又过了几天，因为索菲娅的拒不交人，让三个势力闹的不可开交，甚至那位被请来的王和索菲娅在谈判桌上发生了短暂的交锋，据说当时虽然仅仅只是三秒钟的交锋，但整个会议室都被打没了。

　　方圆十公里被夷为平地，不少人在这场短暂的交锋中受到了重创。

　　王的战力威压十方，席卷九天十地，要不是两个人都有一些顾及，早已经打的天崩地裂了，经过这一次的交锋，魔法议会和王冠十三家非但没有后退，反而步步紧逼，其中一些人甚至在联系另一位王。

　　据说只要付出足够的代价，就会有两位王向索菲娅一起施压。

　　索菲娅自然不会坐以待毙，干脆也联系自己的好友，准备来一场诸王大战。

　　就在这个时候，魔法界发生了一件天崩地裂的大事。

　　新王诞生了。

　　西莉尔·巴雷特，巴雷特家族的天才少女，在魔法界大部分人的印象中，这位雷电魔女仅仅是巴雷特家族的前任天才，新生代的最强魔女而已。

　　再强大，也不可能比老一辈的高手强大。

　　但就是这位少女，在王冠十三家和魔法议会向圣罗兰施压的时候，独自离开了圣罗兰，返回了巴雷特家族，二话不说的找到了当时隐藏在家族里的第一天才佐亚·巴雷特，狠下死手，打断了四肢，废掉了魔力种子，挂在了巴雷特家族的大门之上，供人参观。

　　这种行为无疑激怒了巴雷特家族的族长，结果令人意外的是巴雷特家族的族长居然也不是西莉尔的对手，两巴掌扇的爬不起来。

　　最终巴雷特家族几位仅存的白银级别战力出手，结果被西莉尔打的大败特败。

　　为了清除巴雷特家族的叛逆，族长一意孤行，动用了家族的底蕴。

　　巴雷特家族的创始人曾经和地狱的一位地狱领主有过亲密的联系，他付出了重大的代价召唤出这位领主，但在看到西莉尔的第一眼，瞬间逃跑了。

　　至此，西莉尔被默认为新王。

　　巴雷特家族的现任族长被扣上的叛逆帽子，享受了和佐亚·巴雷特天才的同等待遇，打断四肢，废掉魔力种子，挂在了大门上供人参观。

　　几位支持佐亚的元老被废，成为了叛逆。被关押在巴雷特家族的囚室，这辈子都没有机会逃出来了。

　　经过这一次战役，巴雷特家族内部的顶尖强者死的死，残的残，被囚禁的囚禁，几乎变成了真空，但巴雷特家族非但没有没落，反而如日中天，一举成为了王冠十三家之首。

　　原因只有一个。

　　西莉尔·巴雷特，这位魔法界的新生诞生了，打破了王冠家族的黄金诅咒，成为了魔法界的第八位王。

　　西莉尔的母亲被扶持上成为了巴雷特家族的现任族长，她所发布出的第一条命令，就是撤出对庄明歌的指控，王冠十三家虽然不是共同进退，但既然连当事人都撤销了命令，他们也没有理由和圣罗兰死磕。

　　王冠十三家撤退之后，魔法议会也撤退了。

　　虽然不甘，但没有办法。

　　这位魔法界的新王，雷电之王最大的特征就是疼爱庄明歌这位弟弟，在魔法议会内部并不是什么秘密。

　　至此，魔法界原本风雨欲来的紧张感顿时消散的无影无踪。

　　新王的诞生在魔法界也算是一件惊天动地的大事，而这位新王收复了巴雷特家族之后的第一件事情，就是找了某一位王的麻烦。

　　这位王曾经被魔法议会拉拢，找圣罗兰的麻烦。

　　于是，爱护弟弟的西莉尔就直接找到了这位王，并且在异度空间进行了一场大战。

　　恰巧的是索菲娅也正在找这位王的麻烦。

　　两位王夹击一位王，三王之战的结果没有什么惊奇的地方，那位被魔法议会拉拢的王大亏特亏，被两个人追着地球跑了十几圈，最后付出了一条手臂的代价，逃之夭夭。

　　不过对于王而言，一条手臂真的不算什么。

　　于是，经过了近一个月的时间，由佐亚·巴雷特引发出来的事情，最终落下了帷幕。

　　但魔法界却没有因此平静下来。


第6章法老之墓

　　魔法界诞生了新的王，虽说王本人并没有太多的要求或者野心，但其麾下的家族和王相关的人们去受到了巨大的好处。

　　吹捧，拥护，献媚，以及敬畏。

　　在佐亚的事情刚刚落下帷幕之后，魔法界终于肯定了这位新的王，并且企图拜入这位王的门下，或者想要借助王登天的存在络绎不绝。

　　即使王已经宣明了自己并不会干涉现在的魔法界，但前来觐见王的人也如同过江之鲫，数不胜数。在家里呆了几天后，西莉尔终于忍不住从家里逃了出来。

　　一切的事情交给了她的母亲。

　　虽说她和巴雷特是姐弟，但不管是母亲还是父亲，都不是同一个人，仅仅是三代以内的表亲关系罢了。她的母亲和庄明歌的母亲是亲姐妹。所以她才将庄明歌当做自己的亲弟弟一般看待。更何况两者之间确实有着血缘的关系。

　　时份刚进入十月没多久的时候。从巴雷特家族逃出来的西莉尔并没有立即返回圣罗兰私立魔法学院，反而在外面闲逛了起来。

　　此时她正身处美国数一数二的大都市，纽约。这是个以经济，豪华，有钱人，等等东西而闻名于世的都市。

　　西莉尔正坐在距离纽约帝国大厦不远处的酒吧深处的坐席上，独自一人开始吃起晚饭。酒吧。以意大利风格来说的话就是bar。

　　总之就是一种混合了咖啡？料理店？酒店几种要素那样的饮食店。

　　结果在这里遇到了一名陌生的男性，当然并不是偶然，西莉尔可以想象对方应该是专门找到了自己，并且以对方的气息和体内深不可测的魔力来看，毫无疑问……

　　是王。

　　“该说是初次见面，还应该是说晚上好，雷电的王啊。”

　　“什么都可以，如果我没有猜错的话，阁下应该是七位王之中的黑夜之王吧。”西莉尔带着微笑如此回答道。

　　居住在北欧的魔王。他的年龄按理说应该是老年，不，甚至可以说是超越了老年的古董级人物，成名于一百多年前，王严格上来说，已经不算是人类，超越了人类的年龄也不是什么稀奇的事情。

　　简单来说，每一个人大约可以活两百年到两百五十年之间。

　　一百多年只能说是王的壮年期。

　　并不算是老者。

　　所以黑夜之王理所当然是一位年轻的男子，说不上是英俊，但却有着一翻奇特的味道，该说是成熟，还是沧桑呢，他有着一头棕色的长发，一双灰色的眼瞳，并不是混血儿，那双灰色的眼瞳也只不过是因为休息的魔法而产生了奇特的变异。

　　西莉尔从那双魔眼中感觉到了危险。

　　被对方猜到自己的身份，黑夜之王并没有任何的惊讶和不悦，反而纠正道：“应该说是八位王了，年轻的王，你的横空出世让魔法界的任何王都为之黯然失色。不管是过去，还是现在。”

　　这一句倒是实话。魔法界曾经诞生过很多的王，但最年轻的一位王也是在五十岁以后才有所突破，像西莉尔这种年轻的存在简直可以说是逆天了。

　　“恭维的话到此为止吧，黑夜的王啊，你找我有什么事情吗？”

　　对于魔法界来说，黑夜之王意味着不详和麻烦，如果可以的话，她也不愿意和这位王有所交集，但目前看来这位王显然是冲着她来的。

　　“雷电的王啊，我确实有非常重要的事情找你，这件事情我也找过其他的王，但他们不是有所顾虑就是推搪，我看得出，他们已经老了，所以我才选择找你合作，年轻的王应该充满了激情才对。”

　　黑夜之王泰然地说着。

　　“说了半天到底是什么事情。”

　　西莉尔可不是普通的小女孩，被对方说了几句就热血沸腾起来，虽然她确实很年轻。

　　黑夜之王似乎也意识到眼前这位年轻的少女并没有想象中的好对付，于是直白的说道：“我想要进入法老的坟墓，需要你的帮助。”

　　“埃及的法老那么多，你打算进入哪位法老的坟墓啊。”

　　西莉尔漫不经心的问。

　　“埃及第一王朝的一位法老，我发现里面有一些奇特的东西，但里面的机关古怪，即使是我也没有全身而退的信心。”

　　古老的埃及曾经拥有繁华的文明，被誉为世界四大文明古国之一，那里曾经出现过神灵，而法老在那个时代被誉为神之子，拥有强大的力量，并不逊色于今天的王。

　　而他们修建坟墓是为了防止被盗，不但安装了可怕的机关，而且还有神秘的诅咒。

　　即使王，也不敢小看那里的陷阱和诅咒。

　　传说中，那是神灵的诅咒。

　　西莉尔哼笑一声，将这番话当做耳边风。这位拥有着黑夜之王头衔的男子显然是看上了埃及法老坟墓里的某种东西，所以才会找自己来合作。

　　可惜他似乎并没有详细说明，完全没有合作的诚信。

　　而且西莉尔也不会陪着这位王发疯，一起去什么古老的埃及法老坟墓里探险。

　　越是古老的法老坟墓，里面的力量和诅咒就越是强大，这一点已经有无数的魔法师证实，并且付出了生命。

　　古老埃及的第一王朝距今的记载大部分都语焉不详，但魔法界所有人都知道，那是神灵显示神迹最为频繁的年代，人类刚刚启蒙还没有多久，连一件像样的丝绸做的衣服都没有，身上的衣服不是黄金做的雕饰，就是黄金做的铠甲。

　　那是一个非常可怕的年代。

　　法老统治着万民，凭借着不是所谓的金钱，也不是权力，而是力量。

　　无与伦比的力量。

　　“所以我拒绝，我现在还不打算到那种危险的地方结束自己的人生，毕竟我还年轻，也许到我将来有一天快要死亡的时候，那个地方确实是一个不错的墓地。”

　　“是这样啊，那可真是太遗憾了，年轻的雷电的王。”

　　“我可不觉得有什么遗憾，我只是做了理所当然的选择而已。那么，就此拜拜了，黑夜的王，我衷心的祝愿还可以见到你。”

　　将最后一点点的食物塞进自己的嘴巴里，西莉尔起身告辞了。

　　黑夜之王是个神出鬼没的王，从他的眼睛里西莉尔已经看到即使自己拒绝，他也会闯入那里，也许这一次的见面就是最后一次见面了。

　　古老的法老坟墓，可不是什么世外桃源。

　　黑夜之王就算是陨落在里面，也不是什么不可能的事情，虽然他们确实是站在了人间巅峰的存在，魔法界的王，但也仅仅如此，和魔王以及神灵比起来，他们还太脆弱了。

　　在外面连续逛了好几天的时间，西莉尔才收拾了一下流浪的情怀，兴冲冲的返回圣罗兰私立魔法学院，其中最兴奋的就是可以和自己的弟弟见面了。

　　但现实残酷的是，庄明歌已经不再圣罗兰私立魔法学院了。

　　“这到底是怎么回事。”

　　满学院找到了庄明歌后，西莉尔气冲冲的跑到了学院长索菲娅·夏尔斯提亚的办公室，如果说以前还畏惧这位任性的王，那么现在已经成为王的西莉尔不再会有仰视的心态，而将对方当做了平起平坐的女人。

　　而且还是想要将自己的弟弟吃掉的可恶女人。

　　“我可爱的弟弟去了什么地方，为什么我找遍学院都找不到他。”

　　“这和我有关系吗？”索菲娅无辜的反问。

　　“别说废话，你到底把他藏到了什么地方，现在就给我交出来，那可是我可爱的弟弟，不允许你一个人独自占有。”

　　“我可没有藏起你的弟弟，我只是将我可爱的骑士派遣出去，完成了一件任务而已。”

　　“什么任务。”

　　“就是你还在一年级的时候，参加过的那个。”

　　“魔法交流赛！”

　　听到索菲娅这么一说，西莉尔就立即想起了自己还是一年级时发生的事情，其中最难以忘记的自然是自己获得了【新生代最强魔女】这个称呼的成名战的舞台。

　　魔法交流赛。

　　每逢三年一届，魔法界最有名的盛事，汇集了圣罗兰私立魔法学院以及各个流派，各个家族，各个独行魔法师的弟子的……魔法交流赛。

　　参加这项赛事的毫无疑问是魔法界的年轻一代，最少一万，最多五万的魔法界少年英豪们在舞台上展现出自己的英姿，表现出自己的潜力，然后一举成名。

　　三年前的这个时候，刚刚成为圣罗兰私立魔法学院一年级学生的西莉尔出战。

　　并且以绝对的优势一黑到底，斩落了无数天才，英豪，鬼才，最终获得了新生代最强魔女的认定，被誉为雷电魔女。

　　成为了当时的骄傲。

　　“这么说，我那个弟弟也要好我一样，一举成名，然后击落无数的天才，成为了新生代最强的魔法少年了吗？”

　　一想到自己走过的老路将会有自己的弟弟来走一边，西莉尔就感觉一阵兴奋。

　　自己家的弟弟果然是最棒的。

　　而且即使自己已经是王，西莉尔也没有把握击败他的弟弟，学园祭时发生的事情实在是太超乎她的想象了，直到现在为止还留有深刻的印象。


第7章巴别塔

　　蓝天，白云，然后是……宛如天空一样广阔的巨大宫殿？

　　这里是魔法交流赛的举行的地点，被誉为天空遗迹，巴比伦时代修建的天之塔的一截，被魔法隐藏起来，让现代人认为已经消失的神奇的地方。

　　遥远的古代，名为巴比伦的国度曾经一度繁华，当时位于地上的君王拥有丰功伟绩，开始狂妄自大，命人修建了一座可以和天空……准确来说，是一座可以连接上天堂的天之塔……巴别塔。

　　以凡人之身和上帝比肩。

　　啊，这是多么可怕的决定，这是多么伟大的决定，这是多么……愚蠢的决定啊。

　　凡人们的行为毫无疑问的激怒了上帝，于是上帝命令座前的天使打碎了巴别塔，断绝了人们的和上帝比肩的希望。

　　人们，永远也无法和自己的造物主比肩，那只不过是凡人的一点点微不足道，不切实际的幻想而已，上帝用事实告诉了地上的人类，巴比伦帝国也因此获得了罪恶，甚至差一点在一夜之间灭国。

　　但如今，曾经繁华一时的巴比伦帝国已经不存在了。

　　巴别塔被打碎之后，并没有完全的崩坏，其中一截被隐藏在了天空之中，一直追溯到五百年前，才被当时的一位王发现。

　　繁华的巴别塔，可怕的巴别塔，威严的巴别塔……曾经穷尽了一个繁华的帝国建立起来的天之塔，即使仅仅剩下其中的一截，但依旧透露着繁华，奢靡，威严，优雅，宏伟，神秘，壮观，令人叹为观止，流连忘返。

　　每三年一度的魔法交流赛，就在这里举行。

　　古老的台阶浸没在岁月之中，斑驳不堪，断壁残垣上面爬满了绿色的植物，一根根断掉的石柱透露出了古老沧桑的气息。

　　这里就是巴别塔。

　　一旦完工就可以让人类和上帝比肩，曾经古老巴比伦帝国的最杰出的建筑。

　　人类和这座恒久的建筑比起来，实在是太弱小了。

　　巴别塔的空气似乎都带着古老的气息，和外面的空气有着截然不同的气息，每一根石柱，每一块地板，每一节台阶，都饱经岁月的洗礼，整个巴别塔处处都透露出了岁月的气息。

　　不管是墙壁上的痕迹，还是被绿色植物覆盖的城市。

　　庄明歌静静的站在巴别塔的一座坏掉的广场上，前方几米处就是湛蓝色的天空，广场看起来像是圆形，其中一半被难以想象的伟力打碎，剩下的一半布满了触目惊心的伤痕，仿佛随时都有可能崩坏。

　　站在这座崩坏的广场边缘，庄明歌深深的吸了一口气，似乎连沉浸在这里的古老岁月气息都要吸进自己的身体里，澎湃的情怀突然从心底升起。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　肆无忌惮的咆哮起来。

　　曾经作为一个普通人，从来都没有想象过自己有一天会踏入这片古老的土地，这个在外界充满了神奇传说的天之塔。

　　当庄明歌知道此行的目的时，心底就充满了澎湃的激情。

　　当他确确实实的见到这座雄伟的天之塔，并且站在这里的时候，再也憋不住心底的豪情和感动，通过吼声来发泄出自己的心情。

　　“学生会长是肿么了。”

　　“撒，谁知道，大概是神经错乱了吧。”

　　“也许是太激动了？说起来这还是我有生以来第一次来到巴别塔的说。”

　　“我也是，古老的城市，繁华帝国的遗迹，光是看到这里，我就可以想象当时的古代巴比伦到底繁华到什么地步。”

　　“简直太不可思议了。”

　　广场的边缘，一座台阶左侧的走廊内，八名圣罗兰私立魔法学院的学生七嘴八舌的交谈起来。

　　他们正是前来参加这一场比赛的学生。

　　魔法交流赛每隔三年一届，任何参加过的人都不允许参加第二次，所以这一次来的人大部分都是一二年级的人，三年级以上已经很少见了。

　　其中包括，云姬，诺亚，西昂，尤夏，优姬，庄明歌六个二年级，他们才是这一次比赛的主力，还有一位一年级生桐谷结衣，以及最后的卡萝莱娜·亚修。

　　作为三年级以上的学生，她大概是队伍中最大的女性了，不过其实力毋庸置疑。

　　在上一届魔法交流赛举行的时候，她还是一个苦修力量魔法刚刚入门的小菜鸟，根本没有机会参加这样的比赛，这一次丑小鸭羽化天鹅，实力在圣罗兰也可以排入前五，自然要代表圣罗兰参加比赛。

　　为圣罗兰赢得荣誉。

　　每一届魔法交流赛，就是发现天才的最好时机，各个强大的势力都会前来观看，和圣罗兰的学园祭一样，看重某位天才后，就使劲的拉人。开出一系列厚重的待遇，务必要那些天才加入自己的势力。

　　这也导致了魔法界的某些顶尖势力随着时间的流逝，越来越强大。

　　圣罗兰当然没有这样的顾虑，它本身就是一个海乃四方的学院，每一年来这里报名的天才数不胜数，这也是所有势力最眼红的地方。

　　那里就是一个天才的摇篮，每一年都会有无数的英杰蹦出。

　　尤其是它的教育水平更是魔法界一流。

　　虽然这些年因为混血儿和纯血统之间的矛盾导致圣罗兰大不如从前，但三年前的魔法交流赛，西莉尔以绝对的优势横扫所有队伍，获得冠军，并且被誉为新生代最强的魔女，着实为圣罗兰加分不少。

　　至今为止，圣罗兰私立魔法学院依旧是魔法界普通家庭的首选目标。

　　“你们在聊什么？”

　　庄明歌了自己的发神经，庄明歌转身走了回来，就听到这些人七嘴八舌的乱说一通。

　　“没说什么，说起来你应该是第一次来这里吧，明歌。”西昂问。

　　庄明歌点了点头，“确实是第一次来。”

　　“要不要和我一起去逛逛。”

　　“好吧。”

　　“我也要去，欧尼酱。”桐谷结衣立即挽住了庄明歌的手臂，作为一个才学习魔法没有多久的新人，她的实力不急在场的任何一个人，不过潜力十足，庄明歌之所以把她编入这支队伍，自然有着自己的考虑。

　　“那大家一起去吧。”庄明歌说。

　　结果只有诺亚附和，云姬，尤夏，优姬，以及卡萝莱娜表示要女生结对，谈一些比较私密的话题，不要和男生通行，并且邀请桐谷结衣一起。

　　在犹豫了几分钟后，桐谷结衣硬着头皮拒绝了女生组的邀请，表示自己要和庄明歌在一起，对此，庄明歌立即收到了几对鄙视的眼神。

　　“人渣！”

　　“败类。”

　　“女性公敌！”

　　庄明歌哭笑不得，就当没有听到，平静的说道：“那么大家就在这里分开吧，比赛是明天开始，所以今天在天黑之前，下午六点钟之前，在莎琳娜老师那里会合，没有问题吧。”

　　“没有！！！”

　　“很好，那么祝你们玩的愉快，女生组。”

　　“也祝你们玩的愉快，男生组。”

　　双方分开之后，庄明歌三人带着桐谷结衣一个女生，开始游逛起来。

　　自从五百年前一位王发现了巴别塔之后，人们从来都没有停止对这里的探索，巴别塔内神秘异常，至今为止，人们还搞不懂这一截巴别塔到底有几层。

　　传说中巴别塔修建到一半的时候，被上帝座前的天使破坏。

　　虽然还没有进入天堂，但高度显然已经超越了人们的想象，在巴别塔的面前，人类简直如同尘埃般渺小，每一个看到巴别塔的人，都会发出由衷的惊叹。

　　【太大了吧！】

　　这一截被发现的巴别塔静静的耸立在虚空之中，上不着天下不着地，但一眼望去，却看不到尽头，入口在最底层，也就是庄明歌现在所处的位置。

　　五百年的岁月到现在，每一年都会有许多的魔法师来这里观光，探险，但也仅仅打通了九十九层而已。

　　甚至不到这一截巴别塔五分之一的道路。

　　再往上，就是还未开发的未知区域，遥远的巴比伦帝国修建这座巴别塔，动用了无尽的财力和物力，每一层都放置着各种各样的奇珍异宝，还有各种各样的怪物，神秘的机关陷阱，超出了无数人的想象。

　　要知道这座巴别塔可是要和上帝比肩的天之塔，要进入天堂的天之塔，怎么可能没有神秘的力量守护，没有可怕的凶兽作为先锋，人类的好战是天性，命令修建巴别塔的君王也不是善良之辈。

　　他们在这里放置了太多太多的机关陷阱，妖魔鬼怪，就是为了防止这座雄伟的巴别塔被人破坏。

　　可惜的是，他们还是太低估了天堂的力量，上帝的底线。

　　巴别塔最终崩坏，巴比伦帝国受到了可怕的惩罚，也消失在了历史的河流里。

　　天堂依旧存在，光辉不朽。

　　人类的愚蠢和自大在这个故事里被发挥的淋漓尽致，人们在嘲笑巴比伦帝国的不自量力时，不得不承认巴比伦帝国的雄伟野心，以及奢华披靡。

　　因为，里面的妖魔鬼怪和奇珍异宝简直太多了。

　　多到令人们心惊，多到令人们胆颤。

　　难道那个古老的国度将全世界的财富都收集到这里了吗？


第8章猎龙者

　　巴别塔遗迹的入口一层，是一座小型的都市。

　　这里是安全区域。

　　没有可怕的机关，没有神秘的力量，没有凶猛的怪兽，有的只是荒凉的残垣断壁，倒塌的房屋，爬满了墙壁的绿色植物，以及被清理出来，当做据点的街道。

　　这座小型都市大约常驻有五千人左右，其中百分之三十以上是商人，百分之七十以上是前来巴别塔冒险的魔法师。

　　虽然已经有人打通了九十九层，但十层以上的凶猛怪兽，机关陷阱数不胜数，依旧是十分危险的地方，十层以下才会有人居住，做生意。

　　而第一层则是巴别塔遗迹的开始，被称为【最初之始】第一层的小型都市很大，但大部分都是荒凉被遗弃的地方，有四条繁华的主道可以抵达城市的中心，也是第一层小型都市唯一被清理的地方，残破的房屋被补全，依稀间还可以从这四条主街道看到当时巴别塔的繁华。

　　这四条主街道以四神兽命名。

　　其余的街道依旧被荒废，没有人清理过。

　　朱雀街道。

　　庄明歌听说这是一条以贩卖消息和巴别塔怪物图鉴为主的街道，于是就把这一条街道做到参观的第一目的地。

　　四个人走在街上，两边到处都是繁华的摊位，一些商人们或是直接将物品摆放在地上贩卖，或者是支起一座简陋的桌子，吆喝声，嬉笑声，声声入耳，连绵不绝。

　　在这里的商人大部分都穿着复古的衣服，仿佛穿越了时空，返回了繁华的巴比伦帝国，见证了当时帝国的繁华景色。

　　街道四通八达，房屋高高低低，连绵成群，不计其数。

　　“怪物图鉴，探险必需品，人手一本，不买你后悔。”

　　“宝藏地图，神秘二十三层还未曾有人开启的神秘之地。”

　　“漆黑龙王之书，七十八层出品，传说中可以召唤龙王的魔法书。”

　　整条街道显得非常热闹。

　　突然间，这种热闹的气氛突兀的消失了。

　　一股让人畏怯的紧张感，让商人和游人们闭上嘴巴，纷纷转身看去。一名美丽金发随风飘逸的少女，从他们的正后方走近。

　　少女容貌端正，身材比例均衡，是个绽放出耀眼光芒的美少女。不过，她身上的血迹和狰狞的伤口破坏了少年女宛如精灵般的美丽，转为一股生人勿进，残忍暴虐，仿佛巨龙般的气息，令无数人望而生畏。

　　游客们纷纷退向两边，让出一条宽阔的街道。

　　商人们停止了吆喝，静静的等待着少女走过，空气被压抑的如同施加了沉默术，整个繁华的街道瞬间寂静的落针可闻。

　　庄明歌一行四人站在随着人群退开，沉默的盯着少女从自己的身边走过。

　　少女身上散发出的可怕气息，令无数人胆寒。

　　那是身经百战，不以人类为对手，将凶猛的野兽当做猎物，然后施行猎杀，是游走在生死边缘，最可怕的猎杀者。

　　“好威风啊，简直像摩西出埃及一样啊。”

　　桐谷结衣直到少女走过之后，才忍不住低声说道。

　　“那是什么人啊。”

　　“是猎龙者。”

　　一个意外低沉的声音回答了众人的疑问，大家扭头看去，一个男子露出了一丝友好的笑意，大约四十多岁，光头，古铜色的皮肤十分健康，穿着古代巴比伦的服装，腰间还佩戴着一把黑色的大剑。

　　他盘坐在地上，面前放着一大堆的怪物图鉴，是一个商人。

　　“你们是圣罗兰的学生吧。”光头商人笑着说。

　　“是的。你什么知道的。”桐谷结衣惊叹的问。

　　西昂笑着回答：“很简单，巴别塔是可不是什么度假的地方，这里危机重重，一般来这里的大部分都是冒险者，向我们这样年轻的冒险者很少，再加上魔法交流赛临近，几乎所有人都知道这里将会成为新一代魔法师的战场，从这里不难猜测出我们的身份。当然，这些只不过是客观的因素，最重要的是……”

　　侃侃而谈的西昂说出了最重要的一点。

　　“我们身上穿着圣罗兰的校服啊，笨蛋！”

　　桐谷结衣：……

　　光头商人哈哈大笑起来，“没错，正是如此，圣罗兰私立魔法学院在魔法界赫赫有名，没有人会认错他们身上的校服，少女。”

　　看待害羞的恨不得找出一条细缝钻进去的结衣，庄明歌笑着摸了摸她的头发，岔开话题，“大叔，你刚才说那个少女是猎龙者，是什么意思。”

　　“字面上的意思。”

　　大叔从自己的摊位上拿出了一本怪物图鉴，图鉴是用羊皮纸钉在一起做成的书卷，摸着十分舒适，上面活灵活现的刻画着十几种非常可怕的怪物。

　　“看到这些怪物了没有，它们都是在六十层以上才会出现的怪物，具有可怕的力量，更加恐怖的是，它们的体内似乎有龙族的血统，应该说是亚龙种吧，普通的魔法师碰到他们只有死路一条，只有精英级别的百人大队才有能力击败它们。”

　　“而猎龙者，就是以单人之身，和这些怪物硬碰硬并且将他们斩杀，是巴别塔最出色的魔法师，也是最可怕的魔法师。”

　　光头商人一边说着一边竖起自己的手掌，“在巴别塔，猎龙者的数量甚至不足五指之数，那位少女可以说是巴别塔的名人啊。”

　　在魔法界，被称之为精英的只有青铜阶位的魔法师。

　　简单来说只有一百个青铜阶位的魔法师配合默契的话，可以猎杀这样的怪物，而少女却可以凭借一个人的力量斩杀这种怪物。

　　猎龙者吗？

　　巴别塔的荣誉。

　　庄明歌若有所思的看了少女离开的方向一眼，却发现西昂的目光也和自己一样，看着少女离开的方向，两个人对视一眼，不禁笑了起来。

　　“你感觉怎么样？”

　　“不是白银。”庄明歌摇了摇头，心头越发惊叹，不是白银阶位的魔法师，却可以做到一百个青铜级别魔法师才能够做到的事情。

　　那位少女的战斗力显然已经和她身上的魔力不符合，强的可怕。

　　“当然不是白银。”光头商人理所当然的说道：“以白银阶位击杀这些怪物没有什么好奇怪的吧，那种就不是猎龙者了，只有白银之下的魔法师斩杀这些怪物，才有资格获得猎龙者这样的称谓。”

　　顿了顿，他说道：“怎么了，对那位少女感兴趣了。”

　　“一点点。”

　　“那我还是劝你不要去打扰她比较好，那个女人可不是好惹的家伙，曾经有不开眼的人想要得到那位少女，结果被活活的打死了，听说还是一位很有背景的贵族，不过在巴别塔内，少女只要躲在里面不出来，谁也奈何不了她。”

　　不想死的话，就不要去招惹她。

　　光头商人再三警告了庄明歌，开始推销自己的怪物图鉴，碍于对方的热情，诺亚掏钱买了十层到二十层的怪物图鉴，随后众人就离开了这个地方。

　　除了这些怪物图鉴外，庄明歌几人还收录了十层到二十层的地图，又买了一些藏宝图。

　　一路上，桐谷结衣一个劲的问藏宝图是不是真的。

　　庄明歌也不太清楚，于是问诺亚。

　　“是真的，不过能不能得手就不好说了。”诺亚推了推鼻梁上的眼睛说道。

　　“为什么？”

　　“很简单，巴比伦时期的魔法和我们现在所用的魔法有着很大的区别，那个时代的魔法陷阱和魔法锁很少有人懂得破解，所以我们就算是找到了这些藏宝的地点，也未必可以得到这些宝藏。”

　　诺亚身为路易斯家族的杰出后裔，知识渊博，对巴别塔的事情也很了解。

　　他是众人之中，唯一曾经来过巴别塔的人。

　　“大约是我十岁的时候，曾经和自己的父亲来过这里一次，当时我们在巴别塔的八十八层发现了一个巨大的宝库，遗憾的是因为宝库的魔法锁太过于神奇和玄奥，我们花了一个月的时间也没有破解，最终无奈地放弃了。”

　　“那我们这些藏宝图岂不是白买了？”桐谷结衣纷纷不平的说道：“我们去退了吧，这些没用的藏宝图居然敢卖给我们，奸商！”

　　庄明歌哭笑不得的拦住了转身企图去退掉藏宝图的结衣，耐心的解释道：“这些藏宝图是我们自愿买的，就算你去退对方也不会承认，别太较真了。”

　　诺亚也在一边说道：“没错，这是巴别塔的潜规则，藏宝图卖给你，能不能拿到宝藏不是靠宝图，而是自己的能力，没有人会去退掉这些藏宝图，也不会有商人退货。”

　　桐谷结衣不甘的哼了一声，没有再说什么。

　　大家微微一笑，继续逛街。

　　朱雀街道很快就走到了尽头，两边的摊位和商贩也越来越少，前方就是没有清理过的地方，被一堆碎石挡住了去路。

　　于是庄明歌带着众人转身会走。

　　“小哥别走，小哥别走！”

　　突然间，一个人横冲了出来，挡在了庄明歌一行人的面前，是一起尖嘴猴腮的小个子，嬉皮笑脸的说道：“几位小哥，可以借几步说话吗，我有一个重要的消息想要卖给你们，是有关魔法交流赛的事情。”


第9章阴谋

　　巴别塔第一层的朱雀街道原本就是贩卖消息和各种各样怪物图鉴的为主的街道，即使有人突然向你搭讪并且说要卖给你消息，是很平常的事情。

　　在庄明歌几人还没有反应过来的时候，早已经熟悉这里规则的诺亚回应了尖嘴猴腮的小个子，“消息商人吗，那么你有什么样的消息要卖给我们。”

　　“你们是圣罗兰的学生吧。”

　　“是的。”

　　“那你们一定需要这个消息，每一届的魔法交流赛，圣罗兰都是胜利者，尤其是三年前的那场比赛，那位新生代最强魔女以一己之力横扫所有的参赛者，更是让无数魔法师黯然失色，作为陪衬。”

　　尖嘴猴腮的小个子笑了起来，“于是为了防止这种事情发生，一些魔法流派的天才代表已经商议好了一件事情，和你们有关哟。”

　　说到这里，他闭口不言。

　　这是消息商人一贯的手段，抛出一些引子引诱你上钩，然后开始讨论价格。

　　当然，大部分的消息商人都有着自己的节操和信誉，不会兜售一些假消息或者无用的消息，这样很容易引起公愤。

　　尤其是在面对圣罗兰的时候，如果他卖出假消息，一旦追究起来，除非躲进巴别塔最深处不要出来，否则总会有落网的一天。

　　诺亚也十分了解和他们如何打交道，“价格如何。”

　　“五千古币如何，绝对价有所值。”

　　“太贵了，四千古币。”诺亚眨也不眨的降低了一千。

　　“四千五。”

　　“三千。”

　　“我去，怎么越来越少了，怕你了，便宜一点，四千。”

　　“成交。”

　　诺亚掏出一代的古币交给尖嘴猴腮的小个子，从他的嘴里得到了一条令庄明歌几人都有些吃惊的消息。

　　“其实这条消息也是我偶然之间得到的，我们消息商人最出色的就是自己的窃听魔法，小姑娘你不要鄙视，在巴别塔，消息灵通才是保命的关键，所以我们消息商人都会在一些地方放上窃听器，窃听其他人的谈话，或者从最近的气氛，结合自己的大胆猜测……”

　　“别说废话，说重点。”诺亚打断道。“你们消息商人如何获得消息我不想知道。”

　　“是是……谁叫你是卖主呢。”对方嘻嘻一笑，随即正色说道：“昨天夜里，如同往常一样我正在整理窃听器里面前的内容，发现了很有意思的一段对话。”

　　接着，他掏出了一个小巧的播放器，拉着众人来到了一个比较空旷，四周无人的位置。

　　这里已经超出了朱雀街道，进入了还没有整理过的废墟。

　　四周都是残垣断壁，满地的碎石子，被折断的石柱，倒塌的画壁，无头的浮雕，地面的石缝长出了绿色的小草，入目一片荒凉。

　　尖嘴猴腮的消息商人微微一笑，“别怪我谨慎，这可是独家新闻，要是被其他人偷听了，我哭都没有地方哭去。”

　　这么说着，他又布置了一个结界，确定安全后才开始播放这一小段录音。

　　几秒钟内都是杂音，听不清出到底是什么。

　　过了一会，杂音消失，取而代之是几个脚步声。大约是三个人还是四个人，除了庄明歌之外，没有人听清楚。

　　“你们终于来了。”突然间，一个沉稳的声音响起。

　　另一个刻薄的声音紧随其后的说，“这么晚了，把大家叫过来有什么事情吗？元素门的小丑们。”

　　“你说什么？”有人发怒了，大概是元素门的人。

　　“说的就是你们，小丑，有意见吗？”刻薄的声音继续说道。

　　“召唤塔，你们别过分了。”

　　“哈哈，说的没错，召唤塔的人就是一群不知好歹的混蛋。”

　　“混蛋，你说谁？”

　　……

　　随后是一段杂乱的争吵后，毫无意义的争吵，庄明歌等人耐着性子听完这一段争吵后，发现里面一共出现了十几个流派，其中有元素门，召唤塔，英灵殿，星空社，阴影，太阳宫，圣剑会，神秘元素，第六时空，黑晕，光环，恶魔浮雕，王冠权杖……

　　魔法界的流派多的数不胜数，其中有小猫两三只的小型流派，也有人数上万，传承悠久，精英超强的流派。

　　上面出现的毫无疑问都是其中的佼佼者。

　　即使最弱小的也拥有数万人，精英遍地，深不可测。

　　其中最为可怕的就是元素门，英灵殿，星空社，召唤塔这四个流派。

　　他们建立的时间并不比圣罗兰私立魔法学院晚，有一些甚至还要早了一点点，传承到了今天，内部的魔法知识堆积如山，很容易就培养出无数的精英魔法师。

　　偶尔还会诞生白银级别的魔法师，底蕴虽然不如王冠十三家，但也不是普通人可以轻易招惹的。

　　元素门的人最擅长的就是元素魔法，尤其是元素之间的混搭，更是一绝，将两种不同的元素混合在一起，爆发出可怕的战斗力，一些佼佼者甚至可以将三种，或者四种不同的魔法混合在一起，同阶无敌。

　　地风火水光暗雷，这七种不同的元素任意混搭，就是元素门的拿手好戏。

　　圣罗兰虽然也有教授混合元素魔法的课程，但比起元素门差的不是一截半截，如果说圣罗兰的是刚刚进门的小学生，那么元素门已经是大学毕业的博士生了。

　　元素门之后，就是英灵殿。

　　英灵一词最早出现在北欧神话之中，说到英灵就不得不提到瓦尔基里（Valkyries，字根源于古代斯堪的纳维亚语valkyrjar，意为“挑选阵亡者的人”）。她们是奥丁神的侍女，因为奥丁神要在人间的战场上挑选英勇善战的阵亡战士（即英灵）

　　每一个英灵都是身经百战，身手矫捷，武艺高超之辈，他们在战争上建立了功勋，有的成为了开国大帝，有人称为了无敌将军，有的则成为令敌人胆颤心惊的绝世战将。

　　英灵殿的魔法师供奉着这些英灵们的牌位，可以在必要的时候召唤出这些英灵，并且和他们并肩作战，一些魔法师甚至可以和英灵们合二为一，也就是所谓的……合体。

　　合体之后，英灵们就可以凭借着身体发挥出百分之百的实力。

　　那个时候的他们，才是无敌的象征。

　　一位合格的英灵可以轻易的斩杀数倍于自己的敌人，以一当十，以一敌百不是问题。

　　召唤塔的魔法师在四个流派中是最难缠的敌人，他们一次性可以召唤出十几个甚至上百个的怪物为自己作战，是典型的战争流代表。

　　像史莱姆这样的魔怪，一个呼吸间就可以召唤出一大堆，虽然没有太大的伤害，但确实是一个麻烦。

　　一个合格的召唤塔的魔法师，几秒钟之后就可以建立出一直形形色色的魔怪大军，为自己所用，用人海战术淹没所有的敌人。

　　星空社是四大流派之中最神秘的一个，他们研究各种各样的星空天象，占星术是最拿手的魔法，可以随时占卜出吉凶，战争的走向，配合他们独有的星空魔法，可以将敌人的一切变化都了然于胸，打起来束手束脚，不知不觉就败给了他们。

　　这么多流派聚集在一起，显然是他们领的头。

　　在杂乱，而且毫无意义的争吵过后，终于恢复了平静。

　　最开始说话的沉稳声音说道：“既然都冷静了，就开始吧。”

　　尖酸刻薄的声音说道：“那开始吧，元素门的小丑，把我们召集过来，有什么重要的事情吗？”

　　“重要的事情，你心知肚明吧。”有人冷笑。

　　尖酸刻薄的声音沉默不语。

　　于是又有一个人问：“应该是为了圣罗兰私立魔法学院吧，上一届他们就获得了冠军之位，那位新一代的最强魔女居然成为了王，一定和她获得的那个东西有关！”

　　“你是说那个？你认为可能吗？”

　　“怎么不可能，魔法界一切都有可能。”

　　“说了这么多废话，你们打算怎么办。”

　　“不是你们，是我们，上一次你们英灵殿被那个雷电魔女打击的一塌糊涂，十几个英灵居然被对方秒杀，这一次就不想要报仇吗。”

　　“闭嘴！”

　　有人恼羞成怒了。

　　一些知道内幕的人不由哄然大笑。

　　英灵殿的人恨得牙根都痒痒起来，咯吱咯吱的磨牙声响起。

　　“废话少说一点吧，这一次大家聚集在一起的原因只有一个，阻止圣罗兰私立魔法学院的人在这一次的魔法交流赛上获得冠军之位，集思广益，你们有什么好处办法没有。”

　　沉稳的声音说道。

　　“有什么好议的，最简单的办法，比赛开始之后，大家一窝蜂的阻截了圣罗兰私立魔法学院的人，我们这么多人联合在一起，还赢不了他们吗？”

　　但随即就被人拒绝了。

　　“这个不行，我们这些人虽然聚集在一起，但从来没有配合过，很容易被对方钻空子逃跑，一旦他们跑掉，想要找到他们可不是容易的事情。”

　　“不如我们车轮战如何，我们在他们的必经之路上安排可以堵截，一波一波的战斗，把他们全部耗死。”


第10章三年前的阴影

　　“不行不行！”

　　这个人的注意刚一提出，就被立即否决了。

　　“分散的话力量太薄弱，我们很难击败圣罗兰私立魔法学院的人，必须有一个万全的办法才行。”

　　于是大家都沉默了下来，开始思考。

　　庄明歌几个人相视了一眼，没有想到那些流派的人会使用这样的手段，他笑着摆摆手，示意大家继续听下去。

　　大约思考了一分钟，一个略微迟疑的声音响了起来。

　　“我倒是有一个不错的主意，如果成功的话，可以将圣罗兰那群人一网打尽。”

　　“什么主意？”

　　“真的？”

　　“快说。”

　　在众人的催促下，这个声音把自己所想的缓缓说了出来。

　　“巴别塔内机关重重，凶兽遍地，我们可以利用这里的环境给他们造成巨大的麻烦，听说白虎街有一种名为【兽魂烟】的奇物，我们可以购买这种奇物，把他们放在圣罗兰的那群人身上，一旦他们进入巴别塔内，这种【兽魂烟】就可以引动巴别塔内的凶兽。”

　　“好主意。”

　　有人拍掌大笑起来，“我听说过【兽魂烟】这种东西，是引诱巴别塔内怪物进入陷阱的不二选择，猎龙者常用的方法，一旦兽魂烟的香味散播开，就会引起所有怪兽的暴走，用在圣罗兰的那群人身上再合适不过了。”

　　众人哈哈大笑起来，又有人说道：“到时候我们趁着圣罗兰那群人应付怪兽手忙脚乱之时，再上前捣乱一翻，就可以轻而易举的把它们驱逐出这一次的比赛了。”

　　接下来就是一些相互恭维，没有太重要的内容了。

　　尖嘴猴腮的小个子关掉播放器，嘿嘿笑道：“怎么样，这些内容值不值四千古币，说实话要不是这种消息只能买你们一家，我才不会四千古币卖给你们。”

　　庄明歌几人没有理会他的表演，齐齐看向诺亚。

　　诺亚推了推鼻梁上的眼镜，冷静的说道：“【兽魂烟】是用巴别塔九十九层的一种名为【黑血蛇】的血液混合其他的材料炼制而成的物品，里面蕴含着奇妙的味道，人类的鼻子闻不到，但对于怪兽来说，如同黑夜中的太阳，十分耀眼。”

　　“这种东西如果放多了，很容易引起怪兽们的暴动，如果引动了一些可怕的怪兽，我们确实有全军覆没的危机。不过魔法交流赛的比赛地点大约会在三十层一下，那里的怪物拦不住我们。”

　　西昂眯起眼睛笑着说道：“虽然拦不住我们，确实如同那些人说的一样，可以给我们带来一些麻烦，到时候他们再横插一脚，全军覆没的可能性不大，不过至少会有一半的人退场。看起来三年前的那一届给他们带来了很大的压力呢。”

　　他不由冰冷的笑了起来。

　　三年前的那一战，西莉尔几乎是以一己之力横扫了整个比赛，任何队伍和她碰上，都被打的落花流水，尤其是英灵殿最为憋屈，遇到了全盛时期的西莉尔，派遣出的小队十几名英灵被秒杀，黯然退出了比赛。

　　这个耻辱让他们今天也没有忘记。

　　圣罗兰私立魔法学院在魔法界大名鼎鼎，威名赫赫，让这些流派几乎难以喘息，从他们对圣罗兰的阴谋就可以看出这群人是何等的忌惮圣罗兰。

　　庄明歌不太清楚三年前的一战发生了什么，西莉尔又是何等的威风凛凛。

　　但从他们可以针对圣罗兰就可以察觉到他们这群天之骄子们，似乎在没有击溃圣罗兰之前，对胜利的渴望不大，非常的忌惮圣罗兰。

　　“汇合吧，找女生组商量一下这件事情。”思考了几分钟，庄明歌做出了决定。

　　于是，他们离开了这片没有清理过的街道，开始利用魔法联系女生组。

　　消息商人被抛在了原地。

　　他并没有着急着离开，反而露出了高深莫测的笑容，站在原地似乎等待着什么。

　　过了一会，一位穿着黑色衣袍的男子出现了。

　　“搞定了吗？”

　　“是的，已经按照你的吩咐全部告诉他们了。”消息商人微笑的说道。

　　“那就好。”男子隐藏在宽大衣袖中的拳头握的咯嘣响，从怀里掏出了一袋古币，扔给了消息商人，“这是你的酬劳。”

　　“谢谢，谢谢，呀啊，你们英灵殿的人就是豪爽呢，和你们做生意简直太好了。”

　　抖了抖袋子里近一万的古币，商人献媚的笑了起来。

　　随即转身离开了。

　　男子冷笑着盯着商人离开的方向看了几眼，同时转身走掉了。

　　街道又恢复了平静。

　　过了几秒钟，一道道微弱的雷电从墙壁上，地面上，草丛里，石缝中，四面八方汇集，逐渐形成了一个模糊的人影，“没有想到满脑子都死肌肉的英灵殿居然也会使用阴谋了，真是太有趣了，看来三年前被秒杀退场的阴影真的很大啊。”

　　细声细气的喃喃了几句，雷电形成的模糊人影嘿嘿一笑，瞬间化作一道流光，消失了。

　　……

　　“被算计了，兽魂烟……吗？有趣，真的很有趣。”

　　当庄明歌找到女生组的时间已经是半个小时候，花费了一点时间将自己几人买到的情报告诉女生组后，云姬忍不住笑了起来。

　　对于他本人而言，这些阴谋诡计根本不算什么。

　　她本人保持着自己的一贯风格，简单而暴力，直接的说道：“干脆在比赛开始就将他们全部击溃吧，既然敢算计我们圣罗兰，这也表示着他们拥有承受我们疯狂反击的觉悟吧。”

　　“别说的这么简单啊。”

　　庄明歌用手中的怪物图鉴在她的脑袋上敲了一下，“元素门，星空社，召唤塔，英灵殿，阴影，太阳宫，圣剑会，神秘元素，第六时空，黑晕，光环，恶魔浮雕，王冠权杖……这么多魔法流派联合在一起，就凭我们八个人可以赢得了吗？”

　　魔法交流赛并不限制人数，圣罗兰派遣出庄明歌八个人的主要原因是因为这个组合可以夺冠，没有必要派遣更多的人。

　　其他的魔法流派为了获得胜利，最少也在十人以上，这么多人联合起来就是一百多人，看起来不多，庄明歌愿意的话，他一个也可以横扫这些魔法流派，只不过没有必要而已。

　　他这一次来巴别塔的主要目的并不是获得胜利，而是另有目的。

　　在搭成这个目的之前，必须要保持低调。

　　“所以呢，我们就要闭着嘴退避三尺吗？”云姬不爽的说道，光挨打不还手，这可不是她的性格啊。

　　“请努力克制自己一点。”

　　桐谷结衣也担心的说道：“是啊，他们人多势众，我们最好不要硬碰硬。”

　　卡萝莱娜谨慎的说道：“最好小心一点，不过也不要束手束脚，我们圣罗兰的实力很强，如果他们真的联合起来对付我们，必须要给与雷霆反击才行。”

　　大家七嘴八舌开始讨论。

　　一直到了夜晚也没有讨论出一个结果，于是一中人返回了青龙街，和贩卖消息和怪物图鉴的朱雀街道不同，也和贩卖武器以及攻略巴别塔必需品的白虎街道不同，青龙街道是一条住宿街，开着各种各样的饭店和旅馆。

　　圣罗兰现在所占据了旅馆叫做……魔法师旅馆。

　　“欢迎回来。”

　　在旅店的门口迎接众人的是莎琳娜老师，这一次魔法交流赛的负责人。

　　“怎么了，好像没有什么精神的样子。”

　　“实际上……”

　　桐谷结衣单纯的想要说出自己遇到的事情时，突然被庄明歌拉了一下手，于是猛然醒悟，乖乖的闭上嘴巴。

　　看出不妥的莎琳娜把大家都带到自己的房间里，宽阔的房间容下八个人毫不拥挤，谨慎的庄明歌和西昂布下了一层层的结界，防止外人听到他们的对话。

　　“到底发生了什么事情？”

　　看到大家的脸色都不太好，莎琳娜担忧的问道。

　　“实际上……”

　　西昂把今天下午遇到的事情都说了出来。

　　“是这样啊，看样子三年前的比赛，让他们承受量很大的压力啊。”莎琳娜听完，不由吐了口气。

　　桐谷结衣气不过的说道：“老师，现在是他们算计我们，为什么还要同情他们啊。”

　　莎琳娜苦笑着说道：“你们要是知道三年前到底发生了什么事情，就不会这么想了。”

　　西昂不由低声问道：“三年前到底发生了什么事情？”

　　莎琳娜甩了甩自己红色宛如火焰般的长发，“实际上三年前，魔法交流赛的代表不是其他人，是如今魔法界的第八位王，西莉尔·巴雷特，她在当时的比赛中，做了一件令所有魔法流派至今为止还抬不起头来的事情。”

　　“什么事情？”大家好奇的问。

　　莎琳娜说道：“三年前，魔法交流赛，需要所有的选手寻找一种叫做雷光石的产物，巴别塔独有的东西，在五十层一下非常罕见，以获得雷光石的数量来决定比赛的胜负，日期为一个月。”

　　“那个时候，所有的选手都在拼命的寻找雷光石，西莉尔却在逛街，游览巴别塔，根本没有去找雷光石。当时所有人都以为她放弃了比赛，结果就在比赛的最后一天。”


第11章盒子

　　简单而言，接下来发生的就是大家所能够想象的喜闻乐见的事情了。

　　魔法交流赛如果仅仅是寻找雷光石的话，不如改为寻宝大赛更加合适，实际上雷光石的在巴别塔也是很稀少的东西，上百只队伍能够找到十几块就已经可以说是非常丰富的收获了，那么没有获得雷光石的队伍该怎么办？

　　答案只有一个……抢。

　　抢就可以了，抢劫其他队伍的雷光石，保持自己的优势获得胜利。

　　从这一点就可以表明了魔法交流赛的性质，虽然被冠上的交流的名义，但实际上却是魔法对抗赛。

　　三年前的那一届魔法交流赛，西莉尔就将这种比赛的风格发挥到了极致。

　　在比赛快要结束的最后一天，她一个人呆呆的站在第十层入口，当所有人都在疑惑她到底做什么的时候，一只队伍出现了，是英灵殿。

　　“虽然有些强人所难，不过可不可以把你们手中的雷光石给我呢。”

　　发出了堂堂正正的请求。

　　如同她所说的一样，强人所难，对方理所当然的拒绝了，英灵殿的十几位选手发出了冷嘲热讽。

　　“既然如此，我只有使用原本并不想要使用的手段了。”

　　随后耀眼的雷电充斥着整片空间，雷光闪烁，雷电嘶鸣，噼里啪啦的脆响不绝于耳，一道道可怕的电弧从她的身上迸射出来，仿佛无穷无尽的雷光不停的向外倾泻，周围化作了一片雷池。

　　大概持续了三秒钟左右，等耀眼的雷电散去之后，英灵殿的选手全部昏迷，千辛万苦得到的雷光石也落入了西莉尔的手里。

　　就这样，原本有机会获得冠军的英灵殿以非常耻辱的方式被秒杀，退出了比赛。

　　所有人都大吃一惊，大跌眼镜。

　　西莉尔随后以这样的方式横扫了比赛的所有队伍，将雷光石全部夺了过来，毫无争议的获得了比赛的冠军，被众人认为新生代最强的魔女，甚至冠以了【雷电魔女】的称呼。

　　“现在你们明白为什么那群人会使用这种办法了吧。”

　　莎琳娜苦笑的向自己的学生们说明情况，看到一张张惊讶的几乎合不拢的嘴巴，晃动着火焰般的长发，缓缓的说道。

　　“厉害过头了吧。”桐谷结衣惊叹，觉得这才是真正的魔女，太有范儿了。

　　“我决定了，总有一天，我也会和那位雷电魔女一样，成为新生代的最强魔女。”

　　她在心底暗暗起誓。

　　云姬撇撇嘴，她自幼在残酷的环境中长大，这点小小的事情还不会击中她心口最柔软的部分，不以为然的说道：“失败的话重新赢回来，使用这种见不得人的手段，说明他们也不过如此，连失败的阴影都跨不过去，这样的人作为对手，我都觉得耻辱。”

　　心直口快的说出了自己的想法。

　　大伙不由低笑了起来。

　　西昂点点头，宛如黑夜般的眼瞳闪烁着夺目灿烂的光辉。

　　“云姬说的没错，这群人如果连失败的阴影都跨不过去，确实没有资格成为我们的对手，不过也不能够大意，并不是每一个人都会有这种阴影，大家也不要忘了，三年前参加魔法交流赛的人和这一届的人完全是两批人。”

　　魔法交流赛三年一届，参加过一届的人不允许参加第二届。

　　可以说所有的人都是新人。一方面是为了让新人出头，另一方面是以对抗为目的，达成交流的效果，来检测各自的教育成果。

　　越是师资力量雄厚，教育理念先进，学习气氛浓郁的地方，教育出来的新人就越是厉害，如同往常来说，圣罗兰三年级以上的人才是主力。

　　但上一届和这一届，完全颠覆了以往的判断。

　　“虽然很同情这些人的遭遇，不过以这种卑鄙的方法将我们驱逐，然后获得比赛的胜利，我觉得有违魔法交流赛的目的，应该向大赛的负责人提出抗议。”

　　卡萝莱娜说出了自己的想法。

　　“做好别这样，因为我们没有最直接的证据，就算是我们听到的录音，也可以为一句伪造的忽悠过去，在没有关键性的证据之前，我们如果向负责人提出抗议，很容易被对方倒打一耙，说我们在诬陷他们。”

　　“啧，可恶。”

　　优姬露出了不爽的表情。

　　尤夏如同洋娃娃的脸上也浮现出一丝的不快，不过她并没有说什么。

　　从谈话开始，她就一直沉默，没有发表任何意见。庄明歌心头不由一动，问道：“你有什么好的想法吗，尤夏。”

　　“没有。”

　　庄明歌有些纠结的皱起了眉头，他纠结的当然不是如何躲过敌人的暗算，实际上自从知道那群人的阴谋开始，那群人就已经失败了。

　　大家和他的想法一样。阴谋一旦被揭穿就没有什么了不起的，随时都可以破解。

　　他们就纠结的是应该如何惩罚那群打他们注意的人，因为没有确凿的证据，所以不能够让他们受到合理的审批而感觉有些憋屈。

　　“干脆直接击溃他们算了。”云姬再一次提出了自己的想法。如同以往一样简单暴力。

　　“击溃他们很容易，但击溃之后呢，放过他们吗？”西昂很轻易的说出了大家不甘的地方，“击溃他们只不过是最轻的惩罚而已。”

　　如果没有合理的处理方法，让他们吃尽苦头，大家都会有些纠结。

　　念头不通达。仅此而已。

　　“那我们怎么办，派遣出一个人如同三年前一样，堵截他们，然后以一己之力将他们全部横扫，让他们再一次品尝三年前的耻辱？”

　　云姬一边说着，突然愣住了。

　　庄明歌几人也愣了一下。

　　过了半响西昂突然低笑着说道：“重新品尝一下三年前的耻辱吗，这也是不错的报复方式，不过这样一来对方留下的心理阴影就会更大了吧。”

　　“我同意！就当做是对他们的惩罚吧，谁让他们用这种卑劣的手段来着。”

　　“我也同意！”

　　“没错，横扫他们，横扫他们。”

　　庄明歌看着几个唯恐天下不乱的，叹了口气说道：“话是这么说，不过你们打算让谁去，谁能够横扫这些人，别忘了他们可不是普通的魔法师，是各个魔法流派的核心成员，其中还有一些精英……”

　　话说到这里，突然看到几个人齐刷刷的盯着自己。

　　“你们想要我去？”

　　众人点头，经过学园祭的那一场战斗，众人毫不怀疑庄明歌有着横扫青铜阶位魔法师的实力，用来执行这项任务简直太合适不过了。

　　“想都别想，我还有更加重要的事情，这一次我压根就不是来参加比赛的。”

　　回想起前几天学院长和自己讲过的话，庄明歌就一阵头大。

　　两天前，学院长的古堡，书房。

　　“知道我今天找你来有什么事情吗？”穿着睡袍打着哈欠的索菲娅翘着二郎腿坐在椅子上，丝毫没有注意到自己衣衫的领口打开，露出了里面白嫩光滑的肌肤和圆挺的饱满胸部，看样子是刚刚起来没有多久。

　　庄明歌目不斜视的盯着地面，老老实实的说：“不知道。”

　　“那你听过魔法交流赛没有，还有，抬起头跟我说话。”索菲娅不快的说道。

　　庄明歌无奈的抬起头，目光却落在的天花板上，“魔法交流赛？没有听说过。”

　　“魔法交流赛是每三年一届，由圣罗兰还有数百个魔法流派进行比赛切磋的一个盛大的比赛，是我们圣罗兰展现风采的舞台，其余的皆是陪衬的比赛。”

　　索菲娅理所当然的说出了令无数魔法流派恨之入骨的话。

　　“顺便说一下，三年前你的姐姐就是优胜者。”

　　“然后呢？”庄明歌不以为然的问。

　　“然后你低下头看着我说话，不，看着我的胸部说话，话说我的胸部就这么令你讨厌，连看一眼的欲望都没有吗？”

　　索菲娅越发不快，就差说出我很不满意这句话了。

　　“你跑题了，学院长。”

　　庄明歌很淡定，虽然他不知淡定，而且蛋疼。

　　索菲娅冷哼一声表示自己的不满，然后才慢悠悠的说出了自己的目的，“三年一届的魔法交流赛会在几天后举行，你挑选出几个人去参加比赛，把冠军拿回来吧。”

　　“嗯。”

　　“还有，每一支队伍都会有一个负责人，你自己看着办，还有一点就是魔法交流赛会在巴别塔内举行，在巴别塔的九十九层里面，有一个宝库，至今没有人可以打开，你去把那个宝库打开。”

　　庄明歌这才动容的说道“至今没有人可以打开的宝库，我怎么可能打开。”

　　“他们是他们，你是你，我说你行你就行，另外，宝库里有一个木制的盒子，把盒子里的东西给我带回来。”

　　庄明歌觉得对方简直就是在强人所难，不过她最后的一句话让庄明歌提起了一点兴趣。

　　“不是没有人可以打开宝库吗，你怎么知道里面会有一个盒子。”

　　“别管我是怎么知道的，重点是盒子，把盒子给我带回来。”

　　“好吧，我试试看。”

　　“别说这么不负责任的话，拿不回来盒子，你就死在里面算了。”


第12章致辞

　　“喂喂喂，到底是谁不负责任啊，盒子拿不回来就死在里面，明明前几天还让我娶你，现在就要翻脸了么。”

　　庄明歌郁闷了，从来没有见过翻脸这么快的家伙。

　　难道是爱极生恨了？

　　不，应该没有可能吧。

　　庄明歌一时间猛然想起自己的另一位老师，克莉娅·库鲁斯好像就是因为感情这种事情和她所爱的人闹的很不愉快，简直如同仇人一样。

　　今天终于要轮到自己了么。果然是不是不报而是时候未到？

　　不对不对，我究竟在想些什么啊，这种不吉利的事情还是不要多想，童言无忌，大风吹去，呸呸呸……

　　“记住了，那个盒子里面的东西很重要，千万不要遗失，宝藏内的其他东西都可以不要，盒子是必须的，明白了吗？一定要给我带回来，不管用什么样的方法也必须给我带回来，总之，在没有拿回盒子之前，不要来见我。”

　　看样子盒子确实很重要了。

　　听到索菲娅再三吩咐，庄明歌确定自己如果不拿回盒子……不对，是盒子里面的东西，自己肯定会受到学院长的惩罚，即使不给自己惩罚，也不会有好脸色看了。

　　“我明白了，我会把盒子里面的东西给你带回来。”

　　庄明歌点了点头做出了保证。

　　“另外，盒子里面究竟是什么东西？”他问。

　　“这你就不用管了，总之把盒子给我拿回来就行了。”

　　不知道是不是错觉，庄明歌感觉自己问出这个问题的时候，对方似乎稍微慌张了一点，但当他仔细看过去的时候发现对方一如既往，应该是错觉了。

　　“嗯，去吧。”

　　交代完事情，索菲娅很不耐烦的挥了挥手。

　　庄明歌起身告退。

　　回想起当时的事情，庄明歌心想既然盒子这么重要，那么自己在这一次的交流赛上必然会在九十九层耗费大量的时间，所以比赛的胜负和自己无关了。

　　理所当然的，他拒绝了众人的提议。

　　不如说在没有把盒子拿到手之前，他必须保持低调，“因为我还有学院长交代的任务要完成，这一次的比赛，我不会是主力，胜负的事情就靠你们了。”

　　庄明歌整了整自己的衣领，堂堂正正的向西昂几人拜托了。

　　大家微微发愣，随即无奈的对视了一眼。

　　“既然是学院长交代的事情那就没有办法了。”

　　“我支持你哟，欧尼酱。”

　　“加油吧，会长。”

　　“哼，放心去做你的事情吧，我会全部把那群家伙打垮。”云姬眼瞳内闪烁着惊人的意志，冷冰冰的说道：“心无所惧，勇猛无敌，这是我老师的名言，也只我的坚持，我无所畏惧，任何阴谋诡计在我的眼睛里如跳梁小丑，不堪一击。”

　　庄明歌放心的笑了起来，“既然你们这么说，我就放心了。”

　　……

　　一夜就这样过去了。

　　隔天早上庄明歌还在睡梦中时被人叫醒，桐谷结衣站在他的身边摇晃着他的身体，“欧尼酱，起来啊，欧尼酱，欧尼酱……”

　　庄明歌迷迷糊糊的睁开眼，看到已经换上了一身干净衣服的桐谷结衣站在自己的面前，低着头笑嘻嘻的盯着自己的脸。

　　“我的脸上有什么吗，结衣。”

　　“没有啊，你醒了呢，欧尼酱，大家都已经起来了，就差你了。”她一边说着一边去拽庄明歌的身体，庄明歌顺势坐了起来，身上的被单滑落，露出的健康的宛如初雪般的肌肤。

　　虽然是混血儿，但肌肤却如同白种人一样，不，甚至比白种人还要白。而且白里透红，光嫩细腻，在阳光下还闪烁着动人的光泽，比女孩子的肌肤还要好了数倍。

　　这是庄明歌在驱逐了太阳神的诅咒之后，身体的自然转变。

　　以前的话，大概是死人那种毫无血色的苍白，仿佛患了什么皮肤病，每天都会如同女孩子一样花费大量的时间进行补妆，让自己看起来健康一点。

　　但现在已经不需要了。

　　桐谷结衣有些羡慕的看了庄明歌的肌肤几眼，随后羞涩的低下头，丢下一句“快一点出来吧，不要让大家久等了”转身离开了。

　　庄明歌穿好衣服，洗了把脸，走出了自己的房间。

　　旅店的大厅，大家已经集合完毕，正在享用早餐，几个女生围在一起窃窃私语，似乎还布置着结界，防止外人偷听。

　　虽然这层结界拦不住庄明歌，不过他也没有特意去偷听。

　　既然使用了结界，就应该是女孩子私密的话题，这个时候最好保持男性的风度。

　　“早安，明歌。”

　　“早安，偶像。”

　　“早上好，西昂，诺亚。”庄明歌回应了自己的两个好友，走过去坐在了他们的身边，顺便往桌子上看了一眼，早餐很简单，几个三明治，几杯牛奶，还有几根火腿肠切片。

　　感觉有些饿了的庄明歌抓起一个三明治咬了一口。

　　味道不错。

　　“偶像，今天的开幕式想好怎么致辞的内容了吗？”

　　“致辞？”庄明歌有些惊讶，“什么致辞。”

　　诺亚愕然的扭头看向坐在餐厅首位细嚼慢咽的莎琳娜老师，“偶像，莎琳娜老师没有跟你说吗？”

　　“说什么，什么都没有跟我说啊。”

　　莎琳娜这时吃掉最后一口三明治，拿起餐巾纸擦了擦嘴角的碎屑，不慌不忙的说道：“每一届魔法交流赛的开幕式上，上一届的冠军都会派出代表，上前致辞，这时惯例。我本来打算在开幕式的时候再告诉你。”

　　一边说着，一边神色不善的瞪了诺亚几眼。

　　诺亚立即低下头不说话，乖乖的啃着食物。

　　这都算什么事啊，庄明歌头痛的抓了抓自己的头发，十分不满，“老师，这种事情应该早一点说啊。”“早一点说的话，你就会把这种事情推给别人吧。”

　　“怎么可能……”庄明歌有些心虚的嘿嘿笑了几声，眼神飘忽，如果嫌太麻烦的话，他大概会真的推给西昂或者诺亚，不过现在也不晚。

　　“我决定，这件光荣的事情就交给你了，西昂。”

　　“很抱歉，我拒绝。”

　　“这是学生会长的命令！”

　　“不要乱用职权啊。”西昂哭笑不得，但还是义正言辞的拒绝了，“我觉的这种事情应该学生会长你以身作则比较好吧，我就不越俎代庖了。”

　　庄明歌看到西昂神色坚定，大概是说服不了对方了，于是转头，“诺亚……”

　　“不行不行，绝对不行！”

　　他刚一开口，诺亚立即大声叫了起来，仿佛遇到了什么天大的难题一样。

　　“总之，其他的事情都好商量，这件事情绝对不行。”

　　态度居然比西昂还要坚决。

　　“为什么？”庄明歌好奇的问道。

　　“因为诺亚不擅长应付这种局面，碰到这种事情就会紧张，紧张就会忘词，致辞什么的根本不适合诺亚，你就死了心吧，明歌。”

　　西昂解释完后就摆出【不管你信不信，反正我信了】的姿态。

　　这时，对面的女生组看到三个人争吵不休，立即撤掉了结界，问出了原因后加入其中。

　　卡萝莱娜点着头说道：“我也觉得这种事情很适合会长，作为圣罗兰的代表，你比任何人都适合在开幕式上致辞。”

　　尤夏对此无意见，配合着卡萝莱娜点了点头。

　　优姬那副小萝莉的体型和脸蛋很容易引起一些变态的不轨企图，现在的她用脆生生的稚嫩童音说道：“会长之所以不想要致辞，是没有想好该说些什么吧。”

　　庄明歌觉得优姬的话一语中的，自己确实没有想好该怎么发言。

　　因为时间太过于紧迫，所以根本没有多余的时间去思考，什么样的发言才不会坠落了圣罗兰的威风……当然，这只是次要的原因。

　　主要的原因是因为自己已经决定在没有打开九十九层那个宝库时，要低调行事。

　　“既然会长还没有想到怎么发言，不如和我演双簧吧。”

　　优姬很纯真的笑了起来，眼神的深处却闪过一丝不易察觉的奸笑和狡诈，而庄明歌完全没有发觉。

　　他觉得这个提议不错。

　　“双簧，就是会长你在致辞的时候保持面无表情的状态，然后张开嘴装装样子，致辞什么的由我来完成。”

　　优姬害怕庄明歌不太清楚，特意解释了一遍。

　　“双簧我知道，不过由你致辞真的没有问题吗？”

　　“当然。”

　　“你现在已经想好该怎么说了？”庄明歌问。

　　优姬自信满满的拍着自己没有丝毫起伏的胸部说道：“嗯，已经想好了，不如我说几句让会长听听吧。”

　　庄明歌转头看了莎琳娜老师一眼，发现她没有阻止，仿佛事不关己，于是点了点头。

　　优姬露出得意的笑容，利用魔法改变了自己的声音，身为二年级的优等生，这种小事她做起来十分轻松，诡异的是从她的吐出来庄明歌的声音。

　　“诸君，三年一届的魔法交流赛是我们魔法界盛大的赛事，作为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，我十分荣幸站在这里向大家表示敬意，诸君都是魔法界新生代的人才，魔法界未来的精英，强者……”


第13章挑衅

　　于是，第不知道多少届的魔法交流赛，魔法界盛大的，欢乐的，受人追捧，万人瞩目的比赛的开幕式，终于在庄明歌紧张的期盼中开始了。

　　聚集在第一层的，是数之不尽的参赛者。

　　仔细算下来大概有一万多人吧。

　　站在高台之上，庄明歌望着下方黑压压的一片人群，心里嘀咕起来。

　　不过没关系，圣罗兰三十万学生在注目之下，依旧可以发挥自如的庄明歌才不会因为这种小场面就吓的说不出话来。

　　按照约定的那样，他面无表情的站着，等待时机的到来。

　　聚集的地方是巴别塔第一层的一座类似于祭台的地方，参赛者聚集在祭台的下方，而这场比赛的负责人和负责致辞的庄明歌站在高耸台阶之上的祭台上、“……那么，现在由魔法交流赛上一届的冠军，圣罗兰私立魔法学院学生会长向大家致辞，请欢迎。”讲解完这一次比赛的要点难点考点之后，负责人就退了下去。

　　庄明歌深吸一口气，从祭台的后方走到了前面。

　　俯视着下方一个个神色不善的参赛者，庄明歌不易察觉的向人群前前面的优姬点了点头，“一切都拜托你了，优姬。”

　　“放心吧，抱在我身上。”

　　优姬会心的明白了庄明歌的眼神并且回给了他另外一个保证的眼神。

　　庄明歌开始准备，虽然对两个人在这种奇怪的地步同步表示了无奈，但至少不是一个人孤军奋战真是太好了。

　　三秒钟之后，庄明歌后悔了。

　　“听好了你们这群笨蛋！！！”

　　相当震撼的开白场，不但镇住了参赛的选择，负责人，甚至连庄明歌自己也被镇住了。

　　“你们只不过是一群渣滓，蛀虫，魔法界最下等的史莱姆，不但恶心而且不自量力，这一次的比赛早已经使我们圣罗兰的囊中之物，有自知之明的就赶紧回老家结婚吧。”

　　这和说好的不一样啊！

　　庄明歌的眼神都快要喷出可怕的火焰，死死的盯着优姬。

　　他后悔了。

　　下方的人群度过了暂短的发愣过后，一个个用愤怒和愤怒以及愤怒的目光死死的盯着庄明歌，眼神的杀气毫不掩饰的爆发了出来。

　　压力好大，庄明歌真心感觉到了巨大的压力，肩膀似乎都快要被压垮，喘不过气。

　　致辞在继续。

　　“我们圣罗兰有着悠久和历史和传统，和你们完全不是一个等级，你们这群臭虫，渣渣，下等的史莱姆，变态的软体动物，脑袋没有进化完全的类人猿，四肢发达大脑萎缩的弱智儿童，活着就是在浪费空气，侮辱大自然，乖乖地找一个和你们相衬的角落，度过你们这群失败的人生吧。”

　　庄明歌面无表情的开口，感觉压力越来越大。

　　“这一次的比赛我们会如同三年前一样，让你们这群渣渣，史莱姆，弱智儿童知道什么叫做卑微和耻辱，好好的记住了，你们将会在这一届的比赛上被钉在耻辱的历史柱上，永垂不朽，供后人所瞻仰！”

　　庄明歌真心给优姬跪了，恨不得一巴掌拍死她。

　　这个熊孩子太会玩了，自己快要被下方的参赛者眼瞳的怒火给烧死了，不光是这些参赛者，就连那些魔法流派派遣过来负责人的眼神也喷射出了更加可怕的怒火。

　　短短的致辞持续了三分钟。之后的庄明歌获得了有生以来第一个称号。

　　【黑会长】

　　如同字面上的意思，如果全文翻译过来的话，大概就是黑心的学生会长。

　　“哇，好刺痛的目光啊。”

　　当庄明歌顺利和自己的队友们汇合之后，周围一双双不加掩饰的愤怒目光直射而来，优姬不由抱着自己的双臂说道。

　　“你以为这是谁的错啊。”

　　“不是你的错吗。”

　　“是你的错的，都是你的错啊。”庄明歌指着优姬大声说道：“都是因为你啊，如果不是你挑衅他们的话，我怎么可能会落到这种地步啊。”

　　“不，我觉得让我来致辞原本就是你的错误。”优姬很干脆的将所有的责任都推脱的干干净净，“如果你不同意和我演双簧的话，不就什么事情都没有了吗，所以一切都是你的错啊，会长！”

　　庄明歌顿时吐血三升，昏迷过去。

　　这当然是不可能的事情，只不过真的好痛啊，不光是自己的头疼，心也痛，甚至就连自己的皮肤也在一万多人愤怒的目光中，仿佛被刀锋割裂般，隐隐作痛。

　　“嘛嘛嘛，这有什么不好的……”云姬一边拍着庄明歌的肩膀，一边幸灾乐祸的说道：“正是因为会长的致辞，我突然对圣罗兰有了无限的认同感，并且打从心底升起了一股兴奋感，多亏了会长你，我干劲十足啊。”

　　“你从一开始就干劲十足吧。”

　　庄明歌指着已经兴奋的不停颤抖的云姬吐槽道。

　　西昂苦笑着说道：“事情变成现在这个样子，大家还是想一想该怎么度过现在这个难关吧。”他环视了一圈，到处令人愤怒的目光，“我感觉只要比赛开始，我们就会被这群人轰杀成渣。”

　　众怒什么的，可不是好东西啊。

　　尤其是犯了众怒的一方。

　　卡萝莱娜警惕的盯着四周，随时准备出手，“要逃跑吗？如果要跑的话最好从东南方向突围，那里的防御比较薄弱。”

　　“当然不跑了，难得会长在祭台上如此霸气的说了那么一大堆，如果现在立即逃跑的话岂不是太逊了，会长，出手吧，干脆在这里把他们全部打到算了。”

　　优姬唯恐不乱的叫了起来，还没有等庄明歌出手，实在看不下去的尤夏狠狠的敲了她的脑袋一下，才让她安静下来。

　　这一次的魔法交流赛的内容很简单，获取金钥匙。

　　在比赛开始前，已经有人将九十九把金钥匙放在了巴别塔内部。

　　每一个参赛的队伍都会获得一张地图，上面标示着九十九把金钥匙的所在地，所有的金钥匙都在五十层以下的地方，要么有怪物看守，要么地点隐秘，小队在寻找这些金钥匙的时候必须应付怪兽，开动脑筋，还有应付其他前来抢夺的队伍……

　　而且还有一些怪物的实力不是一两只小队可以应付的，必须联合起来才能够获胜。

　　所以这一次的比赛考察的就是这群新人的脑筋，计算力，合作力，心计，以及随机应变能力等等，可以说是非常全面的考察。

　　而得罪了所有人的圣罗兰将会孤军奋战，没有小队愿意和他们合作，反而成为了这些小队的眼中钉，肉中刺。

　　我的心好疼啊，妈妈。

　　“比赛什么时候开始。”庄明歌问，致辞结束之后，就是领取地图的时间，一旦所有的小队领取地图完毕，比赛就正式开始了。

　　西昂抖了抖手里刚刚得来的地图，“应该快了吧，大约还有十几分钟就会开始了。”

　　庄明歌点了点头，低声对大大伙说道：“现在就开始走。”

　　虽然不到比赛开始的时间，地图上是不会显现出金钥匙的地址，不过已经有一些得到地图的队伍开始向巴别塔的第二层移动。

　　庄明歌等人也不例外。

　　不过不管他们走到什么地方，都会有令人刺痛的目光伴随着他们。

　　不少的队伍对他们指指点点，目光如火，如果不是比赛还没有开始，庄明歌甚至怀疑自己会不会被他们一拥而上，群殴打死。

　　不过想要也没有用，众人加快了离开的脚步。

　　前方人影憧憧，不少人从天空地面疾驰而去，奔向第二层的入口。

　　就在这时，咚咚咚的钟声突然传遍了整个巴别塔。

　　庄明歌等人微微一惊，代表着比赛开始的钟声已经响起，这个时候预示着即使众人向庄明歌出手，也仅仅是合法切磋，不是干扰比赛。

　　“干掉他们！”

　　不知道是谁突然大吼了一声，铺天盖地的凶残弹幕顿时齐齐射了过来，能够看到庄明歌这只队伍的人毫不犹豫的选择了出手。

　　目光所及之地，到处都是弹幕，从四面八方袭来。

　　数量多的光是看一眼，就让人头皮发麻，绝望到了极点，凶残，凶暴，惨绝人寰，仿佛数以万计的导弹铺天盖地的打了过来，密密麻麻的占据了每一寸空间，连躲避的空间都没有。

　　除了庄明歌之外，所有人脸色不由一白。

　　“都是你干的好事。”

　　庄明歌狠狠的瞪了优姬一眼，突然发出一声长啸，如龙吟虎啸，声动九天，整个人突然一颗燃烧的太阳，爆发出璀璨到极点的光芒，亿万光芒从庄明歌的身上放射出去，照亮了巴别塔的第一层。

　　所有人眼睛一痛，不由闭上眼睛哗哗流出了泪水。

　　庄明歌趁机展开了一个将八人容纳的光球，硬抗了无数次攻击后，耳边尽是轰隆隆的爆炸声，光球剧烈摇晃，不停的变换各种各样的形态，最终突破层层阻碍，破空而去，刷的一声消失在亿万光芒之中。

　　庄明歌消失之后，光芒尽数收敛，第一层又恢复了以往的平静。

　　但铺天盖地的凶残弹幕轰击在地面产生的爆炸却连绵不绝，荡起的灰尘铺天盖地，几乎化作一朵璀璨的蘑菇云……


第14章第一把金钥匙

　　巴别塔第七层有着非常出色的景色。

　　因为这一层被施加了非常奇妙的魔法，所以一年四季都保持着如同北极一样的景色，厚厚的冰层以及漫天的大雪是这里一成不变的色彩。

　　时不时吹过来的凛冽寒风，用清晰的事实告诉了所有人，这里可不是闹着玩的。

　　如果没有完全的准备，可能会真的死人的。

　　被冻死，被寒风吹死，被从天而降的冰锥砸死，被生活在这里的怪兽给杀死。

　　对此，庄明歌再次忍不住叹了口气。

　　“一直唉声叹气的话，幸福也会溜走的。”说出这句话的是优姬。

　　于是庄明歌忍不住反击道：“你以为是谁的错啊。”

　　“你的错。”优姬毫不犹豫的说道：“都是因为你太弱了啊，你要是在强一点的话，现在我们就可以在温暖的被窝里睡一觉了，所以都是你的错。”

　　庄明歌头痛的捂着脑袋，对于蛮不讲理将所有的错误都推脱到自己身上的优姬彻底绝望了，“你们也好歹说她几句啊。”

　　“说什么，变成这种局面大家都有错，如果只责怪一个人的话，优姬太可怜了。”

　　卡萝莱娜微笑着抚摸着优姬的脑袋，凛冽的寒风吹拂在她的身上，却没有给她带来丝毫的不适，虽然力量魔法最主要的提升自身的力量，但不停的锻炼着身体，防御力，运动力，抗打击能力也会在不知不觉中提升。

　　现在的卡萝莱娜说是人形怪物也不为过。

　　区区寒风自然奈何不了她。

　　“算了，随你这么说，我不管了。”

　　庄明歌对走在前面的背影，有气无力的作出回应。走在他身边的云姬停下脚步，转过身来，以责怪的口吻说道：“优姬说的没错，事情变成这个样子，都是因为你太弱了啊，会长”

　　“这可不像是你说的话，云姬。”

　　庄明歌不悦的皱起了眉头，想要说什么，但随即叹了口气，放弃了。

　　巴别塔十层以下没有太多的危险，只是相对而言，除了第一层确定没有了任何怪物和机关陷阱外，二层以上都会有一定的危险。

　　但魔法师毫无疑问将这些地方征服了，并且在这里建立了一个个防御基地，只要不走出这些基地，是不会有危险的。

　　巴别塔的第七层被称之为……北极大地，原因自然是因为这里的景色和地球的北极十分相似，只不过相对要小了很多。

　　在北极大地的中心，魔法师们开辟了一条安全的道路和一座温暖的城市，但出了这个区域，就是漫天的冰雪和隐藏在冰雪之中的机关和怪物。

　　如果不小心的话，即使是魔法师也会在这里受到伤害，而第一枚金钥匙就隐藏在第七层的某个角落，通过地图庄明歌等人正在寻找。

　　现在他们小队已经成为了过街老鼠，从第一层逃离之后，庄明歌就带着众人马不停蹄的赶到了这里，将所有的队伍远远的甩在了身后。

　　漫天的冰雪之中，方向很难辨认，但因为有这地图，所以庄明歌这群人虽然辛苦了一点，却顽强的朝着金钥匙藏身的地方快速前进。

　　通过冰雪铺盖的地面，朝着前方出现的峡谷径直走去。光线射进了冰雪的峡谷，尘埃在空气中更显炫目闪耀。

　　这条冰之谷在第七层十分著名。

　　因为从这条冰之谷一路前进的话，就可以进入北极大地唯一没有冰雪的地方……四季温泉所在地。

　　唯一要担心的是在冰之谷内，有无尽的大雪兽看守，想要进入四季温泉，就必须击败看守的大雪兽，这群有冰元素精灵组成的怪物不知疼痛，没有感情，即使打碎也可以重组，一旦被围攻，很难脱身。

　　所以闯过这里最好的办法就是以绝对强势的手段进行突破。

　　随着刺耳的嘎啦一声，寒冷的空气拂面而去。逆光之下，庄明歌看到了一个个雪人从四面八方走了出来，堵截庄明歌等人。

　　这个就是大雪兽，外表如同小孩子堆积的雪人，实力弱小，但数量却弥补了这个缺点。冰之谷被一分为二。前面是无尽的大雪兽，后面是退路。

　　吼吼吼！

　　大雪兽们拍着自己的胸部大吼起来，如同愤怒的猩猩。他们虽然不是人类，但也有着简单的思维，对于入侵了自己时代生活领地的外来者给与了警告。

　　想要让外来者退走。

　　庄明歌当然不可能被对方的吼叫吓到，其他人也跃跃欲试，云姬嘿嘿笑着，双手握成拳头，手骨噼里啪啦的响了起来。

　　“第一站是大雪兽吗？”

　　“之前说过的，不要恋战，以雷霆万钧之势快速突破。”庄明歌生怕她热血沸腾，又一次提行李一句。

　　“啧。”云姬不爽的冷哼了一声，却没有反驳。

　　因为看到受到了警告的外来者还没有离开，大雪兽们顿时从四面八方发起了攻击，与此同时，庄明歌也指挥者所有人汇集在一起，形成了一把锋利的刀，笔直的刺了进去。

　　以庄明歌为首的圣罗兰私立魔法学院的小队实力很可怕，除了不太擅长战斗的桐谷结衣被保护在中间，所有人都释放出强力的魔法，硬生生的将洪流般的大雪兽分开，杀出了一道笔直的道路。

　　轰隆隆的声音不绝于耳。

　　卡萝莱娜一马当先，她力大无穷，每一拳轰出，空气都会发出不堪重负的悲鸣，被压爆的空气爆炸，产生的气浪就将前方的大雪兽轰飞了出去。

　　这还仅仅是拳头轰击空气所繁衍出的附带攻击而已，实际上她的拳头如果击中某个大雪兽，对方就会直接被轰出一堆大雪，在半空爆炸。

　　如果说卡萝莱娜所展现出来的是无与伦比的力量，那么云姬所展现出来的就是可怕的暴虐，仿佛君临天下的暴君，又如同撕裂羊群的猛虎。

　　她从战斗的一开始就战斗在最前方，和卡萝莱娜并列，强化过的拳虽然打不出卡萝莱娜的可怕力量，但却轻易的击穿了大雪兽的身体，并且微微用力一抖，就将大雪兽的身体震碎，然后以摧枯拉朽的方式将围攻上来的其他大雪兽全部打碎。

　　在庄明歌的指挥下，大家马不停蹄的撕裂出一道裂口，然后冲进了四季温泉。

　　四季温泉是一个绝壁山谷，四周都是高耸的冰山，只有一条入口，周围的地面积雪融化，露出了青色铺成的道路，周围还有一些花草生长，点缀着这片山谷。

　　四季温泉本身散发着巨大的热量，如同熊熊燃烧的火球，对于大雪兽来说，这里是有来无回的禁地，只要冲进去就会被化作热水，流入四季温泉内部。

　　所以只要进入这里，庄明歌八人就安全了。

　　“啊、那就是那个。快看，快看！”

　　庄明歌顺着结衣所指的方向望过去，四季温泉的中心上空漂浮着一颗透明的水泡，水泡的内部悬浮着一把金色的钥匙。

　　“那就是金钥匙，和想象中的有些不同啊。”

　　西昂一边说着，一边走过去，他施展了一个小小的魔法，让自己的双手在温泉的水面上如履平地，走向金钥匙。

　　咚！

　　突然间，温泉爆炸了，巨大的水浪冲天而起，拍打在西昂的身上，把他拍飞了回来，双脚落在地面后又滑出了一段距离，几乎被打出四季温泉。

　　“我就知道没有这么容易。”

　　西昂一边甩了甩有些发痛的手臂，一边说着，刚才温泉爆炸的时候他连忙用双手护住了自己的头部，保护了自己。

　　“这片温泉被人施展了奇怪的魔法，只要靠近金钥匙，温泉就会爆炸。”

　　“我试试吧。”

　　尤夏念起咒文，将四周的寒风呼唤过来，温柔的卷了过去，将金钥匙包围，然后慢慢的拉了过来。

　　咚！

　　温泉又一次爆炸了，巨大的水浪冲天而起，将寒风撕裂，水浪层层叠叠的把金钥匙拉回了温泉的中心，随即温泉的水面恢复了平静，似乎水面都没有发生过，和庄明歌几人刚刚进来时一模一样，仿佛在嘲讽这些人的不自量力。

　　“是六神守护咒，还是绝壁之歌。”卡萝莱娜问道。

　　“不太清楚，好像是六神守护咒，但又不像，不过不是绝壁之歌，绝壁之歌是在物品的周围建立绝对不允许触碰的墙壁，刚才尤夏召唤过来的风确实触及到了金钥匙。”

　　诺亚眯起眼睛说道。

　　“是水精灵的荣耀。”

　　庄明歌不禁笑了起来，如果放在其他的地方他还要费一些功夫，但如果是水的话……他轻轻的用魔力波动了一下体内的海洋之心。

　　哗啦啦……

　　温泉的水仿佛沸腾了一样，一只只美丽的水精灵从温泉中蹦了出来，巴掌大的水精灵唱起了响亮的歌谣，是精灵之歌，用来欢迎最尊贵的客人。

　　一只半透明的水精灵提着金钥匙，扇动着薄如蝉翼的翅膀，飞到了庄明歌的面前，庄明歌伸出手，对方将金钥匙放在了他的手上。

　　在众人目瞪口呆中，水精灵轻轻的在庄明歌的脸上亲了一下，转身返回了水精灵群之中，和大伙一起合唱精灵之歌。


第15章无头骑士

　　夺取第一把金钥匙的过程比想象中的还要顺利。

　　虽然将金钥匙放在这里的人确实施展了非常麻烦的魔法，但对于庄明歌来说，这种麻烦就好像将金钥匙放在了口袋里，只要把手伸进去就可以拿出来。

　　完全算不上麻烦。

　　当然，这也只是对于有了海洋之心，可以操控水精灵的庄明歌来讲。

　　其他人的话，大概会望而兴叹，最终使用暴力的手段破解这个魔法吧。

　　与此同时。

　　巴别塔第一层的祭台，数百位来自于各个魔法流派的负责人聚集在一起似乎在讨论什么，莎琳娜老师被排斥到一边，感觉这些人的身上若有若无的散发着排斥的气息，显然开幕式圣罗兰学生会长的致辞给他带来了很大的麻烦。

　　她本人微微叹了口气，走到一块干净的石头上坐下来，目光却掠过长空，望向了祭坛上方所显现出来的奇妙画面上。

　　九十九个刻有奇特花纹的圆球悬浮在祭坛的上方，静静的漂浮着。那是代表着九十九把金钥匙的机关，一旦圆球破裂，就代表着金钥匙被取走。

　　碰！

　　就在所有人窃窃私语，争论不休的时候，代表着金钥匙的九十九个圆球突然破裂了一个。

　　所有人一片哗然。

　　“快看。”

　　圆球的表面有奇怪的咒文在流动，一旦破碎后，就化作满天的光屑，这些光屑并没有消失，反而聚集在一起，将金钥匙被取走时的画面传了回来。

　　无数的水精灵在旋转飞舞，齐唱精灵之歌，一只美丽的精灵提着金钥匙将他交给了一个黑色头发，湛蓝眼瞳的少年。

　　“是他。”

　　“那是水精灵吧，居然可以和她们成为朋友。”

　　“不愧是圣罗兰！”

　　在场的每一个人都认识拿到了金钥匙的少年是什么人，开幕式的仪式上，这位少年堂堂正正的发言令所有人都留下了深刻的印象，虽然是坏的一面，但对方竟然如此快速的取得了第一枚金钥匙，足以证明对方的能力。

　　圣罗兰私立魔法学院，这位成立之后就不断壮大，并且将各种各样的魔法流派压制在身下的庞然大物，再一次让所有人都发出了赞叹。

　　作为圣罗兰的领队负责人，莎琳娜即使不用扭头，也可以感觉都有无数道目光注视着自己，敬佩，怨恨，赞叹，不甘……十分微妙复杂。

　　不过圣罗兰和这些魔法流派的关系一向不太好，她也没有在意众人的目光，但对于庄明歌带领着众人能够快速取得第一枚金钥匙，表示赞叹，嘴角不由自主的浮现出一丝丝笑意，明艳动人，宛如百花盛开。

　　不过她随即又叹了口气，因为她十分清楚，夺取了第一把金钥匙后，庄明歌应该已经和队伍分开，执行学院长交代的任务了。

　　……

　　而事实如同莎琳娜猜测的一样，庄明歌确实和队伍分开了。

　　他的目标是九十九层的盛大宝库，必须开启那座宝库获得里面的一个盒子才行，所以没有多余的时间浪费。

　　好在昨天下午他已经收集了巴别塔九十九层的资料，想要进入上一层，就必须通过巴别塔的螺旋楼梯……那是巴别塔每一层最瞩目的建筑了。

　　不管从那一个角落，都可以看到螺旋向上，仿佛将地面和天空连接起来的螺旋阶梯，一路盘旋向上，好似一旦踏入其中，就可以前往天堂。

　　通天阶梯。

　　来到这里探险的魔法师们如此称呼那奇特的螺旋阶梯。

　　巴别塔的每一层都非常的巨大，具体的面具可以媲美一座城市，不过每一层的景色都截然不同，第七层是北极大地，第八层的火焰丛林，第九层是深蓝海岛，第十层是干枯荒野，第十一层是青色草地，第十二层是荒废城市，第十三层是野兽山脉……

　　如今的庄明歌一路疾驰，抵达了第十七层，被称为【混乱迷宫】的地方。

　　这里是巴别塔最奇特的一层，是一座浩大的迷宫，通天阶梯被魔法覆盖，除非走出迷宫，否则永远也看不到通天阶梯。

　　尤其是这里的天空很危险，一旦飞起来就会受到各种各样的攻击，落雷，狂风，暴雨，还有一些飞行怪物的袭击。

　　大部分的人都湖选择老老实实的在迷宫内乱转，也不愿意飞出去。

　　迷宫内同样有着各种各样的怪物，其中最著名是一种名为【迷失怪】的幽灵系魔物。

　　没有真实的实体，但和幽灵不同，是一种半透明的如同史莱姆一样的怪物，虽然是幽灵系的怪物，但却是地狱的特产，可以迷惑世人，一旦被这种怪物附体，就会失去心智，成为一块会走路的尸体。

　　简单来说，就是行尸走肉。

　　这种魔物因为没有实体，所以物理攻击无效，同样可以免疫大部分的能量攻击，优点很多，但缺点同样明显。

　　怕光。

　　越是强烈的光，对迷失怪造成的伤害就越大。所以十七层的迷宫天空阴云密布，漆黑一片，如同末日前的景色，没有一点点的光芒透射进来。

　　庄明歌头顶一颗白色的光球，手持迷宫的地图，一路前进，毫不停留。

　　当时攻略这座迷宫的时候，魔法师们吃尽了苦头，后来有人将迷宫破解，画出了一副攻略图，按照攻略图上的路线，庄明歌可以轻而易举的找到出口。

　　吼吼吼！！！

　　照明术可以将方圆百米内的地方照耀的犹如白昼，但远处黑暗的地方，时不时传来一声声可怕的咆哮，怪兽在嘶鸣，凶兽在怒吼，天空都在颤抖。

　　庄明歌低头看了看手中的地图，按照地图上的记载，他距离出口还有不到五分钟的距离，到了现在即使不用地图也可以走出去。

　　收起地图，庄明歌一路疾驰。

　　突然间，一个黑色的怪物从黑暗中奔驰了过来，犹如狂风般冲到了庄明歌的面前，宛如暴走的火车——压倒性的质量以出类拔萃的速度逼迫而来，不偏不倚的撞了上去。

　　黑色的怪物拥有着将阻挡在自己面前一切全部击飞，吹散，斩于自己马下的力量。

　　快速，迅捷，是连眼睛都无法捕捉的速度。

　　突击袭来了。

　　因为速度太过快了，甚至可以媲美闪电，所以庄明歌来不及躲避，唯一能够做到只是将体内的魔力如同炮弹一样一股脑的全部爆发出去。

　　轰！

　　两股可怕的力量撞击在一起，发出了如同闷雷般的响声，伴随而出的冲击波将四周的墙壁完全破坏，石块四散，变得七零八落。

　　庄明歌的身体倒飞了出去，以惊人的速度飞过了一百米米，以绝大的力量杂碎了身后的墙壁，并且余力不止的一连撞碎了三面墙壁后，衰落在地上又滑行出一段距离，最终撞击在一面墙壁上，停了下来。

　　额……不由自主的呻吟了起来。

　　估计连全身的骨头都碎掉了吧。

　　庄明歌心想，不过刚才那个究竟是什么，他艰难的抬起头，眼瞳不由自主的缩紧。

　　出现在他面前的是被漆黑的色彩所染过的黑色巨马，以及其在了马背上，手持巨剑，身穿黑色铠甲，看起来如同中世纪冲锋陷阵的骑士，光是那具有冲击力的画面，就说明了刚才袭击自己的绝对不是简单的骑士。

　　不过令庄明歌惊骇的并不是骑士胯下那匹几乎将自己撞死的威武骏马，而是骑士肩膀脖子上的一片空白。

　　什么都没有。

　　原本应该带着头盔的头颅消失不见了，脖子以上什么都没有，散发着黑色的不祥气息。

　　那是……无头骑士！！！

　　无头骑士是人间的特产，以人类之身堕落，被黑暗的力量所侵蚀，化作不死的魔物，即使失去了脑袋也可以存活下来，并且凭借着自己的身体本能，发挥出不逊色于生前，甚至比生前还要可怕的力量。

　　对于魔法师而言，无头骑士是最可怕的敌人，当然，如果可以和无头骑士签订契约的话，无头骑士就是魔法师最可靠的同伴。

　　虽然已经堕落，被黑暗的力量侵蚀，但无头骑士依旧保持着自己性格和感情，不会背叛，就是他们最出色的标志。

　　在撞飞了庄明歌后，无头骑士并没有停下来，反而操作着身下的黑色骏马再一次疾驰而来，想要彻底的将庄明歌撞死，踩死，抹杀。

　　空气被撕裂，可怕的无头骑士一路冲锋，身后的气流如同尾浪般分成了两半，肉眼可见的泛起一层层涟漪。

　　庄明歌甚至连呼吸的功夫都没有，无头骑士就冲都了他的面前，黑色骏马高高抬起马蹄，狠狠的朝着庄明歌的脑袋踏溅了下去。

　　从被撞飞到被踏溅，期间连两秒钟的时间都没有。

　　无头骑士的速度太快了。

　　“滚！”

　　庄明歌大声咆哮起来，盗取了众神之太阳神阿波罗的力量轰然爆出，和最开始的魔力不同，这股力量煌煌烈烈，如同大日降临，点燃四方，席卷八荒。

　　无头骑士是黑暗不死生物，太阳的力量正是他的克星，狂暴的火焰伴随着炽热的气浪直接将他轰退，黑色的骏马不由自主的退出了十几米，才勉强停了下来。


第16章逆圣同盟

　　庄明歌，男，严格来说应该还是未成年的男孩子，节操满满的好少年，目前奉命前往巴别塔九十九层开启巨大的宝库，遇到了进入巴别塔之后的第一个危机。

　　严格来说，应该是第一次吧。

　　危机的来源是他面前这个骑着黑色骏马，手持十字剑，穿着黑色铠甲，脖子以上却空空荡荡，什么都没有的……无头骑士。

　　以人身之身堕落，被深邃的黑暗所侵蚀的不死怪物。

　　无头骑士最重要的地方不是他的实力，如同刚才介绍的那样，最重要的地方是他的不死性啊。无论遭到什么样的攻击，都可以快速的恢复，虽然前身是人类，但现在这个摸样和人类没有任何的关系。

　　仅仅是一个不死系的魔物罢了。

　　没有了头颅代表着对方已经不会思考了，但毫无疑问的是无头骑士是凭借着身体的本能也可以击杀敌人，征战沙场的绝世猛将。

　　并不是所有的骑士都可以在失去头颅之后还可以存活，更不要说挨过那如同千刀万剐，如同凌迟处死般的黑暗力量侵蚀的过程。

　　如果按照标准而言，每一个无头骑士在还是人类的时候，都是兰斯洛特级别的存在可能夸张了一点，但毫无疑问，如果没有圆桌骑士的水准，是不可能成为无头骑士的。

　　所以，在面对自己庄明歌熊熊燃烧的太阳之焰，无头骑士也没有畏惧，被逼退了之后，立即策马冲了上去，手中的骑士剑在虚空中划过一抹冷艳的光芒，撕裂了空气，激荡的锐利气压将地面撕裂，留下一道笔直的剑痕。

　　随后，骑士剑带着斩碎万物的气势斩向庄明歌的脖子！

　　气流在咆哮，空气在悲鸣，扑面而来的剑风似乎将要庄明歌一分为二。

　　可怕，可怕，可怕……

　　虽然已经清楚无头骑士绝对不是易于之辈，但却没有想过对方会强到这种地步，这种可怕的力量就算是青铜级别的怪物出现，也会被秒杀吧。

　　吼！

　　后退已经迟了，剩下的就只有前进了，狭路相逢的庄明歌几乎在是无头骑士冲上来的瞬间就挥出了自己拳头。

　　战神阿瑞斯的力量遇强越强，所以……粉碎吧，无头骑士哟。

　　庄明歌大声地宣告，以决然的姿态将战神的力量加持在自己的拳头上，在一瞬间庄明歌的拳头就被赋予了神的力量，将所有的攻击全部粉碎的力量。

　　无头骑士的本能发出警告，但失去了头颅的对方并没有选择回避，反而以上段的姿势举起了手中的骑士剑，狠狠的斩了下来。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，可怕的气浪瞬间爆发出去，将周围的墙壁完全摧毁，狭小的空间内发出如此激烈的碰撞，无数碎掉的是石头瞬间被抛上了天空，随后在天空中失去了力量，在重力的牵引下，纷纷落下。

　　庄明歌再一次被轰飞了出去。

　　无头骑士同样从黑色的骏马身上倒飞了出去，杂碎了摇摇欲坠的墙壁，在地面翻滚了十几圈，落了下来。

　　黑色的骏马发出了暴怒的嘶鸣，一双漆黑的眼瞳瞬间通红无比，愤怒的火焰自他的四蹄之下燃烧而起，犹如一道黑色的闪电，冲到了庄明歌的面前，狠狠的撞击在他的身上。

　　和人类的反射神经相比，黑色骏马的反射神经实在是太优秀了，速度也快的不可思议，庄明歌没有反抗的被撞飞了出去。

　　浑身的骨头都碎掉了，似乎心脏也承受不了这股力量，直接爆炸，但下一秒钟，生死逆转，庄明歌原地满血复活。

　　虽然不信春哥，但冥王的力量实在是太好用了。

　　无头的骑士趁着这个机会一瞬间拉近了距离。

　　（——很快！）

　　庄明歌只来得及惊叹一声，对方就已经稳稳的骑在了马背上，驾驶着骏马冲到了他的面前，手中的骑士剑毫不犹豫的斩了下来。

　　骑士剑挥下的前一刻，庄明歌横向跳跃。轰——地面碎裂的声音响起。

　　魔剑的前端掠过了空气，什么都没有斩到，不过前端的气压却在庄明歌的身上留下了一一条难看的伤痕。肌肉被斩开的锐烈疼痛使庄明歌的表情扭曲了。

　　太快了，看不清楚。

　　刚才的一击，如果庄明歌的反应慢一拍的话，身体肯定被纵向地一刀两断。无头骑士，完全是带着把庄明歌杀掉的打算挥下刀剑的。不过这也是理所当然的事情，毕竟双方从一开始就是不死不休的死敌。

　　没有找回自己的头颅之前，无头骑士完全无法沟通。

　　在黑暗中闪耀着炯炯光辉，无头骑士身上的铠甲散发着黑色的气息。纵然失去了头部，他身体的本能依旧可以让他爆发出强大的战斗力。

　　他身经百战，武艺娴熟，剑术高超，战斗的本领已经成为了身体的本能，比起庄明歌来说，战斗的经验强的太多了。

　　想要弥补这种差距是不可能的事情。

　　庄明歌的右脚在地面上用力一踏，身体跳跃到半空，身体的每一个毛孔都放射出了熊熊的火焰，身体如同燃烧的太阳，将亿万的豪光放射出来，照耀整个迷宫。

　　如果在武斗方面无法弥补的话，就在战略模式上有所突破吧。

　　无头骑士终究是黑暗中不死生物，即使受到再重的伤害也可以快速回复，但如果被太阳的火焰烧成灰烬的话，即使无头骑士也不可能复活。

　　恐怖的太阳火焰君临了这个迷宫，太阳降临，无头骑士剧烈的颤抖起来，不只是他，就连他身下的巨马也受到了可怕的伤害，皮肤以肉眼可见的速度开始糜烂。

　　黑色的气息从它的身上不停的蒸发，如同水分在流逝，铠甲失去了光泽，皮肤开始干枯，仅仅是几个眨眼间，无头骑士就好像从埃及坟墓里爬出来的木乃伊……

　　叮！

　　骑士手中象征着生命和胜利的骑士剑掉落在地上，身下的骏马化作一对白骨洒落，无头骑士滚落在地面，生命慢慢流逝。

　　最终，庄明歌杀掉了无头骑士。

　　威猛无敌的无头骑士化作一堆灰烬，黑暗中吹起一阵狂风，灰烬随时飞逝，一抹金色的光芒从灰烬中暴露出来。

　　是一把金色的钥匙。

　　庄明歌有些意外的咦了一声，没有想到无头骑士的体内居然会有一把金钥匙，不过着也可以说是意外之喜吧，他把金钥匙捡起来放进自己的口袋里，快速离开迷宫。

　　令他所没有想到的是，这件事情居然在巴别塔第一层的祭坛引发了巨大的轰动。

　　当金钥匙将无头骑士死亡时的景象传送回第一个时，各个魔法流派的负责人都情不自禁的发出了惊呼。

　　“无头骑士，他不是在第四十层吗？”

　　“居然被杀掉了？那个是圣罗兰的学生会长吧，居然独自一个人杀掉了无头骑士，厉害过头了吧，难道又是一个雷电魔女不成？”

　　提起三年前的事情，大多数的人都露出了担忧的表情，那个时候的雷电魔女实在太可怕了，以一己之力横扫新一代魔法师，君临天下。

　　霸气侧漏。

　　现在想起了，当时的情况还令他们难以置信，而那个年轻的雷电魔女如今已是鼎鼎大名的雷电之王，魔法界的第八为王了。

　　“圣罗兰的学生会长，应该就是雷电之王的弟弟吧。”

　　“巴雷特家族这是要逆天吗？”

　　“一门双王，他们要改写魔法界的历史吗？”

　　总而言之，杀掉了无头骑士，夺取了一把金钥匙的庄明歌完全不知道自己现在到底多么的出名，以往出名完全是因为他的家族，身份……

　　而如今则是他的实力。

　　引起了人们的种种猜测，进而引发了在场所有人的担忧，生怕三年前的一幕再一次重演，如果真的是这样，魔法界这些流派可就丢大人了。

　　连续两届被圣罗兰的姐弟两人横扫，出门都不敢抬头。

　　“阻止他，必须阻止他。”

　　“没错，不能让他压在我们的头上，一个雷电之王已经够了，再有一个学生会长，我们难道就必须被圣罗兰压在下面吗？”

　　“我们元素门可不是为了被别人踏溅而来参加魔法交流赛的。”

　　在众人的齐心协力之下，一个短暂的同盟诞生了。

　　对抗圣罗兰的同盟，简称为……逆圣同盟。

　　这个所谓的逆圣同盟一共有三十多个魔法流派加入，其中为主的自然是元素门，英灵殿，召唤塔，星空社等等，并且他们还在不停的拉拢其他的流派加入同盟之中。

　　以往根本不屑一顾的，弱小的，只能够仰望自己的，被自己所无视的都统统进行了接触，极力邀请他们加入。

　　短短一个下午的时间，加入同盟的小队夸大到了五十多只，人数加起来一共有六百人左右。

　　莎琳娜作为圣罗兰的负责人，虽然被逆圣联盟所敌视，但却受到了另外一些魔法流派的亲睐……或者说是献媚。

　　圣罗兰私立魔法学院在魔法界教育机构虽然一家独大，但并非没有合作伙伴。

　　魔法界大大小小的流派，其中有三成和圣罗兰交好，互惠互利。


第17章唤魂珠

　　少年在往上爬。

　　黑色的头发在逆风中飞舞，每一步都要耗尽全身的力气，仅仅是走出了十几米，少年就没有力气不得不停在原地了。

　　周围是恐怖的逆风，从一条狭窄的通道内喷射出来，媲美十二级风暴的逆风轻易的可以将摩天大厦推倒，卷起二层别墅，从城市的一端到另一端，威力足以将整个城市摧毁，变成一片废墟。

　　没错，这是庄明歌踏上巴别塔九十九层道路的第三天，地点是四十五层。

　　龙卷风通道。

　　因为四十六层是狂风荒野，所以通天阶梯的入口处会喷射出宛如十二级风暴的逆天，阻止魔法师登顶。

　　就目前的结果来说，如果没有完善的准备，从入口处喷射出来的风暴足以将人们的身体撕裂，吹飞，重大十吨的铁块在这股巨大的风暴面前，也会被直接吹飞出去。

　　这可不是闹着玩的。

　　一不小心的话真的会死在这里，这里被誉为继迷宫之后，第二个关卡。

　　虽然没有boss把手，但其风暴本身就如同boss一样，令无数的魔法师为之黯然。

　　庄明歌本人当然也是做好了准备才攀上名为【龙卷风通道】的通天阶梯。

　　不过在攀登的途中他还是觉得自己似乎小看了龙卷风通道的强大，从里面不停喷射出来的风暴几乎没有停息过，每靠近一步都会增强一些，原本轻轻松松就登到了一半的庄明歌，在登到这条螺旋阶梯的四分之三时，居然花费了比刚才登到一半的三倍时间。

　　啊啊啊，真是令人惊叹。

　　接下来自然是越靠近入口阻力越大，最后一段只有一百米的道路，风暴强烈简直令人震惊，狂风将面前的空气撕裂，形成了一道道可怕的风暴。

　　每一步都要耗尽庄明歌的力气。

　　走出了短短十几步，庄明歌只好停下了休息一番，虽然风暴强烈的超乎庄明歌的想象，不过想要阻拦庄明歌是不可能的事情，接下来只要积蓄足够的力气，然后一口气贯穿就可以了。

　　休息足够了庄明歌站起来，再次前进。

　　通天阶梯的入口已经近在眼前，从里面喷射出来的风暴也猛烈到了一种极限，狂风呼啸，除了呼呼的风声之外，庄明歌什么都听不到了。

　　肉眼可见的狂风从入口喷射出来，就会占据了所有的视界。

　　单纯的从欣赏的角度来讲，这应该是巴别塔最壮观的景色之一了吧。

　　“好，一口气突破吧。”

　　如此给自己打气的庄明歌拍了拍脸，眼睛微微眯了起来，刚刚说话的时候狂风倒灌，几乎将自己的牙齿全部吹掉。

　　庄明歌盗取战神阿瑞斯的力量可以破灭一切，摧毁一切，是最原始最暴虐的毁灭之力，世界万物都会在这股力量下毁灭，所以风暴也不例外。

　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　如同漫画圣斗士里面的场景，庄明歌以啊啊啊的叫声代替了燃烧吧小宇宙，猛力的挥出了自己的拳头。

　　风暴被打穿了。

　　如同被分开的大海，风眼内部不停喷射出来的风暴被庄明歌一拳打出了一条真空的通道，虽然在下一秒就会被填满，但庄明歌却一口气的冲了上去。同时不停的挥舞着自己的双手，一拳又一拳的轰了出去，让真空维持到自己进入了风眼为止。

　　结果就是这样轻而易举的进入了巴别塔的四十六层……狂风荒野。

　　如同名字一样，巴别塔的四十六层是一片荒野，没有生命，没有花草，没有怪物，除了无止境的狂风之外，什么都没有的荒野。

　　是静寂无人之地。

　　这是巴别塔最特殊的一层，好像原本并不是这个样子，而是巴别塔倒塌之时，这一层遭到了破坏，出现了一个大洞，外面的罡风通过洞口吹进了里面。

　　经过无数年的孕育，这里变成了只有狂风的荒野，所有的生命和建筑全部都在可怕的狂风之下被摧毁了，魔怪们逃离了这一层，所以才有了如今的静寂无人之地。

　　虽然狂风吹的人睁不开眼睛，但因为没有魔怪，所以庄明歌很轻易的找到了通天阶梯，进入了上一层……英魂陵园。

　　这里应该是巴别塔最可怕的一层，埋葬着无数巴比伦时代的英雄，有一些英雄一生征战，死后英魂不灭，驻守在这里，形成了如今的英魂陵园。

　　陵园之内，英魂才是唯一，是老大。

　　庄明歌刚刚进入这里，就看到了密密麻麻的不下于十万的坟墓，整整齐齐的排列在自己的眼前，坟墓中间是一座笔直的通道，尽头是通天阶梯，前往上一层。

　　“站住，你是什么人？”

　　“应该说是过路人吧。”

　　庄明歌刚走了几步，惊动了沉睡在坟墓中的英魂，一个英姿勃发的年轻人从坟墓中跳出来，质问庄明歌。

　　仔细看的话，就会发现年轻人虽然十分真实，但身体却有些苍白，不是僵尸，是英魂。

　　英魂拥有者近乎实体化的身体，遭到了物理攻击也会受伤，但却和僵尸截然不同，他的身体应该已经化作白骨，还躺在坟墓中。

　　“你也是想要登顶之人吗？”英魂质问，靠近庄明歌，“太年轻了吧。”

　　“别看我年轻，但我可是将军。”

　　“真的？”庄明歌不信。

　　年轻人轻笑起来，并没有任何的恶意，突然大吼道：“出来吧，我的士兵！”

　　声浪如潮，铺天盖地，顿时惊动了所有的坟墓。

　　一个个可怕的英魂从坟墓里出现，一个个惊天动地的气息爆发出来，如同太阳一样，交错纵横，可怕到了极点。

　　“我是谁。”

　　年轻人站在自己的坟墓之上，大声问道。

　　所有的英魂齐齐咆哮，“将军是天之子，神之人，战无不胜的将军！！！！”

　　原来真的是将军啊。

　　十万英魂齐齐咆哮还真不是一般的壮观，声浪如潮，几乎震聋庄明歌的耳朵，让他忍不住捂着自己的耳朵大叫起来，“我知道了，我知道了，所以快一点停下来吧。”

　　“好了，都回去吧。”

　　年轻的将军微微挥手，十万英魂顿时消失不见，返回自己的坟墓，庄明歌放下自己捂着耳朵的手，问道：“那么，你想要我做些什么？”

　　“你应该是登顶之人吧。”年轻的将军再次问道。

　　庄明歌嗯了一声作为回答。

　　“那按照惯例，我会向每一个路过这里的人拜托一件事情，现在也跟你说一遍吧，巴别塔虽然没有修建完成，但当初我们的大祭司在塔内放置了一颗唤魂珠，你去找到这颗珠子交给我们，当然，完成的话，我们会给你不错的奖励。”

　　“唤魂珠？”

　　“没错，相信你也看出来了，我们都是已经死敌的人，因为不甘所以残留在这个世界，不过向我们这样的英魂，一直是冥界死神的最爱，如果不是这里有巨大的魔法阵覆盖，相信死神早已经将我们抓了回去，所以我们需要唤魂珠。”

　　年轻的将军含糊其辞的说道。

　　庄明歌露出了迟疑的表情，“可是我该如何寻找这个唤魂珠？”

　　“当然是靠运气了。”年轻的将军不负责任的说道：“唤魂珠应该在大祭司的身上，不过当初巴别塔最摧毁，大祭司战死，不知道死在了那一层，你如果运气好的话，就可以找到大祭司了。”

　　“如果我没有找到呢？”

　　“没有找到就没有找到呗，反正我拜托过的人没有十万也有八万了，结果今天还呆在这里，我只是听从了命运的安排而已。”

　　庄明歌听他这么一说就放松了下来，点了点头保证道：“我知道了，如果遇到唤魂珠的话，我会给你带回来，顺便问一下，唤魂珠具体是什么样子？”

　　“拳头大的黑色珠子，里面有奇妙的文字闪烁，你要是看到了一定会认出来的。”

　　“嗯，对了，我还有一个问题，九十九层有一个巨大的宝库，你知道怎么开启吗？”

　　“九十九层？”年轻的将军郁闷了，“九十九层有宝库，我怎么不知道。九十九层应该是我们士兵的军营吧。一到一百层都是军营，没有宝库啊。”

　　庄明歌愣了一下突然想起巴别塔其实已经断掉了，自己所看到的只不过是其中的一截，自己所认识的第一层并不是真正的第一层。

　　“是我说错了，应该是再往上走五十二层，有一个巨大的宝库……”

　　他还没有说话，年轻的将军就恍然大悟，“哦，我明白了，你说的是我们的军需库，没错，不过很抱歉，我不能告诉你，这是你找回唤魂珠的奖励，里面的东西足以装备一只十万大军，金银财宝不计其数，是我们巴比伦帝国最大的军需库之一，想要的话，就把唤魂珠找来给我，我才会告诉你开启军需库的方法。”

　　庄明歌突然觉得自己好像在玩单人副本的网游，怪不得学院长会知道九十九层有一座巨大的宝库，原来是从这些英魂的嘴里套出来的。

　　巴比伦时代的军需库，十万大军的装备，不计其数的金银财宝……

　　好吧，庄明歌觉得自己热血沸腾了。


第18章钢铁凶兽

　　另一方面，庄明歌离开后的圣罗兰私立魔法学院组成的七人小队，在临时推举出来的首领西昂·夜魅的带领下，一行人在黄昏时刻抵达了巴别塔的第十五层。

　　黑色演武场。

　　在饱受了白天的酷热折磨之后，傍晚吹起的凉爽晚风令人感觉好不舒畅。眼下仿佛是遭人弃置的遗迹般，有一排排古意盎然的建筑层次分明的分部在演武场的周围。

　　除了最为显眼的黑色武斗台之外，还有貌似修练所和宿舍的建筑，光是从上空鸟瞰那个整齐划一的配置，就能感受到历史的久远。

　　这里很久以前应该是巴别塔大军用来训练的地方，演武场上面留下了的刀剑痕迹直到现在都被完成的保留了下来。

　　西昂眺望着散落在眼下的风景，口中念念有词地说道：“就是这里了，大家要小心一点，大家伙要来了。”

　　因为这里就是巴比伦帝国骑士团的据点。所以周围即使隐藏了什么诡异的机关也不足以为奇，更何况在买到的怪物图鉴中，这里清清楚楚的标明了有非常厉害的怪物存在。

　　名为“钢铁凶兽”的怪物，全身都是用钢铁铸造而成，普通的魔法和刀剑完全没有办法在它的身上留下痕迹。

　　根据魔法界的史料记载，这位钢铁凶兽应该是用禁忌的炼金术制造而成的怪物，如果没有相对的手段进行操控，仅仅是一个随时随地都会暴走的麻烦而已。

　　所以直到今天，这里还有各种各样的钢铁凶兽潜伏。

　　“云姬，卡萝莱娜，前锋就拜托你们了。”

　　众人之所以来到这里，原因自然是因为在这座黑色演武场的内部，隐藏着一把金钥匙，西昂一声令下，云姬和卡萝莱娜就行动起来，走在一行人的最前面，警惕的观察着四周。

　　众人一路缓缓前进，不多时就来到了一座高耸的大门前。

　　从外表看起来这里曾经应该是会议室之类的建筑，地图上反应金钥匙就在里面。

　　西昂上前几步，收起地图，将双手放在了大门上。

　　翁！

　　尖锐刺耳的声音突然响起，大门的表面突然展开了一个个诡异的魔法阵图案，与此同时传来的一股庞大的力量将西昂震飞了出去。

　　突如其来的变化令众人不由自主的惊了一下。

　　轰！

　　然后，在西昂到底不远处的左侧，一面墙壁突然被打成碎片，碎石乱飞，一个高达三米，全身用银白色的钢铁做拼装而成的怪物撞碎墙壁，扑向了到底的西昂。

　　“滚开！”

　　率先反应过来的云姬和卡萝莱娜立即冲了上去，挡在了钢铁凶兽的扑向西昂的必经之路上，将对方阻挡了下来。

　　钢铁凶兽显然没有想到自己会被挡住，从两个蚂蚁身上爆发出来的力量就算是它也情不自禁的倒飞了出去。当然，云姬和卡萝莱娜脚下的地面也因为刚才的碰撞，轰然塌陷，密密麻麻的裂纹向四面八方蔓延。

　　西昂赶紧站了起来，跑向建筑的大门，诺亚和优姬将桐谷结衣保护了起来，尤夏和西昂联手破解大门上的封印。虽然封印十分诡异，但却符合现代魔法，和巴比伦时期的魔法完全是两种不同的流派，只要花费一些时间，解开不是问题。

　　咚咚咚……

　　钢铁凶兽被击退之后，立即以比刚才还要可怕的力量和速度压了过来，云姬和卡萝莱娜毫不示弱的迎了上去，三方大战，如同天灾般将周围的建筑和地面完全破坏。

　　大地被砸碎，墙壁被捅破，建筑被摧毁，如同狂暴的龙卷风降临，周围变成一片片废墟。

　　“打开了！”

　　就在云姬和卡萝莱娜落入下风，被压制的没有丝毫的还手之力时，西昂突然大叫了起来，同时指挥尤夏，优姬，诺亚联合出手。

　　三人快速形成三角形，魔力同调，声音同步，吟唱同一个魔法。

　　他们脚下展开一个复杂的倒立三角魔法阵，一股无形的冲击波从四面八方冲向了钢铁凶兽，轰的一下将它打飞了出去，为云姬和卡萝莱娜争取了时间。

　　两人立即拔腿就跑，一群人快速跑进会议厅。

　　后面的钢铁凶兽调整好姿态，以暴走火车的速度追了上来。

　　“关门，关门！”

　　西昂大吼吼道，双手用力推动巨大的门扉，其他几人同时发力，大门如同打开的时候一样发出咯吱咯吱的声音，开始关闭。

　　一旦合拢，封印的魔法阵就会重新激活，到时候就可以借助大门的封印来阻止钢铁凶兽。

　　吼！

　　钢铁凶兽咆哮了起来，地面被踏溅，龟裂，崩溃，庞大的身体如同失控的火车，笔直的朝着这里撞了过来。

　　可惜，晚了一步。

　　大门轰隆一声被关闭了，庞大的凶兽撞击在巨大的门扉上，耀眼的魔法阵再一次出现，绝大的力量爆发，将钢铁凶兽的身体如同炮弹一样弹飞出去。

　　大厅内，听到钢铁凶兽咆哮的声音越来越远，众人面面相觑，忍不住大笑起来。

　　云姬一屁股坐在地上，浑身的骨骼都快要散架，她刚才和卡萝莱娜联手阻止那头钢铁凶兽，却发现对方的力量强大到不可思议。

　　就算是两个人联手也被打的节节败退，短短几分钟的时间，身体几次面临崩溃。

　　现在已经没有力气站起来了。

　　“多谢了，两位。”西昂送了口气后，立即向两个人道谢了。

　　卡萝莱娜的身体要比云姬的好，还可以站着在地面上，挥挥手说不要客气。然后她将躺在地上起不来的云姬抱起来，扔到背上。

　　“没劲了吧，我背你。”

　　“谢了，学姐，刚才那种东西力气太大了，我稍微休息一下。”

　　诺亚推了推自己的眼镜，翻开手中的怪物图鉴，找到了有关钢铁凶兽的资料，“我们刚才遇到应该是白银钢铁凶兽了，根据怪物图鉴上面的资料，钢铁凶兽和我们魔法师的阶位一样，分为黑铁，青铜，白银，黄金。”

　　“当初刚刚发现这里的时候，这座演武场一共有三个白银的钢铁凶兽，因为太长的时间没有护理修复，所以现在的白银钢铁凶兽实力下降的厉害，只需要五名左右的青铜精英足以将它击溃，不足为虑。”

　　优姬忍不住说道：“这应该算是小boss吧。”

　　“可以这么说。”

　　“好了，废话不多说了，大家赶快找金钥匙，然后休息，等云姬恢复了，立即离开这里。”西昂拍了拍手，将大家的注意力吸引过来，吩咐了下去。

　　于是大家开始分头行动。

　　会议厅很大，一共三层，房间却多的数不胜数，没有一百也有八十，不知道是做什么用的，一些房间内还有书籍，不过大多数都是巴比伦帝国时期的诗歌或者小说。

　　还有一小部分和巴别塔有关，是修建巴别塔时期的信件和记录。

　　随后，桐谷结衣在一间书房内发现了金钥匙。

　　堂堂正正的被做成标本挂在了墙壁上，对方似乎并不太担心有人发现，或者说就是为了让有人发现，所以做的标本和巴比伦帝国时期的风格完全不同。

　　太显而易见了。

　　众人聚集在这个房间，不过谁也没有上去将它取下来。

　　根据前几次的尿性来开，这把金钥匙应该被施展了什么魔法，一旦触碰就会触发里面的魔法，从而造成巨大的麻烦。

　　西昂露出苦笑，向墙壁上的金钥匙伸出了手臂。

　　“我来试一试，你们小心。”

　　“还是我来吧。”

　　卡萝莱娜放下云姬，大步向前越过了西昂，伸手去取墙壁上的钥匙。结果什么都没有发现，她轻轻松松的将金钥匙拿在了手里。

　　“会不会使我们太谨慎了。”

　　看到什么事情都没有发现，西昂也发现自己的心态，不过前几次都是如此，谁能想到设计者居然会给自己开了这么一个玩笑。

　　“我觉得还是谨慎一点好，省的当时候被坑了。”

　　尤夏难得的发表了一次意见，大家赞同的点了点头。

　　接下来的时间自然是等待云姬的恢复，经过一段时期，云姬终于可以下地走路了，身体依旧乏力，但起码可以自保了。

　　于是大家再一次上路。

　　不过这一次七人并没有通过正门离开，而是仔细的观察了周围的环节中，从楼顶的窗户悄悄的跑了出去，随后施展了飞行魔法，一路疾驰，将黑色的演武场远远的甩在了身后。

　　但是……

　　“快看！”被尤夏抱在怀里的桐谷结衣扭头往回看了一眼，顿时发现了一只青铜色的怪物张开了钢铁的羽翼，向自己一行人急速追来。

　　“我来吧。”诺亚在半空中停下来，为众人垫后，目光淡然的注视着追来的怪物，念起了复杂的咒文，古老的音节从他的嘴里蹦出，神秘的力量开始在他的周围凝结。

　　神秘系魔法·处刑者之剑！

　　空气有什么打开了，一把把凌厉的长剑从天空如同狂风暴雨的袭击了急速追来的青铜怪物，密集的剑雨不容许对方躲避，在一瞬间就撕裂了对方的身体。

　　经过这么多年的时间，白银级别的凶兽都变得脆弱起来，这些青铜级别的钢铁凶兽就如同纸老虎，一戳就破。


第19章抵达

　　“我们逃出来了？”

　　“是的。”

　　“敌人呢，青铜凶兽了？”

　　“被完美的干掉了。”

　　当诺亚斩杀了纸老虎的钢铁凶兽，追上前方的逃窜的小队后，发生了以上这么一段简单的对话，他表示年久失修的钢铁凶兽简直就是渣渣，轻而易举就可以干掉。

　　“太好了，接下来我们去什么地方？”

　　桐谷结衣开心的问道，刚才看到诺亚垫后的时候，担心的心脏怦怦直跳。

　　西昂拿出地图看了一眼，“唔，去二十层，有两把金钥匙就在那里，我估计很多小队都会将目光放在那里，接下来可能是一场苦战，大家不要大意！”

　　“是！”

　　众人热血沸腾的回答。

　　……

　　巴别塔的第五十层怪物的乐园，在这里一共有多少种怪物呢？

　　庄明歌翻开怪物图鉴确定，发现这里一共有一百二十八种不同的怪物，其中最可怕的有一十七种，在目前的九十九层之中，是怪物最多的一层。

　　所以这里理所当然的被命名为……怪物游乐园。

　　如果是一只普普通通的冒险小队，想要穿过这里，如果运气好的话，会死掉一半的人吧，所以巴别塔的五十层一向是普通的冒险小队的禁区。

　　不如说从五十层开始，每一层的危险度就开始叠加，五十一层的危险度是五十层的一倍，五十二层的危险度就是五十一层的两倍，五十三层的危险度是五十二层的三倍……

　　以此类推，九十九层可以说是白银级别的禁区。

　　能够进入九十九层的，除了王之外，没有其他人了，而巴别塔的一百层也被称为王的禁区，如果没有决然的信念和觉悟，最好不要去冒险。

　　庄明歌行走在五十层的怪物的游乐园，周围是茂密的丛林，脚下是腐烂的枝叶，踩上去咯吱咯吱作响，周围阴暗的丛林中，不时传来怪物的咆哮。

　　虎啸猿啼，鹰鸣龙吼。

　　就好像进入了一座被隔离的小世界，周围响起了阴森的声音。

　　丝丝……好像蛇在吐信。

　　这里可以说是荒郊野外，除了危险之外，还有什么？

　　庄明歌笔直的穿过丛林，抬头就可以看到遥远处的通天阶梯，并且一路朝着那个方向直走，如果加快速度的话，估计会在一个小时内抵达通天阶梯吧。

　　突然间，一阵狂风骤雨般的奔跑声从远处急速逼近。

　　有怪物察觉到了庄明歌的到来，闻到了他身上的气息，和怪物截然不同，十分美味的人类的气息，所以怪物被吸引了，想要在其他怪物来临之前独享了这只美味的猎物，于是毫不犹豫的使用最大速度赶来了。

　　庄明歌听到奔跑声后，并没有停下脚步。

　　怪物奋力狂奔，终于在几分钟后看到了庄明歌的身影，几乎同时，庄明歌也看到了怪物的身影。

　　那是浑身布满了鳞甲，个头如同猎豹，四肢强健有力，牙齿外露，锋利无双，如同狼狗吐着长长的舌头，尾巴却有两个的奇异怪物。

　　双尾鳞甲狼。

　　一百二十八种不同的怪物之中排位第九十八的怪物，实力的话和普通的青铜级别魔法师差不多，身上的鳞甲可以承受十吨以上的物理攻击，一般的下位魔法难以破除他的防御，基础魔法在完全就是在饶痒痒。

　　怪物的眼睛亮了起来，大概是因为美味的食物近在眼前，几乎是不顾一切的扑了上来，锋利的牙齿张开，想要咬断庄明歌的脖子。

　　然后……

　　咔嚓！

　　庄明歌的右手向着虚空一抓，无尽的狂风聚集，形成一条青色的风暴之鞭，他手持风暴之鞭，狠狠的抽了过来，在虚空发出啪的一声脆响，击打在双尾鳞甲狼的身上，打碎了他的骨头，瞬间蹦飞了十几块鳞甲。

　　倒飞出去的双尾鳞甲狼发出了悲鸣，庄明歌面色不变的再次抽出一鞭。

　　击中了双尾鳞甲狼的脑袋，庞大的力量直接打碎了它的脑袋，如同掉在地上的西瓜。

　　两鞭解决了双尾鳞甲狼，庄明歌继续前进。

　　一路上虽然遇到了不少的怪物，不过庄明歌全部都解决了。

　　血腥的气息弥漫在整个丛林，怪物们开始骚动起来，与此同时，庄明歌也杀红了眼，战神阿瑞斯见血就疯狂的诅咒让他开始疯狂起来。

　　他笔直朝着通天阶梯前进，路上遇到了怪物全部杀掉。

　　一个不留。

　　不管是招惹到自己的，还是没有招惹到自己的，庄明歌一个都没有放过，他越来越疯狂的频繁杀戮，每一只落在他手上的怪物都没有留下全尸。

　　四分五裂。

　　一股无形的杀气从他的身体透出，令无数弱小的怪物望风而逃，排名三十以下的怪物根本不敢和庄明歌相遇，远远看到那股惊天杀气，立即夹着尾巴逃跑。

　　拖这个的福，庄明歌一路抵达通天阶梯，没有受到太多的阻拦。

　　这段时期，他逐渐冷静了下来。

　　眼瞳内的红色光芒终于退却了下去。

　　明白自己究竟又做了什么，庄明歌不禁苦笑了起来，“呀咧呀咧，又一次失控了呢，看样子下一次必须克制一下了。”

　　如果在这样下去，早晚会成为了杀人狂魔。

　　人类的公敌。

　　现在虽然不明显，但已经开始向那方面发展，如果不加以遏制的话，迟早有一天，自己哪怕是见到一滴鲜血也会被引发杀戮的欲望，不分好坏，善恶，场合，心情的大杀特杀。

　　一想到自己应该割破自己的手指，全面失控，等醒来的时候发现自己屠杀了一座城市的人口，庄明歌就不寒而栗。

　　必须找一个办法才行。

　　不过目前还是把眼前的事情做好吧，庄明歌这么想着，心里也有另外一个念头，在还没有重生之前，就听说佛教似乎对这方面有不错的研究成果。

　　身为世界三大教派之一，一些高僧的舍利似乎就拥有这方面的功能。

　　自己要不要去找一颗舍利。

　　当然，如果可以找到达摩的舍利最好了，不过那应该是不可能的事情，既然质量不同，就靠数量来弥补吧。

　　花费了数天的时间，庄明歌通过了层层阻碍，终于来到了九十九层。

　　巴别塔的九十九层是一座机关密布，怪物凶残，生死一线的绝地，庄明歌走到这里吃了不少的苦头，比如在六十八层，就被一群可怕的群居怪物团团围住，血战了一夜才逃脱，七十二层弥漫着一层毒雾，庄明歌被毒死了好几次，才勉强通关。

　　八十一层内有一只亚龙种，实力蛮横，庄明歌和对方同归于尽，得到了对方体内的亚龙珠，靠着亚龙珠散发出来的气息，才渡过那一层。

　　九十三层，庄明歌被一群变异的吃人龙鱼追逐，差一点被分尸。

　　从七十二层开始，每一层庄明歌就会死掉几次，几乎是一路死了过来，要不是信冥神，原地满血复活，想要进入九十九层可以说是在白日做梦。

　　好不容易抵达九十九层，庄明歌激动的都快要哭出来了。

　　路上也有几次想过放弃，不过依靠着自己的不死之身，一路强硬的闯了过来，吃尽了苦头，同时对索菲娅学院长也恨得咬牙切齿。

　　“要是我能回去，一定把你先【哔哔】后【哔哔】，让你生死两难，生不如死。”

　　放了一句狠话，庄明歌小心翼翼的在九十九层移动。

　　九十九层是巴别塔目前为止探索到的最高的一层，一百层到底是什么样子，似乎没有人知道，九十九层内机关遍地，毒雾沼泽数不胜数，景色如同亚马逊河流，潜伏着巨大的危机，其中最显眼的就是中央的通天阶梯。

　　除了这个之外，还有三座奇妙的倒立三角形建筑。

　　据说，在最靠近通天阶梯的倒立三角形建筑，有一座惊天宝藏，如果可以打开宝藏，就可以获得巨大的财富，轻轻松松的超越所有人，成为世界首富不成问题。

　　庄明歌一路小心潜行，生怕惊动隐匿在九十九层内的怪物。

　　一路摸爬滚打走到这里，庄明歌实在不明白巴比伦帝国当初就强大到这种地步，建立直入天堂的巴别塔，以地上的文明，真的可以做到这一点吗？

　　和古代中国一样位列四大文明古国的巴比伦，难道还比古代中国要强大？

　　可怕的怪物，遍地的机关，致命的毒物，惊天动地宝藏，这里简直就是神迹一样的存在，人类真的可以建立如此可怕的地方吗？

　　或者，其中有什么现在的人所不知道的内幕。

　　又或者，其实是自己肤浅了？

　　巴比伦帝国就是如此的强大？

　　花费了一番功夫，小心翼翼靠着体内的亚龙珠，庄明歌靠近了宝库所在之地。

　　那是倒立的三角形建筑，巨大的不可思议，如同星际战舰，尖角朝下，悬浮在距离地方十米高的地方，人类和这栋建筑比起来，如同蚂蚁般渺小。

　　“宝库就在里面了。”

　　庄明歌抬头自言自语，能不能打开宝藏就靠自己了。

　　第一件事情就是围绕着倒立三角型建筑转了几圈，没有发现什么入口后，庄明歌把所有的注意力就击中在了倒立三角形的顶部。


第20章伪王

　　庄明歌双手自然垂落，抬起头，仰望天空。

　　九十九层的巴别塔头顶是一片虚假的天空，晴空万里，在湛蓝天空的中间，是一座螺旋仿佛和天空连接的通天阶梯。

　　虽然距离庄明歌没有太远的距离，但至今为止没有人可以通过那座螺旋的阶梯进入上一层。原因自然是因为那座螺旋的阶梯上面有非常奇妙的魔法。

　　踏上阶梯的人，将会受到可怕的惩罚。

　　被电击，火烧，风裂，重力压垮，万箭穿心，凶兽攻击……每一个台阶，就会增加一种不同的攻击。

　　一万三千个台阶，一万三千种不同的攻击，王也不能承受。

　　所以至今为止，探险者们止步于九十九层。

　　明明知道上面应该还有更广阔的天地，却无法跨越雷池一步。

　　人们都在思考，到底何时，才能够跨越这种不可能的障碍，然后进入更加广阔的天地，或者说以人类的手段，没有人可以跨越？

　　庄明歌收回自己的目光，再次聚集在了倒立三角形建筑上面。

　　他召唤来狂风，将自己卷起，一路飞上几百米的高空，落在了倒立三角形建筑的顶部，居然是一片广阔的……湖！

　　清澈，明媚，波光粼粼，是一片美丽的湖水。

　　周长约2公里的湖水在许久以前就占据了倒立三角形建筑的顶部，湖水清澈，却没有生命体，没有自由自在，游来游去的鱼，也没有水中的生物。

　　简单来说，是一片美丽的死湖。阳光倾泻而下，直射湖底。

　　湖水虽然广阔，但并不深沉，大约有几十米，湖底是一片广阔的平地，上面没有任何花纹，什么都没有。

　　如同路面一样十分平常。

　　庄明歌并没有降落，反而转身离开，小心翼翼的抓了一个可怕的怪物……一只比大象还要庞大十倍不止的巨大怪物。

　　返回湖面的上空，庄明歌把怪物扔进了湖里。

　　从外面一路爬上九十九层，庄明歌吃了太多的苦头，往往看似美丽的地方，却蕴含着巨大的危险，美丽的湖泊没有一只活着的水生物，已经很反常了。

　　怪物被扔进了水里，开始挣扎。

　　哀嚎着，咆哮着，扑打着，最终绝望的嘶吼了一声，慢慢的沉入了湖底，身体渐渐被湖水所侵蚀，慢慢的化作水分，过了几个小时，庄明歌清晰的看到怪物被分解的全过程。

　　毛骨悚然。

　　能够将血肉之躯侵蚀分解的湖水，他从来都没有见过，不过魔法界确实存在着这样的水，那是一种被称之为【重水】的奇异神水，每一滴都重达一千斤。

　　而且这种神水千金难求，不是天地的产物，而是利用魔法制造出来的东西，至今为止，魔法界只有奥克斯集团拥有制造【重水】的魔法工艺。

　　不过以他们的能力，一年也只能生产出十瓶。

　　不愧是巴别塔，处处都是宝藏。

　　如果把这些重水拿出去卖掉，身价亿万仅仅是九牛一毛，即使是顶级实力也会因此强破了头。

　　庄明歌收集了几瓶重水，心满意足。

　　因为重水是被制造出来的水，是魔法的产物，所以庄明歌无法从里面召唤出水精灵，天生天养的水精灵和这些【重水】格格不入。

　　不过九十九层的景色类似于亚马逊，自然不缺少河流，庄明歌离开倒立三角形宝库，来到一条河流前，轻而易举的从里面召唤出了水精灵。

　　“欢迎光临，王。”

　　被庄明歌召唤出来的水精灵只有一个，大约巴掌大小，自称丝丝，是一个开朗健康的水精灵，围绕着庄明歌飞舞，还唱起了水精灵之歌。

　　软软的声音，非常动人，令人陶醉。

　　阳光洒落，斑驳的光阴落在茂密的丛林中，温煦的微风轻轻吹拂，点点的水珠在阳光的照射下折射出七彩斑斓的光芒，炫目到令人无法直视。

　　“王，伟大的王，你来到这里也是为了探险吗？”

　　水精灵丝丝耸了耸肩，把视线从天空移向庄明歌的后背，轻笑着。然后她轻巧的跳到庄明歌的前面，转身。鼻梁高挺，微微上扬的灵眸与脸型十分相称。身材也超赞。虽称不上是巨乳，可明明没有多余的肉，该凸的地方都有好好的凸出来，彰显了女人味。

　　半透明的身体美丽的令人窒息，虽然只有巴掌大，但身体玲珑，五官精致，和人类没有太多的区别。

　　说实话，确实是一个绝世美人。

　　特别是那双腿。匀称完美，用“美腿”一词形容也配不上这双腿。像刚才那样，她毫不吝啬的将光腿秀给自己看。

　　庄明歌甚至不知道该把眼睛放在什么地方。

　　庄明歌嗯了一声，问道：“丝丝，我有一件事情想要问你。”

　　“是的，王，我知无不言。”

　　丝丝恭敬的回答，脸色却带着灿烂的笑容。

　　就连性格也是如此的讨人喜欢，完完全全是青春派的美女。

　　“你知道那座宝库的事情吗？”庄明歌指着身后巨大的倒立三角形建筑问道。

　　“知道，那里是巴比伦帝国的第三军需库。”

　　“你知道打开他的方法吗？”

　　“是的，不过王，虽然有些遗憾，但王做不到这一点。”

　　“为什么？”庄明歌不由的问。

　　水精灵丝丝在这里呆了不知道多少年，见过许多人开启这座宝库，对开启宝库的方向自然十分熟悉，不过正是如此，她才敢断定眼前这位少年无法开启宝库。

　　“那座宝库必须要皇帝陛下的手令也能够开启。”

　　庄明歌不由愣了一愣，他猜测过许多，开启宝库的方法可能是一段绕口的咒文，或者是解开一个复杂的魔法阵，又或者是其他……

　　但皇帝陛下的手令却完全没有想到过。

　　“皇帝的手令在什么地方？”

　　哧溜的一下，庄明歌紧张的凑近了那张漂亮的脸蛋。甜香的味道刺激着庄明歌的鼻孔，正因为是水精灵，所以天然有一种奇妙的香味。

　　在还差几公分就要双唇相触的时候，水精灵丝丝向后退了一步，拉开彼此的距离。

　　“王，皇帝陛下的手令现在应该在某一位将军的手里吧。”

　　丝丝猜测的说道。

　　庄明歌想起了英魂墓碑的那个年轻的将军，气势恢宏，英姿非凡。

　　他曾经说过，找到了唤魂珠，就会将那座宝库作为礼物送给庄明歌，不管怎么想，皇帝陛下的手令在他的手里。

　　于是他问：“丝丝，你知道唤魂珠吗？”

　　“帝国的瑰宝，我知道啊。”

　　“它在什么地方？”

　　“在大祭司的手里，不过大祭司已经战死了，陨落在巴别塔的最顶层。”

　　那没戏了。

　　庄明歌打算直接打道回府，九十九层的巴别塔还不到路程的一半，上面到底还有多少层谁也不太清楚，作为一路死到这里的庄明歌而言，登顶简直在开玩笑。

　　还是回去洗洗睡吧。

　　接下来学院长索菲娅会恼怒到什么程度，就看她的心情了。

　　庄明歌觉得自己努力到现在已经仁至义尽了。

　　至于回去之后那位学院长到底会怎么惩罚自己，庄明歌已经做好了觉悟，大不了逃跑就是了，现在的他，大概可以从王的手底下逃生吧。

　　庄明歌不太自信的想到。

　　“王，你想要唤魂珠？”水精灵丝丝看出了庄明歌的沮丧，不由低声的问道。

　　虽然取得唤魂珠无望，但庄明歌还是回答了对方的问题，“也不是非要不可，不过我确实有用。”

　　“那么我找朋友帮你吧。”水精灵的话吓了庄明歌一跳。

　　“朋友？”

　　丝丝唱起了水精灵之歌，和刚才的歌声不同，语调充满了浓浓了眷恋，美好，纯真，以及生死不离的感情。

　　风，吹了起来。

　　非常清爽的风，如同夏日的午后，带着美妙的气息，扑鼻而来的是非常温柔的风，缠绵，眷恋，围绕着水精灵丝丝不停的转动起来。

　　几秒钟后，一个同样娇小的精灵从流动的风聚集在一起。

　　庄明歌睁大了眼睛，和蓝色的水精灵不同，是青色的精灵……风之精灵。

　　“我最好的朋友，你在找我吗？”

　　风精灵调皮的躲藏在水精灵的身后，吓了水精灵一跳。

　　但随即意识到说话的是自己的好朋友，水精灵丝丝的脸不由的鼓了起来，萌萌的说道：“歌尔，又是这样，你每次出场都要吓我，你就不能正常一点吗？”

　　“抱歉，抱歉。”风精灵歌尔连连道歉。

　　庄明歌忍俊不禁的笑了起来。

　　“你是谁？”风精灵这才注意到庄明歌的存在，不悦的看了庄明歌一眼，“人类？为什么你会出现在这里。”

　　水精灵丝丝说道：“歌尔，这位是我们水精灵一族的王。”

　　“王？”

　　风精灵疑惑的看了庄明歌一眼，似乎想要从他的身上发现什么，目光落在了庄明歌体内的海洋之心身上，冷哼了一声，“只不过是一个伪王。”

　　真正的水精灵一族的人，是拥有水之心的精灵，而不是海洋之心的人类。

　　所以庄明歌明白风精灵的意思。

　　他只不过是一个伪王。

　　虽然是伪王，但伪王也是王，以王的名义，召唤出水精灵，为他做事。


第21章登顶

　　我们踏上了寻找唤魂珠道路的旅程。

　　虽然有些意外，但对庄明歌来说可是件值得庆幸的事儿。有能力远远高于一般精灵的风精灵帮助的话，获得唤魂珠的可能性一下子增加了不少。

　　作为自由的风之精灵，没有人比这位叫做歌尔的小姐更加了解巴别塔九十九层以上的情况了，庄明歌觉得十分庆幸。

　　“啊～你肯帮助我真是太好了，十分感谢你的帮助。”

　　庄明歌也拍着胸脯表示接下来的战斗中，他会豁出性命保护风精灵和水精灵。

　　于是，大家出发了。

　　根据水精灵丝丝的解释，第九十九层的通天阶梯之所以会阻止有人登顶，完全是因为第一百层其实并不是其他的地方，而是皇帝陛下的行宫。

　　普通人是没有资格面见皇帝陛下，所以才会在通天阶梯的每一节台阶施展了触发式魔法，防止其他人乱闯。

　　想要上去的话，必须要有皇帝陛下的手令。

　　“所以我们要找其他的登顶方式了。”

　　就在庄明歌沮丧的时候，风精灵歌尔说出了令她诧异的话。

　　“其他登顶的方式？”

　　“没错，皇帝的行宫不允许普通人闯入，我们就直接跳过皇帝的行宫，进入更上一层吧。”歌尔信心满满的说道。

　　虽然她是这么说了，但庄明歌还是有所怀疑。

　　对此，风精灵歌尔相当的气愤，冷哼了一声不在搭理庄明歌，水精灵丝丝只好安慰风精灵，顺便跑过来跟庄明歌解释。

　　“歌尔很厉害的，不要小看她，虽然性格很坏，很喜欢捉弄人，但确实是货真价实的上位精灵。”

　　哦哦哦，庄明歌忍不住如此惊叫起来。

　　如同恶魔的分类，精灵也要分为下位，中位，上位，大精灵，精灵王几个级别，每一个精灵都会有不同的变化。

　　说是天翻地覆也不为过。

　　上位精灵，即使庄明歌也是第一次见。他忍不住多看了对方几眼，没有发现和其他的精灵有什么区别，大概是第一次见到上位精灵吧。

　　庄明歌如此想到。

　　话说回来，如果有一个上位风精灵帮助自己，得到唤魂珠的几率确实大了好几倍，得罪帮助自己的精灵可不是什么明智的事情，庄明歌赶紧道歉。

　　自然是大人不记小人过，有眼不识泰山之类的话，对于精灵来说，这些用词应该蛮新鲜的吧，虽然有些还是不明白，不过对方总算是原谅了庄明歌。

　　“嘛啊，这一次看在你这么诚意的份上，我就原谅你，不过没有下次了哟。”

　　庄明歌点头保证，指天发誓。

　　“很好。”风精灵歌尔满意的点了点头，说道：“巴别塔内机关重重，因为上面是皇帝的行宫，所以特意在这一层建立了一座任意门，连接上面，只要找到任意门，我们就可以跳过皇帝的行宫，抵达更上一层了。”

　　“原来如此。”

　　庄明歌恍然大悟，猜测任意门一定藏身的地点一定会非常的隐秘，所以直到现在都没有人发现，不过很快他就发现，自己的想法实在是太肤浅了。

　　“就是这里了！”

　　在风精灵歌尔的带领下，走了半个小时，庄明歌一路避开无数怪物，抵达目的地后，对方指着一座倒立三角形建筑给自己看。

　　庄明歌囧囧……

　　“这个是……”

　　“哈啊？你白痴吗，刚才不是说过了吗，任意门啊。”

　　这个就是？

　　庄明歌嘴角抽搐，不管怎么看这都不是任意门吧，九十九层的倒立三角体建筑一共有三座，其中一个是宝库，也就是所谓的帝国第三军需库。

　　理所当然，其他两座也应该是类似的东西。但没有想到居然是任意门……

　　这实在坑爹吗？如果是的话，那可就坑死爹了。

　　不管怎么说，既然风精灵说了这是任意门应该没错了，不过……

　　“这个应该怎么用？”

　　“当然是用魔力激活了。你白痴吗？”

　　庄明歌目不转睛地盯着风精灵歌尔面无表情的脸，嘴角在此抽搐起来，想要吐槽却又不知道从什么地方开始。

　　叹了口气，他准备用魔力激活这座倒立的三角体建筑。

　　“等一下。”风精灵突然阻止了他。

　　“有什么事情吗？”

　　“你知道怎么激活吗？”不等庄明歌反驳，风精灵歌尔就指着倒立三角体最下方的尖锐顶点，“就是那里，把你的魔力输入进去，然后再念其相应的咒文，这个任意门就会被激活了。”

　　庄明歌忍不住皱起了眉头，“相应的咒文，我不会啊。”

　　“这一点我早就想到了，我曾经见过几次开启任意门的步骤，咒文我也很清楚，交给你没有什么。”

　　“谢谢。”

　　“不过我有一个条件。”

　　听起来好像是在趁人之危，不过庄明歌没有这样的感觉，世界上没有白吃的午餐，对方如此尽心尽力的帮助自己，提出一个要求什么的，合情合理。

　　于是庄明歌就保证，“只要是我能完成的，我一定会倾尽全力。”

　　随着对巴别塔的推进，用现在的魔法在这里完全吃不开。一路死亡过来的庄明歌很清楚，如果没有风之精灵的帮助，自己不可能登顶。

　　所以庄明歌十分感激这位风之精灵。

　　就算是她对自己很不感冒，也很不客气，不过这些都没有关系，庄明歌是一个知恩图报的人，所以当风精灵说自己有条件的时候，他毫不犹豫的应承了下来。

　　“你和我认识的人类有些不同。”

　　大概是庄明歌的作态令风精灵满意，接下来她也没有那么苛刻了，“我先教你如何开启这座任意门吧。”她这么说道。

　　开启任意门的方法其实很简单，最困难的一部分就是咒文了。

　　庄明歌花费了十几分钟才勉强记住短短的几句咒文，实在是太绕口了，而且一旦念错一个发音，就无法开启任意门，所以庄明歌很用心的学习，一直到没问题了，才开始尝试开启任意门。

　　尝试的过程中，庄明歌失败了一次，不过第二次成功了。

　　倒立三角体的巨大建筑开始震动，庄明歌落地的一瞬间，看到这座巨大的建筑突然解体，整整齐齐的分裂成了一千多块巨大的石砖，轰隆隆的落在地面，垒成了一座巨大的半圆形的石拱门。

　　宽阔的石门可以容乃一只军队前进，中心是蓝色的光幕，和只能容许一个人通过的任意门完全不同，应该是军用型的任意门。

　　怪不得这么巨大。

　　庄明歌心里有了想法，风精灵从他的身后飞向任意门，半路上不满的对庄明歌说道：“还愣着做什么，快一点进来啊。”

　　“啊，哦，来了，来了！”

　　庄明歌迈开脚步，赶紧冲进了任意门。

　　任意门后的景色和庄明歌想象的完全不同，原本以为是如同九十九层一样，是各种各样不同的景色，但出现在庄明歌面前的却是……荒凉。

　　是的，非常的荒凉，十分荒凉，除了荒凉还是荒凉。

　　什么都没有，没有高山，没有河流，没有丛林，没有冰雪，没有迷宫，没有建筑，没有怪物，没有……生命。

　　这里是巴别塔吗？

　　庄明歌被震惊了，抬头仰望，虚假的天空已经崩坏，到处都是触目惊心的裂纹，通天的阶梯从中间断裂，上方是一个巨大的窟窿。

　　“这到底是怎么回事？”庄明歌喃喃道。

　　“这都想不到吗，是战争啊，别忘了巴别塔到底是做什么的？”风精灵用有些哀伤的语气说道。

　　庄明歌顿时想起巴别塔是天之塔，传说中一旦建成就会捅破天堂之门，进入天堂的天之塔。是地上的人类的野心之作，企图让帝国人人都能够进入天堂的天之塔。

　　主说，信我者永生，善者入天堂，恶者下地狱。

　　而巴别塔的最终目的只有一个，不管是恶者，善者，勇者，庸者，豪者，战者，王者，人人都可以进入天堂，永生不死。

　　于是，上帝无法容乃人类的贪婪，派遣天使捣毁了天之塔，断绝了人类的野心，惩罚了巴比伦帝国，让这个古老的文明消失在历史的长河中。

　　巴别塔作为人类和天使的战场，宏大的战争将这里完全的毁灭了。

　　大祭司战死，唤魂珠失落。

　　通天阶梯断裂，但在风精灵的帮助下，庄明歌一路向上，穿越了一层又一层，每一层都十分荒凉，战争将这里完全的破坏，依稀间还可以看到当初的繁华。

　　但可惜的是生命凋零，机关破坏，建筑毁灭，变成了一片荒凉之地。

　　庄明歌感觉那九十九层还可以保留下来，实在是太幸运了。

　　花费了一天的时间赶路，庄明歌总算是来到了塔顶。

　　不，应该不能算是塔顶，只能说是最上面的一层了，因为上方是蔚蓝的天空，仿佛连接了另一个次元，隐约间庄明歌似乎看到了一座宏伟的金色巨门。

　　但认真看的话，什么都没有发现。

　　在这片真实的蔚蓝晴空之下，庄明歌发现了一座巨大的广场，广场的中心到处都是白花花的尸骨，以及各种各样的铠甲。

　　这些显然都是战死的军队。期间并没有发现天使的残骸。

　　大概是双方的战力差距太过于巨大了吧。


第22章皇帝的行宫

　　实在是太悲壮了。

　　庄明歌从来都没有见到过如此惊悚骇人的一幕，满地的残骸，破碎的武器，蔚蓝的天空下，这位战场被奇怪的气氛包围，阴森恐怖。

　　周围吹拂的冷风如同来自地狱的叹息，吹的人鸡皮疙瘩直跳。

　　经过无数年岁月的洗礼，武器变得锈迹斑斑，肌肤和内脏都已经风化，剩下一堆白骨被各种各样的铠甲包裹起来。

　　有人倒下，有人站着，尸骸成山，占据了庄明歌的视界。

　　恍惚间似乎还有低沉的哭声，蕴含着撕心裂肺般的哀伤和痛楚，回荡于蔚蓝的晴空之下，越发阴寒，庄明歌感觉自己好像走在地狱，满地的白骨见证了当时的惨烈。

　　那完全是压倒性的战争吧。

　　人类奋不顾身的上前想要击败敌人，但对方是天使，只是轻轻一挥，就有无数人战死，叹了口气，就震碎了卑微的灵魂，扇动一下翅膀，挂起的风暴就可以撕裂人类的身体。

　　和伟大的天使想比，人类是在太渺小了。

　　即使如此，人类依旧奋勇上前，前仆后继，战死沙场。

　　那悲壮的场面，前仆后继的肃杀，咆哮的口号，绝望的呼喊似乎跨越了漫长的岁月，回荡在庄明歌的耳边。

　　“为了巴别塔，为了帝国。”

　　“帝国必胜，皇帝万年不朽！”

　　遗憾的是没有人可以不朽，人类终于是短命的生命体，和天使恶魔比起来，简直微不足道，寿命连对方的一根指头都没有。

　　即使是巴比伦帝国至高无上的皇帝陛下……也不过是一个凡人罢了。

　　庄明歌漫步在这片战场之上，鬼气森然，似乎有无数双眼睛死死的盯着自己，让他心脏狂跳，血液加速，肌肤发冷，毛骨悚然。

　　他不由加快搜寻的脚步，找到唤魂珠后，立即离开。虽然周围都是死了几百年的死人，庄明歌还是不由自主想要快一点离开。

　　“找到了。”

　　过了几分钟，风精灵歌尔如同天籁般的声音响了起来。

　　“哪里？哪里？”

　　庄明歌举目望过去，风精灵飞舞在十一点方向，距离庄明歌还有三百米的地方，庄明歌快步走过去，在她的下方，是层层尸骸，在风精灵的指挥下，庄明歌移开这些尸骸，一颗黑色的珠子静静的躺在地上。

　　那种仿佛要将身体的灵魂都吸入珠子里的感觉，只是看了一眼，就有种灵魂脱离身体的错觉，庄明歌精神顿时一震。

　　错不了，绝对是唤魂珠。

　　就在此时……

　　“居然来找唤魂珠的，真是令人意外的选择啊。”

　　明明是一地尸骸的最上层，却偏偏响起了一个温润纯熟的男子音。

　　庄明歌的身体不由得呆了一下，这应该是没有人的巴别塔吧，这应该是一地尸骸的巴别塔吧，这应该是没有活人的巴别塔吧。

　　他无法淡定了，霍然转身……

　　站立在他面前的是一个穿着华丽长袍，用暗金色长线绣着日月星辰，非常神秘玄奥的魔法袍的……骷髅。

　　虽然将整个身体都隐藏在魔法袍内部，但肩膀上那可骷髅头却出卖了他。

　　幽幽的鬼火在骷髅头的内部燃烧，空旷的鼻孔和嘴巴骨露出了一个森然的笑意……不，也许是友好的笑意也说不定，只不过对方的面孔太过于阴森，所以破坏了对方的善意。

　　总之……这家伙是谁？

　　“我，应该算是一个亡灵吧。”似乎看出了庄明歌的疑惑，骷髅耸耸肩自我介绍。

　　“不，我知道你是亡灵，所以我先要问你真实的姓名。”

　　“那种事情已经忘记了。”

　　对方吐了一口气，完全不顾庄明歌便秘的脸。

　　“比起我是谁，更重要的是少年你为什么想要唤魂珠，这种东西虽然是无价之宝，不过对你来说，没有一点作用吧。”

　　“用来做交易的。”

　　因为摸不清楚对方到底是什么亡灵，庄明歌觉得自己应该谨慎一地，实话实说好了。

　　“交易的啊，那么少年，我也来跟你做一个交易怎么样？很划算的交易，你帮我办一件事情，我给你一辈子都享受不尽的荣华富贵，保管让你富可敌国，妻妾成群怎么样。”

　　骷髅嘿嘿笑了起来，就好像拉皮条的。

　　“什么事情？”

　　“很简单的事情，你帮我转告一件事情给帝国的皇帝陛下如何。”

　　帝国的皇帝陛下指的应该是巴比伦帝国的皇帝吧，那个家伙应该早已经死透了吧，难不成还活着，庄明歌觉得不可思议。

　　“当然早死了，不过现在应该和我差不多吧。”骷髅若有所思的说道。

　　庄明歌明白了，不过他要去哪里找所谓的皇帝陛下，这一刻他突然想起了九十九层上面的那座皇帝的行宫。

　　“在巴别塔的三百三十三层，是皇帝陛下的行宫，他应该在那个地方。”

　　庄明歌猜测他嘴里的三百三十三层应该就是自己猜测的那座皇帝的行宫了，没跑了，大概就是这样。

　　“你想要叫我转告什么？”

　　“告诉伟大的皇帝陛下，我失败了，有负陛下的嘱托，仅此而已。”

　　“这样就可以了。”庄明歌觉得里面会不会有什么阴谋，于是越发谨慎。“这么简单的话，为什么你不自己去。”

　　“很简单啊少年，看到这满地的残骸了没有。”

　　庄明歌点了点头。

　　“这些残骸曾经是我最忠实的仆人，他们被屠杀了，借助他们的不甘，怨恨，愤怒，如同吸血鬼一样的我才能够以这幅躯体活动到今天，如果离开这里的话，我估计还没有走到皇帝陛下的行宫，就死掉了吧。”

　　庄明歌恍然大悟，仔细看的话，确实发现了这个残骸拜访的看似凌乱，但乱中有序，如同满天星辰，居然是按照一个个星辰的方位摆出来的。

　　“我等了无数年，亲眼见证自己的肌肉腐朽，脱落，内脏干枯化作灰尘，脸皮腐烂，眼珠掉落，等待了漫长的岁月，一日日的期盼有一个人可以上来，让这个人转告皇帝陛下，告诉陛下我绝不后悔。”

　　“从期盼到希望，从希望到疯狂，从疯狂到绝望，从绝望到死寂，一直到了今天，少年你出现了，我所能够拜托的只有你一个人了。”

　　时间就是可怕的武器，一把光阴之剑，斩断了人类无数的期望和绝望，不管是天使还是恶魔，都逃不出光阴，逃不过时间。

　　问题是庄明歌无法登上第一百层，也就是骷髅嘴里的三百三十三层。

　　“这个简单，少年哟，拿上唤魂珠，你就可以安全的进入皇帝陛下的行宫，直面皇帝陛下，告诉陛下，我累了，要休息了。”

　　庄明歌点头答应了下来。

　　骷髅又说：“将我的话转告给皇帝陛下后，你就可以向陛下提出想要巴别塔内所有的财富，皇帝陛下会答应你的。”

　　说吧，叹了口气，挥挥手，“少年，你走吧。”

　　庄明歌收起唤魂珠，还是没有忍住心底的好奇，问道：“你应该是巴比伦帝国的大祭司吧。”

　　“是的。”骷髅没有否认。

　　“那你可不可以告诉我，当初摧毁巴别塔的天使，到底是谁？”

　　“这很重要吗？”

　　“不，我只是想要满足一下心底的好奇而已。”

　　从战场来看，当初他们败的一塌糊涂，被对方摧枯拉朽的干掉了，战火几步波及了整个巴别塔，只有少数几层可以保留下来。

　　天堂内，能做到这一点的天使不错。

　　“是告死天使。”骷髅说道。

　　告死天使加百列，上帝座前的大天使长，难怪会拥有如此可怕的力量，这么多人联合起来连对方一根羽毛都没有碰到，差距也太大了。

　　满足了好奇心的庄明歌离开了巴别塔的最上层，然后一路向下，花费了一天的时间返回了九十九层，将任意门变回原来的样子后，他辞别了风精灵和水精灵，掏出唤魂珠，准备进入皇帝的行宫。

　　临走前，风精灵指着庄明歌说道：“你还欠我一件事情，回来在跟你说。”

　　庄明歌谢过风精灵，一路小心翼翼的前进，抵达通天阶梯的下方，看着连绵向上的台阶，微微吸了口气。

　　根据冒险者的记载，一旦踏上台阶，就会受到可怕的攻击，不过现在有唤魂珠的帮助，庄明歌快要安然的通过阶梯，进入上一层。

　　于是，庄明歌心一横，开始攀登，如同大祭司说的一样，手托唤魂珠的庄明歌没有受到任何的攻击，登了半个多小时，轻轻松松的进入了第一百层。

　　然后，他被震住了。

　　皇帝的行宫简直太奢华了。

　　这是一片连绵不绝的宫殿群，世界上没有任何一个地方可以和这里的建筑媲美，巴比伦帝国的皇宫奢华到了极点，是艺术和自然的结合体，一座座拔地而起的建筑和周围的自然景色完全融合，是语言难以形容的神奇之地。

　　将人类所能够想象的赞美词全部的加持上去也不足以形容其万分之一，宏伟，浩瀚，广阔，神圣，庄严，肃穆，自然，美丽，一座座令人叹为观止的浮雕，一条条笔直的宽阔街道，一片片美丽的花园……

　　这是何等的美丽和奢靡。

　　这里就是皇帝的行宫？庄明歌不由自主的发出了惊叹，忍不住说道：“喂喂喂，这里的景色太犯规了一点吧。”


第23章暴虐的皇帝陛下

　　庄明歌走进了皇帝陛下的行宫。

　　虽然从外表看起来非常的奢华，但走进去的庄明歌才发现这里简直奢华的过分了，地面用价值连城的翡翠玉铺成，建筑都是用纯金白银铸造的，蜿蜒的河流不是普通的水，是魔法界赫赫有名的【重水】简而言之，这里一块砖，一朵花，甚至一张椅子都价值连城。

　　好吧，庄明歌当场就给跪了。

　　喂喂喂，这也太奢侈了一点吧。不，也许不止是一点点了，人间已经找不出第二个如此奢侈的宫殿了吧。

　　圆顶的建筑拨地而起，将西方的奇幻和自然完美的搭配在一起。

　　天空中燃烧着一颗巨大的火球，但显然不是太阳。

　　不夜天。

　　庄明歌很自然的想到了这个词，没有夜晚只有白天的宫殿，如果说有什么不和谐的地方的话，大概是太过于寂静了吧。

　　没有虫子的叫声，没有鸟儿的歌声，没有野兽的咆哮。

　　寂静的掉针可闻。

　　正是因为这样寂静的气氛反而将奢华的宫殿衬托的有种说不出的恐怖，阴森，周围的空气似乎都沉重的令人无法喘息。空旷的街道上只有庄明歌一个人的脚步声回荡，仿佛踏在胸口每一步都让人莫名的紧张起来。

　　“那个，有人在吗，打扰了。”

　　“我是探险者，特意来见面皇帝陛下的。”

　　庄明歌的声音远远传开，逐渐扩散，幸运的是很快就有了回音。

　　那是一个清澈，威严，神秘，可怕，带着一丝慵懒的御姐音，“面见皇帝陛下？难得还有人记得我，进来吧，我在最中央宫殿。”

　　中央宫殿应该就是那里吧。

　　庄明歌抬起头，宏伟辉煌的宫殿群中，有一座非常显然的建筑，如同利剑一样拔地而起，直入云霄，它的存在代替了通天阶梯，或者说它本身就是通天阶梯吧。

　　周围的建筑和它比起来如同矮子和巨人，完全不是一个等级。

　　顺着宽阔的道路笔直前进，庄明歌很快就抵达了中央宫殿。

　　登上三百三十三节台阶，庄明歌面前剩下的就只有十几米的平台和一座宽阔的巨大洁白的玉石做成的大门了。

　　“进来吧。”

　　御姐音再次响起。

　　庄明歌深吸了口气，里面那位毫无疑问就是巴比伦帝国的皇帝陛下了，也是下令建造巴别塔的人，让这个古老的文明消失在历史之中的罪魁祸首了。

　　庄明歌对于巴比伦帝国不是很熟，只是知道有这么一个辉煌的国度，至于皇帝陛下为什么是一个女人，他完全不清楚，不过他也知道西方的国度，女人做国王的不在少数，不像自己的国家，五千年的璀璨文明只有一个武则天。

　　推开门后，是一座辉煌的大殿，空旷的大殿没有穹顶，在正门的对面是一座巨大的王座，一位美丽的女人穿着铠甲，坐在王座的上面。

　　拥有金色长发与雪白肌肤。对女性来说拥有的很高的身高，与男性相比却又是无比纤细的四肢带着可怕的力量。与其说这是为了虏获男人心的工具，不如说是如赠与敌人的花束一样，在富有魅力的外表下隐藏着无边的寒意。

　　虽然从外表看来不过是有二十岁上下，但是皇帝陛下的年龄不能以常理来判断。实际上应该已经在漫长的岁月里经历过无数场战斗了吧。

　　周身包裹着的是绿色的铠甲。但那不过是她保有的武装的一部分而已。实际上那是可以根据不同情况可以自由改变性质的魔法铠甲。

　　庄明歌可以清晰的感觉到其中蕴含着可怕的力量，即使是自己也忍不住瑟瑟发抖。

　　如同传奇的武器，甚至还要超越。

　　右手持的是青白色的枪状武器，其本质正是天降之雷击。

　　其身上所散发出来的威严和气度，毫无争议就是庄明歌要找的皇帝了，不同于普通的女人，那是只有王才拥有的气质。

　　“就是你吗？想要拜见我的人。”

　　“是的，皇帝陛下。”

　　庄明歌冷静了心神回答。

　　“漫长的岁月居然还有人记得我，我应该是感觉到荣幸呢，还是悲哀呢。”

　　女子仿佛在自言自语，又似乎在问庄明歌。不过她的目光很快就落在了庄明歌的手里，握着唤魂珠的右手。

　　“帝国的瑰宝，看样子少年你似乎有什么话要说。”

　　“是的，我刚刚从最上面下来，那个人想要我带一句话给你。”

　　“他说了什么？”

　　“他说他失败了，有负重托。”

　　“这一点我已经知道了，被关押在这里的漫长岁月，如果连这一点都想不通的我有什么资格成为帝国的皇帝。”

　　女子的脸上看不出喜忧，面无表情的诉说着好像和自己没有关系的事情，她仿佛站在了最高点的存在，一切在她的眼睛里如同尘埃般，无法引起她的关注。

　　“除了这些呢，他没有其他要说的吗？”

　　其他要说的？庄明歌仔细的回忆起自己和那位骷髅的相遇，彼此的对话，“对了，他还说了，我累了，要休息了。”

　　女子面无表情的脸上第一次出现了变化，不过并不是哀伤而是愤怒，似乎回应着她的愤怒，青白色的枪状武器爆发出了可怕的雷电，将周围的墙壁轰穿，引起的爆炸让整个宫殿都剧烈的摇晃了起来。

　　“大胆！”

　　威严的皇帝陛下冷酷的哼了一声，“只要还能够动弹，就是我的臣子，我的仆人，必须为我努力才行，没有我的命令，他怎么敢休息，大逆不道！”

　　庄明歌目瞪口呆，这种说话的语气，这种愤怒的方式，这种唯我独尊的性格，完完全全就是一个暴君啊。

　　庄明歌第一次对面见这位女王陛下有了比好的预感。隐隐间他似乎觉得自己被欺骗了，那位大祭司并不是不能离开那里，而是不敢离开。

　　“少年，我命令你，立即去把那个叛逆给我抓回来。”

　　“伟大的巴比伦皇帝陛下，我可不是你的臣子。”庄明歌不悦的反驳。

　　“现在我以皇帝的名义征用你，嗯，你从现在开始就是我们帝国的宰相，我的爱卿，去吧。”威严的皇帝陛下伸出了洁白纤细，但蕴含着无尽力量的指头，指向某个骷髅所在的方向，“把那个叛逆给我抓回来！”

　　虽然一下子就成为了已经消失的帝国一人之下万人之上的大人物，不过庄明歌可不愿意在这里配这位暴君玩什么抓贼游戏，已经有些后悔的他抓紧唤魂珠，准备交给英魂陵墓的那位将军，开启九十九层的宝藏，然后逃之夭夭。

　　于是，他开始后退。

　　结果，一双愤怒的目光立即落在了他的身上，几乎将他点燃。庄明歌感觉自己的皮肤都生痛生痛的，不禁惊讶于对方的强大。

　　“你在做什么，我的宰相！连你也要背叛我吗？”

　　庄明歌觉得自己应该辩解一下，“伟大的皇帝陛下，我从来都没有承认过我是你的臣子，我还有事，要先退了。”

　　“放肆！”

　　威严的御姐豁然从王座上站立起来，可怕的气息几乎将空气压塌，席卷了整个大殿，地面和墙壁都无法承受这股可怕的气息，隐隐颤抖，几乎随时都会崩溃。

　　王，绝对是王级别的强者。

　　庄明歌暗暗叫苦，眼前这位御姐的力量不比索菲娅和西莉尔差劲，甚至比她们还要可怕。

　　“巴别塔内，所有的人都是我的子民，我的命令不允许任何人违抗，你明白了吗，爱卿。”

　　庄明歌苦涩的点了点头。

　　他倒不是怕了这位御姐皇帝，如果要逃的话，庄明歌自认有八成的把握，不过这位要是真的愤怒起来，巴别塔内其他人就糟了。

　　到时候除了自己，也许一个都逃不了。

　　庄明歌暗叫一声晦气，对于那个欺骗自己的骷髅，巴比伦帝国的大祭司也不禁恨的咬牙切齿，在御姐皇帝的催促下，只好带着风精灵和水精灵一路杀回了巴别塔的最上层。

　　蔚蓝的天空下，庄明歌独自一个人站在空旷的广场上，嘴角连连抽搐。

　　没有了，什么都没有了。

　　骷髅没有了，尸骸没有了，碎裂的兵器没有了，大祭司也没有了。

　　仿佛自己先前所看到的全部都是幻觉，这里除了空荡的广场外，什么都没有。

　　“怎么会这样……”风精灵歌尔和水精灵丝丝都忍不住大叫了起来。

　　庄明歌一脸铁青，恨得几乎把牙都咬碎了。在广场的中央，不死心的庄明歌看到了一行简单的流言。

　　“抱歉，我先走了，宰相阁下。”

　　“可恶！！！”

　　庄明歌最终忍不住咆哮的了起来。

　　原本他也想干脆离开巴别塔，不回去见那位御姐皇帝，不过思考再三，庄明歌觉得自己不能轻易放弃，干脆又返回了皇帝的行宫，见面皇帝。

　　“跑了！”

　　听到帝国的栋梁不见了，御姐皇帝大发雷霆，可怕暴虐的气息几乎将整个大殿彻底的摧毁，化作一片废墟。

　　“凯姆拉鲁·夫拉吉，你这个混蛋，居然敢背叛帝国！！！”

　　暴怒的皇帝陛下几乎失去了理智，似乎对那位逃跑的大祭司有着太多的怨言，庄明歌被那股可怕的气势冲击下，一退再退，一直退到了宫殿的大门口才感觉呼吸畅快了一些。


第24章被利用的人

　　接下来的一段时间，在庄明歌的安慰下，暴走的皇帝陛下总算是恢复了理智，不过即使如此她还是不停的喃喃着“背叛者，杀了你”之类十分危险的话。

　　庄明歌听的毛骨悚然。

　　毫无疑问，这位暴君陛下十分危险，如果可以话，庄明歌一刻也不愿意呆在这里。

　　“咳咳……我的宰相啊。”

　　御姐皇帝直勾勾的盯着庄明歌问道：“你不会背叛我对吧。”

　　“什么？”

　　“难不成你也要背叛我么。”御姐皇帝暴怒起来，好像十分容易愤怒的样子，不过超恐怖的，胆小的人估计会直接吓死吧。

　　“不会不会。”庄明歌骑虎难下，连连摇头。

　　“我就知道，你是一个忠臣的臣子。”

　　御姐皇帝的脸色好看了许多，重新坐回了自己的王座上，手中的武器也收敛了威能，即使如此也十分可怕，庄明歌心里七上八下，快速的思考着应该如何离开这里。

　　“对了，爱卿，我还不知道你的名字。”

　　“帝国皇帝居然连帝国宰相的名字都不知道，你到底有多失格啊。”

　　不过这句话庄明歌只是在心里吐槽，打死他也不会直白的说出来。

　　“皇帝陛下，我叫做巴雷特，易·巴雷特。”

　　“好的，巴雷特卿，作为帝国的宰相，为我分忧是你的本分，现在我有一件事情交给你，去被那个逃跑的家伙给我抓回来，我要亲手将他碎尸万段。”

　　御姐皇帝完全不顾现在的气氛和形式，说出了强人所难的话。

　　庄明歌压根就不知道逃跑的大祭司究竟在什么地方，所以就算她这么说……

　　“怎么，你在犹豫什么？”

　　御姐皇帝久久没有听到庄明歌的回答，目光变得冰冷。

　　“伟大的皇帝陛下啊，不是我不想办，实际上我压根就不知道大祭司在什么地方，世界这么大，我根本找不到他……”

　　“无能！”

　　还没有等庄明歌说完话，御姐皇帝就擅自下定了结论，大声的训斥道：“就是因为有你们这些无能的家伙身居高位，帝国才会如此的腐朽，你身为帝国的宰相连这一点小事都做不到，要你何用！！！”

　　那就让我走吧。

　　庄明歌心里嘀咕着，面无表情的不说话。

　　御姐皇帝恼怒的一甩手，“算了，这件事情就此为止吧，巴雷特卿，我还有更重要的事情要你做，给我重建巴别塔，通入天堂。”

　　“这种事情完全不可能吧。”

　　庄明歌忍不住吐槽了，当时一个帝国都没有办到的事情，就凭借庄明歌和一位脑筋坏掉的皇帝陛下？

　　你是在开玩笑么。

　　“这也不行，那也做不到，巴雷特卿，你真的想要死一次看看吧。”

　　御姐皇帝终于恼怒了，冰冷的眼神仿佛要刺穿庄明歌的心脏，一瞬间庄明歌甚至以为自己死掉了。

　　总而言之，庄明歌现在已经发现了，这位皇帝陛下的任性比起索菲娅还要强大，而且脑子似乎有些不正常，不过实力确实货真价实的。

　　如果不是脑袋坏掉的皇帝，根本不会修建巴别塔这么可怕的东西吧，而且还差一点成功了，甚至连上帝都要派遣天使阻止巴别塔的修建，可见这位皇帝陛下疯狂到什么地步。

　　王虽然可怕，但更可怕的是拥有王的力量是一个疯子。

　　越发可怕的这位掌握了王的力量的疯子居然还是一位货真价实的皇帝陛下。

　　一连几次拒绝了御姐皇帝的任性要求，对方的耐心在不知不觉间消耗殆尽，冷冰冰的盯着庄明歌，如果庄明歌没有一个令她满意的解释，说不定会立即降下雷霆怒火。

　　而令人遗憾的是从来都没有当做宰相的庄明歌，根本不知道御姐皇帝在等待自己的辩解，只是一个劲是思考自己应该怎么才能离开这里。

　　于是，几分钟后，御姐皇帝的耐心终于彻底的消失了。

　　“够了！”

　　她冷酷的大声说道，下达了最后的通牒。

　　“我已经明白了你的决意，巴雷特卿，巴别塔的修建和抓捕逃跑的那个家伙，你二选一，必须完成其中一件。”

　　庄明歌心头一跳，抓捕逃跑的那个大祭司不久可以离开这里了吗？

　　到时候只要自己离开巴别塔，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，还有谁能够为难自己。

　　于是他精神满满的说道：“皇帝陛下，我愿意抓捕背叛帝国的那个家伙，把他抓回来亲自送到陛下的面前。”

　　御姐皇帝看到自己的臣子终于开窍了，满意的露出一丝淡淡的微笑。

　　“不过……”

　　庄明歌话锋一转，夸大的说道：“陛下也知道背叛的那个家伙究竟厉害到什么程度，我和他比起来还有一段遥远的差距，所以需要一些人手。”

　　御姐皇帝脸色微微一窒，现在巴比伦帝国早已经消失在历史的河流里，除了皇帝陛下和逃跑的大祭司之外，庄明歌勉强算是半个，哪里还有什么人手。

　　庄明歌料定皇帝陛下派遣不出人手，于是又说道：“如果没有人手的话，可以给我一些其他的东西，武器，铠甲，或者金银财宝。”

　　嘛啊，如果是这个话到没有什么。

　　御姐皇帝不由松了口气，“我知道了，第三军需库里面东西你随意拿，一定要把那个背叛了帝国的家伙给我抓回来。”

　　“是的，皇帝陛下。”

　　庄明歌心头暗喜，这样一来九十九层的那个宝库就是自己的东西了，不过这还不够，他顿了顿，继续说道：“皇帝陛下，毕竟武器铠甲这些东西都是死的，我虽然可以用金银财宝收买人心，但对方是大祭司，实力深不可测，想要把他抓回来还需要一些时间。”

　　御姐皇帝也非常清楚这一点，点了点头说道：“给你三个月的时间。”

　　“三个月会不会太短了？”庄明歌为难的说道。“对方可是大祭司啊。”

　　“那你需要多长时间。”

　　“十年！”

　　“废物！”御姐皇帝顿时勃然大怒，“抓捕一个叛逆者居然需要十年的时间，你还能在废物一点吗？”

　　庄明歌早就预料到对方会勃然大怒，胸有成竹的说道：“皇帝陛下，那位可是大祭司啊，十年的时间完全不算长！”

　　“不行，我说不行就不行。”御姐皇帝矢口否认，“三年，我给你三年的时间，三年后你必须把那个叛逆者给我抓回来，否则我就剥夺了你的宰相一职，打入大牢，判处死刑。”

　　庄明歌满不在乎的应承了下来。三年后的庄明歌已经有能力和对方一战，自然不需要害怕他，打入大牢判处死刑什么的，不可能发生。

　　随手，庄明歌领了皇帝的手令，压抑着心头的激动，转身快步离开了这一层，进入了九十九层，开启宝库。

　　他所不知道的是，当他前脚刚走，坐在王座上的御姐皇帝突然露出了一个高深莫测的笑容，静静的看着庄明歌离开自己的行宫。

　　“出来吧！”

　　御姐皇帝对着空旷的大厅喊了一声。

　　在王座之下的虚空中，突然出现了一个逆时针旋转的黑洞，穿着一身日月星辰长袍的骷髅从里面走了出来，跪拜在御姐皇帝的面前。

　　“见过陛下。”

　　御姐皇帝的嘴角浮现出一丝开心的笑容，伸出右手微微虚抬一下，“起来吧，凯姆拉鲁，这件事情你做的很好。”

　　骷髅露出了一个不管怎么看都非常阴森，但实际上完全不是这么回事的笑容。

　　“陛下，我们这么做真的好吗。”

　　“你心软了。”

　　“不，我只是觉得利用这么一位少年来达成自己的目的，有违我的准则。”骷髅叹了口气，郁郁的说道。

　　御姐皇帝不悦的挑了挑眉，“我已经给了他报酬，武器铠甲，金银财宝，让她富可敌国，荣华富贵过完这一生。”

　　“但从此以后，他就是天堂的敌人。”

　　“魔法师从来都不是天堂的信徒。”御姐皇帝讥讽的笑了起来，“凯姆拉鲁，你越来越心软了。”

　　“皇帝陛下，是你太残忍了，他仅仅是一位不满二十岁的少年，从今天开始，就是天堂的敌人，任何一位天使见到他都会杀之后快。”

　　骷髅再次叹了口气，自嘲的说道：“不过我也没有资格说你，身为从犯的我，还有什么资格来获取对方的原谅。”

　　皇帝陛下慵懒的伸了一个懒腰，将武器收起了说道：“别忘了，人间特殊，天使不能临尘，恶魔不能进入，他就算是天堂的敌人又如何？”

　　“但别忘了教廷，上帝的信徒，一个魔法师如何跟这样庞大的组织抗衡。”

　　“够了！”

　　御姐皇帝似乎不想要在这个话题上继续纠缠下去，冷声打断了骷髅的话。

　　“我们被困在这个地方到底有多少年了，凯姆拉鲁，现在我们脱困的机会就在眼前，我决不允许任何人破坏。”

　　她大步走下王座，站在骷髅的面前，威严和力量交错，让她变得无比高大。

　　“就算是你，也不行！”

　　“凯姆拉鲁，做好你的事情，不要逼我对你出手，我才是帝国至高无上的皇帝陛下，你的王，你是我的臣子，所以不允许反抗我，明白了吗？”

　　骷髅半跪下来。

　　“是的，我的王。”


第25章人偶部队

　　“我现在应该算是发财了吧。”

　　庄明歌现在所在的位置是第九十九层第三军需库的内部，虽然已经知道这里会有许多的财宝，但真实看到和想象完全是两种不同的概念。

　　耸立在庄明歌面前的是一座高达两百米的大山，而且完全是由珍珠，玛瑙，翡翠，钻石，金币，银币……等等堆积而成的宝物之山。

　　即使是魔法界第一拍卖场黄金宝藏的收藏品也没有自己的多吧。

　　庄明歌愉悦的想到。

　　随着他的目光推移，一座座的金山银山出现在他的面前。

　　没错，用金银财宝堆积而成的山峰不是一座，而是九十九座，虽然高低不同，最高的两百米，最低的五十米，但如此多的宝物聚集在一起……太难以想象了。

　　富可敌国，原本并不是所谓的夸张，而是陈述。

　　“对了，盒子，盒子……”

　　庄明歌之所以进入这个可怕的宝库，当然是奉了索菲娅·夏尔斯提亚的命令，从这里拿走一个盒子。

　　虽然她并没有说明是什么样的盒子，但庄明歌已经决定了，只要是盒子，自己就全部收集起来，返回圣罗兰用盒子砸死那个混蛋学院长。

　　但他在宝库内转了几圈，仅仅发现了一个盒子。

　　在所有宝山的中央，放在一座宝物山的顶部，仿佛君临于天下。

　　庄明歌爬上了宝山，将盒子取了下来。

　　“这是什么？”

　　盒子被施加了一个魔法锁，上面有复杂的花纹，庄明歌并不擅长解锁，所以一时间没有办法打开盒子看到里面的东西。

　　他收起盒子，继续前进。

　　穿过一座座金山银山，出现在庄明歌面前的是一座向上的楼梯。

　　庄明歌登梯而上。

　　武器！

　　各种各样的武器，长剑，大斧，锤头，十字剑，盾牌，短剑，匕首，双手巨剑，斩马刀，长枪，鞭子，等等奇奇怪怪的武器堆积成一座座的大山。

　　和下面一样，一共有九十九座。

　　庄明歌穿越这些武器，继续前进，又是一座楼梯，于是再次拾阶而上。

　　铠甲！

　　锁子甲，骑士铠甲，游侠穿的皮甲，轻便的铠甲，重骑士的铠甲，护甲，护腿等等一系列的武装堆积在一起，这一次不是九十九座，而是九百九十九座。

　　不愧是第三军需库，帝国的宝库之一，太雄伟了，太壮观了。

　　而且一想到这些从今天开始就是自己的，庄明歌就忍不住笑了起来，他继续前进，穿过了一座座铠甲堆积成的大山，顺着出现的楼梯向上，一层宽阔的平台出现在了庄明歌的面前。

　　同样是武器。

　　不过和刚才不同的是这些武器上面明显带着魔力的波动，是魔法武器。

　　虽然很少，只有九座武器大山，但论价值，比外面的武器，金山银山加起来还要贵，有价无市，足以让魔法界的人都抢疯了。

　　庄明歌随手捡起一根滚到自己面前的法杖，大约一人高的法杖顶部镶嵌着一颗美丽的魔力珠，内部隐隐有风暴在酝酿。

　　魔力武器最便利的地方，就是只要有正确的使用方法，就算是普通人也可以使用，因为武器本身就带着魔力，不需要消耗魔法师的魔力。

　　庄明歌握着法杖，突然用力一挥。

　　一股无形的风暴吹拂起来，将所有的魔力武器都卷上了天空，他轻轻的转悠着法杖，魔力武器随着法杖开始移动，一圈圈的转悠起来。

　　将所有的魔力武器放下，庄明歌扔开手中的法杖，又捡起了一把不错的匕首。

　　通体漆黑，匕首的刀身用恶魔语刻着一行简单的话语。

　　【黑暗无所不在】

　　庄明歌握紧匕首，轻轻的向前刺出，碰……一道锐利的黑色光芒突然从匕首的剑尖射了出去，击中一个项链，把它击飞了出去。

　　不错，抽冷子的时候确实很好用。

　　庄明歌笑着放下匕首，又拿起了几把魔力武器试验了一遍，虽然已经过去了这么多年，这些魔力武器依旧没有失效，大概是制作的工艺非常出色吧。

　　玩腻的庄明歌放下武器继续前进，又登上一层楼。

　　是人偶。

　　各种各样的等身大小的人偶整整齐齐站在庄明歌的面前，穿着统一的制服，如同整装待发的军队，全部都是漂亮的女性，美艳，冷艳，婉约，豪放，青春，妖艳……

　　一共九十九个。

　　这是什么，古代版的芭比娃娃？

　　不明所以的庄明歌只好召来了风精灵，她在这里生活了这么多年，比庄明歌更加了解巴比伦帝国。

　　不一会，风精灵匆匆赶来。

　　“是战斗型专用的魔法人偶。”她只是看了一眼就认出了这些到底是什么。

　　“战斗型专用的魔法人偶？”庄明歌似乎听过这个，这些和自己制作的武斗傀儡完全不同，是两种不同的概念。

　　武斗傀儡并没有任何的智慧，仅仅是依靠着主人的操控行动，一旦主人死亡，武斗傀儡就会立即停止工作，变成一堆废物。

　　但魔法人偶完全不同，她们从外表来看和人类的女性没有什么区别，会战斗，能滚床，有着自己的智慧，从某种意义来讲，已经和人类没有什么区别了。

　　是一种人工生命体。

　　庄明歌按照风精灵歌尔的指挥，将自己的指头深入最对方的嘴巴，并且将魔力缓缓输入进去。

　　翁！

　　仿佛有什么机器被启动了，魔法人偶的动力炉开始运转，除了定期补魔之外，完全可以自由行动。

　　动力炉一旦被激活，对方的身体轻微的颤抖了起来，眼皮跳动，缓缓睁开。

　　一双蔚蓝的眼瞳深邃如同大海。冰冷的语调从对方的嘴里发出。

　　“动力炉激活，完好度百分之九十。”

　　“开始自检，建立魔力网络。”

　　“同调开始……”

　　与此同时，第一百层的皇帝的行宫，中央宫殿，闭目休息的御姐皇帝嘴角突然绽放出一丝笑意，“终于开始了吗，我的人偶军团，苏醒吧，然后战斗吧，将我的束缚打破，这么多年来的束缚，我终于要回来了哟。”

　　她的轻笑随即变成了大笑，肆意张狂的大笑。

　　她豁然从王座上站起来，大手一挥，对着空旷无人的宫殿大声的咆哮起来。

　　“苏醒吧，我的人偶，我的军团，然后为我战斗吧，永不停休的战斗吧，为我征服这个世界，将它重新掌握在我的手里！”

　　她伸手一握，仿佛握住了整个世界。

　　九十九层，第三军需库的内部，庄明歌突然有了一种非常不妙的感觉，但具体是怎么回事，他也不太清楚。

　　魔法人偶在说完【同调开始】后就闭上了眼睛，似乎有沉睡了下去。

　　但庄明歌却发现她的动力炉高速的运转了起来。

　　在许多人都不知道的地方。

　　巴别塔第三十三层，有一片沼泽，沼泽中有一只巨大的怪物，是这里的领主，这是一条长达数百米的蟒蛇一样的怪物，浑身长满了坚硬的鳞片，有两个头。

　　虽然仅仅是三十三层，但在沼泽里却可以发挥出五十层以上怪物的实力，所以不少的冒险者都不愿意进入这里。

　　突然间，沼泽炸裂了。

　　如同几百吨的炸药同时爆炸，将整个沼泽炸飞上了天，那条长大数百米的两头怪蛇当场惨死，沼泽被炸飞上天，露出了一个巨大的窟窿。

　　一个个美丽的女性人偶从巨大的窟窿中飞了出来，丝毫不顾天空的沼泽雨，默默的排成一列，快速行动起来。

　　巴别塔的第七十四层，一座巨大的山峰中央突然炸裂，同样有一个个美丽的女性人偶从山洞中出现，一言不发的朝着某个方向前进，任何阻拦在她们面前的怪物全部都被撕成碎片。

　　同样的事情还发现在巴别塔的第二十八层，五十九层，六十七层……

　　整个巴别塔都剧烈的震动了起来。

　　一个个女性人偶的出现，却没有惊动任何人。

　　她们行动迅速，实力强大，能够完美的避开巴别塔内部的人类，快速朝着一百层皇帝的行宫聚集。

　　九十九层，军需库内部。

　　庄明歌等待了十几分钟，人偶终于自检完毕，同调完成，睁开了蔚蓝色的眼睛，脸色浮现出恭敬而又从容的表情。

　　“帝国第三人偶部队，1009号参见宰相大人。”她一动，宝库内所有的人偶都苏醒了，纷纷半跪在庄明歌的面前。“帝国第三人偶部队全体，参见宰相大人。”

　　“第三人偶部队？”庄明歌发现自己似乎做了非常了不起的事情，“像你们这样的部队，一共有多少？”

　　“一百。”1009号恭敬的回答。

　　“她们……也都苏醒了？”

　　“是的，人偶部队已经全部苏醒，现在正在向皇帝陛下的行宫移动。”

　　庄明歌有些头晕，魔法人偶的制造工序十分复杂，论实力的话，大约和魔法界的青铜魔法师差不多。

　　一百只部队，每一个部队九十九人，算下来就是九千九百人。

　　魔法界的魔法师总数量大约有三千万人，其中青铜魔法师有几十万，但却大大小小分部在诸多的势力之中。

　　就算是魔法议会，王冠十三家也凑不出九千九百青铜魔法师这种豪华的队伍。

　　这样的队伍，可以说的上是魔法界第一势力了。


第26章拼身份

　　我似乎做了什么非常了不起的事情。

　　人偶部队的苏醒要说和自己没有半点关系，打死庄明歌都不信，大概就是因为自己的随意和轻率，才造成了现在这样的后果吧。

　　九千九百青铜阶位的魔法师，这可是魔法界前所未有的超级势力啊。

　　联手一击，除王之外，还有谁可以活下来？

　　不管白银还是其他，都是渣渣，就算是地球君也表示压力很大啊。

　　如同几十颗核弹爆发，威力足以将天空打碎，大地覆灭，山海移位，虽然距离直接将地球打穿还有一定的距离，但打出一个珠穆朗玛峰相同高度的大洞，没有任何问题，妥妥的。

　　庄明歌顾不上在扯淡，立即跑出了宝库，返回了一百层，进入了中央宫殿。

　　坐在王座之上的御姐皇帝露出和刚才完全不同的笑容，就好像图穷匕见，不悦的瞪了庄明歌一眼，“巴雷特卿，为什么这么慌张，你也是帝国的宰相，大庭广众之下最做出符合宰相身份的事情才行啊。”

　　这应该算是调侃吧。

　　庄明歌苦笑不止的说道：“皇帝陛下，请问可以告诉我，人偶部队究竟是怎么回事吗？”

　　“那是我的亲卫军。”御姐皇帝含糊的回答了。

　　“你打算用她们做什么？”

　　“这不是宰相你应该做的事情吧，你最好应该把那个叛逆者……”

　　“别把我当做傻瓜啊！！！！”

　　庄明歌蓦然大吼大叫起来，愤怒的火焰在高涨，但和他的愤怒想必，被吼叫的御姐皇帝的怒火却更加的炽烈。

　　“你这个家伙，想要忤逆我吗？”

　　她压低了声音吼了出来，双手因为用力握紧变得毫无血色，似乎想要站起来降下雷霆之怒，但不知道为什么却忍住了。

　　“皇帝陛下，回答我的问题。”

　　庄明歌一步不退的直视着御姐皇帝，战过魔王，盗取过众神的力量，被诅咒的他会惧怕一个巴比伦帝国的皇帝？

　　你是在开玩笑吗？

　　“你到底想要这些人偶军团做什么？”

　　御姐皇帝冷酷的说道：“这不关你的事情。”被自己的臣子如此逼迫，让她不由自主的想起了自己刚刚登基时的情况。

　　年幼不足以服众的她被诸多的大臣嘲笑，当做傀儡，没有丝毫对皇帝陛下的敬意，一些人保持着表面的恭敬，但另一些人却连表演都不屑。

　　最终当她用强大的力量压垮一切，斩杀一切，将那些大臣的脑袋砍下来绕着皇宫摆了一圈后，再也没有人敢对她不敬，在她的面前放肆。

　　如今，这位少年却揭开了她的逆鳞，让她想起了那些不愉快的记忆，光是这一点，御姐皇帝就想要把他直接打死，碎尸万段，但为了自己的计划，她却不得不隐忍，好像又一次回到了自己刚刚登基时发生过的情况。

　　屈辱，这是红果果的屈辱。

　　如果她知道东方那个古国的话，大概就知道那个古国里有这么一句话。

　　虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。

　　“回答我啊，皇帝陛下，这些人偶部队，你究竟想要做什么？”

　　但她的忍让却遭到了少年的进一步踏溅，步步相逼，高傲的御姐皇帝终于露出了狰狞的一面，抛开自我的伪装，将可怕的力量和威严尽情的展现了出来。

　　“你太得寸进尺了，巴雷特卿，我说过，这种事情不是你应该管的，你只要做好自己的事情就可以了，我才是皇帝，伟大的国王，你太放肆了！”

　　屁的皇帝。

　　庄明歌虽然没有说出来，但眼神毫无疑问就是这样的事情。

　　被庄明歌嘲讽的目光刺痛的御姐皇帝勃然大怒，王的威严和气势全部爆发了出来。

　　天崩地裂，宫殿塌陷，空间被扭曲，外面的街道寸寸断裂，一道道的裂纹从中央宫殿向四面八方蔓延，席卷一切，毁灭一切。

　　王的力量可以毁灭所有的敌人，王的威严没有人可以无视，王的气势可以压垮众生，王的怒火可以烧毁一切。

　　庄明歌被压制了。

　　呼吸难以为继，血液几乎停止流动，心脏却跳的过快，双脚冰冷，脸上毫无血色，他还是有些低估了王的力量。

　　庄明歌发现自己逃跑的几率只有一半。

　　“虽然还想要留你一命，但你太自不量力了，真是可惜，化作灰烬吧！”

　　御姐皇帝想要出手抹杀庄明歌。

　　但下一瞬间，她突然停止了动作。伸出是手停止在半空中，仿佛整个人的时间都被停止了。

　　造成了对方停手的原因只有一个，是契约。一张张契约漂浮在庄明歌的身边，每一张契约代表着地狱的一个领主的承诺。一共十三张契约。代表着十三个可以媲美王的地狱领主可为庄明歌做一件事情。

　　十三个契约，十三个地狱领主，十三个不逊色于王的存在。

　　如果联合出手，就算是在繁华的帝国，也会在顷刻间灰飞烟灭。

　　城市化作废墟，人民变成亡魂，军队化作飞灰，没有人可以幸免于难，没有人可以在这种媲美天灾般的灾难中生存下来。

　　所以御姐皇帝停止了抹杀庄明歌的动作。

　　“现在可以回答我的问题了吗，皇帝陛下哟。”庄明歌嘲讽的笑了起来，“你认为我只不过是一个小人物，但你真的了解我吗，你知道我的过往吗，你清楚我的底牌吗？连自己的敌人都不了解就敢出手，你是没脑子呢，还是没脑子呢。”

　　御姐皇帝被气的浑身颤抖，一言不发。

　　空间在此出现了旋转的黑洞，穿着日月星辰的魔法袍的骷髅从里面走了出来。

　　“慢来，慢来，宰相哟，好歹你也是帝国的宰相，能不能先收起这些契约，大家坐下来慢慢谈，如何。”

　　骷髅用商量的语气说道。

　　“啊咧，你不是叛逃了吗？”庄明歌故作惊讶的叫了起来。

　　骷髅没皮没脸，不，说错了，是他本来就没有脸皮，所以能够毫不害羞的笑起来，“在陛下的威严召唤之下，我只要乖乖的回来投降了，宰相大人啊，麻烦你把这些契约收起来行吗，算我求你了。”

　　已经不止低声下气了。

　　庄明歌收起了契约，他也不愿意和对方在这里撕破脸皮。

　　骷髅长长的松了口气，做了一个正式的礼节，“那么我来正式的自我介绍一下吧，巴比伦帝国大祭司，凯姆拉鲁·夫拉吉，巴别塔计划执行者，帝国守护者，与此同时还是天堂的罪人，被囚禁在这里的亡灵。”

　　庄明歌突然想起了一句俏皮话。

　　不是每一个人类，都有资格成为天堂的罪人。

　　总而言之，能够成为天堂的罪人，都是了不起的人类。

　　如同巴别塔这种连上帝都看不过去的可怕计划，作为执行者，能够让天堂认为他是罪人，已经非常的了不起了。

　　庄明歌也做了一个魔法师的礼节，虽然和对方的礼节不一样，但却非常的用心。

　　“易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，八王权海洋之王的朋友，雷电之王的弟弟，深渊之王的骑士……”

　　仅仅是这个，就让骷髅到了一口凉气。

　　“与此同时，我还是十三位地狱领主的契约者。”

　　骷髅苦笑不得。

　　“顺便说一下，我还是地狱魔王，嗯，应该说是撒旦魔王，路西法魔王，以及贝鲁赛巴布魔王三位大人正式承认的勇者。”

　　骷髅目瞪口呆。

　　“这是三位魔王大人的签名，要看么。”

　　庄明歌漫不经心的掏出签名卡，漆黑的卡片上面清晰的缠绕着魔王的气息，而且不止一次，不管是皇帝陛下和骷髅都清楚的感觉到，气息的主人仅仅看自己一眼，就可以将自己杀掉，死无葬身之地。

　　喂喂喂，这种来头太大了吧。

　　还以为是一个幸运的小子，没有想到居然如此的可怕，一位王的骑士，一位王的弟弟，一位王的好友，十三位地狱领主的契约者，三位魔王大人承认的勇者……

　　我勒个去，人间什么时候有这么牛的存在了。

　　这是在坑爹吧。坑死爹了啊。

　　骷髅现在自杀的心都有了，和对方比起来，巴别塔计划的执行者算个屁，天堂的罪人算个屁啊，说到底自己只不过是一个被囚禁的亡灵罢了。

　　和对方完全不是一个等级。

　　尼玛，你有这么大的来头直说不就好了，干嘛非要扮猪吃老虎啊。

　　“误会，都是误会！”

　　骷髅拍了拍自己的脸，手指骨和头骨的碰撞，发出清脆的响声，作为一个能伸能屈的帝国大祭司，他决定放低自己的姿态，这种事情又不是没有做过。

　　从一个乞丐成为帝国大祭司，他什么没有经历过。

　　不就是献媚么，手到擒来。

　　“宰相大人哦不，是勇者大人啊，这一切都是误会，误会啊，刚才陛下只是跟你闹着玩的，虽然是皇帝，但好歹也是女人，作为一个女人，有一些小脾气很正常，所以勇者大人啊，你就不要在意这些了吧。”

　　庄明歌问道：“我只是想要知道你们打算用这些人偶部队做什么？”


第27章告死天使分身

　　虽然说不上是心狠手辣，但绝对是没脸没皮的帝国大祭司告诉庄明歌：“我们的目标是星辰大海。”

　　这句话绝对是在放屁，放在谁身上都不会相信，对于能够如此堂而皇之将这句话说出来的帝国大祭司，庄明歌真心跪了。

　　一万年也不出一个的极品贱人啊。

　　“好吧，刚才是我在口胡，实际上我们的目标是脱困。”

　　看到庄明歌不耐烦的表情，帝国大祭司凯姆拉鲁果断说出了真话。

　　“看到我们现在这个样子，勇者大人也能够猜出一二，没错，我们被囚禁了，巴别塔计划被告死天使摧毁，帝国大部分的军队战死，剩下的人也在漫长的岁月里一一死去，到了现在还活下来的只有我和皇帝陛下。”

　　当然，这绝对不是因为他们实力高强，连告死天使加百列都没有办法杀死他们。

　　真正的原因是……

　　“我们是罪人。”

　　庄明歌真心不懂，不过帝国大祭司很快就耐心的给庄明歌解释了一遍。

　　“我们是亵渎了上帝的罪人，死亡对于我们来说是一个不错的归宿，于是告死天使加百列在我们的身上施加了两种不同的诅咒，作为我们亵渎了上帝和天堂的惩罚。”

　　一种是帝国大祭司中的诅咒，名为……死亡沸腾，具体来说就是死后也不得安宁，即使被人杀死了也不会真正的死亡，会一直面对自己的痛苦，直到永远。

　　看起来就像是另类的长生，但如果真的是这样就不是诅咒而是赏赐了。

　　之所以被称之为诅咒，自然是因为中了诅咒的人会生不如死，饱受折磨，痛不欲生，无穷无尽的痛楚加持在自己的身上。

　　庄明歌对此深有体会。

　　另一种就是皇帝陛下中的诅咒……无法安眠，中了这个诅咒的一刻，这位御姐皇帝就无法睡觉了，不管是白天黑夜都必须睁着眼睛，一个不能睡觉的人到底有什么样的痛楚，庄明歌不太了解，不过也不会太好受就是了。

　　而且没有办法入睡，就代表着白天不会过去，黑夜不会来临，所以在皇帝陛下的身上，她的时间被停止了，知道现在还保持着从前的摸样。

　　“更加可怕的是，我们无法离开这里。”

　　帝国大祭司告诉庄明歌，他是被囚禁的亡灵，御姐皇帝也一样。

　　两个人都被囚禁在巴别塔内，无法离开，面对日复一日的景色，简直就是无止境的折磨，他们被困在皇帝的行宫上面，无法进入九十九层，无法接触人类。

　　就算是这里的景色在美丽，也有厌倦的一天。

　　而且御姐皇帝早已经厌倦了不知道多少年了，恨不得一瞬间将这些全部摧毁。

　　就算是两个人孤独寂寞，想要滚床单也不行，帝国大祭司变成了骷髅的样子，连弟弟都没有了，怎么可能和御姐皇帝滚床单。

　　“所以我们想要离开这里，打破囚禁的牢笼，为此，人偶军团是必不可少的。”

　　将事情的来龙去脉简单的说了一遍，帝国大祭司无奈的笑了起来，骷髅头咔嚓一声从自己的脖子上掉下去，滚到了庄明歌的脚边。

　　“我的头，我的头……”

　　庄明歌一脚将他的脑袋踢飞，冷静的说道：“大概是原因我已经清楚了，不过我总感觉你们有什么瞒着我，你们告诉我要打破你们的囚笼，人偶军团必不可少，但却没有告诉我，到底如何才能打破这个囚笼。”

　　大祭司跑过去捡起自己的脑袋，安在脖子上，咯咯笑了起来，“不是我不说，其实没有必要，这座行宫其实有一个巨大的圣纹，将我们囚禁在这里，想要打破圣纹，就必须用到九千九百九十九个不同的力量打破这个圣纹的节点，破坏圣纹。”

　　王虽然强大，但却没有办法将自己的魔力分成九千九百九十九中不同力度的魔力，然后一举破坏这个圣纹。

　　皇帝陛下的极限是三千，帝国大祭司的极限是两千。而普通的白银法师顶多把力量分成上百种。像是庄明歌现在，只能够引起八种不同的魔力共鸣，分散出八种不同力量。

　　他还差的远呢。

　　御姐皇帝和大祭司加起才五千，距离九千九百九十九这个数据差了一半。所以到了今天依旧被困在这里，没有脱困。

　　不过有了这九千九百个人偶军团的帮助，破坏圣纹，脱困而出轻而易举。

　　所以人偶军团是必须的。

　　中央宫殿在刚才御姐皇帝的愤怒中已经崩溃，从这里向外张望，可以看到一些人偶军团已经抵达行宫，并且按照非常奇特的方位站立。

　　如果庄明歌飞上高空，从天空俯视下去，就会发现这些人偶军团如同六只张开的翅膀，非常的美丽。

　　所谓的圣纹，不过是加百列的羽翼形态而已。

　　作为上帝的大天使长，他的一言一行就可以改变世界。

　　而比起加百列，上帝更加的可怕，他说石头开花，石头就必然会开花结果，他说世界都是由女子构成，人间男人会在一瞬间全部死亡。

　　他说风有重量，风就会带着可怕的重力压来。他说重力虚妄，地球君就会失去重力。

　　人类也可以在天空飞翔。

　　御姐皇帝有些激动的看着越来越多的人偶部队，让她们按照羽翼的节点站立，只等自己一声令下，就可以打破圣纹，恢复自由。

　　不过在此之前，还有一件事情要解决。

　　“巴雷特卿，事情的经过你已经知道了，你还打算阻止我吗？”

　　说话的同时她死死的握着自己的拳头，这是唯一的机会，就算是对方要阻止，她也不会放弃，如果……如果对方执意要阻止，只好倾尽全力一战了。

　　庄明歌说：“随你们高兴。”

　　于是，圣纹破碎了。

　　当九千九百个人偶军团聚集，按照特定的方位配合御姐皇帝给与了圣纹可怕的一击，巨大的圣纹在顷刻间崩坏。

　　碰的一声巨响。

　　整个宫殿群都剧烈的晃动起来，一座座华丽的建筑崩溃，一条条宽阔的街道撕裂，一片片美丽的花园被摧毁，可怕的力量席卷九天十地，寰宇八荒，塔内塔外。

　　不管是帝国的大祭司，还是御姐皇帝，都清晰的感觉到自己体内仿佛有什么东西乒的一声碎掉了。

　　无数年的痛苦和等待，无数年的期望和绝望，在这一刻全部实现了。

　　他们自由了。

　　御姐皇帝默然的站在原地，看不出喜悲，一头金发随风起舞，绝美的脸蛋面无表情，如同死寂般沉默。

　　帝国大祭司轻轻的叹了口气，正要说话……

　　碰！

　　又是一声爆炸，被炸毁的圣纹化作漫天的光点，突然凝聚在一起，形成了一个巨大光影，英俊的脸蛋，洁白的翅膀，如同天神雄伟的身姿，仿佛世界上最完美的物种，是上帝最出色的杰作之一，人们所仰望的天使，神话之中曾经大放光彩的传说。

　　告死天使加百列。

　　降临。

　　“我知道你们会脱困。”加百列英俊的脸蛋露出了一丝微笑，足以让人类所有女性都为之疯狂的笑容，让无数人甘愿付出生命的笑容。

　　“曾经敢亵渎上帝的你们，身为罪人的你们，一定会千方百计，想尽一切办法脱困，所以我在这里已经等待了太长的时间。”

　　这是加百列的一个分身。

　　天使和地狱不允许降临人间，但加百列破例了。

　　因为巴比伦帝国做的事情，已经侵犯了上帝的底线，对妄图和天使平等，和上帝比肩的人类，不论做出什么样的惩罚，都不为过。

　　所以加百列降临，惩罚了巴比伦帝国，诅咒了皇帝和大祭司。

　　而面对囚禁了自己无数年的大天使长，巴比伦的御姐皇帝疯狂了。

　　“加百列！！！”

　　她穿着耀眼的铠甲无数年不曾脱下，她手持青色的枪状武器无数年不曾松开，所有的结果只是为了今天。

　　面对自己的仇人，御姐皇帝发起了可怕的攻击。

　　她如同一道闪电，刺破了苍穹，可怕的魔力汇集在枪尖，不但强化了武器，而且引发了武器内所蕴含的力量，一声雄壮的龙吟从长枪内爆发出来，耀眼的雷电遮天蔽日，几乎占据了天空。

　　雷龙枪·苍天破！

　　“愚昧！”

　　加百列的分身仅仅伸出了一根指头，点在了枪尖上，不但阻止了枪尖的村村推进，甚至连持枪的御姐皇帝都被震飞了出土，如同炮弹一样砸落在地面，砸出了一个大坑。

　　“帝国的皇帝，人间的王，你曾经站在人间的顶点，却无法和天使并立，你终究是一个无力的人类罢了。”

　　“所以，你是无法和我对抗的。”

　　这不是骄傲的夸大之词，而是平淡的陈诉之言。

　　随即，他将目光转移到了大祭司的身上，“你也要向我出手吗？”

　　“你到底想要怎么样。”没脸没皮的大祭司第一次散发出一种可怕的力量，并不是刺破了天空，撕裂的大地的可怕力量，而是心灵的力量，即使站在大天使长，神话传说中的告死天使加百列的面前，也不会害怕后退的强大力量。


第28章真正的仇人

　　人类之中总会出现一些杰出的人。

　　豪者，贤者，圣者，勇者，枭雄，英雄，霸者……他们并不畏惧天使和恶魔的强大力量，拥有着各自的信念和强大的心灵，让他们无所畏惧，豪情突破天际。

　　帝国的大祭司毫无疑问就是这样的人。

　　他站在加百列的面前，一步不退，战意如虹。

　　“告死的天使，神话的大天使长，冷酷无情的加百列哟，囚禁了我们无数年的你，究竟想要做什么？”

　　他面无惧色的质问道。

　　“我所求的，是你们的赎罪，罪人。”

　　加百列低着头俯视着帝国的大祭司，即使双方并不站在同一境界线上，他依旧不会看轻这位大祭司。

　　杰出的人类，聪明的智者，强大的力量可以摧毁他们的身体，却无法摧毁他们的心灵。

　　“赎罪？”大祭司忍不住笑了起来，“加百列哟，我们犯下了何种罪孽。”

　　“扰乱天堂，亵渎上帝。”

　　加百列说完，就不再理会大祭司，反而将目光落在了庄明歌的身上。

　　“罪人哟。”

　　他一开口就让庄明歌真心跪了，“喂喂喂，我可不是巴别塔的人，为什么我也是罪人。”

　　“没有上帝的旨意，擅自释放罪人与他们同罪。”

　　加百列在庄明歌面前所展现出来的是霸道，释放罪人者，与罪人同罪，不问缘由，不由前因，仅仅是释放了他们，就是罪人。

　　这就是加百列的霸道。

　　告死天使抬起自己的手，煌煌烈烈的光芒从指间扩散，席卷了整个崩溃的行宫，压迫的御姐皇帝和帝国大祭司抬不起头，这并不是力量上的差距，而是阶位上的压制。

　　人间的王，和天堂的大天使长比起来，差距太大了。

　　如同蚂蚁和人类，即使在如何进化，蚂蚁也绝对无法进化成人类。

　　“和他们一起承受永恒的囚禁吧。”

　　“囚禁你妹！”

　　庄明歌果断的吐槽了，告死天使加百列微微一愣，脸上浮现出一丝惊愕的神色，手中的动作不由慢了一拍。

　　数千年来的战斗中，他打败过许多敌人，战胜过诸多强敌，即使是失败者也不会对自己不敬，如同人类一样骂着难听的话。

　　如今被吐槽，告死天使在惊愕的同时，产生了一股难以言喻的怒气。

　　“罪人，你罪该万死。”

　　“万死你妹。”

　　庄明歌已经从中二毕业很多年，有关那段令人难看的黑历史早已经封锁在记忆的深处，但加百列的出现和审判令庄明歌不禁回忆起自己曾经的过往。

　　“我啊，可是连魔王路西法都承认的勇者。”

　　加百列眼瞳微微一缩，“路西法……”似乎为听到了很怀念的名字而有一种奇妙的感叹。

　　“身为大天使长的你应该知道什么叫做勇者吧，不惧魔王，挑战魔王，和魔王战斗，并且得到他们的承认，我连魔王都不会害怕，难道还会害怕你吗，大天使长，加百列！！！”

　　庄明歌咆哮，身体如同太阳爆发出千万到可怕的光芒，如同一轮烈日冉冉升起，皇帝的行宫内，所有的光和热都从庄明歌的身上扫荡了出来。

　　加百列微微失神，“太阳神……”

　　庄明歌果断使用了太阳神的力量。

　　将身体化作一颗燃烧的太阳，然后带着可怕的光和热，仅仅是散发出来的温度就将虚空点燃，大地蒸干，花草枯萎，河流干枯。

　　他如同失控的火车，疯狂的撞向了加百列。

　　仅仅是一个分身而已，我一定能行的。

　　无畏的信念有时候也可以化作可怕的力量并且展现出来，庄明歌带着太阳神的力量，化作失控的火车，带着挂起来的热浪和飓风，撞向了加百列。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　虽然很讨厌被热血冲昏了头脑，但此刻咆哮的庄明歌却又一种畅快淋漓的释放感。

　　将心底的一切束缚和阻碍全部释放出来的快感。

　　然后将所有的信念化作力量，朝着加百列发出了有史以来最辉煌可怕的一击。

　　“告死天使加百列，觉悟吧。”

　　“卑微的人类哟……”

　　面对将大海蒸干，大山撞穿，大地砸裂，天空撞碎的力量，加百列面无表情的发出了感叹，“你纵然出色，依旧只是人类罢了。”

　　他伸出的右手保持不变，指尖汇集的力量经过了上百次的压缩，浓度强烈的不可思议，一块铁块经过千百次的锤炼，也可以变成一块铁精，加百列正是使用了同样的原理，将光明的圣力压缩，然后释放出的攻击将强大千百倍。

　　山崩地裂的撞击，在下一刻爆发了。

　　两股可怕的力量狠狠的碰撞在一起，整个行宫都停顿了一下，随之而来的是可怕的飓风，咆哮的气浪，毁灭的冲击波，以及巴别塔的震动。

　　轰隆隆！

　　下至第一层，上至最接近天空的地方，断裂的巴别塔发出了不堪重负的呻吟，似乎将要崩溃，大地开始龟裂，墙壁上的灰尘簌簌落下，怪物们惊慌失措，魔法师们面面相觑，双股战栗，似乎随时都要拔腿奔逃。

　　总之，在这一次的撞击中，巴别塔承受了难以言喻的冲击。

　　如果放在很久以前，巴别塔刚刚建立的时候，魔法阵完善，这样的冲击根本无法动摇巴别塔分毫。

　　但自从加百列降低，摧毁巴别塔，巴别塔体内的魔法阵十不存一，许许多多的魔法阵都被摧毁，剩下来的维持巴别塔悬浮天空中已经是极限了。

　　飓风还化作狂暴的空气之块撞击着御姐皇帝和帝国大祭司，想要将其吹飞。并且，将地面和行宫彻底的化作了废墟，什么都不复存在了。

　　良久，当空气平复，尘埃落地，加百列和庄明歌的身形才在暴露在了天空之中。

　　加百列浑身上下散发着洁白的光芒，不染尘埃，如同最开始一样保持着绝对的风度和优雅，反观庄明歌，衣衫褴褛，发型凌乱，身体到处都是可怕的伤口，鲜血直流，如同快要死掉的人类，生机如同烛火般随时都可能磨灭。

　　“太阳神的力量……吗？”

　　在众神退避，让出天地统治权的那场战斗中，加百列也参与过，对太阳神的力量毫不陌生，不如说非常的熟悉。

　　“请原谅我的失礼，新晋升的太阳神哟。”

　　了解了众神的隐秘，能够施展出太阳的庄明歌从某种程度上已经可以说是新生的太阳神了，而至今为止，见过这股力量的除了艾莉拉之外，就只有面前这位天使了。

　　正是因为了解，所以加百列才能够没有犹豫的说出庄明歌的身份。

　　新晋升太阳神。

　　“身为太阳神的你，为什么会释放罪人，难道你是在挑衅天堂吗？”

　　加百列虽然保持着对太阳神的恭敬，但却没有卑微，更没有低声下气，反而直白的质问庄明歌。

　　如果庄明歌真的是太阳神的话，自然会对这件事情道歉。

　　不过他只不过是盗取了太阳神力量，然后机缘巧合对太阳神的力量有了一些了解，从而可以使用太阳的冒牌太阳神而已。

　　所以对于加百列的质问，完全不知道该如何应对。

　　不过在这里必须说些什么，于是他咳嗽了一声，说道：“加百列哟，我无意和你为敌，对于你的行动我也只不过是被动的承受而已，你应该十分了解才对。”

　　加百列点了点头。

　　“那么，太阳神，请退下吧。”

　　即使是加百列本体的一个分身，但他如何看不出庄明歌的底细，不过是盗取了太阳神力量之后，糊里糊涂成为新的太阳神的人类罢了。

　　简而言之，是一个十分弱小的冒牌货。

　　不过就算如此，他依旧没有失礼的地方，也没有揭穿庄明歌，反而以礼相待。

　　他并不是众神，只是上帝座前的大天使长，他可以对这位冒牌货出手，但绝对不可以对冒牌货失礼，因为这关系到众神和上帝之间微妙的关系。

　　天知道众神会不会以此为借口，和上帝发生争执。

　　所以他选择了保持礼节，纵然这位新晋升的太阳神没过多久就会死在真正的太阳神手里。

　　庄明歌也不愿意和加百列发生冲突，有一个下台阶最好。

　　他随即让开。

　　御姐皇帝和帝国大祭司暴露在了加百列的面前，一人一个骷髅顿时压力山大，虽然对于庄明歌怎么会成为太阳神有着太多的疑虑，不过此刻已经关心不上这些了。

　　因为加百列对他们出手了。

　　以天使之位压制人间的王，双方的差距过大，导致御姐皇帝和帝国大祭司完全无法发挥为全部的实力，几秒钟后，就被加百列的分身逼入了死角。

　　“喂喂喂，宰相啊，帮帮忙啊，你好歹也是帝国的宰相吧。”

　　帝国大祭司眼看自己和皇帝好不容易脱困，又要被封印，不由对庄明歌大吼大叫起来，但庄明歌完全不予理会。

　　事情发展到现在，被封印也只不过是时间的问题了。

　　也许一两秒钟后，脱困的御姐皇帝和大祭司就会重新被封印。

　　如果没有什么意外的话。

　　但是，就在此时，帝国大祭司突然大吼了起来，“加百列，宰相才是你的仇人啊，真正的仇人啊。他可是把你的翅膀献给了撒旦大人啊。”


第29章玩脱了？

　　庄明歌心底哀嚎一声，他最担心的事情发生了。

　　他并不惧怕加百列，但看到加百列的一瞬间却止不住的心虚，究其原因自然是曾经得到了加百列的翅膀，并且将这只翅膀献给了撒旦。

　　虽然他自认自己并没有做错什么，但当债主就站在自己面前的时候，他的心脏还是剧烈的跳动起来，完全都是因为曾经做了这只事情所以才会心虚。

　　不过为什么帝国大祭司会知道他将翅膀献给撒旦已经来不及追究了，因为加百列充斥着可怕杀气的目光已经扫了过来。

　　庄明歌当即飞快后退。

　　“别听他胡说，我才没有做过这种事情，翅膀什么的绝对是子午须有。”

　　不过抓住了一丝生机的帝国大祭司怎么可能放弃，完全不在乎庄明歌快要杀人的目光，将庄明歌卖的干干净净。

　　“你现在已经无法和本体联系上了吧，加百列。”

　　帝国大祭司似乎说中了加百列的心事，他的光影似乎微微暂停了一下。

　　注意到这一点的大祭司立即格格的露出非常阴森的笑容。

　　“加百列哟，你的本体遭遇了撒旦，并且发生了可怕的战斗，你虽然勇猛，但完全败北，六只翅膀全部被撒旦从身上撕留下来，其中五只翅膀被撒旦收藏，最后一只翅膀被你送走，这也是你东山再起的机会，不过……”

　　庄明歌头皮发麻，他发现加百列的目光越来越可怕。

　　“不过你最后的希望毁在了我们宰相的手里，他无意中发现了你的翅膀，和撒旦做了交易，加百列哟，你的本体已经彻底的失败了，没有东山再起的机会了，一切都是因为我们宰相的神机妙算。”

　　“即使现在被你封印，我也觉得很开心啊，因为你和我们一样，被永远的镇压，没有重见天日的机会，曾经的大天使长如今也不过是一个被囚禁的可怜虫。”

　　他越说越得意，放肆的大笑起来。

　　庄明歌全身的汗毛几乎炸立起来，假如加百列相信了帝国大祭司那个贱人的话，接下来就是不死不休的局面了。

　　加百列绝对不会轻易放过自己。

　　于是庄明歌辩解道：“加百列，大天使长，表相信他的话，这是在挑拨离间啊，用你的大脑想一下，被囚禁在这里无数年的他们，连巴别塔一步都没有办法卖出去的他们，怎么可能知道你的事情。”

　　“我相信他的话。”加百列很淡定的说道，杀气炽烈。

　　“为什么，这是为什么？”

　　“因为他们的后台就是撒旦！”

　　“哎？什么？！”

　　帝国大祭司疯狂的大笑起来，“宰相大人哟，你觉得如果巴别塔计划没有来自于地狱魔王的帮助，仅仅凭借着人类真的可以制造出如何宏大的巴别塔吗？”

　　你太天真了。

　　虽然大祭司没有直白的说出了，不过大概就是这个意思了。

　　怪不得巴别塔如此雄伟，宏大，威严，可怕，连上帝都被惊动，原来一切都是有地狱的魔王在作祟啊。

　　“我们当初虽然制定了巴别塔计划，但如果想要展开完全不切实际，人间根本无法完成这种可怕伟大的计划，所以我们费尽了千辛万苦，获得了来自地狱魔王撒旦大人的支持，虽然仅仅是提供了物力和财力，不过正是因为有了这些，配合我们的人力和凝心力，才创造出了巴别塔如此伟大的建筑，可惜……可惜……可惜啊！”

　　他长叹三声，似乎为夭折的巴别塔惋惜。

　　如此宏伟的计划，可怕的建筑，如果真的完成了，人类通过巴别塔抵达天堂，和天使比肩，那是多么可怕的一幅画面啊。

　　可惜上帝也不允许巴别塔出世，在快要完成的时候派遣大天使长摧毁了他。

　　告死天使加百列，结束了人类的野心。

　　了解事情的前因后果，庄明歌快要清晰的感觉到加百列的眼瞳内闪烁着可怕的寒意，冰冷的杀气，几乎要把自己彻底的冻结。

　　恐怖的压力清晰而下，庄明歌脚下的大地都无法承受，啪啪啪的碎裂了。

　　身为加百列的分身，他十分清楚六只翅膀对自己的重要性，如果自己的六只翅膀真的全部落在了撒旦的手里，想要取回来的可能性就微乎其微了。

　　一切，都要拜眼前这个男子所赐。

　　恐怖的杀气降临。

　　庄明歌心跳的很快，手脚冰凉，他知道自己估计要承受对方雷霆版的怒火了，对此毫无惧意的庄明歌紧张的握着自己的双手，感觉到手心的汗水，微微眯起眼睛。

　　只能拼命了。

　　虽然和一位大天使长结下仇远不是庄明歌愿意看到的事情，不过现在已经没有选择了，自从他将加百列的翅膀献给了撒旦那一刻起，双方就接下来了五湖四海之水也洗不净的仇怨，说是不死不休也倔不为过。

　　幸运的是眼前的加百列只不过是一个分身而已。

　　和真正的加百列差了十万八千里，所以还有胜利的机会。

　　战斗吧，少年。

　　庄明歌苦笑着带着太阳的圣炎，奔驰向天空中的加百列，他如今可以将太阳的火焰玩耍的随心所欲，千变万化，所以抢在加百列前出手了。

　　“太阳圣拳！！！”

　　这是源自于太阳神所使用的拳术，一拳焚山煮海，一拳燃烧天空，一拳毁灭世界，一拳烧尽万物，这种可怕的拳法一旦展开，威力直线上升，如果没有打断，最后如同九阳临尘，毁灭世界万物。

　　可惜的是这完全是庄明歌在YY而已。

　　太阳圣拳什么的，只是口胡而已，仅仅是普通的弓步冲拳。

　　不同于东方的仙人，西方的神祗在运用属于自己的力量时，完全不需要搞什么花俏的拳术，众神对自身的力量有着可怕的操控和独特的运用方式，走的是一条和仙人完全不同的道路。

　　他们将自己的神言，权能，以及威压融入普通的生活和战斗之中，借此来发挥出难以想象的力量，一拳一脚都可以让天使们毁灭，让恶魔们崩溃，让仙人们惊恐，让佛陀们退避。

　　作为三界曾经至高无上的主宰，众神的力量可怕到了极点。

　　如果没有当初的阴谋，如今统治三界的应该还是这些众神吧。

　　即使众神退出了天地三界的舞台，也只不过只从统治阶级变成了混乱时代而已，因为不论是仙人，佛陀，天使，还是恶魔，都只能说是一方诸侯，并没有窃取了三杰霸主的地位。

　　庄明歌的拳头围绕着太阳神的力量，沸腾的火焰螺旋在缠绕在他的手上。

　　这一只手所蕴含的力量大概可以将潘阳湖彻底的蒸发吧。

　　就算是加百列的分身，也不愿意被这种可怕的力量击中。

　　所以加百列躲开了庄明歌的攻击。

　　然后他震动自己的翅膀，六只羽翼张开，漫天的羽毛如同狂风暴雨般击落，每一根羽毛都带着可以将十厘米后的钢铁击穿的力量。

　　庄明歌不闪不避，发出了可怕的咆哮，掀起的冲击波轻易的将羽毛吹飞了出去，他的双脚带着可怕的火焰，如同风火轮一样疾驰于天空，所过之处，虚空被留下了两道火焰烧焦大地的痕迹。

　　他在拼命。

　　对方是加百列，虽然是分身，但拥有的力量十分可怕，不过将其拖入持久战的话，就是自己的胜利了。

　　他的本体已经被撒旦封印，失去了力量的来源。

　　没有办法联系上本体，分身就没有办法获得足够的力量，一旦拖入持久战，加百列消耗的力量无法补充，会越来越弱小，到时候庄明歌就可以轻易的战胜他。

　　“持久战吗？”

　　加百列分身很快就看破了庄明歌的想法，第一次爆发出了可怕的愤怒。

　　“你休想。”

　　被区区一个人类所瞧不起，加百列的发出了可怕的攻击。

　　辉煌的圣力形成了一把可怕的长剑，体长一百多米，推测重量大概有数百吨吧，几乎覆盖了一片天空，阴影投下，令人炫目。

　　辉煌的圣剑两边展开了一对洁白的翅膀，长十几米，如同护手将剑柄保护了起来。

　　加百列握着和自己体型绝对不符的长剑，向庄明歌挥落。

　　这种力量的冲击，不管是大地还是空气，理所当然会被砸的粉碎，尤其是辉煌的圣剑所附带的气息，让庄明歌的血液都在沸腾，几乎要燃烧起来。

　　无所不在的光明气息笼罩了整个天空和大地，将这一片的空间完全封锁。

　　庄明歌好像成为了空间的敌人，保持着奔驰的姿态，停止在半空中，然后在他愤怒和愤怒，以及愤怒的目光中，辉煌的圣剑笔直的落下。

　　轰！

　　来不及挣脱空间封锁的庄明歌仅仅是伸出自己的双手，然后叠加在自己的头顶，身体缩成一团，硬抗了这一次的攻击。

　　理所当然在加百列的一剑之下，庄明歌半个身体都被打碎，破破烂烂的摔在地面，不管是在御姐皇帝还是帝国大祭司的眼睛里，这样的伤害绝对没救了。

　　死的不能再死了。

　　“怎么办，我还需玩脱了。”

　　帝国大祭司看到庄明歌死亡后，惊骇的叫了起来。

　　与此同时，加百列杀气凛然的目光已经扫在他们的身上。


第30章辉煌光明炮

　　总算是逃过一劫了呢。

　　躺在地上装死的庄明歌心里长长的松了一口气，刚才加百列辉煌的一剑斩碎了他半个身体，不过凭借着哈迪斯的力量，他可以轻易的逆转胜似，原地满血复活。

　　但目前为止绝对不会这么做。

　　和一位大天使长死战什么的，从来都没有想过。

　　从一开始打得就是战死之后脱身的念头，至于御姐皇帝和帝国大祭司？对于坑了自己的这两位的想法，完全没有必要理会。

　　当大战再一次爆发时，掀起的气浪吹飞了庄明歌残破的尸体。

　　这一层剧烈的晃动了起来，仿佛随时都会崩塌的样子，庄明歌的身体被碎石头掩埋，消失在众人的视界内。

　　是时候了。

　　他逆转了生死，残破的身体开始愈合，增长，眨眼间就变成了完整的人类，接着碎石的掩护，庄明歌决定将地面打通，然后逃走。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳。

　　大概是因为刚才耗费了太多的力量击败庄明歌，加百列竟然没有快速的收拾了御姐皇帝和帝国大祭司，双方陷入了持久战？

　　这让庄明歌有些吃惊。

　　不应该啊？即使花费了一些时间和力量收拾自己，凭借仅剩的力量，加百列应该很快就会将御姐皇帝和帝国大祭司封印才对。

　　他在搞什么鬼？

　　庄明歌疑惑的想到，手中的动作却没有停止，他不敢使用魔法和众神的力量，因为害怕激斗中的加百列发现，所以用双手本身的力量开始打通地面。

　　但他很快就发现这种行为只不过是白日做梦，想要凭借自己的一双血肉之手打穿地面，需要花费数十上百的时间才可以吧。

　　庄明歌改变了策略。

　　他用魔力缓缓强化了自己的身体，以往只需要一秒钟甚至更短时间内就可以完成的事情，现在却花费了整整十分钟，不过也因此避免了加百列的察觉。

　　强化了自己的双手后，庄明歌的工作就轻松了很多。

　　被强化的双手打穿石块不成问题，借着轰隆隆的爆炸掩盖，庄明歌快速而执着的打出了一个深达二十多米的大坑，并且还在不停的挖掘。

　　估计很快就会逃离这里，一想到这一点，庄明歌就忍不住笑了起来。

　　然后，意外发生了。

　　轰隆隆的巨响中，伴随而来的风暴将地面上的碎石块全部吹飞了出去，地面霎时间变得干干净净，一尘不染，一个大洞暴露在了加百列，御姐皇帝，帝国大祭司的面前。

　　漆黑的大坑内突然有刺眼的光芒降临，照亮了整个大坑，坑底的景色和岩土清晰可见，一道道破碎的石块映入眼帘，庄明歌心底顿时一沉。

　　自己被发现了！

　　“哈哈，这不是我们的宰相阁下吗，你要到什么地方去啊。”

　　帝国大祭司幸灾乐祸的声音刚刚传来，随后就有铺天盖地的光之箭如同倾盆暴雨当头浇下，加百列金色的眼瞳内爆发出可怕的杀气，在一瞬间放弃了御姐皇帝和帝国大祭司，将所有的力量和怒气都冲着庄明歌释放了出来。

　　庄明歌狼狈的撑起了多重式复合结界，一道道魔法阵在自己的头顶展开，一共十二层阶梯式的魔法阵逆时针旋转，将密密麻麻的光之箭弹开。

　　乒乒乒乒……

　　但是光之箭实在是太密集了，狂风骤雨般不停的轰击着结界，几秒钟后，一连七八层结界被打碎，剩下的几层结界岌岌可危。

　　不过庄明歌趁机跑了出去，顶着结界从地坑中一跃而出，撒腿就跑，密集的光之箭雨轰击在他的身后的地面，将千疮百孔的地面打的支离破碎，碎痕遍布。

　　“加百列！”

　　被追的如此狼狈的庄明歌发出了怒吼，但随之而来的是更加密集的箭雨。

　　庄明歌没有犹豫，全力奔跑，脚步从地面转移上天空，踩着空气不停上升，眨眼间就跑到了和加百列同一高度的位置，并且如同发狂的犀牛，轰隆隆的冲了上去。

　　气势十足。

　　加百列金色的眼瞳内浮现出连个十字架，天空蓦然大亮，一扇巨大的十字大门轰然降临，镇压万古，禁锢虚空，日月星辰都围绕着它旋转，诸天神佛都在它的面前黯然失色，在咔嚓咔嚓的声音中，十字大门似乎一股浩瀚的威力推动，逐渐打开。

　　仅仅是开启了连一毫米都不到的裂缝，但那股浩瀚的伟力却可以轻易的将自己碾死千万次。

　　一股神圣的气息从门后弥漫出来，整个行宫似乎变成了另外一个样子。

　　天音缭绕，圣歌唱响，仿佛有数亿万的天使齐声唱起了圣歌，哈利路亚的赞美之词不绝于耳，辉煌，威严，神圣的气息从门后倾泻而出，如同九天银河倒泻，浩浩荡荡势不可挡的神圣之气如同决堤的大坝，降临了尘世。

　　庄明歌被这股气浪吹飞了出去。

　　没有反抗之力的被撞击在行宫的墙壁上，庞大的力量将他全身骨骼，血管，心脏，器官，五官全部碾压成粉碎。

　　眨眼间庄明歌就变成了一个血人。

　　“天国之门！不要让他打开，那是天国之门，是天国之门！！！”

　　帝国的大祭司疯狂的大叫起来，点燃了自己的灵魂，换取了可怕的力量，一瞬间身体膨胀，日月星辰的法袍被撑爆，身体化作了一条狰狞的骨龙，张口发出嘹亮的龙吟，震慑四方。

　　骨龙张开自己的嘴巴，天空中顿时浮现出数以亿万的黑色光点，如同百川归海，倒流进入骨龙的嘴巴里，一颗极度深黑，黑到中间有一点白光出现的圆球在它的嘴巴里成型。

　　否极泰来，物极必反。

　　超越了黑暗的终点，就是光明。

　　这就是大祭司的最终杀招黑暗魔法·辉煌光明炮。

　　当黑色的光球全部变成了纯洁的乳白色后，一道粗壮的光柱从骨龙的嘴里爆发了，洁白的炮弹从骨龙的嘴里爆发出去，袭击了加百列。

　　骨龙脚下的地方无法承受发射时产生的反震力，地面轰然破碎。

　　从他化身骨龙到放出这一炮，中间仅仅过去了十秒钟的时间。

　　庄明歌的身体几乎被庞大的神圣气息压爆，一道道血液从他的毛孔内爆射而出，立体丰满的身体变成了一张薄薄人皮血纸。

　　这一次死的太难看了。

　　空气被打穿了，空间被炸开了，白色的炮弹以绝杀的姿态冲向了加百列，一连激战了这么长时间，最终召唤出天国之门的加百列浪费了太多的力量，面对煌煌烈烈，将空间都炸开的炮弹，加百列只是举手阻拦了一下，就被炮弹击中了。

　　肆虐的力量在击中加百列的一瞬间就发生了巨大的爆炸。

　　恐怖的毁灭性力量爆发出来，将寰宇内外，全部扫荡了过去，一百层的空间经过这一次冲击，终于超越了承受的极限，轰然破碎了。

　　和九十九层连同，大地破碎，化作漫天的碎片从天空落下，砸在密集的亚马逊一样的丛林了，不至少有多少的怪兽遭到了灭顶之地。

　　原本美丽的丛林受到了难以想象的创伤，一只只怪兽惊慌失措的在丛林里乱跑起来，一些脾气暴虐的凶兽发出了此起彼伏的咆哮，想要将摧毁自己家园的敌人碎尸万段。

　　一道道可怕的气息冲天而起。

　　九千九百个魔法人偶同样受到了难以想象的灾难，十不存一，大部分在刚才的激战中损坏，一些可以修复，一些完全报废。

　　完好无损的只是一些少数的幸运儿，大多数身上带着大大小小的伤口，散落在九十九层的类似亚马逊丛林的环境里。

　　庄明歌逆转了生死，原地满血复活，摇了摇头，扭动着自己的身体。

　　刚才被压成薄纸的感觉还残留在身上，那种触感和痛楚令庄明歌感觉很奇异，死的如此猎奇还真是第一次。

　　有些重口味，庄明歌表示接受不了。

　　天空的碎裂落在地面，溅起的灰尘几乎覆盖了整个丛林，加百列不知生死，御姐皇帝和帝国大祭司也不知所终，庄明歌一个人飞驰在天空之上，俯视下方，目光穿过铺天盖地的灰尘，看到内部的景色。

　　一块块体积巨大，重达数千吨，数万吨的石块坠落大地，形成了一座座大小不一的山峰，游转了几圈，没有发现加百列，也没有发现御姐皇帝和帝国大祭司的身影，庄明歌忍不住嘀咕起来。

　　“不会都死了吧。”

　　这当然是不可能的事情。

　　嗖！

　　一道刺耳撕裂了空气的尖锐的啸声突然回荡在庄明歌的耳边，凭借着自己的本能，庄明歌微微低头，一股白色的光线几乎是擦着他的头皮飞过。

　　庄明歌快速转身，破碎的加百列穿过了灰尘，出现在他的面前。

　　右臂和几只翅膀已经消失不见，半个身体被摧毁，因为是分身能量体，所以并没有鲜血飞溅，现在的加百列就如同一只坏掉的人偶，却眼瞳却充斥着无尽的杀气。

　　在没有杀死庄明歌之前，他不甘自己就这么消失，执着的想要杀掉庄明歌。

　　对此，庄明歌一清二楚。

　　不过面前的加百列已经没有什么好惧怕的了。


第31章天堂之门

　　“我已经没有什么好怕的了。”加百列说道。“你的眼神如此告诉我。”

　　庄明歌羞涩的说：“我的表情真的有这么明显吗？”

　　“我说的是你的眼神。”

　　……庄明歌咳嗽了几声，“总之，我下一次一定会注意一点。”“没有下次了。”

　　加百列的身体开始崩溃，从脚心开始，寸寸化作漫天的光屑，一路向上蔓延，经过几次的激烈战斗，没有了来自于本体的回馈，他的身体已经到达极限了。

　　崩溃不可逆转。

　　“一路走好啊！”庄明歌笑咪咪的摆了摆手，刚才加百列出现在自己面前的时候，还以为会是一场激烈的战斗，没有想到如此轻松写意。

　　“不，我想要说的是，请跟我一起走吧。”

　　“哈啊？”庄明歌惊愕。

　　“难道我说的还不明白吗？”加百列对于庄明歌的惊愕表现的十分惊讶，随即严肃的说道：“既然如此，我就说的明白一点吧，去死！”

　　加百列的身体已经崩溃到了腰部，按照时间的发展，原本还有一分钟才会完全崩溃的身体在他说出了【去死】之后，瞬间全体崩溃了，碰的一声化作漫天的光屑。

　　但庄明歌却没有任何高兴的意识，他感觉到事情似乎脱离了自己的想象，加百列不可能无辜跟自己说出那种无厘头的话。

　　但接下来他就明白了。

　　漫天的光屑在一瞬间全部聚集了起来，形成了一把突破天际的螺旋长枪。

　　长达一公里的螺旋长枪耸立在天空，枪尖对准了庄明歌的心脏，澎湃的压力让山河都为之崩溃，日月都为之颤抖，满天星辰黯然失色。

　　这是必杀的一击。

　　虽然盗取了哈迪斯的力量，可以随时的逆转自己的生死，但庄明歌绝对不愿意接受这一击，因为身体的每一个细胞都在颤抖，哭泣，哀鸣。

　　快逃，快逃，快逃……

　　在如此提醒着庄明歌。

　　这是加百列最后的攻击，将残余的力量集中在一起发出了最后致命的攻击。

　　庄明歌毫不怀疑这一击可以贯穿了大陆，击碎了星辰，将自己杀百次，千次，万次，十万次……

　　所以他头也不回的逃跑了。

　　这种可怕的攻击谁爱去抗谁去抗，反正我是不奉陪了。

　　逃跑的过程中，庄明歌甩出十几滴鲜血，张开念出了复杂的周围，十几滴鲜血纷纷化作庄明歌的摸样，前仆后继的冲上了螺旋长枪。

　　希望这样可以稍微阻止一下它吧，庄明歌心想。

　　风暴和空间伴随着螺旋长枪的降落融合在一起，形成可怕的空间风暴，缠绕在螺旋长枪的身上，将整个天空都卷了进去。

　　庄明歌狂呼一声，无尽的雷霆从他的身上爆发出来，形成了一匹匹天马，天马的脖子上带着项圈和锁链拉着一辆华丽到极点的战车。

　　这是雷神宙斯的雷霆战车，拥有无尽的威严和坚不可摧的防御力，只不过庄明歌现在完全没有办法将雷霆战车的力量发挥出来，不过用来逃跑倒是上等的选择。

　　庄明歌双脚落在战车之上，操控着战车急速前进，光和雷电的速度快的不可思议，庄明歌几乎是在一瞬间就超过了螺旋长枪，飞上了高空，并且一层层的连续突破，几乎在一个眨眼间就来到了巴别塔的最上层，接近天空的地方。

　　庄明歌百忙之中回头眺望，清晰的看到螺旋长枪翻转，枪尖对准了自己，带着无尽的空间风暴，将一层层废墟彻底的摧毁，以无坚不摧的力量坚定的超着自己刺来。

　　那种力量轻而易举的撕裂了空间，螺旋长枪的周围如同缠绕着一圈可怕的黑洞，将靠近自己的物体完全吞噬。

　　不管是生命，废墟，还是碎石，或者其他，全部吞噬了进去。

　　空间风暴将所有的东西彻底的绞碎，一个不留。

　　庄明歌不禁看的头怕麻烦，不敢怠慢的操控着雷霆战车一路上飞。

　　可恶的加百列，死了也不放过我吗？

　　螺旋长枪一路轰隆隆的疾驰而来，仿佛不死不休的追逐着庄明歌，死死的咬着庄明歌的尾巴，只要他敢有一丝的松懈，就会追上来摧毁他的雷霆战车，贯穿他的身体，让他在一瞬间死伤一千次一万次。

　　庄明歌不得不一边破口大骂，一边疯狂逃窜。

　　十秒，二十秒，五十秒，一分钟……

　　雷霆的速度快的不可思议，一秒钟的时间足以绕着地球转不知道多少圈，但庄明歌却意外的发现自己虽然不停的往上飞，但却没有冲出地球，进入太阳系。

　　螺旋长枪紧追不舍，庄明歌不敢怠慢，不敢停止，只能够不停的上飞。

　　于是这一追一逃之中，庄明歌不知道上升了几十万米，但周围依旧是青天白云，自己直入青冥，穿过一层层的白云，在广阔的天空内看不到任何的生命。

　　这里是什么地方，为什么还没有离开太阳系？

　　难道已经不是地球了吗？

　　可恶，自己难道会被追杀一百年吗？

　　庄明歌忍不住胡思乱想起来，但雷霆战车的速度却没有丝毫的减缓，保持着原来的速度一直疾驰，如同一把利剑，穿过了一层层的天空。

　　不过庄明歌大概清楚，这里应该不是地球了。

　　如果是自己的话，自己早已经进入了外太空，被冻死在太空之中了，四周虽然寂静，但却没有可怕的罡风，没有寒冷的气息，清新的空气充斥着每一寸天空。

　　又飞驰了一会，周围的白云还是有了奇妙的变化。

　　如同一座座建筑或者果树，或者广场，仿佛有人居住一样，白云被好像被特意的制造成了各种摸样，如同一个奇特的文明。

　　螺旋长枪紧追不舍，庄明歌不敢怠慢，也没有时间停下来观察这里到底是什么地方。

　　轰隆！

　　当庄明歌驾驶着雷霆战车穿过一层厚厚的白云时，仿佛穿过了什么姐姐，雷霆战车一阵摇晃，广阔无边的云海之上，一座不知道连绵了几十万里的巨大门扉出现了，之所以说它不是城墙，而是门扉，是因为庄明歌看到它的第一眼，心里就升起了“我去，这座门也太大了吧。”这样的念头。

　　任何人看到它的第一眼，都不会认为这是城墙，而会认为是门。

　　庄明歌微微思考了一下，就知道这座门到底是什么。

　　神话传说中的天堂之门。

　　主说，信我者永生。

　　所以人间就有着穿过这道门，即可永生的说法。

　　就在庄明歌发愣时，下方的云海突然传来了一阵可怕的爆炸，仿佛有什么攻击了云海，整个云海顿时掀起了滔天巨浪，海浪呼啸，连绵不绝。

　　是螺旋长枪，一定是螺旋长枪。

　　天堂之门下方的云海其本质一定是巨大的结界，将天堂之门保护了起来，所以螺旋长枪在撞击到结界时，立即被阻拦，然后发生了可怕的爆炸。

　　自己之所以能够穿过这座结界，估计是雷霆战车的缘故吧。

　　庄明歌一眨眼就得出了正确的结论。

　　盗取了宙斯的神力凝结出来的雷霆战车虽然不能跟正版的比较，但其本质和宙斯的雷霆战车没有任何区别，只不过是威力不同而已。

　　毕竟都是用宙斯的神力凝结而成的。

　　在战斗上虽然比不上正版，不过其他的地方却毫不逊色，云海本身只不过是结界，阻拦不住宙斯的神力也没有什么好奇怪的。

　　不过凭借庄明歌现在的力量，想要打开天堂之门，进入天堂……还差了十万八千里。

　　不过刚才的爆炸让云海晃动，估计也就惊动了天堂内的天使，庄明歌几乎没有犹豫，转身就跑。

　　自己能够来到这里完全是因为自己是一个亵渎了神灵，盗取了众神力量为己用的人，虽然和上帝没有什么关系，但另一个身份是和恶魔签订了契约的魔法师。

　　从某种意义上来讲，是天使的敌人。

　　所以在这里转悠被天使发现了，绝对没有什么好果子吃。

　　现在不跑更待何时。

　　他驾驭雷霆战车穿过云海，一路向下，将速度提升到最大，在普通人的眼睛里，如同一道雷电，眨眼既逝。

　　庄明歌的选择毫无疑问是正确的。

　　他刚跑没过多久，因为结界的暴动，天堂之门打开了一条细缝，数以万计的双翼天使从里面飞驰了出来，来回查看结界到底发生了什么。

　　假如不是有着天使不允许进入人间的约定，他们肯定会穿过结界，到下面看一看。

　　到时候庄明歌能不能跑掉还是一个未知数。

　　不管如何，在摆脱了生死危机和追兵后，庄明歌花费了一些时间返回了巴别塔，高兴的唱着“我得意的笑，得意的笑……”到处荡漾。

　　一路所过，满目疮痍。

　　刚才的螺旋长枪将原本就是废墟的巴别塔毁灭的差不多了，能够幸存的地方只有区区少数几个，大部分已经空空荡荡，什么都没有了。

　　返回了九十九层，发现这里更加的凄惨，上面的楼层被毁，无数的碎片降落，整个九十九层几乎遭到了毁灭性的打击，所有的怪物几乎全部灭绝，活下来的只有区区几个。

　　幸运的是，第三军需库并没有遭到太多的打击，但令庄明歌吐血的是里面的东西绝大多数不见了。


第32章签订契约，成为魔法少年吧

　　“把属于你的东西拿走了真是十分抱歉，不过你好歹也是帝国的宰相，就当是为帝国做出贡献吧，皇帝留！”庄明歌在属于自己的宝库中拿到了这张纸条的时候，心里只有一个念头，开什么玩笑啊。

　　但不管他如何不满，愤怒，抱怨，失去的东西也不会跑过来。

　　唯一值得庆幸的是那位逃跑的御姐皇帝并没有将宝库内所有的东西，一个不剩的全部拿走，至少还留下了十分之一左右的东西。

　　九十九座金山银山只剩下九座，武器也只剩下九座，防具，魔法武器等等东西都被卷走了大半，剩下来的勉强算是原来的十分之一。

　　即使如此，也算是一座庞大的财产了。

　　尤其是庄明歌在宝库中还找到了各种各样的宝石，虽然只有几百块，但却非常适合改造成魔力宝石，然后赋予各种各样的魔法，可以卖出天价。

　　不管怎么说，至少没有两手空空。

　　“小偷，别让我找到了。”

　　庄明歌愤愤不平的在一对魔法武器中找到了一个可以装下一座火山的手镯，将它戴在手上，把宝库里所有的东西都收集了起来，转身走出了宝库。

　　宝库的外面，风精灵歌尔和水精灵丝丝都已经等候多时了。

　　“要走了吗？”水精灵丝丝问道。

　　庄明歌嗯了一声，点了点头。

　　“我还有一个要求你必须答应，没有忘记吧。”风精灵歌尔不客气的直白的说道。

　　“当然记得，如果我可以办到的话，一定会全力以赴。”

　　看到庄明歌的笑脸，风精灵也不禁呆了一下，红着脸将头扭开，“我……我们元素精灵天生天养，自由自在，并没有所谓的父母亲人，你也知道吧。”

　　“魔法师的基础知识，我当然知道。”

　　“那么，要和我签订契约吗？”

　　元素精灵是世界上最奇特的一种精灵，他们诞生于天地之间，地风火水光暗雷，七种元素精灵每一种都可以操控相应的力量。

　　魔法师施展元素魔法的过程中，以魔力和咒文将元素精灵召集在身边，然后形成各种各样的魔法发挥出来。

　　但这并不表示魔法师已经不需要元素精灵了。

　　事实上任何一个元素精灵都是瑰宝，尤其是上位元素精灵，称之为瑰宝中的瑰宝也毫不为过，一旦和元素精灵签订了契约，释放相应的元素魔法时，消耗的魔力会更少，接近于零，而且威力也会增强不少。

　　不过可惜的是，除了一些天赋异禀的人，很少有魔法师和元素精灵沟通，更不要说和元素精灵签订契约了。元素精灵讨厌人类，更加讨厌奴役自己的魔法师，所以大部分的元素精灵是不可能和魔法师签订契约的。

　　不过偶尔也有例外。

　　“哎？和我签订契约？”庄明歌一瞬间几乎以为自己听错了，不过出于谨慎，他还是问了一遍。

　　“不愿意吗？”

　　“不，当然愿意，就是想要知道为什么？”

　　“当然是想要进化了，我是上位精灵，如果没有什么意外的话，这辈子是不可能晋升成为大精灵，我才不愿意一辈子当一个上位精灵，我一定要晋升大精灵，让那些看不起我的精灵们大吃一惊。”

　　风精灵似乎想到了什么不好的事情，皱着眉头说道。随即脸色一变，凶巴巴的问道：“怎么了，难道不想要和我签订契约吗，难道看不起身为上位精灵的我吗？”

　　“不，你条敏感了。”

　　庄明歌连忙摆摆手，能够和一位上位精灵签订契约，这可是了不起的大事啊。

　　“我愿意！”

　　“那好，我们立即开始吧。”

　　风精灵歌尔迫不及待的飞舞到庄明歌的面前，目光和他平视，庄明歌回忆了一边和元素精灵签订契约的过程，长长的吸了口气，然后缓缓的吐了出来。

　　“开始吧。”他目光坚定的说道。

　　双方同时伸出手，一大一小完全不成比例的手毫无阻碍的亲密接触相抵。然后异口同声的吟唱起咒文。

　　“遵从太古的盟约，跨越时间的长河，不管过去，现在，未来，我们的身影重叠，我们的心灵交错，我们的思想同步，我们相互敬爱，包容，面对一些的挫折和厄难……”

　　随着咒文的进行，一股奇特的风从双方的脚下螺旋飞舞，吹动庄明歌的衣衫，头发，一个简约的魔法阵出现在他们的脚下，将风精灵和庄明歌完全的包围，魔法阵如同无形之风，缓缓转动，美丽耀眼。

　　天空中，似乎有美丽的光点落下，洒落在他们的头顶。

　　四周开始刮起强烈的风，有无数风精灵若有若无，若隐若现，隐隐约约间还有精灵之歌被唱响，气势恢宏。

　　最终，一切异象全部消失，双方契约完成。

　　“今后我们就会一心同体，要相互照应了。”庄明歌笑着对自己的风精灵说道。

　　“放心吧，这是我的责任，别忘了你的义务。”

　　“永世不忘！”

　　庄明歌坦然一笑，如此说道。

　　一旦和风精灵签订了契约，风精灵就会帮助他对敌，而庄明歌也必须帮助她寻找能够让风精灵进化的瑰宝。

　　这些瑰宝即使是在魔法界也十分罕有，不逊色于所罗门王金币的价值。

　　有价无市。

　　这种瑰宝甚至可以引诱精灵们和魔法师签订契约，所以就算有人得到了，想要拿出来拍卖的几率也小的可怜。

　　就算是庄明歌获得的宝库中，也没有这种瑰宝。

　　除了运气之外，需要的东西还有很多。

　　……

　　于是，时间稍微往前倒流几天。

　　庄明歌前往九十九层寻找宝库的时候，圣罗兰私立魔法学院参加魔法交流赛的小队发生了非常不妙的事情。

　　桐谷结衣受伤了。

　　经过几天的激烈争夺，九十九把金钥匙一共有七把落入了圣罗兰小队的手里，但在争夺第七把金钥匙的时候，桐谷结衣被【光晕】的人打伤了。

　　魔法流派【光晕】所擅长的是元素魔法中的光元素魔法，他们将光元素魔法开发出了各种各样的术式，攻击力可怕，治疗也非常的优秀，防御也很出色，在诸多的魔法流派中也算是独树一帜的优秀传承。

　　桐谷结衣就是被他们独特的魔法之一，光轮击中了身体，昏迷不醒。

　　于是，圣罗兰的小队由卡萝莱娜抱着桐谷结衣突围，众人掩护，一路逃了出去，最终在来到了二十一层隐藏了起来。

　　巴别塔的第二十一层叫做白天黑夜。

　　因为这层楼被一分为二，一半是白昼一半是黑夜，圣罗兰的小队就隐藏在黑夜范围的一座小山谷内开辟的一座山洞里。

　　“不行，我解不开！”

　　诺亚无奈的摇了摇头，退回到众人的身边，他是路易斯家族的后裔，见多识广，知识渊博，就算是治疗魔法也非常的出色，如果他治不好的话，其他人就不用说了。

　　“那我们现在怎么办，就这样干耗着？”

　　云姬愤怒的说道，目光不由自主的落在了不远处躺在绿草编织而成的地毯上的桐谷结衣。桐谷结衣面色平静的躺在那里，如同睡着了一眼，但脸部的眉心却又一个光轮不停的转动，封锁了她的行动力。

　　让她有耳不能听，有眼不能睁，有嘴不能说，有身体不能动。

　　“一定还有其他的办法，我们想一下。”

　　“还有什么好想的，用我们东方的一句话来说，解铃还须系铃人，我现在就去抓一个光晕的魔法师回来，逼他治疗结衣。”

　　云姬一边说着，一边向外走。

　　西昂并没有阻止，一拍手说道：“好主意，尤夏，你和云姬一起去，一定要抓住一个【光晕】的魔法师，就算抓不回来，也要让他吐出如何治疗结衣的方法。”

　　尤夏沉默的点了点头，转身追上了走到洞口的云姬。

　　两个人结伴离开了。

　　“她们能成功吗？”优姬担心的问道。

　　西昂摇了摇头，靠在山洞的墙壁上说道：“不知道，不过应该差不多吧，要是她们失败了，我们就集体出动，一定要找到治疗结衣的方法。”

　　卡萝莱娜狠狠的砸了一拳说道：“这一次，一定要让他们加倍偿还才行。”

　　“当然。”

　　另一方面，离开了小队的尤夏和云姬两个人一路疾驰，很快就回到了刚才的战场……第二十七层的遗迹内部。

　　巴别塔的第二十七层的地貌简陋，四周都是山，中间是一座盆地，盆地内有河流，森林，草原……还有一座座已经废弃，现在变成了遗迹的建筑。

　　一座座奇特的建筑拔地而起，如同一把把刺破苍穹的长枪。遗迹内没有任何的危险……那是不可能的事情。

　　虽然没有吃人的怪物，但却有非常多的奇妙机关。

　　西昂曾经猜测，这里应该是一座训练场。

　　用来训练士兵的战斗能力的训练场，所以才会布置众多的机关陷阱，而且胫骨这么长的时间没有护理，一些机关陷阱报废了，一些机关陷阱发生了不为人知的改变，变得更加可怕，具有杀伤力。

　　一不小心就会死在这里。


第33章火焰要塞

　　总之，必须小心一点。

　　踏入了遗迹群的云姬和尤夏立即绷紧了心神，并且在自己的周围不下了层层防御型结界，触发反击式魔法，以及各种各样的陷阱。

　　因为这里很危险，所以再怎么小心也不为过，不如说步步为营更好。

　　虽然在刚才的抢夺中，圣罗兰的七人小队抢到了一把金钥匙，但这里至少还有一把金钥匙隐藏在某个角落等待人们的发现。

　　所以【光晕】的魔法师很可能还留在这里，并没有离开。

　　天空中的光芒散落下来，前面的道路光影斑驳，阴影和地面交错，形成了一道忽明忽暗的道路。

　　云姬小心翼翼的行走在这座道路之上，脚下展开了一个奇妙的光环，每隔十秒钟，光环就会扩大几百米，将周围的景色全部反射在她的脑海里。

　　蝙蝠靠超音波来辨别方向，这个叫做探查光环的魔法也是依靠同样的原理开发出来的术式，可以在一瞬间将方圆几百米的景色化作立体显示在施法人的脑海里。

　　借此来观察环境，探查敌人。

　　尤夏跟在云姬的身后，大约拉开了三百米左右的距离。

　　这是一瞬间就可以跨越的距离，并且随时都可以撤退，支援，是进可攻退可守的安全距离，魔法界一般吧这种距离叫做零秒攻防。

　　是在战斗之中典型的经典教科书模式。

　　正是因为有名，所以很多人都已经掌握了能够破解这个相互支援守望的战斗方式，所以魔法界已经很受有人使用这种经典的教科书战斗方式了。

　　前方的拐弯处传来了战斗的声音。

　　云姬不由停下了脚步，冲着身后的尤夏做了一个手势。

　　尤夏停下了脚步，云姬隐藏起自己的身形，缓缓向着战斗的方向前行，穿过一段距离，战斗的声音越来越响，轰隆隆的爆炸不绝于耳。

　　“乖乖的把金钥匙交出来，否则我们不客气了。”

　　“死也不会交给你。”

　　“撤退，撤退，立即撤退。”

　　“队长，不要啊！”

　　总之，很热血的台词和各种各样的爆炸，碰撞，交错在一起，云姬小心翼翼的靠近拐弯处，查看战斗的情况。

　　居然是元素门和英灵殿的人发生了冲突。

　　双方一同有十几个人混战在一起，其中元素门的人似乎占据了绝对的上风，大部分英灵殿的人已经被打倒，狼狈逃窜，元素门的人正在追剿。

　　唯一例外的应该就是英灵殿的领队，也就是队长，赤裸着自己的上半身，手中拿着黑色的狼牙棒，非常狂野的抗住了五六个魔法师的围攻。

　　他的身上十分坚硬，爆发出的力量非常的可怕，普通的魔法攻击在他的身上，并没有找造成可怕的伤害，如同轻风吹拂，风轻云淡。

　　是狂战士！

　　云姬十分肯定对方召唤了英灵之中十分另类的狂战士降临，附身在自己的身上，才拥有如此可怕的防御力和凶猛的攻击力。

　　英灵是过去战场上的英雄，被瓦尔基里挑选出来的万中无一的一代天骄，在这一群可怕的英灵之中，还有着更加可怕的狂战士。

　　他们将战斗当做生命的一部分，狂野，强大，生裂虎豹，开山裂石，贯穿今古。

　　比起普通的英灵，狂战士的英灵更加的可怕和恐怖。

　　是敌人的噩梦。

　　英灵殿的领队那种作战的方式毫无疑问是召唤了狂战士附身，并且将那种令人恐惧的恐怖力量发挥了出来，才能够抗住元素门的魔法师。

　　但这种战斗也只是维持着自己的不败，随着越来越多的英灵殿的人被击败，打倒，抓获，元素门更多的魔法师参与到了这种战斗中。

　　“真是卑鄙，你们难道就没有了魔法师的荣耀了吗？”

　　“比赛之中只有胜利者才可以拥有荣耀。”

　　“没错，把金钥匙交给我们，我们可以放过英灵殿，否则就在这里退场吧。”

　　“你如果在负隅顽抗，我们就立即让你们退场。”

　　在这么多人的威胁下，力不从心的英灵殿领队将所有人逼退后，长叹了口气，目光凛然的扫过元素门的魔法师。

　　“这一次你们赢了，我把金钥匙交给你们，你们放了我的队员。”

　　“没问题，交出来吧。”

　　一个魔法师迫不及待的伸出手讨要金钥匙。

　　双方签订了临时契约后，英灵殿领队光棍的把三把金钥匙扔到了他的手上，元素门的人释放了被囚禁了英灵殿成员。

　　“队长，我们连累了你。”“抱歉队长。”“十分对不起”……

　　安慰了自己的队员后，英灵殿的领队带着自己的成员飞快离开，剩下元素门的人幸灾乐祸的嘲讽着他们。

　　云姬虽然十分眼馋对方手里的金钥匙，不过目前最主要的任务是找到【光晕】的魔法师，所以并没有现身抢夺，悄然转身，向身后的尤夏打了一个招呼，换了一条道路前进。

　　光晕的魔法师喜欢穿洁白色的法袍，一尘不染，胸口绣着金色的光晕，如同炽热的太阳，非常的好辨认。

　　在遗迹内转了几圈，两个人很快就找到了【光晕】的魔法师。

　　他们似乎没有找到隐藏在这里的金钥匙正打算撤离，如果来晚一步的话就会被逃走了，云姬十分庆幸的松了口气。

　　参加这一次比赛的【光晕】一共派遣了十人，为首的是一位大约十五岁的男孩子，满脸的稚气，大概是十人之中年龄最小的魔法师了。

　　他穿着光晕独有的白色法袍，一头金发自然垂落，手中拿着古老魔法师才会使用的法杖，大概是光晕的传承之物吧，一个高的法杖顶端镶嵌着洁白的魔法石，法杖的身上刻着奇妙的咒文，可以将【光晕】独有的魔法发挥出加倍的力量。

　　在这位稚嫩少年的带领下，他们有条不紊的撤退。

　　其中有几个还在不停的抱怨着今天毫无所获，说着“早知道就对他们下手”“错过了就是错过了”“下次一定要抓住时机”之类的话。

　　云姬转身向尤夏打手势，询问现在应该怎么办？

　　尤夏想了想，回应道你觉得该怎么办，就怎么办，按照自己的想法做吧。不过她很快就后悔这么做了。接到了尤夏的肯定，云姬兴奋的跳了出来，并不擅长打埋伏战和搞突然袭击的她，直接使用了最简单，粗暴，有效的手段。

　　拦路打劫。

　　几乎没有什么废话，云姬跳出来后立即对【光晕】的魔法师展开了敌意十分明显的攻击，她如同将速度开到最大的火车，向着敌人碾压了过去。

　　“难道她打算一个人和我们开展吗？”有人错愕地说道。

　　“说的太对了。你们的对手只有我一个人。”云姬哈哈大笑，速度不减的冲了上去。

　　“——要来了！”

　　就在这一瞬间，层层交叠的复合式装甲同时展开，秀出了无数的炮口。

　　这是云姬在比赛前专门购买的超级无敌魔导器……火焰要塞，擅长强化魔法的她配合这种魔导器，可以将自身的杀伤力百分之二百，甚至百分之三百的发挥出来。

　　“臣服在我的要塞的脚下，消失吧！”

　　数十座炮口，随之炮火齐发。

　　这么多的炮口都是以云姬的魔力为原料，经过层层的加工后射出来的炮弹，顿时轰隆作响，天摇地动。炮弹形成的大雨朝地面倾注而下。

　　连发炮火如千军万马般横扫地面，卷起大量沙尘。

　　仅仅是一瞬间，云姬就展现了绝对的压倒性力量。其破坏力甚至强大到过剩的地步。

　　敌人全部被打了一个措手不及，甚至一部分惨叫着被炸飞了出去。

　　“区区光晕的杂碎，竟然敢偷袭我们圣罗兰，给我去死，去死，哈哈哈哈哈……”

　　一秒之前十分平整的地面，现在完全被挖空，地上开了无数的大洞。滚滚飞沙散去后，在那里的是——

　　高举着法杖的稚嫩少年，正露出无畏的笑容站在那儿。他的周身淡白色的结界，挡住了云姬的炮击。

　　“只不过是挡住了第一波的攻击，就让你如此得意吗。”云姬一脸嘲讽的说道。

　　“哼，如果不是偷袭，你一个人就想要打败我们吗？”

　　领头的稚嫩少年一挥手中的法杖，一颗颗洁白的光球如同狂风暴雨般袭击了过来。

　　“白费力气。”云姬继续嘲讽着对方，将复合式装甲转向前方，弹开了飞来的光弹。

　　“还没完呢！”稚嫩的少年继续攻击，连续射出光弹。光弹划破空气飞向天际——四发光弹全都击中了要塞！

　　然而，光弹的威力却无法贯穿火焰要塞的装甲。

　　云姬冷笑着说道：“区区光弹就想要击溃我的装甲，你还真是天真。”

　　“你上当了。”稚嫩的少年露出了得意的笑容。

　　“你说什么？”云姬再次打开炮口，正欲反击的时候——

　　此时，她终于发现了。对方的目的不是造成装甲的损害，光弹在击中了装甲后开始蔓延，居然化作一张光网，将枪口堵住。

　　柔韧的光网可以将炮弹全部反弹回去，可怕的火焰要塞在这一刻被终结了。

　　但云姬的脸上，完全没有焦虑的神情。

　　虽然在这种状态下，炮口无法进行攻击，而且装甲的炮弹被堵住，导致机动性大幅下降—现在的要塞，无疑成了最好的标靶。

　　但云姬却一点也没有因此而感到害怕，或者立即撤退。

　　“开始反击！”对方似乎认定云姬不可能打破自己的攻击，大声召集自己的伙伴。


第34章感谢

　　被炸飞的光晕的魔法师从四面八方赶来，虽然多多少少都有一些伤势，但经过治疗后完全可以参战。人多势众的他们对云姬发起了弹幕攻击。

　　光球，光弹，光剑，光雨，光箭已经多到了令人头皮发麻，空间的每一寸都被完全的占据，锁死，铺天盖地的弹幕凶残到根本无法躲避的地步。

　　这种可怕的攻击如果击中身体，或许在一瞬间就会把人打成飞灰吧。

　　“哈哈，有趣，简直太有趣了！”

　　云姬的周围突然发出咔嚓的声音，仿佛有什么解开了，层层展开的装甲在一瞬间全部掉落在地面，发出了轰隆隆撞击地面时的响声。

　　脱离了火焰要塞的束缚，云姬奔跑了起来，速度是刚才的十倍。

　　如此多到凶残的弹幕落在她的身后，如同数百颗炮弹洗地，将坚硬的地面一层又一层的炸飞了起来，但却始终没有奈何的了云姬。

　　她如同一道闪电般来回奔波，跑出了十分诡异的路线，将所有的弹幕统统甩在了身后。

　　“用锁定攻击！”

　　光晕的魔法师大叫起来，众人随即改变了策略。

　　一圈圈白色的光环从他们的脚下展开，向四面八方扩散，光环扫过云姬的时候，似乎被什么锁定了，她的脚下出现了同样的光环，随着她的狂奔飞快的移动，如同附骨之疽，形影不离。

　　奔跑的云姬感觉到心里似乎被什么盯上了，不禁怒骂起来。

　　“可恶，是精神魔法吗？”

　　“虽然有点类似，但这可不是精神魔法，是光元素魔法啊。”

　　对方的领队稚嫩的少年露出了得意的笑容。

　　云姬被锁定之后，接下来的攻击如同跟踪导弹般朝着云姬狂轰乱炸，无论如何也难以甩开，十分缠人。

　　云姬不由的高呼道：“你还在等什么，尤夏。”

　　“什么，还有同伙吗？”

　　“躲开，大家躲开！”

　　“结界，快一点张开结界啊。”

　　但是，已经迟了。

　　虽然从一开始云姬就摆出了一决死战的姿态，但却从来都没有忘记自身的目的，配合刚才犀利的攻击，成功将众人的注意力转移到自己的身上时，尤夏已经悄悄的接近了【光晕】的魔法师，并且成功的展开了强势的魔法攻击。

　　轰隆！

　　一只可怕的邪神之手突然从虚空中探了出来，邪气滚滚，黑云密布，邪神之手残绕这花纹和图腾，象征着死亡和苦难，朝着【光晕】的魔法师聚集的地方轰了下去。

　　一路摧枯拉朽，轻而易举的将十个人全部打飞了出去，就算是领头的稚嫩少年也不过张开了结界阻挡了邪神之手一秒钟的时间，就被邪神之手打穿了结界，轰飞了出去。

　　这一击下去，【光晕】的魔法师们彻底的被打残了。

　　虽然没有人死亡，但想要继续参加比赛是不可能的事情了，云姬脚下的光环锁定自动崩溃，乒的一声化作碎片，缓缓消失。

　　尤夏的身影自虚空中一点点的浮现了出来，隐身魔法解除后，摇摇欲坠的尤夏扶着墙壁滑坐在地上，刚才为了达到一击必胜的效果，她几乎耗尽了所有的魔力，现在连站着都很勉强了。

　　“干得不错，尤夏，有你跟上来简直太好了。”云姬真心实意的赞叹了一句，将自己的火焰要塞捡起，随后抓起一个昏迷过去的【光晕】的魔法师，右手抱起尤夏，冲着躺在地上动弹不得的领队说道：“你的同伴我带走了，用完在还给你！”

　　说着，转身欲走。

　　“慢着。”尤夏连忙阻止了她，有气无力的说道：“要金钥匙。”

　　“啊啊啊，差一点忘了，还有金钥匙。”将手中的魔法师扔在地上，云姬回去从稚嫩少年的口袋里搜出三把金钥匙，抓着一位【光晕】的魔法师离开了。

　　此战大获全胜，一路上喜气洋洋的两个人避开其他的敌人，有惊无险的回答了圣罗兰小队众人隐蔽的山谷内。

　　“云姬和尤夏回来了，她们回来了！”

　　在外面警戒的卡萝莱娜看到远处接近的三个人，顿时大叫起来。

　　众人一窝蜂的从山洞里跑了出来，迎接她们。

　　眼尖的西昂注意到了云姬手上的【光晕】的魔法师，立即露出了笑容，不过随即看到云姬怀里的尤夏时，又不禁露出了担忧的表情。

　　“尤夏没事吧，受伤了吗？”

　　“没有，就是魔力耗尽了。”

　　云姬大咧咧的扔下手中的俘虏，然后把尤夏交给了卡萝莱娜。

　　“抱歉，我给你添麻烦了。”

　　“我们是同伴，不需要说这些。”

　　卡萝莱娜否定了尤夏的道歉，抱着她走进山洞，放在了桐谷结衣的身边，“你好好休息，接下来的战斗，我们需要你。”

　　尤夏沉默的点了点头。

　　总之，因为云姬和尤夏的安全归来，大家提着的心总算是放了下去，西昂拍了拍手说道：“你们能够安然无恙真是太好了，而且还抓回俘虏，不愧是原一年级首席候补。”

　　云姬一屁股坐在地上，地面刚才就已经被整理了一边，干干净净，一尘不染，“废话少说一点，我们马上替结衣治疗吧。”

　　诺亚上前将昏迷的俘虏唤醒，因为对方是偷袭自己伙伴的敌人，所以诺亚并没有遵从任何的俘虏盟约，右手噼里啪啦很有节奏在俘虏的脸上左右开弓。

　　俘虏被打醒了。

　　“别……别打了，我……我……我……认……认……输……”

　　从一苏醒就明白自己身处的局面的俘虏很干脆的投降了，负隅顽抗除了增加自己的痛苦之外，不会获得任何的好处。尤其是脸部火辣辣的痛楚让他更加清楚的认识到，自己所处的完全是劣势，没有讨价还价的余地。

　　“所以我投降了，你们要我干什么我就干什么？”

　　“你这投降的也太快了吧。”优姬吐槽道。

　　“难不成我还要死鸭子嘴硬，让你们折磨一翻在投降？你把我当成了M吗……啊痛痛痛……”俘虏反驳了一句，牵动了红肿的脸皮，不由叫了起来。

　　他为自己施展了一个简单的治疗魔法，将红肿和淤血消除后，恢复了原来的脸蛋。

　　是一位年轻人，有种非常简单干净的气息。

　　笑容很阳光，很容易引起众人的好感，不过因为对方是俘虏，而且还曾经偷袭过自己，所以圣罗兰的众人没有给他什么好脸色看。

　　西昂指了指昏迷不醒的桐谷结衣，“我们有一个同伴被你们的魔法击伤，现在立即给我治疗。”

　　“是是，我马上治疗……啊咧，是光轮魔法。”俘虏顺着西昂指的方向望过去，立即发出了惊呼。

　　“有什么问题吗？”云姬神色不善的问道，她已经下定决心，如果对方敢说一个不字，她就立即把他打成猪头。

　　似乎感觉到云姬的不怀好意，俘虏打了一个冷颤，“不是不是，没有问题，就是有一点点麻烦，光轮并不是攻击型的魔法，而是封印型的魔法，封印人体五感，有眼不能睁，有耳不能听，有嘴不能说……我需要你们的帮助。”

　　看到众人越来越难看的表情，俘虏立即住嘴。

　　“需要什么你直说，我们会配合你的。”关心同伴的西昂立即对俘虏保证。

　　得到了西昂保证的俘虏微微松了口气，只要不受到折磨，一切都好说，他将自己所想到的办法说了出来。

　　“看到了那个光轮没有，那就是封印的核心，我的实力不足，不能一口气消灭这个光轮，所以我待会会把光轮引出来，你们立即对光轮发动攻击，摧毁这个光轮，你们的同伴就会苏醒过来。”

　　他仔细的叮嘱了其他人一些细节后，卡萝莱娜表示愿意试验一下。

　　待众人准备好后，俘虏一口气的将自己的魔力释放出来，形成一只白色的手掌，抓向了结衣的眉心，抓住光轮，狠狠向外一拽。

　　嗤！

　　仿佛布料被撕裂时发出的声音，光轮被拽了出来，立即膨胀变大，挣脱了俘虏魔力化作的手掌，想要钻进桐谷结衣的眉心里。

　　但与此同时，卡萝莱娜大喝一声，碰的轰出一拳。

　　为了自己同伴，卡萝莱娜这一拳可以说是全力以赴，并且使用了力量魔法的秘技·排山倒海，一波波的力量如同大海的巨浪般连绵起伏，滔滔不绝，一股脑的全部轰击在光轮的表面……咔嚓咔嚓，光轮顿时发出了不堪重负的破裂声。

　　一道道裂纹从拳头的中心向四面八方蔓延出去，最终乒的化作漫天碎片。

　　桐谷结衣，就此睁开了眼睛。

　　“我……这是怎么了？”

　　“醒了，醒了，结衣醒了。”

　　光轮破碎，众人就听到了结衣的声音，不禁大笑大叫起来。

　　优姬上前将结衣扶起来，大声的将她昏迷后的时间简短的说了一遍，“这一次一定要好好的感谢云姬和尤夏才行。”

　　云姬大咧咧的摆了摆手，“我就不用了，这种事情不算什么，尤夏为了你可是耗尽魔力，要好好的感谢人家哦。”

　　“谢谢！”

　　“不用，伙伴。”尤夏眨了眨眼睛说道。


第35章九大险地

　　“早上好。”

　　庄明歌一睁开眼睛，就发现风精灵的脸就在仅有几厘米距离的地方。

　　理解现状用了三秒钟。

　　“已经是早上了，早上好。”

　　风精灵以一副奇妙的表情重复了一遍。也许是因为好玩，她的双脚踩在庄明歌的鼻子上弯下腰看着庄明歌，似乎在观察什么奇怪的东西。

　　“呜哇——哇啊啊啊啊啊！”

　　因为害羞，庄明歌大叫了起来，但他的脸色却没有一点害羞的表情，与其说是害羞，不如说是好玩更适合一点。

　　不过风精灵确实被吓了一跳，慌张的飞了起来。

　　“你你你你……你这个家伙～”

　　看到庄明歌脸上坏坏的笑容，风精灵歌尔不由气的涨红了脸，大概是为自己的胆小而感觉到羞耻吧，不由大声的抗议，“你就是这么对待自己的契约着吗，真是太差劲了，混蛋，可恶，你这个差劲的家伙，失格，真是的，为什么我会找你这样的家伙作为契约者啊。”

　　“难道不是因为除了我没有别人吗？”庄明歌反问。

　　“怎么可能！”风精灵立即就反驳了。“我才不是这么随便的精灵，你是在小瞧我么，还是在瞧不起我，啊啊啊啊，真是火大。”

　　庄明歌嘿嘿笑了起来，从床上做起来，今天大概就是参加了魔法交流赛的第十五天，庄明歌所在的位置是第六十六层的一座古堡内。

　　被称为幽灵古堡的这里非常的阴森，并且有着各种各样的传说，比如午夜就会自动播放优美音乐的钢琴，无缘无故就会变成十三阶，但实际上却一直都是十二个台阶的楼梯，以及可以穿墙而过的幽灵。

　　总之，是非常不妙的地方。

　　阴森，恐怖，令人颤栗，普通人的话，大概连一秒钟都不会在这里待下去，但昨天庄明歌确实在这里睡了一夜。

　　无惊无险，亦没有喜剧和杯具。

　　仿佛所有的怪谈在一夜间全部消失了，没有钢琴的优雅音乐，没有穿墙而过的幽灵，也没有自主增加的台阶。

　　是非常普通，在普通不过的古堡。

　　“今天就要去找自己的伙伴了吗？”风精灵完全没有看到庄明歌失落的表情，飞落到他的肩膀上问道。

　　庄明歌嗯了一声，开始穿衣服，“就是不知道他们最近怎么样，是不是已经被人围攻的如同败家犬一样狼狈逃窜了。”

　　“这么说自己的伙伴真的可以吗？”

　　“没关系，假如真的变成那个样子也是他们咎由自取，完全怨不得别人。”回想起开幕式的发言，庄明歌直到现在都怨言满满，反正魔法交流赛禁止杀人，每一个人在进入巴别塔的时候，就被下达了一旦遭到致命攻击就会立即传送回第一层的魔法。

　　“稍微吃一点苦头有利于他们的成长，我可是这么成长起来的。”

　　庄明歌一头黑线的自嘲起来，回想起自己一年来的生活，几乎全部都是在战斗中度过了一次有一次的危机。

　　相对的，确实成长了不少。

　　已经不是当年那位单纯的中二少年了。

　　告别了失望的幽灵古堡，一个人和一位精灵继续踏上了寻找自己伙伴的坎坷道路，这个时候的他完全没有想到自己的话，已经一语成谶了。

　　……

　　在巴别塔的第四十一层，如同丧家之犬的圣罗兰小队正在拼命的奔逃着。

　　在他们的身后还有一系列的追兵，星空社，召唤塔，圣剑会，第六时空，王冠权杖，光环等等十几个魔法流派的成员组成了一只庞大的队伍，齐心合力的追杀者圣罗兰的小队。

　　到底为什么会变成现在这个样子呢？

　　领头逃窜的西昂忍不住苦笑的回忆起来。

　　几天前自己小队的桐谷结衣受到了攻击，他们抓了一个魔法师替结衣解开了封印后，依照约定，释放了那位俘虏。

　　众人随即转移，避开了大多数人都视线，在第二十四层暂时安家。

　　经过了这些天的收获，加上从【光晕】那里抢来的金钥匙，圣罗兰小队已经拥有十把金钥匙，占据了总数的十分之一。

　　在参加魔法交流赛的组织里，如此众多的金钥匙让圣罗兰小队牢牢的占据着第一的位置。

　　但随着越来越多的金钥匙被挖掘，有了各自的归属后，各个小队的气氛突然紧张了起来。

　　要问为什么的话，答案自然是胜利者只有一个。

　　因为胜利者只有一个，所以一个月的魔法交流赛结束后，如果圣罗兰小队的依旧保持着拥有金钥匙数量最多，自然就是冠军了。

　　这是其他小队所不允许的。

　　于是，混战必不可免。

　　将不是战友的敌人击败，将对方手里的金钥匙抢过来，这也是比赛所允许的，也是获得金钥匙最快的一个途径。

　　在还有九把金钥匙没有被挖掘出来的时候，各个小队之间立即展开了攻防战，大量的队伍被清除了比赛，圣罗兰在西昂的带领下，也沉寂一窝端了十几个魔法流派，又获得了三把金钥匙。

　　经过一两天的混战，大约有三分之二的小队被清除了出去。

　　剩余的小队不足一百，只有八十三个。其中对圣罗兰抱有敌意的小队超过了一半，足足有六十三支。

　　剩余的二十支小队有一半以上保持中立，只有区区七支小队是圣罗兰的盟友，但可惜的是他们被隔开了，没有办法支援圣罗兰的小队。

　　为了将最有可能夺冠的圣罗兰小队驱逐这场比赛，十几个队伍联合起来开始追杀圣罗兰的小队，经过地毯式的搜索，依旧没有发现蛛丝马迹的联合队伍开始沉不住气，彼此之间也相互警惕，心里盘算着各自的念头。

　　如果圣罗兰还可以继续隐藏起来，大约过一两天，这只联合队伍就会自动崩溃吧。

　　但是……

　　不知道为什么，巴别塔突然发生了可怕的异变，震动不断，是不是就会传来一两声巨响，塔内的怪物惊慌失措，就在所有人都措手不及，还不知道发生了什么事情的时候，惊慌的怪物们打破了圣罗兰的布置的结界。

　　逼迫西昂带着小队的成员转移，在转移过程中被联合小队的人发现了。

　　于是，大追杀开始了。

　　众人在期间斗智斗勇，一次又一次的突破了联合小队的包围网，一次又一次的绝地反击，逃出生天，但又被联合小队死死的咬住尾巴，无法摆脱。

　　经过这么长时间段的追杀，圣罗兰小队的大部分成员都快要精疲力竭了。

　　“所以，我打断兵行险路，将敌人一网打尽。”

　　巴别塔四十一层的临时据点，一座巨大的岩石下方，圣罗兰的小队七个人聚集一起，围成一圈，仔细的听着西昂的计划。

　　虽然身上的学生制服已经破破烂烂，但却一点也无法损伤西昂的风采，侃侃而谈时眼中散发出的神采令人不敢直视。

　　他掏出了地图，摆在地上，指着前几天刚刚浮现出来的画面，“这里就是第四十一层了，我们现在应该在这个地方。”他指了指地图的一个巨大的岩石山脉，然后又指了指岩石山脉尽头的一个山窟。

　　“这里就是第九十一把金钥匙的藏身地点，岩石山窟。”

　　脸上浮现出自信的微笑，西昂继续说道：“九十九把金钥匙被挖掘出九十把，还有九把分别被隐藏在九个危险的地方，岩石山窟是其中一个，山窟内部的环境非常的负责，这一点诺亚你来说。”

　　“好的。”论对巴别塔的了解，诺亚无疑是众人之中最厉害的一个，和其他临时抱佛脚的人不同，他从很久以前就对巴别塔有过详细的调查，一切都来自于他曾经和自己的父亲在这里探险时的那段生涯。

　　“在巴别塔五十层以下，一共有九个非常危险的地方，分别是岩石山窟，静寂森林，黑暗平原，雾影沼泽，火龙谷，眼之湖，七彩岛，陨石坑，以及流沙海。”

　　诺亚掏出随身携带的地图，将这九个危险的地点全部指了出来。

　　“剩余的九把金钥匙毫无疑问被隐藏在这九个地方，我们现在要去的就是岩石山窟，山窟的内部如同社长说的一样，很复杂，山窟的内部岔路很多，山洞如蚁，机关陷阱数不胜数，到现在位置，还没有人绘制出一幅完整的地图，明年去山窟内探险的人不下雨数千，但大部分的人在进入山窟半个小时内，就狼狈退出。”

　　众人不由自主的吞了一口口水，如果不是夸大之词的话，那么岩石山窟确实很危险。

　　“除了环境复杂和机关无数之外，岩石山窟还有最可怕的群居物种，石岩虫，这是魔法界其他地方绝对没有，只有在岩石山窟内才能够拥有的奇妙物种，大概是人工培育的魔法物种，无法在岩石山窟外的环境中生存。”

　　“但是，它们的数量很多，如同变色龙一样可以跟岩石山脉的环境融为一体，很难用肉眼辨别，普通的探查魔法也没有效果，这种虫子大约有十厘米长，攻击性很强，正是因为它们的存在，岩石山窟才会成为最危险的九大险地之一。”


第36章召唤塔首席

　　不过正是因为十分危险，西昂才会带领大家进入岩石山窟，用那里的天险来抵御联军小队，这大概是目前唯一可以让圣罗兰小队不被干掉的办法了。

　　“总之，听我的指挥行动，千万不要擅自脱离大家的视线。”

　　西昂郑重的向同伴们拜托道。

　　“我们知道，会配合你的。”“放心，我们并不是好奇心旺盛的人。”“不过敌人真的会追进来吗，假如他们在山窟的入口停滞不前，我们的计划不久白费了吗？”

　　能够冷静的观察到这一点的人，只有尤夏了。

　　“岩石山窟十分危险，如果敌人并没有追击进来，而只有我们独自深入，一定会遭遇岩石虫，一旦我们败退逃出山窟，必然会受到对方的攻击……”

　　精致如同洋娃娃的尤夏露出了担忧的表情，眼神闪过一丝哀愁。

　　西昂不禁笑了起来，“安心吧。”他说道，“这就是我带你们进入岩石山窟，而不是其他险地的原因了，比起其他的险地，岩石山窟对于我们来说，危险要小很多。”

　　“真的？”云姬意外的挑了挑眉头。

　　“当然，我家虽然没落了，但别忘了好歹也是混血王冠家族，怎么可能没有一点点的底牌，我们进入岩石山窟需要注意的不是岩石虫，而是复杂的环境。”

　　西昂的保证让大家振作起来，虽然他并没有把详细的缘由讲出来，不过出于对伙伴的信任，大家总算将心头的顾虑抛开，热切的讨论应该如何用复杂的环境将敌人歼灭。

　　打一个漂亮的翻身战。

　　对此，西昂自信满满的说道：“这一次，一定要给他们来一个狠狠的重创才行。”

　　“我已经迫不及待了。”

　　云姬豪爽的哈哈大笑起来，这几天如同丧家之犬般的逃亡，让她的忍耐到达了极限，如果在没有什么办法，说不定会立即跑回去和敌人同归于尽。

　　骄傲的云姬才不会如此丧家犬一样失败在这里。

　　要死也要轰轰烈烈才行。

　　……

　　“如果我没有猜错，敌人的目的大概是岩石山窟了。”

　　雷尔夫·布兰特站在距离掩饰山脉还有几公里的一座山丘上，对着自己的联军小队说道，在他的身后，是密密麻麻的大军。

　　虽然称之为大军，但也不过是一百多人，顶多是一个大队，但他们的实力却比普通的一个军团还要可怕，如果没有特殊的制敌手段，他们在战场上足以扭转一场小型的战役。

　　每一个魔法师都是骄傲的象征，他们彼此汇集在这里的目的只有一个。

　　而雷尔夫·布兰特就是他们的领导者。

　　召唤塔的首席，虽然仅仅加入召唤塔不足三年的时间，但凭借着天赋和实力击败了前一任首席，获得了出席这一次魔法交流赛的资格，同时也是召唤塔的领队。

　　他有着一张消瘦的脸孔，严重的黑眼圈，仿佛睡眠不足，双手苍白的毫无血色，看起来并不是一个很精神的人，甚至随时都有可能在任何地方睡过去，但却凭借着出色的智慧和手段，成为了联军小队的领导者。

　　虽然还有不少人对此异议，但大部分人是心愿臣服的。

　　“岩石山窟，那可是巴别塔五十层以下的九大险地啊，他们在找死么？”

　　“难道就算是死也不想被我们干掉吗？”

　　“可恶，那他们的金钥匙怎么办，那可是十分之一的金钥匙啊。”

　　似乎对岩石山窟有着严重的恐惧性，联军小队发出了骚动。

　　雷尔夫·布兰特顶着黑眼圈，用独特的嘶哑的声音说道：“未必会死掉，敌人是圣罗兰的小队，也许会有什么保命的手段。”

　　但大部分人并不相信他的判断，要问为什么的话，大概是因为岩石山窟，不，九大险地实在是太出名了，至今为止还没有一个魔法师可以征服这九大险地。

　　“接下来我们怎么办，雷尔夫，要追进去吗？”

　　“才不要，你想要送死吗？”

　　“那就站在这里干站着，等待他们全军覆没？”

　　“这也不行，那也不行，你们这是要闹哪样啊。”

　　不行了，只不过是一群乌合之众，这里就是极限了吗？

　　雷尔夫叹了口气，说起来这些小队原本就是为了对付圣罗兰小队而强行聚集在一起的心怀鬼胎之辈，一旦圣罗兰小队完蛋，或者即将完蛋，这些小队就开始闹热内讧，彼此之间相互提防对方，但又不怀好意的想要暗算对方。

　　能够将这种四分五裂的队伍拼凑到现在，一路杀的圣罗兰小队狼狈奔逃，已经是雷尔夫的极限了。

　　他感觉自己的黑眼圈比前几天更加严重了。

　　干脆就在这里放弃他们，让他们直接死掉算了？

　　雷尔夫抚摸着自己的下巴，相信没有了自己的约束，这群初生不怕虎的牛犊子们一定会忍不住进入岩石山窟，抢夺圣罗兰小队手里的金钥匙。

　　别看他们一个个害怕的岩石山窟都变了脸色，但对于这群心高气傲的天之骄子们来说，闯一闯岩石山窟又有何妨。

　　抱着这种心态的话，大概有百分之九十九的可能性会死在里面。

　　所以才说，智商是硬伤啊。

　　“啧，真是为我出了一个难题啊，西昂。这么多年，你还是这么奸猾啊。”雷尔夫用谁也听不到的声音如此喃喃着。

　　“不过，我真的会让你如愿吗？”

　　雷尔夫狠狠的一跺脚，嘴巴快速吐出了一连串的奇妙咒文，一圈圈奇特的魔法阵从他的脚下展开，仿佛有几百个三角形不停的运转，碰撞，在咔嚓咔嚓的声音中，魔法阵形成了一个巨大缺口，喷吐出了无数个魔物。

　　石像鬼，狮鹫，奇美拉，雷鹰，火焰女王，冰人，蜘蛛怪，爆球兽……噼里啪啦的最起码有一千多个不同种族，不同性别，不同年龄的魔物冲了出来。

　　这群恐怖的怪物大军将所有人团团围住。

　　召唤塔拥有着奇妙的秘法，可以和复数的魔物签订契约，在必要的时候召唤他们前来战斗，一位刚刚拥有魔力种子的魔法师，至少可以召唤十个魔物，黑铁级别是一百位，青铜级别的是一千个，白银阶位的上万，至于王……

　　召唤塔的建立者就是一位魔法界的王，曾经一口气召唤出了上百万的魔物，组成了一只恐怖到极点的魔物军团，横扫魔法界。

　　总之，在如此巨大数量的魔物大军的注视下，所有人都安静了下来。

　　一些其他流派的首席神色不善的盯着雷尔夫。

　　“你这是在做什么，雷尔夫！”

　　“你想要把我们一网打尽吗？你太天真了。”

　　“快一点放开我们，雷尔夫。”

　　雷尔夫不由在一次叹了口气，智商是硬伤啊，当然并不是说所有人都是笨蛋，看出自己目的人不在少数，但他们也乐得见到这种情况发生。

　　大概是对自己领导者的位置十分不满吧。

　　不过连领导者的位置都争不过自己的笨蛋们，怎么可能是西昂的对手啊，让他们带领联军小队的结果只有一个，全体扑街。

　　“安静！”

　　雷尔夫大声的吼道，在上千只魔物的威胁下，联军小队终于安静了下来，不，应该是说冷静了下来，嘛啊，如果谁还不愿意冷静的话，只能靠拳头了。

　　幸运的是，没有人愿意做这个出头鸟，雷尔夫顺利的掌控了局面。

　　“你们是笨蛋吗，现在连敌人的生死都不知道，就急着内讧，万一敌人没死，并且打出来，因为内讧而两败俱伤的你们，该如何面对如狼似虎的敌人？”

　　“我……”

　　“盯！”

　　似乎还有人想要反驳，但在雷尔夫锐利仿佛要刺穿人心的目光下败退，闭上了嘴巴。

　　“所以说现在还不是内讧的时候，至少在确定了敌人的情况，并且将他们驱逐出这次的比赛，获得了金钥匙的时候内讧也不迟啊。”

　　“但他们进去了岩石山窟啊。”有人高声说道。

　　“那就进去看看。”雷尔夫随意的说道。

　　“那可是岩石山窟啊。”

　　“所以你们就想要一言不发的后退，转身就走？”

　　没有人说话。

　　并不是害怕说出丧气的话来打击大家的神经，被大家当做懦夫，而是每一个小队都想着要进入岩石山窟，并没有打算退缩。

　　“这样就可以了。”

　　雷尔夫说道：“你们既然不打算退缩，那就进去看看好了，现在想要来的人跟上我，逾期不候，我们这里不需要懦夫，顺便说一下，如果那一只小队在这一次的战斗中出力最大，获得的金钥匙就越多，明白了吗？”

　　结果而言，没有人愿意后退，快要四分五裂的联军小队又一次被雷尔夫整合，并且在他的带领下，一路浩浩荡荡的进入了岩石山脉，向着岩石山窟前进。

　　期间虽然遇到了几个岩石巨人，但在众人齐心合力之下，岩石巨人还没有来得及发威，就被打成了粉碎，英勇献身，变成了众人的经验值。

　　联军小队在岩石山脉可以说的上是碾压，将胆敢出现在自己面前的所有敌人全部轰杀成渣，然后抵达了岩石山窟的入口前。

　　从周围附近的脚步来看，敌人是进入了岩石山窟没错，而且在岩石山窟的入口，还有人在入口的墙壁上提了一行字。

　　“进来之后便是地狱。”


第37章精灵秘文

　　可恶，这是在小看人吗？

　　被岩石山窟入口处的流言刺激的几乎吐血的人不在少数，虽然更多的人对此满不在乎的样子，不过一个个青筋暴显的手指出卖了他们此刻的心情。

　　“进来之后便是地狱？啧，你越来越喜欢嘲讽人了呢，西昂。”

　　坐在蜘蛛怪的身上，雷尔夫露出了一丝冷冷的笑容，让有着严重黑眼圈的他看起来十分怪异。

　　是可忍孰不可忍，虽然在场的人大部分都不太懂这句话到底是什么意思，不过一个个怒发冲冠是免不了的。

　　恨不得立即冲进去将圣罗兰小队杀的屁滚尿流的人，咬牙切齿恨得牙痒痒的人，以及看似平静，但心底却暴怒无常的人……

　　雷尔夫将所有人的脸色和神情都一一看在眼睛里，不禁又叹了口气。

　　仅仅是一句留言就挑拨了所有人的神经，雷尔夫对这种行为自愧不如。

　　总之，还是先安慰一下这些人吧。

　　“诸君，岩石山窟已经抵达，从现在开始，以诸君最熟悉的阵容向前迈进，不过在此之前我必须提醒诸君，岩石山窟内部环境复杂，洞口很多，诸君一切小心谨慎，千万不要距离的太远，五指分散无力，而握成拳头的话……”

　　他猛击一拳，发出啪的一声脆响。

　　“即可将敌人击溃，所以诸君在行动的时候千万不要鲁莽行事，一定要相互守望，这样我们才可以将敌人尽数击溃。”

　　话已至此，能听进去多少就看这群人的智商了，不过雷尔夫真心不对这些人的智商抱有任何希望，没有发现圣罗兰小队之前还会谨慎行事，一旦发现圣罗兰小队，十三把金钥匙的诱惑无人可挡，利益熏心之下，谁还能保持冷静？

　　总之，该说的已经说了，接下来就靠他们的自觉性了，一挥手……

　　“出发！”

　　在联军小队的领导者，雷尔夫·布兰特的命令下，联军小队迅速分散成十几个组合，鱼贯而入，纷纷不甘落后的冲进了岩石山窟。

　　在这场可怕复杂的岩石山窟中，一场大战必不可免。

　　不过远在另一方的某个人完全没有想到会有这样的事情发生。

　　巴别塔的第六十层，庄明歌一边唱着动听的歌谣，一边站在一座巨大的亚龙种的背部上，剥皮拆骨，将所有值钱的东西全部收刮了进来。

　　这种大约有上百米长，体型高二十米，浑身长有鳞片，如同放大版的蜥蜴的怪物叫做地滚兽，体内有稀薄的龙之血脉，虽然没有翅膀，也没有龙威，也不会吐出火球，但普通的魔法师绝对不会招惹这样的存在。

　　即使是魔法界的精英，在一对一的单挑中，绝对会被地滚兽轰杀成渣。

　　这种需要一百个青铜阶位的魔法师才勉强可以干掉的怪物确实给庄明歌带来了不小的麻烦，尤其是皮厚血多，刀枪不入，防御力不如巨龙，但在魔法界的怪物中也可以排列前百，庄明歌靠着太阳圣炎的炽热温度，才一举破开了对方的鳞甲，击杀了它。

　　这种亚龙种的肉质鲜美，如果卖给一些魔法餐厅，可以卖出不错的价钱，鳞片坚硬稳固，可以做成魔导器，武器，衣服，椅子，以及其他等等诸多的东西，用途广泛，同样可以卖出不错的价钱。

　　除此之外，地滚兽的内脏，骨头，都是好东西，浑身都是宝啊。

　　庄明歌将自己用到的东西拿下来，然后把巨大的尸体收进手镯空间，哼着愉快的歌谣继续赶路，风精灵歌尔满脸不悦的坐在他的肩膀上，气呼呼的鼓起两腮表示自己的不满。

　　“所以说你肿么了，更年期到了么？”庄明歌余光注意到风精灵，不解的问。

　　“你猜更年期，你全家都是更年期。”风精灵气氛的抓着庄明歌的耳朵扭了起来，可惜一点也不疼。

　　“那你生什么气。”

　　“我才没有生气。”

　　“你明明生气了。”

　　“我没有，我没有，我没有，我没有，我没有，我没有，我没有，我没有！！！！！！”

　　“我知道了，你没有！”庄明歌说。

　　“……你混蛋！”

　　庄明歌实在不清楚这位风精灵突然发什么疯，索性不再理她。

　　西昂在这个什么做什么呢。

　　庄明歌胡思乱想，会不会被人追杀，不，应该是追杀敌人吧，不过也有可能被人追杀，毕竟在开幕式上的那番话，已经将所有人都得罪的干干净净了，就算是有圣罗兰的盟友，估计也会幸灾乐祸吧。

　　但愿他们不要被追杀的太惨。

　　庄明歌不由自主的坏笑起来。

　　“呐，呐，呐，我说契约者。”

　　“叫我庄明歌就行了，明歌也可以，契约者太难听了，相对的，我叫你歌尔行吗？”听到风精灵呼唤自己，庄明歌询问道。

　　“当然可以，那么明歌，本精灵现在有非常重要的事情要拜托你，你会答应我吗？”

　　“什么事情？”

　　“好歹本精灵也是一个上位精灵，如果没有一个像样的武器会被其他的精灵嘲笑的，你会帮我吧。”

　　“元素精灵也需要武器？”庄明歌可从来都没有听说过啊，元素精灵天生就拥有操控元素的力量，应该不需要武器才对。

　　书上可没有说啊。

　　“元素精灵确实不需要武器，因为我们天生就拥有强大的力量，不过我们元素精灵还是回有一些适合我们的武器，那可是有身份的元素精灵的象征。”

　　在风精灵的讲解中，庄明歌总算是明白了，对于元素精灵来讲，人类的武器根本没有任何意义，不论是刀枪剑戟，魔杖法杖，这些都不是元素精灵所追求的。

　　她们追求的与其说是武器，不如说是秘文。

　　精灵秘文才是他们的武器。

　　用特殊的材料在自己的身上刻下精灵秘文，从而提升自己的力量，歌尔刚刚晋升上位精灵一百年的时间，在上位精灵中还非常的弱小，假如可以用精灵秘文提升自己的实力，很快就可以成为强大的上位精灵。

　　庄明歌表示一百年什么的伤不起，元素精灵的年龄太坑爹了。

　　人类魔法师对元素精灵的了解原本就不多，即使有几本权威性的著作，庄明歌也没有看过，因为太偏门了，所以导致庄明歌根本就不知道元素精灵还有精灵秘文这样的武器。

　　在庄明歌询问了到底需要什么才能够提升元素精灵的力量时，风精灵毫不犹豫的说是地滚兽的心头血。

　　心脏里的血液应该是龙之血脉最浓郁的地方，可以用来刻画精灵秘文。

　　庄明歌想了想，绝对给了她也没有什么坏处，毕竟是自己的契约者，于是掏出心脏交给了风精灵。

　　一人一精灵花费了半个小时的时间，总算是在风精灵的小手上刻画出了一个非常精致的秘文，看上去非常类似花纹，但实际上却是元素精灵的文字，大约可以灌满十几个可乐瓶的血液仅仅是刻画了一个精灵秘文。

　　庄明歌表示这种秘文实在是太坑爹了，不过风精灵的实力确实提升了不少，让庄明歌感觉到了一丝安慰。

　　吃到了甜头的风精灵缠着庄明歌，想要他打猎更多的亚龙种给自己提升实力，不过却被关心同伴安危的庄明歌义正言辞的拒绝了，对此风精灵只好按捺住心头的激动，和庄明歌一起寻找他的伙伴，庄明歌明确表示如果伙伴没有危险，他会继续帮助风精灵。

　　“要一言为定哟。”

　　“嗯，一言为定。”

　　于是，他们继续赶路，期待着和伙伴汇合的时刻。

　　此时的庄明歌完全不知道自己的伙伴陷入了什么样的困局。

　　……

　　而与此同时，在巴别塔的第九层，深蓝海岛，这里是由不同形状，大小的岛屿组成的海岛群，深蓝海岛只不过是统称而已，具体的名字应该说是深蓝海岛群。

　　在这座海岛群的边缘，有一座小型，不过数百平方米的海岛。

　　海岛上到处都是密集的丛林，丛林中有十个人围坐在一起，为首的是一位赤裸着上半身的狂野男子。一头野性的短发，一身古铜色的皮肤，以及腹部清晰可见的六块腹肌，充满了力量的美感。

　　如果云姬在这里的话，可以认出这十个人恰好是英灵殿的人。

　　在和元素门的战斗中，已经失去了所有金钥匙的他们，并没有灰头土脸的离开比赛，而是在这里躲了起来。

　　十个男女围坐在一起，烧烤着从海里抓来的大鱼，其乐融融，一点也没有失去金钥匙的羞愤和恼怒。

　　“我们的计划已经成功了一半，接下来大家千万不要松懈，能不能夺冠，这里才是重点。”

　　狂野的男子硬梆梆的说道。

　　“我们知道，队长，这一次我们一定要洗刷上一次的耻辱，英灵殿那些白痴前辈们平日里扯高气扬，结果败在了一个女人的手里，太丢脸了。”

　　“女人，别忘了你嘴里的这个女人，现在已经是魔法界的王，翻手间就可以让我们英灵殿元气大伤的王。”

　　一名女子冷笑着说道。


第38章赤甲兽

　　西莉尔·巴雷特，这位三年前才在魔法交流赛上一举扬名，被誉为新生代最强魔女的女子在三年后的今天，却成为了魔法界的至高无上的王。

　　这完全是大家所没有想到的事情。

　　而曾经在三年前的交流赛中，将英灵殿十几位成员秒杀的少女带给英灵殿的耻辱，似乎没有了最开始那么让人刻骨铭心。

　　大部分的人都会表示谅解。

　　对方可是王啊，就算是三年前，也应该是非常可怕的存在，所以输掉是理所当然的事情。

　　赢了才不正常。

　　所以输掉并不可耻，输掉才是正常的事情，只有输掉人们才会认同。

　　但对于英灵殿的人来说，这并不是正常的事情，这是耻辱。

　　虽然也有许多英灵殿的人认为自己输掉是因为对手太强了，所以没有什么好羞耻的，但对于心高气傲的某些人而言，耻辱就是耻辱。

　　所以必须雪耻才行。

　　这一次前来参加魔法交流赛的英灵殿代表，大部分都对三年前的事情耿耿于怀，并且发誓一定要一雪前耻，必须要让所有人都知道，英灵殿才是魔法界最厉害的魔法流派。

　　并非只有圣罗兰才能够培养出全面的人才。

　　英灵殿也可以。

　　抱着这样的信念，众人才会集结在一起，走到一起，为的无非是同一个目标。

　　但这并不表示他们会看轻对手，用言语来藐视对手，所以女子才反驳了同伴的话。

　　“别忘了，我们的目的，我们的信念，我们为什么会走在一起。”

　　“十……十分抱歉。”

　　被女子训斥的人并没有任何不满，反而诚惶诚恐的道歉了。

　　“少说几句吧。”英灵殿最狂野的队长看到自己的伙伴发生了冲突，不由说了一句，虽然这种冲突完全是一面倒的形式。

　　女子的名字叫做米妮·鲍伯，来自于普通的世界，在加入魔法界之前，曾经是一位优秀的……女混混，不，说是女流氓更加恰当一点吧。

　　凭借着自己出色的智慧，她纠集了一帮女流氓，在学院里生活的十分滋润，直到某一天她的同伴被邪恶的魔法师抓走，完全不知情的米妮独自一人趁着这位邪恶的魔法师在做实验的时候，搅乱了对方的实验，导致邪恶的魔法师死亡。

　　邪恶的魔法师实验失败，致命的怪物被释放出来，米妮的同伴被怪物啃食殆尽，她命悬一线的时候被英灵殿的魔法师救了。

　　从而加入了魔法界。

　　虽然来历十分离奇，但这种可怕的事情每年都会在不同的地方上演，对于邪恶的魔法师而言，人类的灵魂，身体，以及内脏都是实验的材料，而且数量多的数不胜数，死上几百个几千个根本无所谓。

　　因为光是一天内全世界出生的婴儿，就足以弥补这种数量了。

　　而被牵连的人类有的不幸死亡了，有的幸运生存了下来。

　　而这些幸运生存下来的人类，年级超过了二十岁的都会被洗掉记忆，回到普通人的生活之中，而小于二十岁的都会被培养起来，成为魔法界的新鲜血液。

　　要问为什么的话，大概是成年人已经有了独立的世界观和独立的思维，而小孩子的世界观和思维都可以慢慢培养。

　　教育从儿童抓起，并不是只有普通世界才知道的事情。

　　加入了英灵殿的米妮成为了魔法界的一员，并且在几千人里面脱颖而出，成为了英灵殿派遣参加魔法交流赛的一员。

　　这一次的魔法交流赛中，她提出了许多的建议，都被采纳，是英灵殿这群肌肉膀子之中唯一擅长头脑思考的魔法师。

　　尤其是她提出的“黄雀行动”更是获得了英灵殿成员的好评和赞同。

　　所以大家才聚集在这里，等待着“黄雀行动”的正式开始。

　　“那群人一定以为我们已经失败了，绝对想不到我们会隐藏在这里。”

　　“没错，我真的迫不及待想要看到那群人失败后的脸色。”

　　“米妮，你果然很厉害。”

　　“这一次的计划我们一定要成功，不管是圣罗兰，还是其他流派，一定要全部打垮，让他们知道我们英灵殿才是最厉害的。”

　　米妮听到大家群起沸腾的讨论，不由微微一笑，她有着一头耀眼的波浪金发，魔鬼般的标准S型身材，脸色画着淡淡的妆，长长的眼睫毛微微卷起，看起来更加的可爱，如同金丝猫一样惹人爱怜。

　　肌肤白嫩光滑，弹性极佳，大概很少有人会把这位猫咪一样的女孩子和擅长动脑的智慧型女子联系起来。

　　在他人的眼睛里，她像是花瓶多过智慧型少女，这也是对方刻意打扮之后的效果。

　　这样一来，注意到自己的人就会变少，低调才是王道。

　　“大家不要大意，就算我们现在淡出了其他人的视线，由明转暗，但我们的敌人是近千年不倒的圣罗兰，还有其他的魔法流派，一定要小心。”

　　“当然，我们知道。”

　　“嗯，放心吧，米妮。”

　　随后，大家又开始热烈的讨论着其他的事情，并且期待着比赛快要结束，成为黄雀的那一天。

　　……

　　岩石山窟，内部环境极为复杂。

　　一条狭窄仅供一人通过的小道内，圣罗兰小队的七名成员鱼贯而入，西昂领头带着大家如鱼得水般在这里前进，他们的周身亮起一圈诡异的光环，将人类的气味全部隔绝，转化为非常奇特的野兽的气息。

　　这是夜魅家族的一中伪装魔法，夜魅家族虽然十分擅长诅咒魔法，但那是中了诅咒之后才去研究的魔法，在此之前，夜魅家族是以伪装和魅惑之类的魔法杨名魔法界。

　　现在大概已经没有多少人知道这一点了吧。

　　“我们要走到什么时候。”云姬一边扶着快要跌倒额桐谷结衣，一边问西昂，对于结衣小心翼翼的道歉摆摆手表示没有什么。

　　“大概还要半个小时左右的路程。”西昂看了看手中的地图，凝视着地图上金钥匙隐藏的地点，估算了一下回答了云姬的问题。

　　“半个小时吗？”云姬不耐烦的皱了皱眉头，不过却没有说什么。

　　卡萝莱娜回头望了一眼深邃的通道，远处是被吞噬的黑暗，完全看不到走过的路，“你们觉得追兵会追来吗？”

　　“现在应该差不多都进来了吧。”

　　西昂脸上浮现出一丝冷笑，指挥大家加快脚步，“我们先把金钥匙拿到手，然后转头去对付那些人。”

　　尤夏和优姬同时点了点头，加快脚步。

　　诺亚推了推鼻梁上的眼睛，刚走了几步，身体突然一顿。

　　“怎么了，诺亚？”西昂发现了他的不对。

　　诺亚微微摇了摇头，笑着说道：“敌人已经进来了，我留下了的陷阱魔法被触发了。”

　　“陷阱魔法，什么时候留下的，我怎么不知道，你留在什么地方了？”

　　优姬好奇的一口气问出好几个问题。

　　“刚进来的时候留下来的，就在距离洞口不远的第一个岔道，现在他们大概追到另一条道路上了。”

　　诺亚笑着回答。

　　“你可真坏，比我想象的还要坏。”优姬笑嘻嘻的说道。

　　大家不由都笑了起来，接下来的路程就轻松了许多，或许有着伪装魔法的帮助，众人并没有受到岩石虫的攻击，走了半个小时后，突然进入了一个巨大的岩洞里。

　　岩洞是不规则的椭圆形，高七十四米，宽六十八米，洞内爬着一个外表狰狞的怪物。

　　是魔法界非常稀有的……赤甲兽。

　　攻击的方式十分简单，除了自己尖锐的爪子之外，还有可怕的舌头，顺便还会用身体使出肉弹冲撞，除此之外没有其他的攻击方式。

　　额……大概会有一个喷射麻痹液体的攻击。当然，如果口臭也算一种攻击的话，它大概还会多一种口臭攻击。

　　外形可怕但实力却很弱的家伙，招招破绽明显硬直奇大，反应快点基本就打不到你，在其各种翻滚冲撞后的便会抱团不动，可放手攻击，主要攻击背部和正面，基本没有什么难度。唯一要小心的麻痹液了，麻痹后受到攻击伤害会有明显增加。

　　“也就是说，这其实是一个和自己狰狞的外表完全不符的肉脚型敌人了？”

　　大家听完诺亚对赤甲兽的减少后，云姬嗤笑着问道。

　　“可以这么说，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我不明白，为什么他们会把如此弱的赤甲兽特意转移到这种地方，而且还把金钥匙挂在赤甲兽的脖子上。”

　　诺亚百思不得其解的说道。

　　西昂轻笑的将自己的双手举起来，高高的举过头顶，“想要知道为什么他们会把肉脚的赤甲兽放在这里，很简单，攻击一下就知道了。”

　　风在低吼。

　　无尽的狂风突然从岩洞的四面八方汇集在西昂的手上，形成了一把无形的风之刃，然后西昂的双手猛然下挥！

　　狂风的嘶吼，暴风在奔流。

　　从天空直击地面的风之刃以雷霆万钧之势斩了下来，空气被切开，大气被切开，就连脖子上挂着金钥匙的赤甲兽也被……

　　叮！

　　火花暴现，没有分开！


第39章伪装

　　唔……这是什么情况。

　　不是说敌人，好吧，是敌兽只不过是一只肉脚型的敌人，非常好对付吗？

　　刚才那一击大概连钢铁都可以斩成两半，为什么一只肉脚型的敌人会有如此坚固的防御力，这不科学啊，明明是肉脚型的敌人。

　　“别一直纠结肉脚啊，怎么看对方都不是肉脚型的敌人吧。”

　　云姬指着从沉睡中苏醒，愤怒几乎突破天际，表示躺着也中枪，所以双眼通红并且释放出恐怖杀气的赤甲兽，身体的每一个细胞都在颤抖，颤栗。

　　“一定是有什么地方搞错了，难道是走进来的方式不对吗？”诺亚推了推鼻梁上的眼镜，不管怎么看，对方都是一只肉脚型的赤甲兽。

　　明明可以一击毙命的说。

　　吼！

　　赤甲兽发出了可怕的咆哮，震动了整个岩石山窟。

　　狂暴的气浪席卷四面八方，从一个个洞口冲了出去，石窟内外，清晰可闻，所有人都听到了这声愤怒的咆哮。

　　“什么情况？”

　　“好像是某种野兽的咆哮。”

　　“太可怕了，实在是太可怕了。”

　　首当其冲的圣罗兰小队一个个双手捂着耳朵，气浪如同海啸般席卷了岩洞，几个人的衣服被吹的猎猎作响，头发被吹的根根倒竖，双脚摩擦着地面退出了十几米才停了下来。

　　总之，不管怎么看，敌兽都不是普通的赤甲兽了。

　　“吵死了！”

　　捂着耳朵的云姬以更加的声音吼了回去，但和赤甲兽一吼风云动，气浪滚滚的异象完全不是同一个等级，仅仅是音调高了一点而已。

　　赤甲兽很人性化的嗤了一声，似乎在嘲笑云姬的不自量力。

　　“可恶，混蛋，给我去死。”于是云姬很直接的冲了上去，每一步将地面踩碎，全身的肌肤化作了青铜色，身体膨胀到五米左右，变成了一个美丽的女巨人，和赤甲兽扭打在一起。

　　强化魔法·青铜巨人！

　　岩洞震动了。云姬双臂带着可以将山体打穿，大海撕裂的力量砸向了赤甲兽。

　　早已焦躁不安的赤甲兽以非同寻常的速度，张开血盆大口，咬向云姬的大腿。

　　云姬抢先一步狠狠的将拳头砸在了赤甲兽的头部，将它砸进了地面，发出轰隆的巨响，赤甲兽的头部将地面砸裂，裂纹向四面八方蔓延。

　　有些头晕和愤怒的赤甲兽张开自己锋利的爪子，狠狠的抓向云姬的腹部，带着似乎要将对方抓穿的气势，空气发出了害怕的尖啸。

　　用眼角瞟到赤甲兽动作的云姬不客气的将对方的爪子拍开，但爪子上附带的力量却让云姬的半只手臂酸麻，一时间居然无力抬起。

　　不过幸好赤甲兽的恐怖已经被中众人了解，害怕云姬吃亏的卡萝莱娜几乎是在云姬和赤甲兽发生碰撞的时候就冲了上去。

　　论力量她修习的力量魔法才是魔法师之中最可怖的那一个，单纯以力量的话，她轻易的将云姬甩出十几条街，看不见人影。

　　卡萝莱娜在云姬拍开赤甲兽爪子，胳膊酸麻的时候接替云姬对赤甲兽发出了攻击，像是要把皮鞋踢破一样，踏破地面，从原地离开，疾驰到云姬的身边，一脚踢在了赤甲兽的腹部，纵然有坚硬的鳞片作为保护，但赤甲兽依旧被可怕的力量给踢飞了出去。

　　它似乎受到了可怕的伤害，惊天动地的嘶吼了起来。

　　缓解过来的云姬心有余悸的松了口气，但并没有任何胆怯的配合卡萝莱娜一起对重重摔落在地面的赤甲兽发出了第二波攻击。

　　而被两个人压制的赤甲兽也发出了急躁的吼声，疯狂的甩动着自己的尾巴。

　　云姬猝不及防被赤甲兽的尾巴抽中，几乎没有任何反抗之力的被抽飞了出去，身体如同炮弹一样击中岩洞的墙壁，整个人都镶嵌了进去。

　　“云姬！”

　　桐谷结衣担心的大叫了起来。

　　“我没事。”微微挣扎着从墙壁上钻出来的云姬对着桐谷结衣摇了摇头，活动着自己的筋骨，发现自己的身体至少有一少半的骨头断了。

　　“卡萝莱娜，千万不要让他的尾巴抽中，它的尾巴很厉害。”

　　不由提醒了自己的伙伴。

　　卡萝莱娜顿时小心了起来，她忌惮赤甲兽的尾巴时，赤甲兽同样忌惮着她的力量，刚才那一脚赤甲兽感觉自己的身体都快要被踢爆了。

　　它小心翼翼的和卡萝莱娜绕起了圈子，虎视眈眈的注视着对方。

　　西昂隔开自己的指头，流出了鲜血，刺鼻的血腥味弥漫，似乎刺激了赤甲兽，让它焦躁不安的嘶吼着，眼瞳的血丝越来越多。

　　“我诅咒你，耳朵失聪，眼睛失明，四肢无力，肠穿肚烂……”

　　相当恶毒的诅咒。

　　西昂的血液化作黑色的细丝，如同灵蛇般向赤甲兽游去，纵然赤甲兽的智商不高，但凭借着自己天生对危险的敏感和直觉，畏惧的躲避黑色的细丝。

　　但是毫无作用。

　　黑色的细丝缠绕在赤甲兽的身上，它的身体抽搐起来。似乎承受着难以言喻的痛楚，赤甲兽疯狂的摔打着尾巴，啪啪啪的地面被抽出了一道道裂缝，它的眼瞳流出了鲜血，耳朵不停的抖动，一口口的鲜血从嘴巴里喷出来。

　　诅咒魔法大概是所有的魔法中最令人恐惧和最诡异的魔法。

　　威力巨大而且邪门，诅咒的方式有很多中，应验的方式也非常的奇怪，但死状无疑都非常的凄惨，越是可怕的诅咒，死的越是令人心寒。

　　西昂精通诅咒魔法，和魔力的大小没有直接的关系，除非懂得诅咒的人，否则绝对不可能逃避诅咒。

　　赤甲兽理所当然不懂得诅咒，或者说它连魔法都不懂，西昂的诅咒虽然没有直接要了它的命，但至少一半的命已经在西昂的诅咒中消失。

　　“就是现在，卡萝莱娜！”

　　伴随着西昂的大叫，卡萝莱娜冲向了被诅咒的赤甲兽。

　　仿佛连山岳都要在这一击下倾倒，连大海都要在这一击下分开，连天空和的大地都会粉碎的可怕力量击中了快要死掉的赤甲兽。

　　碰！

　　如同十二吨的炸药同时爆炸，可怕的闷响几乎将岩洞震蹋，墙壁上的灰尘簌簌落下，穹顶的石乳随时都有可能断裂。

　　蕴含着卡萝莱娜为同伴复仇，信念的一击，直接贯穿了赤甲兽的鳞甲，打碎了它的内脏，心脏，骨头，血管，一击就把它打死了。

　　西昂上前将赤甲兽脖子上的金钥匙拽下来，指挥大家开始撤退，卡萝莱娜抱着云姬，尤夏和优姬护着桐谷结衣，他和诺亚前路，刚才的战斗一定惊动了很多人，说不定现在已经有人在半路上了，必须马上离开。

　　在他们完整撤退的十几分钟后，第六时空小队率先赶到。

　　“是赤甲兽？”有人认出了死在这里的怪物的身份，语气有着太多的惊奇。

　　一个赤发青年围绕着赤甲兽转了起来，一边摇头一边说道：“不，不是纯种的赤甲兽，赤甲兽的外表狰狞，但实际上很容易对付的魔物，实力和外表完全不符，从现在的打斗来看，刚才的战斗一定很激烈，如果是真正的赤甲兽完全不需要这么麻烦。”

　　“我从来都没有听说过赤甲兽这么厉害啊。”

　　他们追杀圣罗兰小队几天，交手很多次，对圣罗兰小队的实力十分清楚。

　　从一片狼藉的现场来看，刚才的战斗一定非常残酷，而且刚才那声可怕的咆哮，确实不像是赤甲兽的咆哮。

　　太有气势了。

　　“你们快看！”

　　突然间，有人指着死掉的赤甲兽大叫起来。

　　要问为什么的话，大概是赤甲兽的身体开始变形了吧，红色的鳞片开始变成，四肢开始膨胀，身体突然变大了许多，很多的地方都开始长出菱角。

　　“这……这应该是黑角兽吧。”

　　“没错，是黑角兽，有人抓了黑角兽，用变形魔法把它变成了赤甲兽，封印了它大部分的力量。”

　　第六时空的魔法师喃喃道。

　　“我明白了，一定是这样，一定是这样。”

　　正在逃跑中的诺亚突然大叫了起来，吓了同伴一跳。

　　“明白，你明白了什么？”优姬好奇的问道。

　　“刚才我们打的绝对不是赤甲兽，我虽然不太清楚它到底是什么，不过可以肯定绝对不是赤甲兽，应该是有人抓了非常厉害的魔物，然后用变形魔法改变了它的外表，我们全部都上当了。”

　　诺亚肯定的说道。

　　优姬不由的皱了皱眉头，“如果真是这样，那个人还真是阴险呢。”她愤愤不平的说道。

　　众人点头赞同。

　　如果不是众人的谨慎，而是以外貌来判断对方的实力强弱，估计现在一定会有人受伤吧，即使如此，云姬还是受到了非常厉害的伤。

　　经过短暂的治疗后虽然已经有了好转，但目前为止还不能剧烈的运转，接下来的战斗估计是没戏了，这让好战的云姬生了一通的闷气，发誓如果有机会一定要狠狠地教训那个阴险的小人。

　　与此同时，巴别塔的第一层，一位穿着西装笑咪咪，正在和莎琳娜老师交谈的男子突然打了一个喷嚏。

　　“没事吧，千幻的王啊。”莎琳娜担忧的问道。

　　男子笑咪咪摆摆手，“没事没事，大概是有什么人在思念我吧。”


第40章洒落死亡

　　千幻的王是魔法界最神秘的王，这是魔法界公认的事情。

　　他的身份，性别，年龄，以及面孔，性格全部都是谜，从来都没有人看到过他真实的面孔，从来都没有人知道他真实的身份。

　　他可以是不谐世事的小孩子，也可以是倾国倾城的绝世佳人，他可以是将行就木的老人，亦可以是中气十足的年轻运动员，他千变万化，无所不在，是魔法界最神秘也是最令人摸不着头脑的王。

　　他没有任何势力，也不输于任何势力。

　　他行走于魔法界和普通世界，看穿世界沧桑，看遍世界变换。

　　他是无人可及的千幻之王，千变之王，是连其他的王都捉摸不定的人，简单来说，这是一位游戏风尘，整天闲着没事干，白天闲的蛋疼，晚上蛋闲的疼的一个人。

　　魔法界对于他有着非常恰当的一个评价。

　　无所事事，终日偷闲。

　　不管其他人信不信，反正莎琳娜是信了。

　　这位王突然出现在她的面前时，她还真是吓了一跳，不是对对方的身份，而是被对方出现的方式。

　　不管怎么说，对方都是一位王，莎琳娜依旧保持着绝对的敬意，谈话之间也尽显自己臣子的本分，因为在王的面前，一切魔法师都是臣子。

　　不过这位王的心情不错，说话也很柔和，两个人交谈的是前几天巴别塔突然震动的事情。

　　“当时我甚至以为巴别塔快要塌了。”

　　莎琳娜回忆起当时的情况，详细的说道：“巴别塔不知道为什么突然震动起来，就好像受到了某种可怕的攻击，整个塔身都剧烈的摇晃起来，一些地方甚至开始倾斜，地面龟裂，朱雀大街的街道出现了一道裂纹，可以看到下方的天空。”

　　两个人坐在青龙街道的一家普普通通的餐厅内，有人认出了圣罗兰的这朵火焰玫瑰，却没有人知道坐在她身边的是魔法界大名鼎鼎的千幻的王。

　　“说起来我当时很害怕，其他人和我的想法一样，想要立即停止魔法交流赛，立即逃离这里，不过很快震动就停了下来，巴别塔安然无恙。”

　　莎琳娜长长的松了口气，如释重负的说道。

　　“你们就没有派人上去看看吗？”千幻的王笑着说。

　　莎琳娜点了点头，“是的，我们曾经组织了一个三十人的小队上去，但毫无所获，巴别塔的八十层一下没有发生太大的变化，而八十层以上，不是我们能够上去的地方。”

　　她遗憾的摇了摇头。

　　不过想起眼前这位可是王，一定能够抵达更上层一探究竟，莎琳娜不由略带期盼的看了这位王一眼，不知道他会不会出手相助。

　　千幻之王切开一块牛排扔进自己的嘴巴里，一边嚼着一边含糊的说道：“我明白你的意思，实际上我从来都没有离开过这里，震动发生后不久，我就抵达了九十九层，结果你猜我看到了什么？”

　　“什么？”莎琳娜不由伸长的脖子。

　　“我看到了毁灭，废墟，以及什么都没有。”

　　“哈啊？”

　　莎琳娜一时之间理解不了对方话中的意思。

　　千幻之王解释道：“就是什么都没有，第一百层崩坏了，好像被什么人摧毁了，然后碎掉的第一百层降落到了九十九层，把九十九层全部都摧毁了，而一百层以上……似乎从很久以前就被摧毁了，是废墟，除了废墟之外，什么都没有了。”

　　如果是其他人说出这句话，莎琳娜一定啐他一脸，但对方是千幻之王，魔法界最神秘的王。

　　光是他的身份，就足够莎琳娜相信他说的话了。

　　这可是大消息啊。

　　巴别塔一直以来都是魔法界的热门话题之一，每一个人都在猜想巴别塔的九十九层上面到底有什么，更加广阔的天地，更加可怕的怪物，更加富有的宝库？

　　但现在却被证实了。

　　什么也没有。

　　没有广阔的天地，没有可怕的怪物，没有富有的宝库，所有的一切都已经在很久以前就被摧毁了，而摧毁他们的不用说，肯定是摧毁了巴别塔的上帝的使者……

　　天使！

　　“这样一来，估计很多野心家都会失望了吧。”莎琳娜很快就从震撼性的消息中回过神来，笑着说道。

　　千幻之王停下进食，微微点了点头，似乎想到了什么有趣的事情，不禁幸灾乐祸的笑了起来。

　　“发生了什么吗？”莎琳娜觉得对方笑的十分诡异，于是问道。

　　“实际上是这样的，也许你不知道，奥克斯集团早已经看上了巴别塔的一百层，为了登上这一层，他们每年都会投入大量的资金，开发出一种完全不怕魔法攻击的怪物，然后派遣这个怪物进入一百层收刮能够看到的财宝，谁知道一百层现在突然塌了，什么都没有剩下……哈哈哈哈。”

　　说到这里，千幻之王再也忍不住大笑了起来。

　　莎琳娜亦忍俊不禁。

　　……

　　庄明歌现在很生气。

　　大概是因为他突然被袭击了吧。

　　地点是五十层的怪物乐园，庄明歌受到了怪物们的攻击，大概是已经忘记了庄明歌登顶时所带来的痛楚，打不尽的怪物们再一次向着庄明歌发起了悍不畏死的攻击。

　　当初向上攀登时，庄明歌路过第五十层，因为鲜血的缘故从而失去理智的庄明歌一路杀伐，将能够看到的怪物全部干掉，然后登上了五十一层。

　　当时的五十层被庄明歌杀出了一条血路，血流成河，怪物们最后害怕了，再也没有不开眼的来招惹庄明歌。

　　原本以为自己从上面返回来也会是百兽退避的情况，但这群好了伤疤忘了疼的怪物们居然还敢再一次的对庄明歌发起攻击。

　　“你们这是自寻死路！”

　　庄明歌大吼，死亡的气息从脚下蔓延，四周的青草落叶立即枯萎，周围的树木以肉眼可见的姿态快速枯萎，原本生机勃勃，枝叶繁盛的百年古树在一刹间全部凋零，变成了一颗死寂的枯树。

　　扑上来的怪物们惊慌失措的吼叫起来，似乎想起了曾经的痛苦，嘶吼着向四面八方逃离，庄明歌毫不犹豫的追上去。

　　“想跑，已经晚了啊，你们这些混蛋！”

　　他抓住一个和狼相似，但却是普通的狼三倍以上的巨狼，死亡的力量快速蔓延到它的身上，巨狼惊恐的哀嚎一声，一层灰色的死气从庄明歌的手上瞬间笼罩了巨狼，将它轻而易举的杀掉。

　　冥王哈迪斯的力量是死亡，唯有死亡才是永恒的寂静，所以庄明歌一旦使用了他的力量，就如同行走在人间的冥王，将死亡从冥界带到了人间，一路所过，万物枯亡。

　　没有人可以逃过死亡，就算是魔法界至高无上的王，也终究逃不过死亡的侵蚀，在岁月的历史长河里，留下光辉的传说之后，尘归尘，土归土。

　　庄明歌之所以使用死亡的力量来攻击敌人，大概是因为自己身上的诅咒吧。

　　见血疯狂。

　　假如使用其他的攻击，不管是雷电也好，太阳之火也好，战胜的毁灭之力也好，一时不慎就会看到鲜血，看到鲜血，自己就会疯狂。

　　为了避免这种事情发生，庄明歌使用了死亡的力量，将死亡洒落人间。

　　万物枯死，生命凋零，虽然恐怖，可怕，但却避免了见到鲜血，避免了自己失去理智，将所有看到的生命全部杀掉。

　　这里是巴别塔的第五十层，很有可能遇到其他的冒险者或者参加魔法交流赛的成员，要是把他们也杀掉了，就会引来天大的麻烦也说不定。

　　虽然庄明歌并不害怕麻烦，但因为失去理智而惹来的麻烦，还是尽可能减少一点。

　　“唔……应该就是这里了吧。”

　　经过了一翻跋山涉水之后，庄明歌来到了一座山谷面前。

　　火龙谷，传说中曾经有一头可怕的巨龙在这里休养生息，所以直到现在为止，火龙谷的周围还弥漫着可怕的龙威。

　　火龙谷内的温度超越了一千度，光是站在这里就已经感觉到可怕的温度从里面喷射出来，将万物点燃。

　　所以火龙谷的周围寸草不生，是一片光秃秃的岩石。

　　每一块的岩石不停的向外散发着可怕的温度，就算是鸡蛋也可以在一瞬间蒸熟，普通人估计还没有靠近这里，就已经脱水而亡了吧。

　　庄明歌记得有一把金钥匙就放在火龙谷里面，既然来了，顺便进去看看吧。

　　这么想着，他迈开脚步直接走了进去。

　　火龙谷是一条长长的峡谷，不管是地面还是两侧的山壁，都呈现出一种赤红的色彩，地面是赤红色的，山壁是赤红色的，就连这里的碎石都是赤红色的。

　　山谷内散发出的高温将空气扭曲，将钢铁融化，是禁地。

　　大概就是因为这种可怕的温度，才让这里成为了九大险地之一，因为这里什么怪兽也没有，有的只是可怕的高温。

　　长长的峡谷好像没有尽头，庄明歌一路迈进，走出了一千米后，突然发现周围的温度居然上升了一倍，几乎达到了两千度。

　　这种高温杀死了一切的生命体，两侧的山壁似乎都要燃烧起来。

　　庄明歌皱了皱眉头，继续往里走。


第41章难以忘记的回忆

　　火龙谷到底有多长，在魔法界可以说是一个谜。

　　因为王也没有走到过火龙谷的尽头。

　　除了越来越可怕的温度外，大概还有恐怖的龙威吧，又走出了一千米后，一股排山倒海的龙威突然前方呼啸而来，如同决堤的大坝，倾泻的银河，浩浩荡荡，气势磅礴的一路碾压过来，轰落在庄明歌的身上，庄明歌的双腿在一瞬间弯曲，几乎跪倒在地上。

　　这种可怕的气势让庄明歌响起了非常讨厌的过去，那是连想一下都不愿意想的过去。

　　每每忆起那时的情景，一股鲜血的味道便会涌上心头。

　　那是发生在数年前的事，当时的庄明歌仅仅是个孩子。大约十三岁左右，刚刚上了初中的小鬼，但她的青梅竹马楚青丝已经是一位亭亭玉立的女高中生，远近闻名的超级大美人。

　　而且还是一个暴力至上的大姐头。

　　仗着自己的实力，楚青丝得罪了当地的混混，将那些坑蒙拐骗，欺善怕恶的流氓狠狠的教训了一顿，并且发出了见一次打一次的豪气发言。

　　于是那些人没有办法对对楚青丝，打听到了庄明歌，想要绑架庄明歌来威胁楚青丝。

　　结果因为估错了庄明歌的实力，被庄明歌放倒了几个混混后，一大群足足有二十人的混混追杀庄明歌。

　　虽然庄明歌自小对武术有一定的好奇，也曾经练过一段时间，但十三岁的他还只是一个孩子，没有办法同时对付那么多人。

　　为了躲避混混们的追杀，庄明歌和混混们展开了亡命的追迷藏，被逮住的话绝对会没命，所以绝对不能够被逮住。

　　有着这样觉悟的庄明歌在大街小巷来回乱穿，躲避混混流氓们的追杀。

　　当时的他也应该怨恨过楚青丝吧。

　　明明是她的错，是她执意要出风头，为什么我会遭受这种不公平的待遇啊。

　　庄明歌拼命的奔跑，就算是肺部都快要着火，双脚已经抽筋，每一次呼吸的不是空气，而是火焰，也不敢放松。

　　放松的话自己就会被逮住，被逮住的话，就会死掉了。

　　我不能死，我不能丢下爷爷一个人，我还要为他尽孝，赡养他，让他享尽天伦之乐，所以我绝对不可以死，绝对不能死。

　　“那只妖孽！他在这里了。”

　　可惜的是，庄明歌还是被发现了，在一条偏偏的街道上，他们十几个小混混堵住了去路，为首的是一个狰狞，将头发染成了红色的红毛。

　　街道不过一米宽，是某座小区背后的人行道。

　　“真是让我好找啊，混蛋，区区十三岁就可以击倒好几个成年人，不愧是那个女人的弟弟，过几年我们都不是你的对手了吧。”

　　红毛愤怒的将庄明歌一脚踹到在地。

　　他狠狠的打了庄明歌一顿，庄明歌抱成一团，将头部，心口，下体等等重要的部位保护起来，这也是他跟打过仗的爷爷学的。

　　铃……

　　就在这时，红毛的电话响了。

　　他从的口袋中掏出一款诺基亚的手机，接通电话后对方传来一个肃杀的声音。

　　“找到了吗？”

　　红毛反射性的点头哈腰，奴才相十足，“找到了老板，已经落在了我们的手上，你就放心吧，绝对跑不了，这回那个女人绝对没有办法了。”

　　“那就好，现在把他带过来！”

　　“是是，我马上把他带过去，嗯，给那个女人打电话，好的，我会办妥的，老板你就放心吧，我办事一向严谨，不会出问题的。”

　　电话随即被挂断了。

　　红毛抬起头，轻蔑的盯了庄明歌一眼，挥挥手叫几个混混过来，指着庄明歌说道：“把他带走，老板要见他。”

　　于是一群人一拥而上，将庄明歌按在地上，用绳子绑起来，最后塞进一辆刚刚赶过来的黑色桑塔纳车里，疾驰而去。

　　庄明歌无法反抗，双拳难敌四手，被塞进了车子里，最后来到了一栋别墅前。

　　那个时候的庄明歌还不太清楚这个地方就是临海市的别墅区，一栋别墅至少在千万以上，是自己一生都未必可以赚到的钱。

　　红毛嘴里的老板是一位威严的中年男子。

　　眼角处有一道疤痕，不过这让他看上去更加的威严，可怕的气场铺天盖地的扩散出去，笼罩了整个别墅。

　　那是上位者的气场。

　　年幼的庄明歌还没有看到过这样威严的男子，在一瞬间被压制了。

　　不，与其说是压制，不如说是恐惧吧。

　　在看到男子的一瞬间，庄明歌就被他身上散发的肃杀的气息给吓到了，手脚不自觉的颤抖起来，心灵被恐惧所吞噬，大脑一片空白，什么都消失了。

　　庄明歌害怕的一屁股坐在了地上。

　　周围的人哈哈大笑起来，似乎欣赏着庄明歌狼狈的样子。

　　威严的男子自嘲一笑，从沙发上站起来，温柔地的将庄明歌从地上拉起来，然后抱着他，把他放在了沙发上。

　　庄明歌瞪大双眼望着眼前这位威严的男性。

　　“庄明歌对吧。”男子说出了庄明歌的名字，但却更加的令庄明歌恐惧，他的身上的气场太过于强烈，肃杀的气息让庄明歌无论如何也无法冷静下来。

　　他缓缓转过身，不让庄明歌看到他的表情，背对着庄明歌，似乎在欣赏着玻璃外面的景色，过了好一会才说话了。

　　“不管你能不能听懂，我姑且跟你说一下吧，绑架你是我不对，干我们这一行的，祸不及家人，而我将你绑架过来，已经触犯了这一行的潜规则。”

　　听了他的话，庄明歌不禁睁大眼望向他。年幼的他并不能清楚地理解到对方话里的意思，不过并不妨碍他知道对方似乎不应该绑架自己。

　　原来这人没有想象中的坏。

　　“如果可以的话，我也不愿意出此下策，对于我来说，绑架一个孩子来完成自己的目的，实在太过于屈辱，不过这也是为了我的孩子。”

　　“我承认，自己对孩子的教育很失败，那个逆子仗着自己有一个好父亲就胡作非为，做了许多触犯法律的事情，有了今天这样的下场也是报应。”

　　威严的男子转回身，目光炯炯的盯着庄明歌。

　　“但看到孩子肝肠寸断的摸样，我还是忍不住把你绑了过来，我……”

　　话题到此为止了。

　　别墅的大门突然发出了一声爆响，仿佛有失控的火车直接撞击在了大门上，钢铁所做的大门居然直接脱离了门框，飞了进来。

　　现役女子高中生，庄明歌的青梅竹马，梳着马尾辫的武术达人楚青丝穿着女高中生的制服，洁白的球鞋，堂堂正正的走了进来。

　　“把我的弟弟还给我！”

　　做出了这样发言的楚青丝很快就看到了庄明歌身上的伤痕，于是暴怒的楚青丝轻而易举的将敌人杀了一个片甲不留。

　　作为武术达人的楚青丝是毋庸置疑的强大，当时击倒敌人的过程庄明歌大概一辈子也无法忘记吧。

　　一脚将别墅的大门踹开，并且堂堂正正的走进来的楚青丝在大老板的一声令下，遭到了别墅内的一群黑衣众的围攻。

　　随着大老板发出“干掉她”的命令，红毛也同时发出吼叫声一口气向前冲刺，其他的黑衣众和则是慢半拍向前拔腿奔跑。

　　由红毛为首的黑衣众挤成一团冲向楚青丝，虽然看起来很像是互相合作的伙伴，但他们之间的默契是在太糟糕了，相互之间非但没有造成合拍的攻击，反而拖累了其他人。

　　面对这群乌合之众，楚青丝露出了游刃有余的轻松笑容。

　　红毛以垂直角度逼近楚青丝，丝毫没有减缓速度的迹象……这家伙看来是想要直接撞上楚青丝并且想要击败她。

　　但这样的攻击实在是破绽百出。

　　就连庄明歌都可以轻易躲开的攻击，根本难不倒楚青丝。

　　跑在红毛旁边的一位黑衣男子突然放松膝盖力道压低重心，下个瞬间就随着尖锐的踏地声紧急加速，并且将脚踩在落腮胡的背上，然后直接用宛如倒挂金钩的姿势一个后空翻，从上往下攻击楚青丝。

　　这样花哨，如同杂技一样的技巧确实让楚青丝大吃一惊。

　　在空中飞舞的黑衣众则是一个旋转，一脚踢向了楚青丝，不过他的攻击并没有得逞，而是被楚青丝躲开，并且一拳打中了腹部，整个人都倒飞了出去。

　　红毛此时逼近了楚青丝，扭动身体，准备用握拳的手击打楚青丝的下巴，不过他的攻击实在太过于天真，反而被楚青丝躲开，挥空的拳头带动着身体倒向楚青丝，被对方一脚踹飞了出去，肠子都快要断裂了吧。

　　楚青丝的凶残远远不是这些人可以想象的。

　　作为一脚就可以将大门蹬坏，一拳就可以打猎石头的武术达人，黑衣众即使再多，也只不过是一个数字而已。

　　最终，楚青丝毫发无损的轻易击倒了这些人，并且救出了庄明歌。

　　当时的帅气令庄明歌今生难以忘记。

　　不过相对的，在楚青丝没有来之前，威严男子所带给庄明歌的压力，直到今天庄明歌同样没有忘记。


第42章死掉的龙蛋

　　那可真是相当令人讨厌的回忆，事到如今为什么又想了起来呢？

　　明明已经决定要忘记，结果在这种时候想了起来，真是讨厌啊，庄明歌叹了口气，脚步不停的向火龙谷的深处前进。

　　澎湃的龙威似乎要压垮世界万物，但庄明歌好像完全没有感受到这种令人窒息的压力和气息，独自前进。虽然刚开始确实被打了一个措手不及，不过反应过来后发现这股可怕的龙威似乎也没有什么了不起啊。

　　比起魔王的威严和告死天使加百列所带来的近乎死亡的气息，龙威似乎注定要逊色一筹，于是庄明歌毫无压力的继续前进。

　　三千米……四千米……五千米……

　　温度越来越高了。

　　太阳的表面火焰的温度大概是六千摄氏度，那是可以将世界万物都点燃的火焰，不论是钢铁，岩石，大概都逃不过这种可怕的温度吧。

　　火龙谷的温度虽然不停的上升，但大约停止在了四千五百度左右。

　　以这种温度计算的话，王之下大概没有人可以进入。

　　庄明歌是例外，要问为什么的话，作为新的太阳神，区区四千五百度的火焰还无法将庄明歌点燃，甚至连让他出汗的资格都没有。

　　火龙谷里到底有什么呢？

　　庄明歌不由期待起来，实际上早在一千五百米的时候，庄明歌就已经得到了放在一堆碎石摆成的平台上的金钥匙，不过抱着一丝好奇，他继续深入了火龙谷。

　　大概有九千米左右的长度了吧。

　　周围的温度又一次上升，几乎达到了五千度。

　　火龙谷终于走到了尽头。

　　出现在庄明歌面前的是一条绝路，巍峨的山壁堵住了庄明歌的去路，四周只有进来的一条入口，简单而言，这是一条普普通通的绝路而已。

　　要问火龙谷为什么会这么奇怪的话，大概是因为面前这颗一人高的圆球形物体吧。

　　不管怎么看，这都像是一颗蛋。

　　至于是什么样的蛋，庄明歌就一点也不清楚了，不过这并不妨碍他询问自己的伙伴，风精灵歌尔，作为一位上位精灵，尤其是风精灵，她的消息很灵通。

　　庄明歌伸进口袋把睡在自己口袋里的风精灵掏了出来，周围炽热的温度立即让风精灵不悦的醒了过来。

　　“真是讨厌的地方啊，连睡觉都不会舒服。”

　　“抱怨的话以后再听，呐，歌尔，我面前的这个东西应该就是所谓的龙蛋吧。”火龙谷内有巨大的龙威，出现的蛋自然联想到了龙蛋。

　　虽然是圆球形，但这颗红色的蛋表面有着奇妙的纹理，仿佛在诉说着什么。

　　“没错，确实是一颗龙蛋。”绕着这颗一人高的不知名蛋体转了几圈，风精灵歌尔做出了准确的回答。“应该说，这是一颗死掉的龙蛋。”

　　“死掉的龙蛋？”

　　“嗯，虽然不知道这颗龙蛋是怎么来的，不过一般来说，幼龙从龙蛋破壳而出大概需要一百年的时间，但这颗蛋已经有了好几百年的时间，里面的幼龙已经死掉了。”

　　庄明歌开始发挥自己的想象，大概是巴别塔刚刚建立起来的时候，巴比伦帝国的皇帝陛下从自己的后台，撒旦大魔王那里获得了一颗龙蛋。

　　然后她把龙蛋放在了这里，等待龙蛋的孵化，在此之前她一定做了许多的准备，可以让龙蛋里面的幼龙安然孵化出来，可惜的是巴别塔还没有建立成功，上帝派遣使者告死天使加百列摧毁了巴别塔，封印了御姐皇帝。

　　于是龙蛋就被孤零零的放在了这里，过了不知道多少年后，因为没有特殊的手段，幼龙无法破壳而出，死在了里面。

　　嗯，大概就是这么回事了。

　　庄明歌脑补完毕，十分淡然的对自己的契约者，风精灵歌尔说道。

　　“八九不离十，我的猜想和你差不多，真是可惜，如果孵化出来的话，可是一条巨龙啊。”对于精灵来讲，龙也是传说中的生物，比元素精灵还要高贵的存在，能够亲眼看到一条巨龙可是了不起的事情。

　　尤其是在巨龙消失的今天。

　　虽然龙蛋里面的巨龙已经死掉了，不过龙蛋依旧散发着炙热的温度，如同一颗太阳，表面的温度即使没有达到六千摄氏度，但也差不多了。

　　这也是红龙谷终日散发着如此炽热温度的原因。

　　“可惜，真是可惜。”

　　庄明歌情不自禁的摇了摇头，这可是一枚火龙蛋啊，就这么死了，真是可惜。

　　虽然可惜但庄明歌也没有什么办法，他虽然可以逆转自己的生死，但却无法逆转龙蛋的生死，他只是盗取了冥王哈迪斯的力量，但本身并不是冥王哈迪斯。

　　所以他也没有办法让这颗龙蛋重新复活。

　　“要是有一滴凤凰血，说不定可以救活这颗龙蛋。”

　　风精灵略带遗憾的说道。

　　起死回生，凤凰涅槃，传说中的凤凰血确实拥有可以让人从新复活的力量，如同神龙一样，凤凰同样是非常可怕的存在，三界神兽，实力不逊色于神魔，即使神魔也无法强迫凤凰献出自己的血液。

　　“凤凰血不行，那地狱冥凤的血液行不行？”庄明歌好奇的问。

　　地狱冥凤是凤凰的分支，体内拥有凤凰的血液，如同巨龙是神龙的分支，体内拥有神龙的血脉一样。

　　地狱冥凤每五百年涅槃一次，涅槃后的实力比以往更加的强大，不过比起魔王什么的，还差了不止一筹，所以庄明歌拿着魔王给与自己的名片，和一头地狱冥凤狐假虎威的签订了契约。

　　“地狱冥凤的血液吗？这我就不知道了。”风精灵也说不准。

　　“不如试试看？反正也不亏。”

　　庄明歌随即通过契约和地狱冥凤联系上了，那是一个成熟的女声，如同熟透的女性，声音慵懒，妩媚，勾魂荡魄。

　　“你好啊，勇者。”听到地狱冥凤的声音，庄明歌如同夏天吃了一百多个西瓜，浑身上下舒爽的无以复加。

　　“你好，地狱冥凤小姐。”庄明歌以相当愉悦的心情微笑起来，“实际上我这里有一个非常辣手的事情，想要你来判断一下。”

　　“什么事情？”地狱冥凤好奇的问。

　　“实际上我在这里发现了一颗已经死掉的龙蛋……”

　　“死掉的龙蛋！”地狱冥凤惊讶的打断了庄明歌的话，“你确定是死掉的龙蛋，会不会是有什么地方搞错了，那真的是一颗死掉的龙蛋？”

　　“虽然不能完全肯定，不过有九成的把握，我发现的这颗蛋大约有两米高，通体赤红，上面有奇妙的纹理，是一颗圆形的球体，而且更加重要的是，它现在不停的向外散发着恐怖的温度，大约有太阳表面的温度那么高。”

　　庄明歌仔细的描绘了一下自己遇到的龙蛋。

　　地狱冥凤似乎有些生气的说道：“毫无疑问，那是火龙一族的蛋，居然让如此珍贵的龙蛋死掉了，火龙一族究竟在做什么？”

　　“我想这怪不了火龙一族。”

　　虽然不太清楚火龙一族是什么，不过庄明歌还是把自己的猜想说了一遍。

　　“很抱歉勇者，我的血液无法救助这颗死掉的龙蛋，它死去的时间太长了，只有真正的凤凰血才可以。”地狱冥凤叹了口气，惋惜一个可以出生的生命就这样死掉了。

　　神龙和凤凰拥有着其他神魔难以想象的友谊，所以她们这些拥有着神龙和凤凰血脉的后裔之间的关系也十分的融洽，甚至可以说是亲密。

　　“是我唐突了。”

　　庄明歌不无遗憾的说道，他本来还想要救助这颗龙蛋，让然后慢慢养大，成为第一个龙骑士的说。

　　虽然某些奇幻小说里，龙骑士屡见不鲜，但事实上真正的魔法界，能够骑在龙背上的人几乎没有，更不要说真正的龙骑士这种梦幻一般的职业了。

　　幼年的巨龙就可以媲美王，成年的巨龙可以屠杀王。

　　要是自己有一条巨龙，魔法界绝对可以横着走。

　　当庄明歌正茫然自失的时候，地狱冥凤的声音突然又响了起来。

　　“勇者，为什么这么长的时间才联系我。”

　　“你这话是什么意思！”

　　“勇者啊，你以为我为什么和你签订契约，虽然里面确实有那张签名的原因，不过那也仅仅是一张签名而已，你真的以为我会因为一张签名就跟你签订契约吗？”

　　庄明歌不由发出了哈啊的疑问，心情莫名其妙的变的复杂起来，地狱冥凤突然说出了这样的话，到底是什么意思？

　　“对于地狱的生物而言，人间就是乐园，不过因为地狱三头犬看守地狱的大门，许多怪物难以通过，所以只能望而兴叹，不过他们却可以选择和某个人类签订契约这条道路进入人间，可惜的是能够和地狱沟通的人类实在太过于稀少了。”

　　地狱冥凤开始啪啪啪的发了一通的牢骚，无非就像想要庄明歌召唤她快一点进入人间，想要见识一下人间的繁华，她正是因为这样，才跟庄明歌签订契约的。

　　谁知道签订契约后，庄明歌却对它不理不睬，所以地狱冥凤小姐很生气。


第43章偷袭

　　单纯的以结果来讨论的话，地狱冥凤小姐似乎并不适合在这个时候出现，所以庄明歌拒绝了她的要求。

　　“不是我不愿意，而是我现在没有时间来接待地狱冥凤小姐，等忙碌完了这一阵，我会以主人的身份来接待你，好好的在人间游玩几天。”

　　“为什么？”

　　迫不及待的想要来人间的地狱冥凤小姐十分不愿意继续呆在地狱，对于她来说，繁华的人间可是一辈子的梦想之地啊，从小时候听说过人间的美好，直到现在都把前往人间当做一辈子的梦想。

　　结果梦想终于有一天可以堂堂正正的实现，任何阻拦自己实现梦想的全部都是敌人。

　　就算是庄明歌也不例外。

　　“因为我现在很忙。”庄明歌说道。

　　“你在忙什么？”

　　“忙着比赛。”

　　“什么比赛？”

　　“魔法界三年一度的魔法交流赛，以某个建筑为舞台，汇集了魔法界新一代的魔法师，进行战斗的比赛，是魔法界首屈一指的比赛之一。”

　　庄明歌做出了简单的解释。

　　地狱冥凤小姐理解了，很兴奋的说道：“那你还不召唤我，将我召唤到人间，我来帮助你，和你一起参加比赛，一定会让你大出风头的。”

　　“正是因为不想要出风头，所以我才不想召唤地狱冥凤小姐你啊。”庄明歌头疼的说道，如果现在就召唤了地狱冥凤，接下来的比赛完全就是屠杀了。

　　“总之，过上十天半月我会召唤你的，所以再见了，地狱冥凤小姐。”

　　庄明歌说完，不顾地狱冥凤小姐生气的你这个家伙之类的叫喊，果断的切断了两者之间的联系。

　　“没有想到地狱冥凤小姐居然有着麻烦的性格，下一次到底要不要直接召唤它过来呢。”庄明歌头痛揉着自己的脑袋，最终长长的叹了口气，没有得出结论。

　　……

　　时间是深夜十一点。

　　岩石山窟内部并没有平静下来，因为这一天迎来了太多游客的缘故，原本被称之为险地的山窟内部出现了一个个不同寻常的人影，但在复杂的山洞内部，却显得非常的稀松。

　　王冠权杖的魔法师们坐在岩石山窟外面的石头上，一边交谈，一边不时的望着山窟内的情况，这是他们第三次退出岩石山窟了。

　　虽然他们对这里表现的不屑一顾，但毫无疑问岩石山窟是九大险地，是至今没有人可以征服的神秘山窟，被迫赶出来也是理所当然的事情。

　　虽然比前两次都要狼狈，但至少并没有失去比赛的资格，至少……还活着。

　　他们聚集在一起，商量着要不要在继续冲进去。

　　从一开始的无畏到现在的惊惧，这群魔法师已经对岩石山窟有了轻度的恐惧症，一切都是因为里面的岩石虫实在是太凶猛了。

　　复杂宛如迷宫般的道路，铺天盖地的虫子悍不畏死的扑上来，杀之不尽，而且非常的可怕，凶狠，仿佛连身心都要被吞噬了。

　　“怎么办，我们要不要再进去看一看。”

　　“哎，还要进去，不要了吧，里面好恐怖。”

　　“我决定还是留在外面比较好，不是每一支队伍都和我们一样幸运，我听说已经有几个队伍被圣罗兰的人偷袭，失去了比赛的资格。”

　　王冠权杖的领队没有答话。她不发一语，只是望着岩石山窟黑漆漆的洞口，仿佛可以把所有的生命和心灵全部吞噬的洞口。

　　其他人也停止了交谈，恍惚地看着那个方向天很早就全暗了下来，但是闪烁的照明下，这里还是有点朦胧的色彩。岩石山窟的洞口被照耀的一片惨白。在不知名的光芒的照明下，那种惨白的色彩越发冰冷，在场的人都感觉到一股冷气从心底生气，不禁打了一个哆嗦。

　　王冠权杖的领队把眼神收回，拉紧制服外套的衣襟。

　　这又冷又冻的漫漫长夜。

　　有人开始诅咒，诅咒这里的天色，也诅咒圣罗兰的小队的成员。大家开始附和，仿佛苦中作乐似的越说越大声，领队没有阻止他们。

　　接着，从岩石山窟的里面，传来了轰隆隆的声音。是爆炸轰轰作响的声音。

　　毫无疑问，那是战斗的声音。

　　王冠权杖的领队从石头上站起来。大家彼此说了声“小心！”提醒她。领队没有开口。接着，她一言不发的从石头上跳下来，头也不回的冲进了岩石山窟。

　　其他人咬着牙，纷纷大吼拼了，笔直的冲了进去。

　　然后，战斗开始了。

　　岩石山窟入口不远处的一个拐角，是一个小小的平台，周围四面八方都是洞口，在这个平台上，发生了剧烈的激战。

　　被袭击的一方是已经快要被岩石虫搞的筋疲力尽的圣剑会的成员，如同他们的名字，圣剑会的成员每人拥有一把传说中的圣剑……仿制品。

　　虽然是仿制品，但威力却不可小视。

　　凭借着手中的圣剑仿制品，圣剑会的成员苦练剑术，魔力的磨练反而是其次，仅仅是用来强化自己的身体，加快自己的反应速度等等。

　　但不可否认的是圣剑会每一位合格的圣剑使，都拥有着可怕的近战能力。

　　一旦被近身，想要赢的可能性很小，除了专门修行近战魔法的魔法师之外，很少有魔法师可以和圣剑使对战不落下风。

　　在魔法界看来，圣剑会这种依靠外力来提升战斗力的方法完全不可取，仿制品毕竟是仿制品，和真品比起来就是一个渣。

　　但圣剑会却有着截然不同的看法，他们并不是在培养魔法师，而是在培养真正的圣剑使，一旦合格，就会掌握真正的圣剑，那是和仿制品完全不同的可怕力量。

　　一剑可以撕裂天空，一剑可以分开大海。

　　仅仅凭借着圣剑的力量，就可以和王战斗，所以圣剑会根本不需要培养魔法师，而是培养圣剑使就可以了，完全不需要在乎其他人的看法。

　　现在，这群被岩石虫攻击的精疲力竭的魔法师遭到了偷袭。

　　诺亚和西昂两个人十分默契的配合在一起，眨眼间就将这群快要逃出岩石山窟的人堵截，并且发起了狂风暴雨般的攻击。


第44章危在旦夕

　　砰砰砰……

　　几个精疲力竭的圣剑会成员被打飞了出去。

　　诺亚和西昂配合的亲密无间，仿佛经过了千百次演练，一个攻击时另一个防守，一个防守时另一个攻击，仿佛一个人长出了四条手臂两个头，没有一丝的违和感。

　　圣剑会的成员受到了可怕的威胁。

　　“快，快聚集在一起。”

　　“不要，不要啊啊！”

　　西昂抓着一个圣剑会的成员在他的大吼声中甩飞了出去，撞击在墙壁上发出咚的一声闷响，听起来就觉得很疼。

　　圣剑会的领队脸皮不停的抽搐，手持一把华丽的长剑……这是圣剑莱因哈特的仿制品，传说中的莱因哈特圣剑拥有连恶魔都惧怕的力量，只有被选中的人才拥有资格驾驭它。

　　“圣罗兰！！！”

　　他眼睁睁的看着自己的小队的成员一个接一个被打倒，愤怒和羞愧混合之下，爆发出了可怕的力量，手中的圣剑莱因哈特仿制品爆发出了耀眼的金色光芒。

　　如同天使临尘，将持剑的男子衬托的威风凛凛，仿佛救世主登场，周围阴暗的山窟顿时如同白昼般清晰可见，墙壁上的纹路被照耀的一清二楚。

　　感受到了主人的愤怒，圣剑的仿制品发飙了。

　　圣剑会的圣剑仿制品全部都是用制造圣剑的工艺锻造的，然后将这些仿制品放在真正的圣剑身边，让它们感受真正的圣剑的气息，力量，让他们进行蜕变。

　　之后，挑选出这些仿制品的主人，让他们一代代的手持圣剑而战。不断的用精神，魔力，生命来温养这些圣剑仿制品，期待有一些能够和真正的圣剑比较。

　　虽然是天方夜谭一样的想法，但圣剑会目前为止一共有三百把圣剑纺织品，其中最古老的有三百多年的历史，最年轻的也有半个世纪的历史了。

　　这些圣剑仿制品已经换过了一代又一代的主人，和它们并肩作战，将生命托付给它们，让圣剑仿制品的威力大增。

　　所以虽然是仿制品，但如果发挥出真正的力量，依旧震撼人心。

　　“危险，快退！”

　　诺亚看到对方的圣剑仿制品突然爆发出前所未有的光芒，快速奔向西昂，同时嘴巴不停的蠕动，念出了一连串的咒文。

　　如果将咒文翻译过来，是一段非常帅气的咒文。

　　“遵从契约，顺从于我的命令，来吧，净火之炎，燃烧的大剑，喷涌出来吧，把罪恶之城烧毁，火与硫磺，把带罪之人烧成灰烬，燃烧的天空。”

　　与此同时，手持圣剑的圣剑会领队将积蓄到现在的怒火一股脑的发泄了出来。

　　“永别了，圣罗兰的西昂哟。”

　　万丈金光组成巨大的圣剑，朝着西昂重重的斩了下去，空气和大地在一瞬间崩溃。

　　轰隆！

　　就在此时，万丈的火焰，燃烧的天空，恐怖而澎湃的火焰从一边窜了出来，狠狠的击中了斩落的光辉圣剑，两者触碰到一起，顿时发出了撕裂山窟的爆炸。

　　寂静的黑暗在一瞬间被撕裂，两股恐怖力量的碰撞导致山窟激烈的摇晃起来，不少石柱当场崩塌，穹顶的灰尘簌簌落下，墙壁龟裂，地面塌陷。

　　可怕的圣剑在发出耀眼的一击后，光辉散落，暗淡无光，在火焰和剑气的碰撞钟，整个山窟混乱无边，气浪咆哮，爆炸不断。

　　“可恶，可恶……”

　　一击无功的圣剑会领队不由的恼怒起来，杀气四溢，紧紧的握着圣剑，导致手指泛白，青筋暴显，“圣罗兰！！”他悲怒欲绝的大叫起来。

　　但是……

　　“我要是你的话，绝对不会在这种事情叫起来，愤怒的时候智商会狂掉，这句话显然有一定的道理啊。”

　　一个轻微的声音响在他的耳边，一只有力的大手在声音响起的同时按在了他的背部。

　　“震荡术！”

　　虽然仅仅是基础魔法，但如此近距离的攻击下，脆弱的人体根本无法防御连钢铁都可以震飞的力量，圣剑会的领队当场被打飞了出去，身体的骨骼有一半完好已经算是十分幸运了。

　　总之到现在为止，这一次的偷袭已经接近尾声了。

　　虽然中间遇到了一点小小的麻烦，不过结果和预料中的没有什么区别，两个人快要全灭了精疲力竭的圣剑会小队，一切都要归功于岩石虫，都是它们的错。

　　西昂不禁笑了起来。

　　不过……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　应该是刀子飞射出去，撕裂空气发出的声音，准确的向着西昂飞射了过来，猝不及防的西昂虽然勉强多了过去，却没有给圣剑会补刀的机会了。

　　前来支援的魔法师已经匆匆赶来。

　　出现在西昂面前的是一位长发飘逸的美丽女士，双手各自握着两把把小刀，和袭击自己的飞刀一模一样。

　　“没事吧，西昂。”

　　诺亚从远处走过来，和西昂并肩而立，警惕的看着突然出现并且救下了圣剑会的女性魔法师，在她的身后，出现了一群穿着同样服装的魔法师。

　　那是权杖和王冠交错的魔法袍，如同圣剑会的圣剑纹身一样，魔法界只此一家。

　　王冠权杖。

　　“不妙了呢，居然会在这里遇到支援，这可不是计划中的事情，要不要立即撤退。”诺亚站在西昂身边，用低不可闻的声音说道。

　　“想跑，拦住他们！”

　　虽然诺亚说的低不可闻，但对于用魔法强化了自己耳朵的魔法师而言，依旧清晰可闻，几个魔法师立即冲上来，将西昂和诺亚围住。

　　“不要！”

　　王冠权杖的领队第一次开口，发出了清脆悦耳，如同玉珠落盘的声音。

　　扑出去的五位魔法师听到了领队的大叫，心底突然升起了一丝不妙的感觉，但已经太迟了，西昂和诺亚的脸上同时浮现出阴谋得逞的笑容，联合出手。

　　一股澎湃的环形冲击波从两个人的身上飙射出来，扑过来的五位魔法师同时被击中，倒飞回去撞击在墙壁上，滑落在地上一动不动。

　　“混蛋。”看到自己的同伴被打倒，其他几个人义愤填膺，恨不得立即冲上来和对方厮杀，但又因为刚才的陷阱顾忌重重，没有立即出手。

　　王冠权杖的美丽领队一跃翻滚出去，不知何时已将拿在手上的四支刀子全数射出。她率先发出了攻击。

　　西昂用自己的身体去硬挡这四支飞刀，飞刀一支支都击中了西昂的肋骨。西昂没有闪躲，而且一动也不动。但是，这也不合逻辑啊！就算没有命中心脏，一般人胸口被射进四支飞刀，也应该一命呜呼了。西昂为什么还没有死，并且还对其他人微笑。

　　答案很简单，因为飞到击中了西昂的肋骨，却只是刺破了衣服，并没有刺进肉中。

　　西昂利用魔力将自己的身体的肌肤强化，阻挡了这一击。

　　并不是他不愿意躲开，而是那个女人的飞刀比刚才还要快，快的西昂没有时间躲开。

　　总、总而言之，再这样下去会很危险，真的很危险。

　　这么快的飞刀如果插进身体里面，一定会受到可怕的重创，所以在此之前，西昂必须反击才行，拔下飞刀，瞄准女领队的脑门甩了回来。

　　但被对方甩出了飞刀打掉了，在半空中狭路相逢的飞刀发出叮的一声脆响，双双落地。

　　我去，哪来这么多飞刀啊。

　　看到对方又一次从什么地方取出了四把飞刀，西昂不禁露出了苦笑，并且提醒诺亚小心，严阵以待，双方配合在一起，并不惧怕对方。

　　——逼近了！

　　女领队步步逼近，围绕着西昂和诺亚高速旋转起来，似乎寻找两个人的破绽。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　飞刀又一次被射出，不过侵入距离西昂三米内的范围时，飞刀突然慢了下来，西昂用力向后一仰。躲过了飞刀。

　　是诺亚，他在自己的周围加持了一圈重力术，任何侵入这个范围的东西都会加重，飞刀受到重力的影响，速度自然慢了一个等级。

　　女领队不服气的又射出了几把飞刀，是同样的结果。

　　“领队，闪开！”

　　就在此时，王冠权杖剩下的魔法师突然大叫起来，他们趁着自己的领队和西昂，诺亚交手，联手完成了一个魔法。

　　简化版上位魔法·天魔覆灭！

　　一股澎湃的力量从四面八方向西昂，诺亚轰了过去，空气寸寸碎裂，发出毁灭性的悲鸣，大地寸寸崩溃，那是宛如将一切全部毁灭的攻击，在这种澎湃的力量之下，不管是山峰也好，大海也好，全部都会覆灭。

　　一点也不剩。

　　宛如末日般最后的咆哮，可怕的力量最终将西昂和诺亚淹没，被绞碎的空气化作气浪席卷了四面八方，所有人都站立不稳，被气浪推出了好几步。

　　几个王冠权杖的魔法师相互拍手庆祝，在这股可怕的力量面前，就算敌人可以扛下来，也会因此元气大伤，不足为惧。

　　击败了圣罗兰的两个人，是不错的开端，自己这个小队也可以因此获得更多的金钥匙。

　　“小心！”就在几人得意洋洋的时候，女领队急切的声音再一次响了起来。

　　一个人愕然的抬起头，还没有反应过来，脸部突然遭到了可怕的攻击，仿佛有什么甩在了自己的脸上，身体不由自主的飞了出去。


第45章黑暗骑士

　　那是一个大约有三米高，穿着一身可怕狰狞，长有倒刺的盔甲，如同魔幻小说中登场的邪恶领主般的骑士，浑身上下散发着不详的黑暗气息。

　　他刚才一甩手，直接将王冠权杖的一个魔法师打飞了出去。

　　威能慑人，武能杀人。

　　这是一名绝世而无敌的骑士，在魔法界，这种可怕的骑士并不是幻想，而是利用奇特的魔法，将一些死掉可怕骑士经过不停的改造，然后诞生的专门为了杀人而存在的杀人狂。

　　其名为……

　　“黑黑黑……黑暗骑士。”

　　大概是因为恐惧，王冠权杖的魔法师们发出尖锐的叫声，双腿颤栗，恨不得拔腿就跑。

　　过去的过去，魔法界曾经和教廷的十字东征军团发生过激烈的碰撞，被加持了圣力的十字军团在战场上所向披靡，无敌于四方，杀的魔法界节节败退。

　　黑暗骑士，就是在这种环境下出现的。

　　为了保护魔法界，那个时候的魔法师们一次又一次的卖节操，秀下限，将战场上俘虏的十字军团的骑士们做活体实验，将他们改造，大脑，身体，骨头，血液，甚至连毛孔都被改造，形成了三米多高，只知道杀戮的骑士。

　　然后炼金师们打造出可怕的魔法盔甲，穿在他们的身上，让他们出去杀人。

　　一百个黑暗骑士，足以和一万名十字军团的骑士抗衡，黑暗骑士的威名远播四方，曾经一度让魔法界的人占据绝对的上风，将十字东征军团打的溃不成军。

　　虽然在最后的最后，黑暗骑士遭到了毁灭性的打击，几乎一个不剩，但其威名却令魔法界和教廷的人闻之色变。

　　总而言之，这是非常可怕的杀戮机器。

　　可以轻而易举的杀戮青铜阶位的魔法师无压力，尤其是身上那一身可怕的魔法盔甲，具有可怕的防御力，刚才就会诺亚直接召唤了这名黑暗骑士，挡住了毁灭性的攻击。

　　作为魔法界第一家族的嫡系后裔，他的底蕴深不可测。

　　黑暗骑士就是为了保护他的成长，家族的长辈特意为他找来的。大概是想要在关键的时刻救他一命，没有想到居然会在这种地方用到。

　　“我认输，我们认输！！！”

　　黑暗骑士的出现如同压垮了骆驼的最后一根稻草，王冠权杖的魔法师们几乎没有犹豫的选择了投降，虽然对于圣罗兰的人能够拥有黑暗骑士这种可怕的东西表示羡慕嫉妒恨，但为了自己的小命着想，几乎在第一时间选择了投降。

　　就连逃跑的心思都没有。

　　开玩笑，作为杀戮无数的黑暗骑士，想要逃跑也是奢望。

　　诺亚和西昂对视了一眼，接受了对方的投降，西昂半开玩笑的说道：“下一次你直接把他召唤出来，我们不战而胜怎么样？”

　　“不，黑暗骑士虽然厉害，但不是我真正的力量，我不能每次都借助外力。”

　　诺亚腼腆的笑了笑，拒绝了这个提议。

　　他一路走来，很少依靠这种外力，想要凭借自己的力量争取走到魔法界的巅峰。

　　所以不到生死关头，是不会召唤黑暗骑士的。

　　西昂不由低声笑了起来。

　　“那个女人逃跑了。”环视了一圈，诺亚意外的发现王冠权杖的女领队突然消失不见了，自己居然没有察觉到。

　　“嗯，我也没有察觉到。”

　　西昂漫不经心的说了一句，双手却紧紧的握在了一起。

　　那个女人不管是实力还是其他，都非常的厉害，是不可小嘘的敌人，逃跑时使用的方法也非常的诡异，西昂和诺亚都有些担忧。

　　“算了，快一点回去和云姬她们汇合吧。”

　　“嗯，好的。”

　　两个人处理了圣剑会和王冠权杖大部分的成员后，暂时抛开了对王冠权杖女领队的担忧，匆匆离开了这里。

　　……

　　最近走路的时候，庄明歌总觉得有人在看他。或者也可以说是被人监视着。他就是如此的心神不宁。这并不是他的幻想或是错觉。

　　他可以肯定有人监视着自己。这种情况从火龙谷出来之后不久，就被他察觉了。

　　但到底是什么人，他没有任何的头绪，虽然也使用了反侦察的魔法，又或者其他的手段，但却没有摆脱对方的窥视，仿佛很远的地方，一动不动的监视着自己。

　　这让他有些烦躁，如果可以的话，真想一巴掌把监视自己的人全部打飞。

　　但一无所获的庄明歌只好将怒火发泄在了怪物们的身上。

　　但越是如此，他越是烦躁，并且在心底发誓，一旦找到了那群敢监视自己的人，一定会让他们好看，好看，好看！！！

　　巴别塔的四十八层，一群奇特的魔法师聚集在一起，在他们的中间有一个平滑的圆镜，上面浮现出了庄明歌的身影。

　　不管是走路，吃饭，睡觉，圆镜都会忠实的将庄明歌的情况反映在上面。也就是说，在这群人的视线里永远都有庄明歌的存在。

　　毫无疑问，这是魔镜。

　　就好像白雪公主的故事里，邪恶的王后所使用的镜子一样，有着不同的作用。

　　这面魔镜叫做……星空之眼。

　　是利用占星术来占卜时的道具，可以窥视过去未来的画面，也可以窥视某个人的行为，不被任何人发现。

　　庄明歌之所以可以感觉到，大概是因为体内的众神的力量吧。普通的魔法师是绝对不可能察觉到自己被监视的。

　　“呐，你们不觉得有点奇怪吗？他好像察觉到我们在监视他耶。”

　　“这怎么可能，是你的错觉吧。”

　　“不，我也有这种感觉，他似乎察觉到了什么。”

　　“如果真的是这样，这个人还真是厉害啊，连星空之眼的探查都可以感觉到，正面碰撞的话，我们极有可能全军覆没。”

　　这群正在讨论庄明歌的人是十分罕有的占星社的成员，凭借着占星术可以避凶趋吉，处处占据上风，虽然战斗力稍微差了一点，但因为他们的诡异和料敌先知般的能力，却让许多魔法师非常的头痛。

　　是最不愿意碰到的敌人。


第46章占星师的直觉

　　庄明歌决定找出监视自己的人，不过他不是西昂，所以指望他想出什么令人眼前一亮，聪明绝顶的想法，请不要白日做梦。

　　虽然已经决定找出敌人，但庄明歌的办法比想象中的决定许多。

　　以静制动。

　　没错，既然敌人不出现，那就比耐心吧。

　　看看是敌人撑不住还是自己先投降，总之既然敌人监视自己，就一定对自己有什么想法，如果自己什么都不做，就静静的在这里呆着，敌人绝对会按耐不住从而跳出来，这样一来，庄明歌就可以抓住敌人的尾巴。

　　至于到时候会怎么样……相信我，这绝对是群众们喜闻乐见的事情了。

　　但庄明歌决定没有想到监视自己的人居然是被称之为最难缠的敌人，凡是都喜欢引人，喜欢用占星术看到模糊未来的……占星社。

　　于是一夜过去了。

　　第二天早上庄明歌果断卖掉节操，干脆利落的投降了。

　　以静制动什么的，让它见鬼去吧。

　　庄明歌呆着自己的风精灵歌尔继续前进。

　　离开巴别塔第五十层，他进入四十九层后，立即遭到了一群怪物的袭击，大概是在五十层杀掉了太多的怪物，身上若有若无的缠绕着一层淡淡的死亡气息。

　　仿佛有诸多的亡灵在自己的身边哀嚎，悲鸣，引起了怪物们的全体敌视，果断的被无尽的怪物们给当副本刷了。

　　为了不见血，庄明歌耐心的利用冥王哈迪斯的力量和这群怪物们进行了一次深入的友好交流，直到越来越多的怪物死在了他的手里，而且非常诡异的被庄明歌抹杀了体内的生机后，野蛮的怪物终于胆怯，心寒，疯狂的逃窜。

　　他们已经被庄明歌杀破了胆。

　　与此同时，通过【星空之眼】将庄明歌的杀戮完全看在了眼睛里的占星社。

　　“所以说，我们来投票吧，到底要不要继续跟进这个人。”

　　占星社的领队当场就给庄明歌跪了，看到无数的怪物被庄明歌轻轻一抹，诡异死亡，这位对占星术有着深入了解的男子也升起了退意。

　　不过在此之前，他还是征询一下队友们的意见。

　　当然，自己的意见也要发表一下。

　　“我决定还是撤退一点比较好，我真心不想出现在这个家伙的面前。”

　　“我也是。”

　　“同意，我同意！”

　　其他人也纷纷点头，在看过了庄明歌的诡异杀戮之后，这群人心底升起了一丝可怕的寒意，连脊柱骨都感觉凉飕飕的，好像没有穿衣服站在北极大地。

　　“要不，咱们就撤退了，寻找下一个目标？”

　　占星社的领队试探的说道，这位男子大约二十岁，在这一次的魔法交流时中年龄偏大，没办法，占星术是所有魔法之中最深奥的一种，了解的知识太多，天赋也很重要，想要培养出一位合格的占星术士，是培养其他魔法师的三倍时间。

　　所以每一届的魔法交流时，占星社的魔法师年龄都很大。

　　最大的超过了二十五岁，年龄在二十岁的已经可以说是很天才了。

　　“好吧，我们撤退，换一个目标。”

　　“恩，我知道这个人，他是雷电之王的弟弟，深渊之王的骑士，这么厉害是理所当然的事情，我们还是换一个目标吧。”

　　“但是你们不觉得他越是厉害，对我们的计划就越有利吗？”

　　突然间，有人提出了相反的意见，大概是其他人太不给力了，站在所有人下方的一个穿着星辰法袍的男子突然开口。

　　他比起占星社的领队还要年轻，大概是艺高人胆大，又或者面子的问题，也有可能是其他的原因，总之，他觉得就这么被吓退了，实在是太可惜了。

　　“他很厉害，但那又如何，他是雷电之王的弟弟，不是雷电之王，他是深渊之王的骑士，但深渊之王会因为这样的原因来刁难我们占星社吗？”

　　答案自然是否定的。

　　深渊之王才没有空因为这样的事情来刁难占星社。

　　原本想要撤退的人开始摇摆不定，他们是占星师，利用占星术看到片面的模糊未来，但确实可以料敌先知，纵然敌人十分厉害，但也非常有可能被他们玩弄于鼓掌之间。

　　所以他们从来未曾畏惧过强大的敌人。

　　王是例外。

　　但眼前这个人不是王，虽然他是雷电之王的弟弟，深渊之王的骑士，但他不是王，和自己一样，是一名魔法师，纵然出色的一点，但并非无敌于天下的王。

　　“所以，我们根本不需要害怕。”

　　年纪最大，胆子最大的占星术有着一张俊逸的脸蛋，阳光的笑容，无畏的身姿，以及星辰般的眼瞳。

　　他，法尔·罗伯特，占星社有史以来最出色天才的占星师。

　　如果不是年纪太轻，阅历不足以征服其他人，这一次的领队，就是他了。

　　现在他要证明自己，纵然敌人是庄明歌也无所谓。纵然庄明歌十分厉害也无所谓，他们是占星师，根据千变万化的外来将强大的敌人玩弄于鼓掌之间的占星师。

　　不管怎么说，都不应该畏惧敌人而撤退。

　　“但是这个人和普通的魔法师不同，你也看到了，他很可怕，他的实力很强，而且攻击的方式也非常的诡异，仅仅是摸了一下就杀死了怪物们。他的右手是死亡之手，洒落死亡的冥王之手。”

　　占星社的领队总有一种不好的预感，如果和庄明歌面对面，真的会凶多吉少，他极力反对和庄明歌交手。

　　占星师是一种非常奇妙的魔法师，他们每一个人都会对未来的局面有一种奇妙的预感，是好是坏，都会以其他的形式表现出来。比如幸运的时候，他们的心情就会莫名其妙的兴奋，觉得干什么都很有劲，如果未来一片黑暗，他们就会心惊肉跳，总什么总会失败。

　　这就是占星师的本能在提醒着他们。

　　现在，占星师的领队就有一种心慌，烦躁，总感觉有不好事情发生的感觉。

　　这不是错觉，是占星师的直觉在提醒着他。


第47章喷火龙

　　“我有种不好的预感，如果我们真的和这个人做对，一定会发生什么事情。”占星师的直觉一般来说非常的准确，因为他们是专业的。

　　所以占星社的领队也不避讳的说出了这一点，他企图打消法尔·罗伯特危险念头。

　　但是毫无作用。

　　“我也有这种危险的感觉。”他说道，双手抱着自己的胳膊，“我感觉的到，我身体的每一个细胞都在提醒我，都在告诉我，这个人很危险，如果我们和他做对，一定会发生很了不起的事情。”

　　其他几个占星师都点了点头，他们也有这样的感觉。

　　占星社的领队不理解了，“那你为什么还要和他做对。”

　　“答案很简单，因为在害怕的同时，我比你们的清楚的感觉到了另一种不同的感觉，这是占星师的直觉，它告诉我，如果我们真的把我住这个机会，我们一定可以成为这一次魔法交流赛的冠军。”

　　法尔那张俊逸的脸蛋露出一丝迷人的笑容，“危险和机遇往往相伴而行，你们真的愿意错过这一次的机遇吗？”

　　其他的占星师动摇了。

　　在他们的眼睛里，庄明歌十分危险，不过一旦机遇降临在他们的头顶上时，他们就露出了如同看到猎物的狼的一样的眼神。

　　占星师可以将很强的敌人玩弄于鼓掌之间。

　　因为他们有着这种底气，实力，以及经验，对方很强没错，但却是和他们没有太大的区别，仅仅是一个圣罗兰私立魔法学院的二年级生而已。

　　他们可以应付很强的敌人，虽然有一个范围，但不幸的是庄明歌恰好在这个范围内。

　　攻击的手段诡异无所谓，因为他们从来不会和敌人正面接触。

　　所以他们被说动了。

　　法尔·罗伯特毫无疑问是占星师的天才，对占星术的了解在这些人之上，正如同他所想的那样，如果不是年纪太轻的话，这个领队应该是由他来担当的。

　　现在他说出了这样的话，大家都觉得可以。

　　“我们很弱，因为我们是占星师，我们也很强，因为我们是占星师，我们可以热血，我们可以撤退，我们可以隐居于幕后，但我们不可以懦弱。”

　　法尔·罗伯特缓缓说出了自己的老师的名言。

　　这是每一个占星师都知道的名言，它不光是表示着占星师的做法，更象征着一个人的做法。

　　占星师在作为魔法师之前，他首先是一个人类，一个有勇气的人类。

　　窥视未来命运判断的人，从来都不会缺乏勇气。

　　虽然占星社的领队还想要说些什么，但看到自己身边这些被机遇冲昏了头脑的同伴，最终无奈的叹了口气，退到一边不再说话。

　　轻易的将这些摇摆不定的同伴说服后，法尔·罗伯特带着自己的同伴开始刷庄明歌的副本，他们联合在一起，利用【星空之眼】对庄明歌的未来进行了一次十分短暂的占卜。

　　普通的占星师只能对普通人的未来进行简单的占卜，结果并不是很明朗，只能占卜到对方会遇到麻烦，至于是大麻烦，小麻烦，什么样的麻烦，普通的占星师完全无法占卜。

　　精深一点的占星师，可以占卜到对方遇到的是大的麻烦，还是小的麻烦。

　　更加深入的大占星师，可以轻易的占卜到对方会遇到什么样的麻烦，对未来的片段模糊不清。

　　只有真正的大师级别的占星师，才会看到模糊的未来，片段的未来，以此来根据对方的情况判断出他到底会遇到什么，做什么事情。

　　但是任何一件微小的事情，都有可能改变这个结局。

　　在法尔·罗伯特的带领下，这群只能说是普普通通的占星师，利用占星术的奇幻魔器【星空之眼】对庄明歌的未来进行了一次窥视。

　　几只手将手指放在魔镜【星空之眼】的边缘的金属上，镜面顿时发生了变化。

　　那是一个非常模糊的画面。

　　画面中庄明歌一身鲜血，似乎被什么追杀，仓皇逃窜，最终进入了一片漆黑的森林之中，就此消失不见。

　　短暂的画面持续了大约三秒左右，立即消失了。

　　这是无数未来之中最有可能发生的一种，是最贴近事实发展的一种，这既是魔器【星空之眼】的威力。

　　其他几个人面面相觑，开始探讨所看到的奇怪画面。

　　“那应该是黑暗森林吧，九大险地之一的黑暗森林。”

　　“一片漆黑的森林，树枝茂盛，树叶繁密，没错，却是黑暗森林。”

　　“我记得黑暗森林应该是在第三十七层。”

　　有人掏出地图开始确认，最终指着地图兴奋的说道：“没错，确实是在第三十七层，左侧有一片黑暗森林，是九大险地之一。”

　　“那他为什么被追杀，如此狼狈，而且还一身鲜血。”

　　“没有人可以窥视到完整的未来，我们借助了【星空之眼】的力量，从数十万种不同的未来中看到一个未来已经很不错。”

　　“但这些有用么？”

　　“当然有用。”

　　法尔·罗伯特用肯定的回答。他自信满满的说道：“而且我已经想好了一份比较盛大一点的礼物，送给这位王的骑士。”

　　一定会让他大吃一惊的。

　　他想到这里，嘴角微微绽放，露出一丝得意的笑容。

　　……

　　好冷！

　　庄明歌突然感觉到一股寒气从自己的后面升起，不由打了一个冷颤，不过令他高兴的是从刚才开始，一直被监视的感觉似乎消失了。

　　最终确认之后，发现对方确实已经消失了。

　　这对庄明歌来说确实是一个不错的事情，但对于监视自己的到底是什么人，有什么目的，为什么监视自己，庄明歌一点都没有弄清楚。

　　这让他多多少少有些不安，敌人会不会是暂时性的撤退，然后会在什么地方算计自己，当然直接放弃也有可能，不过可能性不大。

　　别问为什么，这是直觉。

　　有别于女人的第六感，是男人的直觉，庄明歌可以用自己的节操来发誓，对方一定不会这么轻易的放弃的。

　　他抱着一丝的警惕，继续前进。

　　很快，庄明歌就来到了曾经的碰到而来英魂的地方……英魂墓地。

　　这里静悄悄的一片。

　　庄明歌曾经从帝国大祭司的手中获得了帝国的至宝之一唤魂珠，但和告死天使加百列一战，他不幸将这颗至宝遗失。

　　战斗过后，唤魂珠已经消失了。

　　那位御姐皇帝拿走了这颗珠子，并且凭借着这颗珠子将英魂墓地里面的十万英魂全部带走了，庄明歌一路穿过英魂墓地，发现所有的英魂都消失后，得出了这样的结论。

　　“那个家伙……”她不但卷走了自己的财富，而且搬空了英魂墓地，庄明歌对此恨的牙根都痒痒起来。

　　随后庄明歌穿过英魂墓地，来到了下一层。

　　因为是来过的地方，所以庄明歌没有犹豫的顺着来时的路返回去，轻轻松松的进入了更下一层。

　　在第四十二层的时候，庄明歌意外的发现了非常奇特的脚印。

　　如同恐龙般巨大的脚印，脚印的长度超越了庄明歌的身高，达到了两米多一点，深大约半米左右，是一种巨大的猛兽型动物。

　　实际上这并没有什么好奇怪的。

　　在巴别塔，这种巨大型的怪物多的数不胜数，光是体积超过一百米的怪兽就不下于一百种。

　　是的，这种脚印在巴别塔随处可见。

　　庄明歌也没有在意，因为是很常见的一种脚印，并不值得大惊小怪。

　　吼……

　　穿过一半的距离，庄明歌听到了非常可怕的咆哮，那是怪物发出的声音，似乎在很远的地方发生，但空气明显在震动，咆哮的音浪传播到庄明歌的身边时，还可以震动的庄明歌周围的空气嗡嗡震动。

　　庄明歌的好奇心一下子就起来了。

　　这种可怕的怪物到底是什么，好像以第四十二层而言，并没有什么太过于强力，可怕的怪物。

　　庄明歌顺着怪物发出咆哮的地方笔直的走了过去。

　　吼……

　　半路上，疯狂的咆哮又一次传来，这一次不光是空气在震动，甚至地面都在震动，怪物在咆哮，似乎有什么东西触动了它的逆鳞，它愤怒了。

　　第二声的咆哮释放着愤怒，充满了恶意和杀气。

　　随后，地面开始剧烈的震动起来。

　　怪物似乎在奔跑。

　　地面被震的轰隆隆作响，可怕而剧烈的摇晃着，仿佛有什么要直接的压了过来，空气充满了火药味，好像有什么快要爆炸了。

　　碰！

　　空气炸了，树木倒塌了，大地崩溃了，一只庞然大物突然从天而降，轻易的将地面分成了无数细小的碎片，红色的鳞甲，长达十几米的肉翅，巨大的眼瞳，鼻孔冒着青烟，嘴巴轻轻张开，就有一股火焰冒了出来。

　　那是……火龙！！！！

　　庄明歌的眼睛睁的更大了，但随即发现眼前这个巨大的怪物并不是传说中的火龙，而是和火龙十分相似的伪劣产品，虽然它长的确实很火龙差不懂，但伪劣产品就是伪劣产品，永远也不可能代替真正的火龙。

　　其名为……喷火龙。


第48章永劫的安宁

　　喷火龙虽然挂着龙的名字，但绝对不是龙。

　　这是毫无疑问的事情。

　　如同泡泡龙，甲兽龙，还有其他的一些什么什么龙，什么什么龙之类的，和真正的巨龙比起来，就是一个渣。之所以称呼他们为龙，大概是因为他们体内都有龙的血脉，用现代话来说，他们体内都有真正的巨龙的基因，但他们却不是真正的巨龙。

　　他们是伪劣产品，是冒牌货，是假冒的龙，实力连真正巨龙的百分之一都没有。

　　它们就是所谓的……亚龙种。

　　而更加奇葩的就是亚龙种里面的喷火龙了，它是所有亚龙种里面最接近巨龙的，不是实力上，而是外貌上。喷火龙和真正的巨龙大概有百分之九十的相似，如果只是一眼瞄过去的话，很容易被当成真正的巨龙。

　　但其实不是。

　　喷火龙的实力很强，但只相对于普通的魔法师而言，对于真正的白银级别的魔法师，喷火龙还只是一个只会喷火，没有龙威的肉盾。

　　即使只是这样的亚龙种，在新生代的魔法师面前，也是横行无敌的巨无霸了。

　　轰隆！

　　伴随着喷火龙的出现，还有一位浑身是血的女孩子。

　　虽然对方长的这么可爱一定是男孩子，但胸前的起伏完全打破了庄明歌的幻想，虽然并不是那种胸器逼人的硕大，但也可以说是非常完美的形状，一只手恰好掌握。

　　啊咧，好像有些眼熟啊。

　　女孩子拥有一头无与伦比的耀眼金发，散发着可怕难以直视的光芒，虽然身上的鲜血破坏了精灵般的美感，但却添加了几分难以想象的狰狞。

　　“啊咧，你不是那个……猎龙者吗？”

　　庄明歌认出了这个女孩子，曾经在巴别塔的第一层有过一面之缘的女孩子，被称之为猎龙者，实力强大，堪称同辈翘楚，不，甚至可以说的上是同辈的天骄吧。

　　当时伴随着少女的出现，周围的空气快速沉默，人群如同摩西分海般向两边退开，威势无量，杀气十足。如今的少女如同风中落叶，浑身是血，楚楚可怜，被喷火龙追逐，狼狈逃窜，和当初威风凛凛的样子不可同日而语。

　　在女孩子的手里，还抱着一颗半人高的蛋。

　　大概是喷火龙的蛋吧，因为拥有着龙的基因，所以亚龙种之间的生育如同巨龙一样困难，所以亚龙种十分爱护自己的后裔，对于触碰自己后裔的人会疯狂追杀。

　　少女的行为无疑触及了喷火龙的底线，导致对方紧追不舍，杀气腾腾，不把少女碾杀成渣，夺回自己的蛋，誓不罢休。

　　庄明歌的出现显然让少女有些意外，几乎是在一瞬间，少女的身体在半空优雅的一转弯，就转身向左侧飞快的消失。

　　喷火龙发出咆哮追了上去，连看庄明歌一眼的功夫都欠奉。

　　居然被一头亚龙种鄙视了，庄明歌苦笑不得，亚龙种实力强横，少女将它引到一边无疑是不想要牵扯庄明歌，在这个利益至上的年代，少女的选择和信念让庄明歌一阵惊艳。

　　他连忙追了上去，他想要帮助这个少女，看在对方洁白的心灵上。

　　“笨蛋，为什么要追上来。”

　　少女千方百计的想要让庄明歌逃走，对于追上来的庄明歌简直恨的要死，情不自禁的骂了起来，庄明歌嘿嘿一笑，转身替少女阻挡喷火龙。

　　“不要！”

　　少女抛下手中的巨蛋，喷火龙的蛋和地面发生碰撞，发出碰的一声闷响，即使只是蛋形状，喷火龙的蛋也坚硬如同钢铁。

　　但这样的举动无疑激怒了喷火龙，身为亚龙种的它拥有着不许色于普通人的智慧，一瞬间就发出了难听的咆哮，通红的眼瞳内充斥着无尽的杀气。

　　“吼！”

　　一颗将地面全部燃烧的火球从它的嘴里吐了出来，庄明歌和少女同时躲开，虎丘轰击在地面，发出碰的一声爆炸，地面的沙土碎石全部蹦飞，灰尘浩荡。

　　在躲过了喷火龙的攻击后，庄明歌脚步在地面用力一踩，地面被踩的咯吱作响，庄明歌本身如同炮弹一样飞射了出去。

　　他右手五指握成拳头，然后高高举起，嘴里发出啊啊啊的大吼为自己增加气势，吸引了喷火龙的注意力，将全身的力量击中在一点，猛然爆发出去。

　　与此同时，趁着庄明歌吸引了喷火龙的注意力，少女眼瞳闪过一丝坚定的光芒，身体如同离弦之箭，瞬间就冲到了喷火龙的腹部，然后抽出自己背部的长剑，狠狠地刺了进去。

　　少女手中的巨剑大概是专门被加持了魔法，甚至对鳞甲有着绝对的破防性，所以很轻易的没有丝毫阻碍的刺了进去。

　　吼吼吼……

　　喷火龙受到重创，发出了刺耳的哀嚎。

　　庄明歌右手握成的拳头狠狠的砸在了喷火龙的头部，他并不是卡萝莱娜，可以一拳将喷火龙直接打趴下，但他的右手带着可怕的死亡之力，拳头轰击在喷火龙的头部时，以拳头为中心，灰色的死亡气息瞬间蔓延。

　　如同彩色电视机突然失去了彩色，喷火龙身上的生机被剥夺，身体快速变成了灰色。

　　轰隆！

　　喷火龙倒地了。

　　它的生命力顽强可怕，但在冥王哈迪斯的死亡之力面前，没有丝毫的反抗之力。

　　“死亡便是永劫的安宁。”

　　庄明歌吐出了这么一句话作为结束句。

　　“十分感谢你救了我。”

　　少女在抽出了刺进喷火龙内部的大剑，鞠躬向庄明歌道歉，但是……

　　碰的一声脆响，少女被打飞了出去，身体的左臂以诡异的姿态骨折了，完全不明白发生了什么事情的她露出了惊愕的表情，身体千锤百炼的她如果不是身体在思考前就已经做出了反应，刚才的一下已经打爆了她的脑袋。

　　庄明歌露出了嗜血的笑容，他的目光紧紧的盯着少女手中的滴血的大剑，如同狂乱的野犬般发出了令人头皮发麻的杀气。

　　毫无疑问，他失控了。

　　吼！

　　他发出了不同于常人的吼叫，更加倾尽于野兽的咆哮，毫不犹豫的向少女展开了凌厉的攻击。

　　太阳的圣炎蒸腾而出，随心所欲的在庄明歌的手里化作一条鞭子，狠狠的抽了过去，空气被啪的一声抽爆，变化的气流发出了刺耳的尖啸。

　　少女的眼瞳露出了震惊的表情，完好的右手将大剑阻挡在自己的面前。挡住了庄明歌的一击，但大剑却无法承太阳圣炎的温度，瞬间赤红，剧烈的温度烫的少女的右手一痛，不由自主的放开了大剑。

　　大剑落在地面，红的快要滴血，以肉眼可见的速度快速融化。

　　“杀！”

　　失控的庄明歌完全不知道留手，死亡的气息铺天盖地的爆发出去，脚下的草地瞬间枯死了一大片，他如同来自于冥界的死神，将死亡洒落人间，带走生命，让万物凋零，世界之花枯萎。

　　是真真正正的死亡的代言人。

　　少女露出了难以置信的表情，她开始撤退，庄明歌给她带来的压力太大了，那是完全超越了亚龙种，甚至连身为猎龙者的自己也头皮发麻的可怕气息。

　　死亡，纯粹的死亡。

　　除了死亡之外，再也没有任何其他的气息，非常的纯净，安静，如同万物的归宿。

　　这是的庄明歌便的很可怕很可怕。

　　纵然面对在可怕的亚龙种也不曾后退的少女，此时的双腿却忍不住颤抖起来，她必须逃跑才行，如果不逃跑的话就会被杀掉，身体被打碎，撕裂，骨骼飞溅出体外，器官被掏出，娇媚的身体被蹂躏，死的惨不忍睹。

　　所以必须要逃跑才行。

　　那个人完全不是人类，所以逃跑并不丢脸，逃跑才是正确的选择，不逃跑的人是愚蠢的，那是在自寻死路。

　　少女狠狠的在地面一踏，转身逃跑了。

　　庄明歌露出了狰狞的笑容，毫不犹豫的追了上去。

　　他要杀掉这个女人，将最残酷的方法来蹂躏他，让她知道什么叫做真正的绝望。沸腾的血液融入大脑，要他杀人。

　　“死亡的归宿才是永劫的安宁，静静的沉睡在坟墓之中，度过一生的无忧无虑吧。”

　　在不知名的支配下，庄明歌说出了这样的话，他脚步在地面轻轻一踏，时间仿佛被停止了，周围三千米内顿时陷入了一个诡异的安静。

　　没有虫鸣鸟叫，没有猿啼虎啸，没有风吹过草儿发出的沙沙的声音……世界仿佛在一瞬被停止了，少女发型周围的时间以诡异的方式在缓慢流动。

　　她想要加快脚步，但发现过去了一分钟，她也只不过是向前移动了一厘米而已。

　　现实和幻想的错觉令她想要吐血。

　　另一方面，她绝望的发现庄明歌慢悠悠的追了上来，一步步的向她走来。

　　汗水打湿了她的衣衫。

　　少女张开要叫，却发不出声音，恐惧让她失声。

　　庞大的压力如同泰山一样压的少女无法喘息，连动一根手指的力气都没有了，只能看着庄明歌不断的向自己靠近，慢慢的追上自己，然后轻轻的把手搭在了自己的肩膀上。

　　少女绝望的闭上了眼睛。

　　连恐怖的亚龙种都被那只死亡之手打死，自己还逃掉了吗？

　　永劫的安宁吗？

　　真是讽刺。


第49章神秘的恶魔

　　“糟糕，糟糕，真的糟糕了，虽然不是故意的，不过我确实杀掉了那个女孩子。”庄明歌站在死去的女子的尸体前，自言自语着。

　　“看样子必须解决见血暴走的缘故了。”

　　嗯，这是必须的，刻不容缓，一点也不能迟疑，否则在这样下去，我也许真的可能会成为杀人如麻的大魔王啊。

　　庄明歌心底不妙的想到。

　　这个不知名的少女，猎龙者死在自己的手里，完全是因为自己的过失，虽然对方也不应该让自己看到鲜血，不过因为对方完全不知道自己见血就会暴走的情况，所以完全怪不到对方的头上。

　　简而言之，一切都是我的错，不，是时辰的错。

　　庄明歌拍了拍自己的脸，劈啪作响，为自己打气说道：“你在沮丧什么啊？一点都不像你耶，庄明歌，要努力负起责任才行。”

　　逃跑是没有用的，从暴走的状态苏醒过来，看到女孩子的尸体，庄明歌确实受到了巨大的打击，不过他很快就调整了自己的心态。

　　总之，先复活这个女孩子吧。

　　不过我什么时候会复活术这么牛叉的魔法了？在思考了几分钟，确定自己不会明显是和冥王对着干的魔法后，庄明歌果断挖坑卖掉这个不知名的女性。

　　“别随便把人埋掉啊，你这个杀人狂。”

　　“啊咧，是我错觉了吗，似乎听的了什么了不起的发言。”

　　“没错，不用怀疑，说话的就是我。”

　　已经死掉的少女睁开了眼睛，不满的盯着庄明歌，她的身体已经被庄明歌扔进了一个坑里，身上铺了一层厚厚的泥土，就差头部没有被掩埋了。

　　少女挣扎的从土坑里爬了起来，“你要看到什么时候，还不过来帮我一把。”

　　“啊？额，嗯嗯。”

　　庄明歌赶紧伸出了非常亲切的援助之手，把少女从土坑了拽了出来，兴奋的说道：“你没事，你没事真的太好了。”

　　“这就可以减轻你的负罪感，对吧。”女子似笑非笑的说道。

　　庄明歌哑然。正如对方所言，如果她没有死的话，庄明歌自然不会如同想象中的内疚，刚才还差一点郁闷的要死的说，没有想到一切全部都是误会。

　　“你觉得真心是误会？”女子露出了一丝狡诈的笑容，庄明歌突然感觉到一丝奇妙的违和感，仿佛如同精灵般的女性有了什么不为人知的改变。

　　于是庄明歌忍不住问道：“你是谁？”

　　“这么快就发现了？”女子惊讶的叫了起来，一双妙目在庄明歌的身上扫了几眼，笑吟吟的对着庄明歌伸出右手，“初次见面吧，我是亚妮拉丝·加菲德。用你们人类的话来说，我是恶魔。”

　　“恶魔？”

　　“没错，刚才这个身体的主人已经被你杀掉了，虽然是无心的，不过死掉的就是死掉了，不可能在复活，冥王也不允许有人打乱死者的国度，扰乱生死的秩序，所以那个女孩子应该是不会活过来了。”

　　“这么说……我真的杀人了？”庄明歌难以接受。

　　“恭喜你。”

　　“现在不是恭喜的时候吧。”

　　庄明歌忍不住对亚妮拉丝吐槽了一句，对方的大神经令庄明歌无奈。

　　“杀人是很普通的事情，对于恶魔来说，杀人应该是一件具有重要意义的事情，一个恶魔杀掉一个人类，应该值得恭喜，因为对于这个恶魔来讲，他已经合格了。”

　　神秘的亚妮拉丝耐心的解释道。

　　庄明歌不耐烦，又有着恼火的告诉她，“可我是人类，不是恶魔。”

　　神秘的亚妮拉丝耸了耸肩，似乎不愿意在这种事情上继续纠缠下去，她绕着庄明歌走了几圈，时不时的身后捏一捏他的手，肩膀，脸蛋……

　　庄明歌不客气的拍开她的手，“你做什么？”

　　“检查一下，你到底是什么样的人，明明恶贯满盈，居然还会因为一个人类的死亡而感觉到难过，真是太奇怪了，世界上怎么会有你这样的奇葩存在。”

　　神秘的亚妮拉丝一边惊叹，一边说道。

　　庄明歌越来越恼火了。

　　他感觉这个神秘岛亚妮拉丝简直就是嘲讽自己，取消自己，庄明歌自认自己也不是什么十恶不赦之人，为什么会突然恶贯满盈。

　　或者说只是眼前这个女恶魔单纯的弄错了？

　　“我可不知道自己居然是恶贯满盈的人。”庄明歌嘲讽的说道。

　　“很正常，一般恶贯满盈的人有许多种，有杀人盈野的恶贯满盈者，有坏事做尽的恶贯满盈者，也有因为做出了某种事情结果恶贯满盈者，一般来说，第三种恶贯满盈者是没有什么自觉性的。”

　　神秘的亚妮拉丝·加菲德笑着说，就差指着庄明歌的鼻子大声说道第三种情况就是你没跑了。

　　“我做了什么事情？”

　　“这种事情不要问我，我只是来告诉你，恭喜你亲，从现在开始，你就是受到我们恶魔亲睐的人类了，鉴于你的恶贯满盈，我们采取了一系列的优惠给你，只要你可以收集到九十九个不同男女，不同年龄段，不同出生年月的人，交给我们的话，会有惊喜哟亲。”

　　结果她越是说的神秘，庄明歌越是不理睬。

　　这个突然出现的恶魔简直就是神经病吧。

　　“我有一件事情给你看，看完了就立即给我走开，我没有功夫陪你。”庄明歌递上了地狱的魔王大人撒旦，路西法，已经贝鲁赛巴布给自己的签名卡。

　　象征着魔王的气息和签名令亚妮拉丝一瞬间愣了一下，但随即笑的越发开怀。

　　“原来如此，我明白你为什么恶贯满盈了，居然和魔王结交，并且收了魔王的礼物，你不是恶贯满盈简直没有天理了，要是放在东方，你这样的人类早已经不知道被天雷劈了多少次了。”

　　不对啊。

　　庄明歌心底突然打起了嘀咕，任何一个恶魔看到魔王的签名时，第一个反应除了震惊之外，还有诚惶诚恐才对，为什么亚妮拉丝可以毫不在乎的继续调侃自己。

　　庄明歌不由认真的说道：“亚妮拉丝，你到底是什么家伙，你应该不是普通的恶魔吧。”


第50章古恶魔

　　“这么快又发现了，你还真是敏感，不，是敏锐啊，少年杀人犯。”

　　亚妮拉丝叹了口气，似乎对庄明歌的发现表示不满的看了他一眼，说道：“该怎么说呢，我们大概就是某些恶魔眼中的叛逆者，某些魔王眼中的跳梁小丑，某些天使眼中最难缠的敌人，又或者说是最古板的恶魔吧。”

　　虽然她说了一大堆，但庄明歌完全没有明白她到底说了什么。

　　“你想要敷衍我吗？”

　　“被发现了，嘿嘿！”

　　“装可爱也没有用，我想要知道你到底是什么人。”庄明歌脸色严肃的说道，死亡的气息隐隐散发了出来。

　　亚妮拉丝调侃的说道：“真是没有耐心的家伙啊，就算是我说出自己的身份，你也不会明白，所以干嘛如此纠结这个。”

　　“不要打岔。”

　　“好吧，好吧，反正也不是什么值得隐藏的事情，我姑且就说一次好了，听清楚了，少年杀人犯，我亚妮拉丝·加菲德，是古恶魔哟。”

　　完全没有听说过。

　　恶魔就是恶魔，这是庄明歌的一向认识，所以古恶魔什么的，庄明歌完全不知道是什么情况。

　　“所以才说，我说了你也不明白啊。”看到庄明歌一脸茫然的表情，亚妮拉丝叹了口气，似乎对庄明歌的深究表现的很不以为然。

　　不过她还是替庄明歌解释了一下，“我们古恶魔并不是说上古时期的恶魔，而是指着遵从着古时期流传下来的规矩的恶魔，在无尽的恶魔之中，算是另类吧。”

　　亚妮拉丝摆出一副【因为很麻烦，所以我只解释到这里】的表情，其中还混杂着【就算你问我，我也不会回答】的坚定神情。

　　庄明歌放弃了发问。

　　有时间的话去问一下艾莉拉好了，她好歹也是地狱领主，对于古恶魔应该有一定的认知。

　　所以庄明歌转念一想，回到自己感兴趣的事情上了。

　　“你们古恶魔为什么会出现在这里，是来找我的吗？”

　　“当然，要不然我也不会出现在这里了。”

　　亚妮拉丝给了庄明歌一个肯定的回答，她妩媚的笑着，用纤细的双手轻轻的捧着庄明歌的脸蛋，“你也许不太清楚，你的存在对于古恶魔来讲，是多么的吸引人，就好像一个绝世美女对于色狼的吸引力，也许如同美食家眼中的独一无二的美食，你是如此的与众不同，如此的吸引人，啊，我真是太期待你了。”

　　庄明歌厌恶的挣脱了她的手，“放尊重一点。”

　　“生气了么，原来你生气也是如此的迷人，呐，要来一发吗？”

　　“你的节操掉光了吗。”

　　庄明歌已经不知道该用什么表情来面对这个诡异的恶魔了。

　　“真是遗憾，能够和你这样的人滚床单，对于我们古恶魔来讲，可是天大的幸运啊，我真是迫不及待了。”

　　女恶魔发情中，双手抚摸着自己的身体，摆出诱人的姿态，请君品尝。

　　庄明歌只好低头沉思，一定是有什么地方闹错了，自己才不会是万人迷什么的，连女恶魔也迫不及待想要和自己滚床单，一定是有什么东西被自己忽略了。

　　庄明歌现在还不清楚这些，虽然他学习不错，但智商只不过是普通人之上的水准，和柯南，福尔摩斯比起来简直弱爆了。

　　对于女恶魔突然出现在这里，庄明歌突然问道：“不对啊，地狱和人间的大门应该已经关闭了，为什么你会出现在这里。”

　　女恶魔亚妮拉丝不由大笑起来，花枝乱颤，大概是听到了什么有趣的事情吧。

　　“你这个问题真是好傻，地狱和人间的大门被封闭了，我并没有来到人间，只不过是和这个身体的主人做了一个交易而已。”

　　“交易？”

　　“没错，我们的交易很简单，我给与她魔力种子，帮助她变得强大，让她能够在同等的境界内以一敌十，以一敌百，然后在她死亡之后，这个身体由我来接收。不过我没有想到的是居然会在人间睁开眼的时候看到你。”

　　亚妮拉丝已经彻底的发情了，仿佛随时都有可能扑上来把庄明歌推倒一百遍啊一百遍。

　　“啊，你可真是上天赐予了我的宝贝，我爱死你了。”

　　所以说，庄明歌完全不相信这些。

　　亚妮拉丝一定有什么东西隐瞒着自己，不让自己知道，而且她的态度很诡异。

　　庄明歌不得不防，真是不愿意和她有什么牵连，“我大概已经知道了，不过我还有事情要做，在这里分别吧，亚妮拉丝。”

　　“这就要走了吗？”亚妮拉丝有些失落，出乎意料的是她并没有挽留自己，这让庄明歌有些奇怪。

　　“嗯。”

　　“好吧，不过我十分期待我们下一次见面，那么，再见了，我的宝贝。”

　　庄明歌转身离开，霎时间加快速度，消失在亚妮拉丝的眼睛里。

　　“真是谨慎的家伙，真希望下一次见面就可以把你吃掉。”亚妮拉丝垂涎欲滴的舔了舔自己的嘴唇，妖媚的笑了一眼，转身从相反的方向离开。

　　两个人越走越远，如同地平线上的两个人，似乎没有重逢的机会。

　　不过，未来真的是这样吗？

　　谁也说不清楚，命运往往就是如此的奇妙。

　　……

　　巴别塔第四十一层，岩石山窟内部。

　　圣罗兰小队的其他人聚集在一起，在一个狭窄的山窟内休息。

　　因为避免被其他人发现，所以七个人并没有点火取暖，更何况山洞内的温度并没有下降到令他们难以忍受的地步。

　　“现在山窟内还有多少支队伍？”西昂问道。

　　“应该已经全部退出去了，没有其他的队伍了。”诺亚推了推眼睛，一边计算一边说道：“从白天开始，我们四面出击，一共击溃了圣剑会，第六时空，王冠权杖，光环等等小队，现在对方伤亡惨重，能够坚持下来的小队很少了。”

　　这样的结果令大家士气大增。

　　从一开始的狼狈奔逃，转到现在的四面开花，将敌人击溃，大家虽然十分辛苦，但换来的确实是非常不错的结果。

　　绝地大反击真的很漂亮。

　　不过还不是应该开心放松警惕的时候，西昂说：“我十分了解这只联军小队的领头人，雷尔夫·布兰特，他是召唤塔的首席，是一个阴谋百出的家伙，他虽然看起来很颓废，但心心机很重，做事往往出乎意料，在扇动其他人方向有着无与伦比的天赋。”

　　所以必须小心才行，在没有击溃召唤塔之前，完全不算是胜利。

　　更何况除了召唤塔之外，还有星空社的人。

　　他们的整体实力并不下于召唤塔，是非常难缠的家伙，除了他们之外，其余的小队真心不算什么，即使被击溃了也是理所当然的事情。

　　如果栽到在这些普普通通的小队身上，对圣罗兰而言，无疑是一个耻辱，赢了也没有什么好惊讶或者值得兴奋的。

　　西昂想的十分清楚，他告诉大家，“现在还不是和召唤塔或者星空社的人硬碰硬的时候，至少把其他的小队全部剔出去后，我们才能够和召唤塔或者星空社毫无顾忌的开战，不过我想雷尔夫也应该正在等待这种情况发生吧。”

　　……

　　“我向西昂一定在全力踢掉其他的小队，之后才会准备和我们，或者星空社一决高下。”

　　岩石山窟的另一个山洞内，召唤塔的人汇集在一起，有着严重黑眼瞳的雷尔夫正在给自己的队友分析目前的情况。

　　“我很了解西昂，那是一个不喜欢冒险的人。”

　　“他喜欢把所有的事情都办妥之后一举成功，所以在没有把其他的小队踢掉之前，不可能和我们开展，所以就算无意中遭遇到圣罗兰小队，你们也要及时撤退，明白了吗？”

　　“那万一他们发现我们之后，展开狂风暴雨的攻击怎么办？”

　　有人提出了反对的意见。

　　雷尔夫用自己一双严重的黑眼圈轻蔑的扫了说话的男子一眼，“别用你愚蠢的大脑来衡量西昂那个狡猾的家伙，你们完全不是一个等级的。”

　　顿了顿，他继续说道：“西昂决定不会现在和我们交手，不光是他不愿意，我也不愿意，现在和那群人交手，完全就是在浪费实力，只会让那星空社，还有其他的小队白白的捡到便宜，难啃的骨头要留在最后，你们明白了没有。”

　　“明白！”

　　所有人齐声回答。

　　……

　　“我想他们即使和我们遭遇，也会装作没有发现，快速撤退吧，难啃的骨头要留在最后。”西昂说道这里，眼睛不禁泛起一丝笑意。

　　“没错，如果这一次是我领队的话，我大概也会做出相同的选择，不过现在完全没有必要，因为这一次领队的人不是我，而是那个家伙啊。”

　　圣罗兰私立魔法学院的学生会长，深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟。

　　“所以不管在什么时候遇到星空社的人，或者召唤塔的人，给我使劲的打，打到残，打到他们求饶为止，不要害怕全军覆没，只要有那个家伙在，我们就不可能会输。”


第51章化整为零

　　“说的对，只要有那个家伙的话，我们确实不会输，不过你真的这么想吗，把所有的功劳都放在那个家伙的身上。”

　　被坐在助手席上的云姬如此问道，正在微笑的西昂顿时“什么？”地回答了她。

　　几个人站在一起讨论，对于西昂的装傻，云姬以坦然和决然的目光望着他。

　　“我可不想把所有的功劳都让他一个人占据了，或者说，我可不想让那个家伙为我们的不成熟买账付费。我可不是累赘啊！”

　　云姬忍着身体的痛楚，直白的说道。

　　“说实话，我也不想要为那个家伙添麻烦，不过现在我们似乎没有其他的选择了。”

　　西昂装傻不下去，只好苦笑的说道。

　　其他几个人不由低下了头，优姬更是暗自埋怨自己，如果不是自己在开幕式的发言上说道太过分，其他人也不会联合起来将圣罗兰逼迫到现在这种地步。

　　“一切都是我的错。”

　　但随即就被西昂反驳了，“才不是因为你的错，要说错的话，大概是三年前的雷电魔女太过于强势，让圣罗兰的地位十分危险吧。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是……我刚刚想到了一个不错的办法。”

　　似乎有了想法的西昂胸有成竹的抬起了头，一张绝世的脸上浮出一抹倾国倾城的笑容，即使同样身为女性的云姬，卡萝莱娜，优姬，尤夏，桐谷结衣也不由微微呆了一下。

　　她们都是大美人，千娇百媚，各有自己的特色，但是在西昂的面前，似乎无端的矮了一等，尤其是对方还是一个货真价实的男人。

　　这种不忿感到底是怎么回事。

　　五人难得的同步了一回，彼此相视了一眼，都从对方的眼睛里看到了相同的色彩。

　　“因为是刚刚想到的事情，所以漏洞很多，现在我们来完善它吧。”

　　西昂随即将自己的想法说了出来。

　　并不是复杂的计划，相反，他们的想法和简单，就是突围。

　　从最开始进入岩石山窟的时候，西昂就曾经决定在这里将所有的敌人一网打尽，如果利用岩石山窟复杂的环境和可怕的岩石虫，做到这一点并不轻松，但确实有可能。

　　但现在他想要放弃这种办法了。

　　“我打算带着大家突围，然后再一次逃跑，不过在此之前我们必须避免非常重要的事情，就是如何才能够在突围之后，摆脱敌人的追击，不像最开始一样被人追杀的狼狈而逃。”

　　优姬不解的问道：“我们为什么要逃，利用这里的环境和岩石虫，我们完全可以将所有的敌人全部打尽。”

　　“但我们也会付出巨大的代价。”西昂说道。

　　“我当然知道，但世界上没有十全十美的事情。”优姬对西昂的这句嘟哝耸了耸肩。

　　不管怎么说，他们之所以进入岩石山窟打的就是这个注意，现在突然放弃要突围，简直就是前言不搭后语，不着调的选择。

　　太轻率了。

　　在两人交谈着的期间，其他人静静的看着，期待西昂给出一个答案。

　　对于他的头脑，大家是真心的钦佩。正是因为如此，大家才会跟着西昂乱跑，即使一路被追杀也没有任何的怨言，如果不是西昂的计谋，估计从一开始圣罗兰的这支小队已经被歼灭，只剩下某一个孤家寡人了。

　　“因为我现在改变了想法，说实话在进入岩石山窟内，我就没有打算还能够出去，我的想法很简单，直接将所有的联军小队全部留在这里，给外面的明歌减少一些麻烦，不过云姬刚才说的没错，这样的想法只不过是给明歌添麻烦，不负责任的想法而已。”

　　西昂尽量用诚恳的语气才解释自己的目的，并且希望其他人认同自己。

　　“所以我打算留待有用之身，替明歌解决更多的麻烦，所以我才想要突围，然后继续和这些小队周旋。”

　　云姬不由嘿嘿的笑了起来，虽然她现在确实不能够大开大阔的和敌人战斗，必须要养身，不过她现在可不想就这么退场。

　　至少在退场之前要轰轰烈烈的闹一阵才行，或者一直以胜利者的身份直到魔法交流赛的胜利。总之，才不要在这里就这么窝囊的退出，对于西昂的选择，她是一个举手鼓掌表示赞同。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　尤夏的声音突然插入了两人的对话。

　　“所以我们现在就要解决我刚才说过的问题才行，我们现在依靠岩石山窟才能够和联军小队抗衡，虽然其他的小队也被我们解决了一些，但剩余的小队如果再一次联合在一起，我们完全不是对手。”

　　西昂说出了自己的担忧之后，其他人顿时沉思起来。

　　如果西昂说的一样，联军小队的因为数量的缘故一直压制着圣罗兰小队，虽然他们全是很厉害，但双拳难敌四手。

　　面对四倍，甚至六倍以上的敌人，想要打赢实在太困难了一点。

　　所以才要想办法。

　　在突围之后应该如何摆脱这群人的追杀才是重中之重，不能轻率，更不能冲动，要不然圣罗兰还会陷入最开始被追杀的场景。

　　“我有了一个不错的注意，不过就是不知道行不行。”不久之后，诺亚突然提出了一个想法，和大家分享。

　　“我的目的很简单，就是我们假装突围，然后再隐藏在某一个地方骗过其他人，顺便放出一些幻影，分身之类的迷惑其他人，然后等敌人去追击幻影之后，我们在从另一个方向离开。”

　　“不错的注意嘛。”

　　云姬兴奋地给了诺亚的肩膀一拳，因为他们坐的距离最近，云姬做这种事情完全不需要费力，不过诺亚还是感觉到一阵痛楚。

　　云姬的拳头太硬了。

　　西昂想了一下，觉得这种方法确实不错，值得一试。

　　“普通的幻影决定瞒不过这些人，所以我们必须做一些精致幻影，最好是分身，我们这里有谁会分身魔法的，举一下手。”

　　结果没有人举手，不管是谁，都不会这种稀奇的魔法。

　　“那有谁会使用幻影魔法吗？”

　　西昂降低了一个标准。

　　这一次出来他之外，依旧没有人举手，就算是诺亚也保持沉默。

　　西昂叹了口气，注意到大家都用期待的目光看着自己，于是说道：“我虽然会幻影之类的魔法，不过你们最好不要过于期待，我的幻影之类的魔法很普通，被揭穿的可能性很大。”

　　“也就是说，这个主意不行吗？”诺亚有些失落的低下头。

　　“难是难了一点，也不能说不行，就是成功的激烈不大。如果有谁能够使用分身之类的魔法，成功率大概会高一点。”

　　西昂真心为这个计划的感到可惜，不由再次叹了口气。

　　“如果会长在这里就好了，我记得他会使用分身之类的魔法。”

　　卡萝莱娜真心叹了口气，在学园祭上，她确实看到庄明歌使用过分身魔法，而且非常的精妙，除了实力不同之外，没有什么明显的破绽。

　　“要是会长在这里的话，我们就不需要突围，而是直接碾死这群人了。”

　　优姬对庄明歌的实力十分肯定，在学园祭上，有幸见到过庄明歌实力的人，对于庄明歌的强大都有了一份敬畏和惊叹。

　　就算是西昂也不例外。

　　尤其是他隐约猜到了那个学园祭上，和庄明歌对峙的身影到底是什么人时。

　　“现在不应该是说这些废话的时候吧，谁还有其他的主意了吗？”

　　“我不知道，别问我。”

　　云姬一点也不脸红的理所当然的说出了这样的话，当然，对于她的脑袋，大家也没有太多的期待。

　　仅仅是一个肌肉狂罢了。

　　不过说起肌肉，现在又出现了一个卡萝莱娜，云姬虽然擅自强化魔法，但对于整天苦练的卡萝莱娜，就差了一个等级不止。

　　“我有了。”

　　突然间，优姬跳了起来。

　　“什么？”西昂问道。

　　“我们突围之后，就立即分开，天各一方，化整为零，这样一来，敌人就必然会分散兵力来追击我们，我们其中一定有人可以逃跑，甚至还可以保持大部分的兵力。”

　　西昂点了点头，觉得这个主意确实不错。

　　逃跑的话，他确实有把握，而且其他的人也很有把握，除了……桐谷结衣，还有就是受伤的云姬。

　　这两个人目前为止大概是最令人担忧的家伙了。

　　一旦大家各自奔逃，最有可能被抓获的就是她们两个。

　　“看我做什么，我会害怕吗？”

　　云姬洒然的一笑，对于大家担忧的目光视而不见，华丽丽的说道：“别担心我，我有办法逃跑，这可是我们一脉的拿手本领，你们那是什么眼神！！”

　　看到大家半信半疑的目光，云姬不由冷哼一声，身体突然碰的一下消失了。

　　西昂等人惊讶的纷纷施展探测之类魔法开始搜寻云姬，但意外地没有一个人可以发现云姬是这么消失的，在什么地方，仿佛已经从大家的眼睛里和感知里彻底的消失。

　　碰！

　　云姬又一次出现在众人的面前。

　　“这个魔法是老头子最开始教我的一个魔法，我们这一脉虽然擅长硬碰硬，但要是遇到打不过的敌人，至少可以跑得了。”


第52章狐狼

　　于是，突围开始了。

　　轰轰烈烈的突围一开始并没有引起众人的注意，或者说圣罗兰的七人小队完全就是以潜行的方法一路轻装上阵，悄无声息的离开了岩石山窟。

　　没有惊动任何人。

　　岩石山窟的洞口外，几支小队正在休息。

　　他们是进入岩石山窟后被残酷的环境逼出来的小队，目前正在休息，估计很快就会发起新一轮的攻击。

　　“大家小心一点。”

　　西昂提醒自己的伙伴，“接下来就是关键时期了，结衣和云姬站在中间，大家保护她们杀出去，离开岩石山脉后，大家就各奔东西吧。”

　　大家微微点头，“知道了”“了解”以很低的声音回答了西昂。

　　岩石山窟洞口外面，太阳宫的几个魔法师正在休息，他们几个人凑在一起，不时的讨论接下来都应该如何如何。

　　“我觉得与其进入里面冒险，不如在这里干耗着，岩石山窟内的危险大家也清楚，圣罗兰的人还能一直在里面呆着不成，总会出来的吧。”

　　“万一他们不出来呢。”

　　“不可能，说不定他们现在就打着突围的主意。”

　　轰！

　　男子的声音刚刚落下，数十颗元素弹突然从天空坠落，轰隆隆的直接将太阳宫所占据的地点覆盖，进行了定位打击。

　　不少人惨叫着被炸飞了出去。灰尘铺天盖地。

　　其他队伍的魔法师微微一惊，随即看到岩石山窟的洞口处，几个圣罗兰的选手鱼贯而出，一个个身上散发着可怕的魔力波动，魔力沸腾。

　　“敌……敌袭！！！”

　　撕心裂肺的咆哮刚刚响起，西昂等人就迫不及待的展开了第二波攻击。

　　“不要恋战，突围要紧。”在西昂的提醒下，大家聚集在一起，按照奇妙的方位展开了一个巨大的魔法阵，华丽的七星魔法阵以诡异的方式倒流，一根根奇怪的石柱从天空出现，然后笔直的落了下来。

　　元素系魔法·冥府石柱！

　　长十几米，宽一米的巨大石柱以摧枯拉朽的力量将周围的地面彻底捣碎，地动山摇，十几根的石柱将地面砸的支离破碎，将周围的环境破坏，一条条裂纹向四面八方蔓延，一个个巨大的石坑出现。

　　灰尘，铺天盖地。

　　接着漫天的灰尘，西昂拉住了诺亚的手，诺亚拉住了卡萝莱娜的手，以此类推，七个人手拉手的突击，任何阻挡他们的东西都会被毫不留情的破坏。

　　“不要让他们跑了。”

　　“快快快，拦住他们。”

　　“混蛋，我看不到他们。”

　　周围都是灰尘，能见度很低，这无疑给西昂等人的突围带来了巨大的便利，害怕强力的攻击伤害到自己伙伴的魔法师们畏手畏脚，而西昂等人又不需要顾及的乱放魔法，一时间周围的布局和人手完全被他们打乱。

　　趁着突围了出去。

　　一些敏锐的人已经感觉到西昂等人的离开，召来狂风将所有的灰尘全部卷上了天空，狂暴的风柱瞬间将周围的灰尘全部卷了进去，送上天空。

　　当所有的灰尘散去，除了在场魔法师的狼狈样子之外，圣罗兰小队的人们已经消失不见了。

　　“可恶，追，追上去就他们全部打垮！”

　　咽不下这口气的其他小队成员纷纷追了上去，岩石山窟的洞口眨眼间人去楼空。

　　过了几分钟，听到洞口爆炸的召唤塔，星空社，阴影，昏暗等等小队从岩石山窟里跑出来的时候，看到了满地狼藉。

　　“追！”

　　几乎是看到狼藉现场的第一眼，众人就明白发生了什么事情，不由追了上去。

　　召唤塔的魔法师召唤出清一色的疾风狂狼，翻身坐上去，青色的狂狼咆哮一声，撒腿狂奔，几乎是在一眨眼间就把其他人都甩到了身后。

　　召唤塔的首席，雷尔夫眯起眼睛，死死的盯着前方。

　　“你到底为什么要这么做，西昂！”

　　……

　　虽然一路上有些磕磕绊绊，但总算是逃了出来，岩石山脉的出口已经距离众人不远了。

　　西昂脚步不停的转头对身边的伙伴说道：“接下来就是各奔东西的时间了，大家都记住了，在完全没有甩开敌人之前，千万不要前往汇合的地点，明白了吗？”

　　“不用你说我也明白。”云姬大咧咧的说道。

　　“知道了。”

　　“明白了。”

　　西昂看到大家信心满满的样子不由松了口气，最后把目光转移到了桐谷结衣的身上，柔和的说道：“结衣，你现在还坚持一个人跑吗，不如我让诺亚带着你吧。”

　　桐谷结衣倔强的摇了摇头，“谢谢，不过我自己能行。”

　　西昂叹了口气，真是倔强的女孩子啊。

　　他不在说些什么，再一次叮嘱了众人一遍，在山脉的出口，七个人顿时分开，朝着七个不同的方向狂奔。

　　桐谷结衣选择的是东北方向，那里是通天阶梯所在的地方。

　　作为一个处处拖大家后腿的人，桐谷结衣对自己有着太多的不满，虽然她很享受和大家在一起的感觉，不过……

　　我也有可以做到的事情，我一定可以逃得了。

　　在圣罗兰私立魔法学院呆的时间不长，学会的魔法不多，其中用来逃跑的魔法更是少的可怜，不过也不可以说明有。

　　元素系魔法·风之翼！

　　奔跑的桐谷结衣的背后展开了一对青色的羽翼，她的身体仿佛被无尽的狂风推动着，每一步都可以轻飘飘的迈出十几米，快的惊人。

　　但是……追兵很快就到来了。

　　初入魔法界的桐谷结衣并不能很好的将魔法发挥到淋漓尽致的水准，仅仅是粗浅的运用并不能让她逃过敌人的追捕。虽然体内有着伟大的妖怪的传承，但桐谷结衣本质上还是一个小女孩，对魔法了解的并不深的下女孩，所以被追上也是理所当然的事情。

　　“抓住她，不要让她跑了。”

　　“一定要抓住她。”

　　令人心慌的咆哮从身后传来，似乎每一寸空间都充满了焦急的气味，桐谷结衣心急如焚的较快了双腿之间的交替，想要跑的更加快一点。

　　但是她的速度并没有显著的提升多少，反而因为操之过急，导致身体不由自主的向一边滑出去，吓了身后追击的魔法师一跳。

　　等众人清楚了桐谷结衣到底为什么会突然改变方向时，不由哈哈大笑起来。

　　“菜鸟，原来是一个菜鸟。”

　　“太有意思了，圣罗兰居然派遣一个菜鸟参加这样的比赛，他们在搞笑吗？”

　　总之，这样的嘲讽让桐谷结衣的心被狠狠的揪了一下，痛的入骨入髓，眼泪不由自主的溢出了眼眶。

　　因为自己的过错，大家都被人嘲笑了。

　　因为自己的错，圣罗兰被人看不起了，这样的感觉桐谷结衣非常的讨厌，没错，讨厌到要死的地步。

　　虽然仅仅是短短几个月的时间，她确实非常的喜欢圣罗兰，喜欢那个地方的空气，人情，交流，友谊，以及各种各样的事情。

　　所以因为自己的缘故，圣罗兰被人看不起之后，她非常的难过，眼泪止不住的下落。

　　就在此时，异变突然发生了。

　　一股可怕的痛楚突然席卷了桐谷结衣的身体，身体的每一个角落都仿佛被火焰烧烤，血液都仿佛被蒸发了一样“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”桐谷结衣大声呼叫起来。不过这应该是最后的痛楚了。她看到自己的左手突然出现了一个奇妙的纹身。

　　纹身的出现让桐谷结衣摆脱了可怕的痛楚，奔跑的姿态不由停了下来，狼狈的跌坐在地上，大口大口的喘气。

　　身后的追击者兴奋的加快了速度，但此时的他们完全没有注意到桐谷结衣的异变。

　　紧接着，桐谷结衣的纹身突然放射出璀璨的光芒，立刻被四足之兽的影子吸收了进去。在下个瞬间这个影子得到了实体。

　　既像是狼也像是狐，有着犬科样貌的四足之兽——身躯相当庞大，全身都是白色的皮毛。可是这个身躯被阳光照射到之后却放出了红莲色的光辉。

　　并且，还有着九条尾巴。

　　长着有九条又粗又长的尾巴，那些尾巴像是各自都有着思考能力那样活动了起来，那个动作宛如大蛇一样。

　　“那是什么？”

　　追击的魔法师被惊呆了，因为那如同狐狸一样的怪物太过于美丽，而令他们感觉到了难以置信。可怕的压迫感从怪物的身上散发了出来。

　　与此同时，在距离巴别塔十分遥远的地方。

　　坐在一家咖啡店里享受着美味咖啡的一位吸引了店里所有男女目光的绝世美人，妖狐玉藻一边喝着咖啡，一边微笑起来。

　　“觉醒了吗，不过真是有意思呢，那个孩子觉醒的居然是狐狼。”

　　就在此时，一个可爱的男孩子推开了咖啡店的大门，走进来后在所有人快要杀人的目光中做到了妖狐玉藻的对面。

　　“好久不见了，玉藻，你还是如此的美丽，令人着迷呢。”

　　明明是可爱的男孩子，绝世正太，却偏偏说出了十分老成的话，十分怪异。

　　但妖狐玉藻却露出了厌恶的神色，仿佛和这个可爱的男孩子坐在一起玷污了自己一样，非常冷淡的说道：“你找我有什么事情吗？吞酒童子！”


第53章绝境

　　吞酒童子，日本神话传说中的大妖怪，是少数几个可以和妖狐玉藻媲美的大妖怪，拥有着强大的力量，冷酷的性格，将人类当做食物，完全没有怜悯之心。

　　是妖怪中的代表。

　　“说起来我们很久都没有见过面，你还是一如既往的喜欢单独行动呢。”

　　吞酒童子露出了一丝腼腆的笑容，和他恐怖的身份一点也不符合，正太的笑脸瞬间将周围的女性完全秒杀。

　　“这是我的自由。”

　　“那么我就多说一句好了，如同几百年前一样，再次邀请你加入我们。”

　　“没兴趣。”

　　“那可真是可惜。”作为传说中的大妖怪，死缠烂打可不是他的性格，“虽然很遗憾，不过我们随时都会恭迎你加入，玉藻。”

　　“你死心吧。”

　　妖狐玉藻似乎非常的讨厌吞酒童子，和他说了这么多话已经达到了极限，如果他再不离开的话，妖狐玉藻不介意在这里狠狠的教训他一顿。

　　似乎察觉到了妖狐玉藻的不耐烦，吞酒童子微微一笑，“那么，我们下次再见吧，玉藻。”

　　说着，从自己的座位上站起来，哼着谁也听不懂的歌谣，如同拿到了糖果的小孩子，欢快的向门外走去。

　　……

　　“这就是我的力量吗？”

　　摇摇晃晃从地上站起来的桐谷结衣呆呆的看着漂浮在半空中的狐狼，优雅，美丽，迷人，强大，九条如同拥有着思考能力的尾巴不停的如蛇一般的舞动，将桐谷结衣保护起来。

　　刚刚诞生的‘狐狼’呜地鸣叫了一声。那是如同在向饲主撒娇的小狗一样的鼻音。对于这头巨大狐狼的撒娇行为，桐谷结衣的嘴角自然而然地绽放出笑容。

　　毫无疑问，这是属于自己的能力，自己的力量。

　　虽然学习过魔法，但这种血脉相连的感觉绝对不会错误。

　　狐的优雅，狼的残忍。

　　两种不同的气质完美的融合在一起，诞生出的只属于桐谷结衣的力量，天真的结衣的脸上不由自主的闪过一丝若有若无的残忍杀气。

　　“帮我杀掉他们，我的宝贝。”

　　在获得了强大力量的同时，桐谷结衣并没有注意到自己已经被可怕的力量所侵蚀，自然的做出了以往绝对不会做出的决定。

　　“防御，快一点防御！”

　　追击的魔法师虽然不太清楚狐狼到底是什么，大概是类似于召唤兽之类的存在吧，不过看到对方巨大的身体和优雅残忍的气质，也知道对方绝对不是什么玩具，而是可怕的杀戮机器，但和对方接触到的瞬间，他们还是察觉到自己低估了对方。

　　狐狼的九条尾巴气质三条用来保护结衣，剩余的六条如同皮鞭一样铺天盖地的抽了过来，刚刚撑起来的结界啪啪啪的被抽了三次之后，瞬间崩溃。

　　追击的魔法师们立即赤裸裸的暴露在了狐狼的攻击下。

　　啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

　　他们大部分的人全部被抽飞了出去，虽然受到的伤不是太严重，但骨头断了好几根，明显影响了接下来的战斗。

　　仅仅是第一轮的攻击就让他们全员受伤，对于狐狼，追击的魔法师们霎时间产生了可怕的阴影，下意识的想要转身逃开。

　　但是狐狼并没有放过他们，它所接到了命令是杀掉他们，所以它毫不犹豫的执行了御主的命令，六条尾巴再一次抽了过来。

　　“躲开，快一点躲开！”

　　知道狐狼的攻击无法迎接，追击的魔法师们化作鸟兽奔逃，躲过了狐狼的攻击，六条尾巴依次抽击在地面上，在一连串的爆炸声中，地面瞬间塌陷下去。

　　所有人不由自主的倒吸了一口冷气。不能再跑了，这样下去一定会被打死的，魔法师们顿时的攻防已经发生了转化，所有人开始认真的迎敌。

　　为了进行迎击，其中一个魔法师快速的将风暴形成一把长枪，单手将‘风暴之枪’朝着狐狼投去。同时还有其他的魔法师还朝着桐谷结衣放出了用于牵制的一击。

　　一个狼狈的长发女子以充满了魔力的视线向地上俯视了一眼——那是邪视，只需要盯视就能施放魔术的手法！

　　狐狼瞬间抓着桐谷结衣向后方跳去。紧接之后，她刚才所站立着的地方发生了小爆发。这就是几个魔法师如玩耍般的牵制攻击。

　　“我们也动手吧！全力、全开！还要全速！”

　　受到了惊骇的桐谷结衣尖锐地命令道。自己这边可没有进行牵制的余力了。这时候就得使用出全力，将战斗带入短期决战。

　　虽然几个月的时间还不足以将桐谷结衣培养成一个合格的魔法师，不过这几天的追杀，耳听目染之下，她也知道了战斗中的一些要素。做出了明智的判断。

　　这是因为在魔术的世界里，只有敌人完全倒下去之后，才有资格享受胜利。

　　敌方的魔法师一共有七个人，很明显是一个小队。

　　其中零头的人是一位金发的男子，剩余的六个人只有一个是女孩子，就是刚才对桐谷结衣发出牵制攻击的那个人。

　　他们是属于【邪恶力量】魔法流派的人，虽然以这种邪恶来命名，但完全是合法的组织，和那些坠入了邪道的魔法师完全不一样，并没有擅长的魔法，不像是其他的魔法流派一样拥有着代表性的魔法。

　　他们应该是喜欢魔法的人筹集在一起的一个魔法流派，传承到了今天，虽然在魔法上也有一些创新，但远远不及其他的魔法流派，之所以能够留在现在，大概是凭借着出色的战斗经验吧。

　　一旦他们反击，对刚刚获得力量的桐谷结衣而来，具有着强大的危险性。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　其中一个魔法师突然如同受到了可怕的伤害，浑身颤抖的咆哮起来，他的身体发生了翻天覆地的变化，身体出现了鳞片，背部的衣服突然被撑裂，一对可怕的长满了凛冽的肉翅展开，身体的头部变得尖锐，牙齿变长，身体瞬间膨胀了数十倍。

　　翼龙大大地展开双翼，飞翔于夜空之上。

　　这是变身魔法。

　　他将自己变长了一头名为翼龙的亚龙种，遗憾的是虽然变身，但完全没有翼龙强大的实力，不过以机动力而言，倒是不逊色于真正的翼龙。

　　变身翼龙的男子发出了可怕咆哮，展开一对翅膀，朝着狐狼俯冲了下去。

　　它要撕裂对方。

　　狐狼如临大敌，但依旧用三条尾巴保护着桐谷结衣，六条尾巴疯狂的变大，变成了十几米长的庞然大物，狠狠的抽向俯冲而来的翼龙。

　　“阻止它！！！”邪恶力量的魔法师们大叫起来。

　　几个魔法师联合在一起，吟唱其神秘的咒文。

　　在其前方显现出了一个魔力之圆环，圆环的中心描绘着一个五芒星的图案。苍色的光芒在夜空上描绘出古老的清静之印。

　　下一刻，彷如激流般的水从魔力之圆环中心喷射而出！而且激流有着八条，各自都分别仿照着蛇的头部和展露獠牙的下颚形状。

　　这是元素系的拟态魔法·八歧大蛇！

　　是元素系和拟态魔法混合而成的魔法，是两种不同的魔法混合在一起创造出来的新的变种魔法，像是这样的魔法在魔法界还有很多，威力都很惊人。

　　八头的水蛇全都以惊人的速度飞翔起来。各自描划出不同的轨道，朝着狐狼咬去。

　　桐谷结衣着急的想哭。

　　如果她是一位合格的魔法师，完全可以配合狐狼对八条水流的大蛇发起攻击，如果她对狐狼非常熟悉，还可以从容的应对更多的攻击。

　　但现在她却只能干看着对方，而没有办法帮上一点忙。

　　狐狼遭到了可怕的攻击，重重的倒飞了出去，即使如此它依旧保护着桐谷结衣，不让自己的御主受到一点点的伤害。

　　邪恶力量的魔法师顿时大喜。

　　“快看，那个家伙已经不行了，攻击，攻击！”

　　翼龙再一次发出了咆哮，水流大蛇也配合的发出了可怕的攻击，每一击都如同于汹涌而落的大瀑布般的攻击。

　　水蛇们的冲击都带有惊人的水量和水压，而且极为迅速。

　　不过狐狼却轻易的避开了它们的攻击，并没有和它们硬碰硬，吃过一次亏的狐狼展现出了可怕的进化。

　　不过，天空中的翼龙抓住了狐狼躲避的时机，向它发起了俯冲，想要利用尖锐的爪子撕裂狐狼的身体。

　　愤怒的狐狼甩出了自己的尾巴，将对方的攻击打偏，落地后的瞬间立即退走，它所站立的地面随后被紧随而来的水流大蛇击溃。

　　不停的躲避之下，狐狼因为分心保护了桐谷结衣，又一次的被打飞了出去，背部多处了一道可怕的伤口，鲜血源源不断的留了出来。

　　桐谷结衣伤心的大叫了起来。

　　“投降吧。”

　　从一开始的措手不及到现在的占据上风，邪恶力量的魔法师们对桐谷结衣发出了警告，“如果你执意战下去的话，你的召唤兽无疑会死。”

　　桐谷结衣微微一颤，从自己身体觉醒的狐狼，那种血脉相连的感觉，一想到它会被消灭，就有一种撕心裂肺般的痛楚。


第54章愤怒

　　要是打不过的话，就跑吧。

　　在桐谷结衣纠结要不要投降的时候，狐狼的几条尾巴突然卷起她，如同离弦之箭，眨眼间将邪恶力量的魔法师完全的甩在了身后。

　　风驰电掣，快的令人惊讶。

　　桐谷结衣只是惊讶的发出了哎？的声音，就发现魔法师在自己的眼瞳里已经化作了一个小黑点，然后在眨眼间就再也看不到了。

　　“追，追上她。”

　　仅仅在几秒种后就反应过来的魔法师们发出了怒吼，天空中的翼龙发出一声愤怒的龙吟，张开自己的翅膀追了上去。

　　翼龙的速度在所有的亚龙种内数一数二，它轻易的撕裂了空气，伴随着音爆，一路追上了逃跑的狐狼。

　　愤怒的它不停的扇动着自己的翅膀，抓紧机会毫不留情的用自己的爪子将对方撕裂。

　　遗憾的是，狐狼没有给她任何机会。

　　追逐还在继续。

　　没有人看到，在远方的通天阶梯上，一个渺小的人影正缓缓走下来。

　　庄明歌深吸了一口空气，四十一层了呢，西昂究竟在什么地方呢，结衣现在还好吗，其他的人过的怎么样。

　　他好歹也是圣罗兰的学生会长，偶尔也会关心自己的伙伴。

　　从通天阶梯上仰望过去，四十一层的景色几乎在一瞬间被庄明歌全部游览了一边，其中一个小小的插曲引起了他的注意。

　　那是一张奇怪的追逐战，正在向自己所在的方向奔跑。

　　逃跑的一方是一只奇怪的怪物，有一些想狼，也有一些像是狐狸，姑且称它为狐狼吧，努力的向这里疾驰。

　　在它的身后，一只亚龙种。而且还是在亚龙种里面以速度闻名的翼龙，传说中可以将波音飞机轻易的甩在身后的速度型亚龙种。

　　巴别塔怪物之间的对抗吗？

　　庄明歌不在意的收回目光，现在最重要的是找到自己的同伙，至于怪物之间的战斗，庄明歌才不打算插上手。

　　优胜劣汰，弱肉强食才是大自然界的本质，也是魔法界的本质。庄明歌并不打算破坏这种规律。他轻轻松松的走下通天阶梯，认准方向前进，速度并不快，但很快就将狐狼和翼龙什么的完全甩在了身后。

　　啊呜！！！

　　狐狼发出了悲伤的哀鸣，似乎在为什么而伤心，就在此时，翼龙终于抓住了机会，从天而降，锋利的爪子又一次的在狐狼的背部撕开了一道可怕的伤口，强烈的冲击力让狐狼飞了出去，落在地面又滑出了十几米才停了下来。

　　即使如此，狐狼的尾巴依旧没有松开，紧紧的保护着桐谷结衣。

　　翼龙发出得意的龙吟，一次又一次的冲击着狐狼。直到对方的身体布满了触目惊心的伤口，在也没有反抗之力。化作翼龙的男子变回了人形，露出了得意的笑容。

　　“投降吧。”

　　桐谷结衣仿佛没有听到，泪眼婆娑的抱着自己的狐狼，伤心地哭了起来，大颗大颗的泪水落在了狐狼的伤口上。

　　狐狼勉强的嗷呜叫了一声，伸出舌头讨好的舔了舔桐谷结衣的脸，抹去了她的眼泪，但随之而来的却是越发澎湃的哭泣。

　　男子不耐烦的抬起自己的右手，手臂突然蠕动，变形，化作一把可怕的利刃，闪烁着钢铁色的金属光泽，对准了狐狼的脑袋，威胁着说道：“要是你再不投降，我就杀了它！”

　　“你敢砍下它的脑袋，我就砍下你的脑袋！”

　　就在此时，一声压抑的强烈怒火的男声突然从两个人的背后响起。

　　庄明歌面无表情的从远方缓缓走来，看到哭泣的桐谷结衣，心突然狠狠的揪了一下，怒火却越发高涨，恐怖的力量随时都可以倾泻出来，将眼前这个男子淹没。

　　“圣罗兰学生会长。”

　　之前开幕式的发言，让所有人都记住了庄明歌，如此嚣张的发言，几乎让所有人都气的七窍冒火，恨不得立即将庄明歌踩着脚下，狠狠的教训一顿。

　　“欧尼酱……”

　　桐谷结衣又惊又喜，泪流满面。

　　如果不是听到狐狼的哀鸣，庄明歌突然有了不好的预感，返回来看了一眼，还真不知道自己差一点错过了什么。九条尾巴的怪物，似狐狸又似狼，庄明歌再傻也会联想到桐谷结衣，也会联想到妖狐玉藻。

　　现在突然看到桐谷结衣泪眼婆娑的样子，怒火越发炽烈。

　　“杀了你！”

　　大概是了解庄明歌带给自己的可怕压力，男子首先发起了攻击，他再一次化身成为了可怕的翼龙。

　　苍色的翼龙发出咆哮，朝庄明歌的脖子袭击而去。庄明歌向后跳开，避开翼龙的攻击。但翼龙却紧追不舍的对庄明歌发起了第二次的攻击，它锋利的爪子抓向庄明歌，想要将庄明歌撕裂。与此同时，翼龙的牙齿闪烁着冰冷的寒芒张口咬向庄明歌的右肩。

　　庄明歌轻易的躲开了对方的爪子，不过这也没关系。要是能够将左胸和左腕连带着肩膀一口咬掉的话，就能对其造成相当充足的伤害了。

　　“欧尼酱！”

　　桐谷结衣担心的叫了起来，庄明歌并没有将对方的血盆大口放在眼里，沉寂对桐谷结衣露出了一个灿烂的微笑。

　　他伸出自己的双手，将双臂强化的宛如钢铁般，在翼龙嘴巴合拢的瞬间，左右双手将上下嘴巴撕开，死死的撑住，不让它们合拢。

　　“噢噢噢噢噢噢！？”

　　因为嘴巴的牙齿几乎被庄明歌死死的撑开，翼龙发出了可怕的咆哮，口腔内部有奇妙的光芒闪烁，青白色的光芒对准了庄明歌的头部。

　　毫无疑问，那是翼龙的攻击的方式之一，龙吼炮，连山川都可以击穿的可怕冲击波如果作用在人体的身上，毫无疑问，会将人类的身体撕成粉碎，顺便将所有的器官和血液全部蒸发，一滴血液也不会剩下。

　　庄明歌立即松开了对方的牙齿，连忙后退。

　　翼龙松开嘴，灵敏地飞翔起来和目标拉开了距离。

　　毫发无损的庄明歌露出了惊人的杀气，他已经被对方的攻击彻底的惹怒了，所以毫不犹豫的使用了太阳圣炎的力量。

　　火焰的精灵温驯的汇集在他的手上，形成了一把熊熊燃烧的火焰之鞭，狠狠的抽了过来，火焰的长鞭无视了空间的距离和对方躲闪的脚步，轻易的抽中了翼龙。

　　翼龙的左肩到胸部被挖了个大大的‘I’字。水银色的鲜血从裂开了伤口上喷出。

　　就算不是致命伤也是相当强烈的打击了。于是翼龙疯狂的哀嚎起来，声音很快就惊动了后面的追兵，庄明歌看到更多的人从远处赶来。

　　“手下留情了”

　　但庄明歌完全没有听到他们的叫喊，一遍又一鞭的抽了过来，火焰的长鞭抽击在翼龙的身上，留下一道道烧焦的痕迹，翼龙疯狂的哀鸣着，最后变成一个浑身上下都是触目惊心伤痕的男子，从天空噗通一声摔了下来。

　　庄明歌并没有因为对方毫无还手之力而放过对方，高高的扬起火焰长鞭，在后面那群魔法师目眦尽裂的注视着，狠狠的抽了下去。

　　啪！血肉横飞。

　　啪！骨肉分离。

　　啪！鲜血飞溅。

　　庄明歌开始以牙还牙，面无表情的挥动着自己手中的鞭子。

　　“斩杀吧，斩杀吧，斩杀吧，钢铁的神，洪流的血，快来成为吾之剑，吾之钢鳞！”

　　魔法师们开始吟唱咒文，几十道光芒从他头上的夜空之上彷如流星雨般飞降而下。

　　钢铁的剑快要轻易的穿透任何防御，普通的结界在它们尖锐的锋利之下，犹如纸糊的一样薄弱，轻易就可以贯穿。

　　庄明歌没有抬头，依旧挥着他手中的火焰之鞭。

　　一只青色的精灵从庄明歌的胸口出爬出来，信心满满的盯着头顶上急速下坠的光芒，露出了轻蔑的表情。

　　“我来吧！看我把那些东西全部击飞！”

　　她轻轻的吹了一口气，吹起的风瞬间化作了可怕的龙卷风，瞬间将庄明歌头顶下坠的光芒全部吹飞，连带着晴朗的天空也被卷了进来，天空的云彩瞬间被贯穿出一道螺旋的大口桐谷结衣惊讶的长大了嘴巴，发不出一点声音。

　　风精灵飞舞起来，坐在庄明歌的肩膀上，目光注视着远处疾驰而来的敌人，惬意的打了一个哈欠，“这就是你的敌人吗，明歌，不怎么样啊。”

　　她随即将目光放在了桐谷结衣和她身边白色皮毛的狐狼身上。

　　“精灵？妖精？不对，不对，不过很有趣啊。”当然，更多的目光放在了白色的狐狼身上，饶有兴趣的打量了对方几眼。

　　当所有的追击者全部赶过来的时候，被庄明歌抽打的男子身上已经没有了一点点完好的皮肤，受到了非常严重是伤害，没有半年的修养大概是没有办法下床吧。

　　“你太残忍了！”

　　邪恶力量的魔法师们勃然大怒，训斥着庄明歌。

　　啪！

　　回应他们的是简简单单的一鞭，训斥庄明歌的男子被抽中胸口，如同炮弹一样倒飞了出去，庄明歌抬起自己的头，猩红的双眼充满了狰狞的杀气。

　　虽然很无奈，但毫无疑问的是，庄明歌又一次失控了，看到了鲜血的他大脑里除了杀戮之外，再也没有其他的。


第55章轩然大波

　　被鲜血冲昏了头脑的庄明歌除了杀戮之外，似乎没有了其他的想法。

　　“快走，快走，他失控了。”

　　看到过庄明歌失控的风精灵提醒桐谷结衣，至于其他人，风精灵才不会有这么好的心态呢。

　　“欧尼酱到底发生了什么事情？”

　　“他现在六亲不认，如果你还不走的话，大概会死在这里吧。”

　　“怎么可能？”桐谷结衣难以置信。

　　“走吧，走吧，快一点走吧。”风精灵看到庄明歌已经冲向了那些倒霉魔法师，对狐狼说道：“带着你的主人快走，不要回来！”

　　白色的九尾之狐狼回应了风精灵的号令，跳跃到空中。

　　舒展起四肢，轻轻地向地面一蹬。

　　就这么飞翔了起来。这是它刚刚发现的能力之一，受到了风精灵的启发从而发现自己还有这样的能力，同时它非常清楚自己的潜力根本没有完全开发，还有更多的能力值得开发。

　　飞在空中的狐狼已经不再活动腿脚，而是如同天翔的彗星一样一直线飞着。

　　那个飞翔相当强而有力，比什么东西都还要迅速。白色的狐狼短短一秒都不到就已经来到了桐谷结衣的身旁。几条尾巴将她卷起。

　　快速消失在风精灵视界的尽头。

　　当庄明歌会过神来的时候，发现自己终于犯下了大错，七个参加魔法交流赛的成员被自己杀死了。

　　自从魔法交流赛成立以来，除了最开始的几届生死不论，后面的赛事已经越来越正规化，鲜血冲突很少发生了。

　　就算有什么化不开的仇怨，也不会选择在这个舞台对决，这只不过是一个交流赛而已，但今天庄明歌却堂而皇之的将这个规定踩在了脚下。

　　邪恶力量的魔法师被杀了。

　　被失控的庄明歌杀死了，而且死的很猎奇，庄明歌明白自己这么做显然破坏了比赛的规则，一定会受到可怕的惩罚，至于是什么样的惩罚，现在只能等其他人到来为止了。

　　不过为了防止自己再一次失控，庄明歌很快就离开这片血腥之地。

　　而与此同时，巴别塔的第一层已经掀起了轩然大波，造成这种波动的中心自然是庄明歌肆无忌惮的杀人事件。每一个参加魔法交流赛的成员都会由长辈们亲自施加一个防御魔法，这个魔法只有在最关键的时候才会出现保护他们。

　　而一旦这个魔法被激活，就代表着他们死掉一次，失去了继续参加比赛的资格。

　　就在刚才，有一个魔法师突然发现自己亲自施加的防御魔法被人打破了，然后自己的几个后辈凶多吉少了。

　　刚刚接收到这个信息的时候，他几乎是满脸的难以置信。

　　巴别塔五十层一下，应该不会出现可以打破他的防御魔法的存在。

　　不管是参加比赛的人物，还是其他的怪物。

　　当他通过特殊的手段确认自己的参加比赛的后辈全部死亡之后，巴别塔的第一层所有人都被惊动了。

　　到底是谁杀了他们。

　　所有人都在思考这个问题，并且迅速组织了一个小队，前往里面探查情况，很快，他们就找到了死掉的魔法师的残骸。

　　当【邪恶力量】流派的魔法师看到自己后辈死亡的情况时，撕心裂肺的咆哮起来。

　　大家请来了占星社的占星师，请求他找出凶手。

　　门罗·阿伊尔是占星社的占星师，这一次负责带领占星社的学生们前来参加魔法交流赛的导师，同时也是一位资深的占星师。

　　对于可以推测过去未来的占星师，是搜索凶手的最佳人选。

　　在大家的催促中，他很快就开始追查凶手。

　　他的占卜道具是水晶球，也有一些占星师喜欢用塔罗牌，铜钱，乌龟壳什么的，不过他对水晶球情有独钟，选择它成为自己的道具。

　　将十几颗魔法石摆出特别的魔法阵，将水晶球放在魔法阵的中间，门罗在众目睽睽之下开始占卜，追查凶手。

　　微弱的光芒水晶球周围的魔法石内散发出来，将下面的魔法阵照耀的一片幽蓝。围在一起的人们都睁大了眼睛，幽蓝的光芒照射在他们的脸上，说不出的诡异。

　　混沌的水晶球散发出奇妙的光芒。

　　仿佛有一层层迷雾将真相阻碍，阻止有人探查。

　　过了一会，水晶球暗淡了下去，大家什么都没有看到。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事，门罗大师。”

　　【邪恶力量】的魔法师心急如焚的抓着门罗的肩膀大吼大叫起来。

　　“占卜有些困难，似乎有什么阻止我看到凶手，我需要更多地线索。”

　　“什么？”被害者迫不及待的问。

　　“鲜血，死者的鲜血，骨头，衣服，什么都可以，要快。”

　　很快，门罗·阿伊尔所需要的东西全部被送了上来，他再次摆出了一个更加复杂的魔法阵，开始了新一次的追查。

　　这一次的追查十分顺利。

　　混沌的水晶球又一次散发出了幽幽的蓝色光芒，一层又一层的迷雾被揭开，水晶球内浮现出了一个男子的身影以及一段画面。

　　画面中的男孩子面无表情的伸出了自己的右手，轻易的撕裂了一个金色的结界，击杀了结界里面的人，就这么静静的站在尸体之中，双眼血红，杀气凛然。

　　“是他！”

　　不少人当即惊呼起来，更多的人幸灾乐祸。

　　画面中的男孩子在场的人都认识，是圣罗兰的学生会长，深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟，魔法界后台最硬的人。

　　“不可能！”圣罗兰的导师莎琳娜也在人群之中，看到这个画面当即叫了起来，“巴雷特是一个善良的人，绝对不可能杀害其他的选手，一定是有什么地方弄错了。”

　　“无耻！！”

　　邪恶力量的魔法师几乎疯狂了，当他看到凶手的时候心都凉了。深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟，圣罗兰的学生会长，如此可怕后台，如此可怕的男孩子，如果【邪恶力量】真的想要报复，无疑是将两位王全部得罪。

　　魔法界从来都不是讲道理的世界。

　　弱肉强食才是真正的本质。

　　邪恶力量完全没有和王叫板的力量，追究下去的可能性十有八九会被暴怒的两位王彻底的从魔法界抹除。连根拔起。

　　当他想要后退时突然听到了莎琳娜的话，压抑在心底的怒火再也无法忍耐，彻底的爆发了出来，他破口大骂。

　　“证据，这就是证据，门罗大师已经亲自占卜的结果难道你还要反对吗，你们到底想要包庇凶手到什么时候，颠倒黑白就是圣罗兰最喜欢做的事情吗，难道就是因为他是深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟，连真正的事实你们都要信口雌黄的诡辩吗！！”

　　牵扯到自己的专业，门罗·阿伊尔也不得不开口说话了，即使得罪圣罗兰也很无奈，“莎琳娜女士，我对我的占卜很有信心，如果是我的错我愿意道歉，这个世界上还有很多的占星师，你们可以找他们来为你们占卜。”

　　“抱歉，门罗大师，我不是想要推翻你的结论，我只是……只是……”

　　莎琳娜咬着嘴唇，她不愿意相信庄明歌会变成一个杀人狂，“我只是认为里面一定有什么误会，有什么我们绝对不知道的事情。”

　　邪恶力量的魔法师冷笑着说道：“如果真有误会，他为什么不来解释。”

　　莎琳娜顿时默然，心里也不停的埋怨庄明歌为什么不来解释。

　　但是她从来都没有想过，这叫庄明歌如何解释。

　　难道庄明歌要说自己其实中了一种见血之后就忍不住要杀人的诅咒？

　　如此一来，魔法界估计会人人自危，见血就疯可不是什么小事情，也许有人在街上摔了一跤，磨破了皮，流出一点鲜血恰好被你看到，于是你就疯狂的杀掉了一条街，一座城市的人口。

　　这种的诅咒太可怕了，如果真的传出去，庄明歌只有两种可能性。

　　一种是被魔法界的人斩杀。

　　另一种就是被囚禁在一个暗无天日的地方。

　　背后有深渊之王和雷电之王这两座靠山，庄明歌大概不会被杀掉，不过有百分之八十的可能性会被困在什么地方，一直都不出来。

　　一想到自己的人生如此昏暗，庄明歌就忍不住叹了口气。

　　他甚至不敢在继续走下去，短短几天内他已经失控了两次，一次杀掉了一个美丽的女孩子，一次杀掉了几个魔法师。

　　万一在其他的地方碰到什么血战，死掉的人可就不止几个了。

　　狂性大发的庄明歌生怕自己一不小心屠杀了整个巴别塔内所有的生命体。

　　庄明歌知道自己的不死之身一定有什么弱点，但至少在没有发现这个弱点之前，庄明歌确实很恐怖。

　　王之下，大概没有人可以单对单的赢得了庄明歌，就算是比庄明歌厉害的人，如果不能摧枯拉朽般的封印了庄明歌，大概也会被庄明歌活生生的累死。

　　“现在到底应该怎么办啊。”

　　庄明歌愁眉苦脸的坐在四十一层的一块干净的石头上，望着蔚蓝色的天空，静静的等待着其他人前来抓捕之间。


第56章抓捕

　　“圣罗兰私立魔法学院，学生会长，易·巴雷特！你因犯下无故杀害邪恶力量魔法师的罪行，请跟我们回去协助调查。”

　　花费了一些时间，众人总算是找到了在四十一层内躺尸的庄明歌。

　　当时的庄明歌正躺在一块巨大的青石之上，仰望着天空，嘴里面还哼着听不懂的歌谣，整个人显得非常的悠闲，完全没有杀掉其他魔法师的罪恶感。

　　说起来庄明歌也有些诧异，明明加入了魔法界不过一年的时间，自己就已经习惯了厮杀，即使现在因为自己的错误误杀了别人，也仅仅会空虚难受，并没有想象中的撕心裂肺。

　　自己的体内果然流传着暴力因子？

　　还是体内的恶魔的力量稍微的改变了自己，让自己变得更加的冷酷，嗜血。

　　一边感叹着一边从巨大的青石上坐起来，庄明歌一眼扫过前来抓捕自己的人。

　　那是六个人的一个小组，为首的是一个红发的魔法师，大约四十多岁，眼瞳中的愤怒几乎要将自己燃烧殆尽，庄明歌毫不怀疑自己如果有什么过激的举动，他会立即扑上来和自己拼命。

　　憎恨，厌恶，愤怒，忌惮……

　　从对方的眼瞳内，庄明歌看到了诸如此类的东西。

　　“那个……我们有什么仇恨吗？”庄明歌不解的问道。

　　“开什么玩笑，易·巴雷特。”明明是一句简单的疑问，对方却突然失控的大吼起来，“像你这样的人有什么资格问我，你这个杀人犯，你这个杀人狂！！！”

　　坦白说，庄明歌完全不知道他到底在愤怒什么。又或者说对方是因为自己的杀人而感到愤怒，正义感爆棚的正派人士？

　　“易·巴雷特，请立即束手就擒，不要反抗，你应该知道，凭借现在的你是不可能赢得了我们的。”

　　确实，为了抓捕庄明歌，这一次被派遣而来的小组六名成员，每一个都是身经百战之辈，虽然没有一个是白银级别的魔法师，不过他们都是魔法界的绝对精英。

　　是那种可以以一敌十，甚至以一敌百的可怕人物。

　　同等级的魔法师和他们遭遇，并且展开战斗，结果无疑是被秒杀。

　　但是这样的组合完全不够看啊。

　　庄明歌叹了口气，从青石上一跃而起跳到地面，伸出了自己的双手，如果他想要反抗的话，可以在一瞬间将这些人全部杀光。

　　魔法界的精英对于他这样的怪胎来说，并不是高不可攀的对象，也不是难以抗拒的敌人，仅仅是动动手就可以抹杀的可怜虫罢了。

　　即使如此，他依旧不打算反抗。

　　第一当然是因为即使反抗也没有什么好处，第二大概是因为心底还有一些愧疚吧，不相干的人应该自己的缘故死掉了，而且还是死在自己的手里。

　　总之，庄明歌愿意乖乖的配合他们。

　　庄明歌的姿态无疑让六人的小组松了口气，对方是圣罗兰的学生会长，深渊之王的骑士，雷电之王弟弟，如非必要，真不想打伤对方。

　　能够束手就擒真的是太好了。

　　一个穿着风衣的魔法师立即走出来，在庄明歌的手上戴上了两个精巧的锁链，如同很大玄幻小说里都会出现的东西，这是……禁魔锁。

　　锁链本身是用非常稀有的矿石打造而成，上面刻有一千零八道不同意思的封印咒文，死死的锁住了庄明歌体内的魔力，在这一刻的庄明歌完完全全的失去了操控体内魔力的力量。

　　即使是白银级别的魔法师也无法逃过禁魔锁的禁锢，所以众人给庄明歌戴上禁魔锁后，如释重负的松了口气。

　　“嗯，我们现在要去哪里？”

　　“巴别塔的第一层。”

　　“比赛怎么办？不管了吗？”

　　“很抱歉，发现这样的事情，你已经没哟继续参加比赛的资格了。”

　　几个人蜿蜒的回答了庄明歌的问题，但这些和庄明歌想要知道的答案完全不同，他更加关心自己现在的伙伴。

　　进过桐谷结衣的事情，他总有一种不好的预感。

　　“圣罗兰的小队似乎落入了下风了呢。”他试探的问道。

　　领头的正义感爆棚的红发魔法师冷嘲热讽的说道：“何止是下风，你们圣罗兰现在就好像丧家之犬一样被人追的到处逃窜，距离被驱逐出比赛已经为期不远了。”

　　庄明歌一时间微微愣了一下，虽然已经预料到圣罗兰的小队似乎不太顺利，但却没有想到他们居然惨到这种地步。

　　要是真的被驱逐出比赛那可就丢人了，历届的圣罗兰似乎还没有发生这样的事情。

　　得像一个办法弥补一下才行。

　　不过庄明歌随即看着自己手中的禁魔锁叹了口气，魔法交流赛的战斗受伤和流血是家常便饭，如果自己加入其中，一旦失控，那可是太灾难啊。

　　除了王，谁还可以阻止自己。

　　总之，还是安静的坐一旁的看客，然后期待西昂可以做出反击获胜的决策，带领圣罗兰小队在一次夺冠。

　　庄明歌这么一想，不禁平稳了下来。

　　接下来的道路，庄明歌建议自己应该朝着人少，怪物少的地方行走，一方面是为了避免拖延行程，一方面是为了避免自己再一次失控。

　　但领头的红发魔法师却鄙夷用“为什么要听你这个杀人犯的劝告”否决了庄明歌的建议。

　　庄明歌只好退一步，撕下衣服上的一块布条，蒙住了自己的眼睛。

　　“喂，你在做什么？”

　　“实际上我怕血，我有血晕症。”庄明歌信口开河。

　　果然，他的话惹怒了领头的正义感爆棚红发魔法师，“晕血症，开什么玩笑，你杀人的时候为什么不会晕血，你这个卑劣的家伙，混蛋，杀人狂现在却说自己有什么晕血症，你是在嘲笑我们吗？”

　　其他人纷纷上来劝解他要冷静一点，但这位正义感爆棚的魔法师却无论如何也无法冷静下来。

　　一路上骂骂咧咧，不停的讽刺着庄明歌。

　　庄明歌就当狗叫，将这些厌恶的声音完全过滤。

　　途中，大家不止一次遇到了巴别塔的怪物，发生了数次战斗，刺鼻的血腥味确实被庄明歌问道，血液似乎又一次的沸腾了起来。

　　不过因为自己的眼睛上蒙着布条，看不到鲜血，所以庄明歌一路都十分辛苦的忍了过来。

　　看样子自己似乎并不怕血腥的气味，仅仅是害怕看到鲜血而已。

　　他对自己的诅咒又有了几分了解。

　　“你在抖什么？”

　　“什么？”庄明歌茫然的说道，突然间听到有人问自己，大概有些发懵吧。

　　“我问你在抖什么，你的身体不舒服吗？”说话的是没有听过的声音，大概也是六个人其中的一个吧，至于具体是什么人，庄明歌因为蒙着眼睛看不到。

　　“不，没事。”庄明歌当然不能告诉他我在极力忍耐，忍耐自己杀光你们。

　　“不舒服的话就说出来，我会帮助你的。”

　　他的话刚刚说完，就被正义感爆棚的红发魔法师训斥了，“不要对杀人犯这么好心，他们是不会记住你对他们的好，永远也不会。”

　　庄明歌没有理他，就当是狗叫。

　　不知名的男子抱歉似的笑了笑，随即趁对方不注意，低声跟庄明歌说道：“请不要生气，因为你杀掉了他所有的后辈，所以他才会处处针对你。”

　　庄明歌愣了一下，随即恍然大悟。

　　原来如此，自己杀掉的那些参加魔法交流赛的人都是他的后辈啊。怪不得如同疯狗一样咬着自己死也不放，是因为这样的理由啊。

　　那就原谅他吧。

　　庄明歌觉得自己应该大度一点，不管怎么说，都是自己杀掉了对方的后辈，换一个位置，如果有人杀掉了自己的同伴后辈，自己也会十分生气的说。

　　估计会立即杀掉对方泄恨吧。

　　对方一直忍耐着没有对自己出手，仅仅是语言的讽刺，庄明歌觉得他的脾气已经很好了，虽然这并不排除他在害怕自己的后台。

　　不管怎么说，深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟，有两位王者作为自己的后台，在魔法界自己也可以算是所谓的高富帅，王二代了。

　　买切糕是不成问题了。

　　一路走走停停过了大约一个多小时，庄明歌估摸着差不多也快要离开所谓的危险区，进入相对安全的区域，于是问道：“现在我们在第几层？”

　　“第十二层。”

　　不得不说他们的效率很高，仅仅是这么短的时间就从四十一层赶到了十二层。

　　庄明歌哦了一声，不再说话。

　　红发的魔法师却忍不住讽刺道：“能够笑的话也只有现在了，待会你就会被带回去，接受大家的审判，我十分期待像你这样的人渣到底会受到什么样的惩罚。”

　　庄明歌微微一笑，反问道：“你确定他们会因为几个人的生命，而为难有两位王作为后台的我吗？”

　　对方立即冷着一张脸，不再说话。

　　庄明歌十分解气的低笑起来，虽然他一味的忍耐，但对方时不时的讽刺令庄明歌也十分窝火，现在小小的反击了一下，顿时畅快了许多。


第57章白骨海

　　庄明歌走在半路上，突然叹了口气，“我们现在要去什么地方。”

　　“你在说什么傻话，当然是带着你去受审了。”

　　“哦，那么受审的地点呢？”

　　“巴别塔第一层。”

　　有人快速简单的回答了庄明歌的话，但不知道为什么，语气似乎有着惊慌，如果不是刻意捕捉的话，大概是不会察觉他语调里一闪而逝的颤音吧。

　　于是庄明歌又一次叹了口气，摘下了蒙着自己眼睛的布条。

　　出现在他面前的是一座荒芜的野外，虽然感觉中一直再往下走，但实际上庄明歌却发现这里依旧是第四十一层，从一开始就没有改变过。

　　发现这一点，也仅仅是在几分钟前。

　　他们以为禁魔锁封印了庄明歌体内的魔力，就把他当做普通人看待。

　　完全没有想到庄明歌居然还有其他的力量可以使用，利用太阳神的力量，庄明歌清晰的感觉到他们其实一直带着自己在四十一层兜圈子。

　　看到庄明歌摘下了蒙着眼睛的布条，六个男子的脸色不由变得难看起来，尤其是红发的魔法师，上吊着眼睛，凶狠的盯着他，眼瞳内的杀气毫不犹豫的释放了出来。

　　“我一直以为你们不敢杀我！”

　　庄明歌发现对方眼睛里的杀气是货真价实的，搞不好真的会出手杀掉自己，刚才和怪物战斗的情况也大概是他们模拟出来的吧。

　　“你们就不怕我身后的人吗？”

　　红发的魔法师凶狠的笑了起来，“平时的话当然会惧怕，不过你得罪的人实在太多了，恨不得你死的人也太多了。”

　　他没有立即下杀手，反而和庄明歌聊了起来，大概是认为庄明歌已经没有了和他叫板反抗的力量了吧。

　　“我来的时候已经接到了一位王的命令，务必要在这里杀掉你，所以……”

　　“所以我今天必须死在这里不可？”

　　“是的。”

　　“你们也一样吗？”庄明歌看向其他几个人，突然间发现了微妙的违和感，其他的五个魔法师如同一根石柱站在庄明歌的周围，防止他逃跑，对于他的质问仿佛没有听到一样，表情没有任何的变化。

　　庄明歌变了脸色，“傀儡。”

　　“没错，真是聪明，王已经把他们变成了傀儡，待会我们就会遇到可怕的怪物，然后不管是你还是他们，都会死在这里，而我则会趁机脱身，在王的帮助下隐姓埋名，过着和现在截然不同的生活。”

　　他说道得意的地方不由自主的大笑起来。

　　“你废话太多就不怕阴沟里翻船吗？”庄明歌嘲讽。

　　红发的魔法师轻蔑的扫了庄明歌手里的锁链一眼，“戴上了禁魔锁的你还有什么资格做我的对手，你没有翻船的资格。”

　　“万事都有例外。”

　　“王的计划是周详，就算是有例外也可以重新把你抓回来，赐予你一个不错的死法。”

　　“说了这么多，你嘴里的王到底是什么人？”

　　“这个你不需要知道。”

　　“王在这里吗？”

　　“如果王不在这里，我还敢动你吗？”红发的魔法师之所以肯和庄明歌说这么多的废话，无非是有王作为靠山，不论庄明歌做什么都没有办法逃开必死的结局，所以尽情的嘲讽他满足自己的虚荣心。

　　任何例外在王的面前，都是毫无意义的。

　　而庄明歌也抱着同样的目的和这个脑残的魔法师说了这么多废话，就是为了确定巴别塔内到底有没有王。他只是想要知道杀自己的王到底是什么人。他并不惧怕王。

　　有十三张契约在手的庄明歌在魔法界横着走没有任何的问题，就算是王出现了，被这么多地狱领主级别的恶魔，魔物围攻，也得饮恨。死的不能再死。

　　但假如一个王抱着敌意阴自己一次，庄明歌就可以陷入非常被动的局面。

　　“说了这么多，也应该送你上路了。”

　　红发的魔法师露出冷笑，右手从口袋里掏出了一瓶蓝色的药水，摔碎在地面，顿时空气中弥漫着一股淡淡的香味。

　　庄明歌不太清楚这个究竟是什么东西，不过它的作用大概是用来吸引怪物的吧。

　　不一会，地面轻微的晃动起来。

　　就好像是群马奔腾，大地发出了轰隆隆的闷响，庄明歌抬起头眺望着远方，视线的尽头出现了一条黑线。那是有数百只不同的怪物组成黑线，疯狂的向这里奔跑。假如被如此多的怪物踏溅，剩下的大概就是一滩烂泥了吧。

　　“你就在这里等死吧，巴雷特。”

　　他不管杀掉庄明歌，甚至连动手都没有勇气，他害怕自己的行为被占星师占卜出来，所以才去了这种借刀杀人的方式。

　　“现在才跑不觉得太晚了吗，给我下来！！！”

　　庄明歌突然发出一声大吼，声音如同冲击波向四面八方飙射出去，大地瞬间崩溃，空气泛起一层层的环形涟漪，所过之处，满目疮痍。

　　刚刚飞上天空准备逃走的红发魔法师如同被几十吨的重锤狠狠砸中了胸口，瞬间从天空笔直的掉在大地上。

　　“你……你……”

　　红发的魔法师惊恐的长大了嘴巴，吐不出完整的句子，刚才的冲击波让他的胸骨断裂，似乎倒插进入心脏，大口大口的鲜血从嘴巴里喷涌而出。

　　糟了！

　　庄明歌刚想要转身逃跑，刺目的鲜血瞬间如同汪洋大海将他席卷了进来，理智霎时间就被吞噬，剩下的只有疯狂的战斗意识。

　　他缓缓将目光落在了奔跑而来的怪物们身上，嘴角露出了一丝狰狞的笑容。

　　双手带着的锁链被太阳的圣炎烧成铁水滑落，庄明歌一步一步的走向令大地震动的源头，死亡的气息从他的身上蒸腾而起，铺天盖地的散发了出来。

　　他再一次从人类变成了行走于人间的死神，收割生命的死神。

　　“我行走于人间，洒落死亡，我行走于人间，收割生命，我行走于人间，收集罪恶的灵魂，召唤来自于冥府的大门。”

　　他以人类无法听到的语言念出了奇妙的咒文，那是神言，是神在行驶自己权能时才会吟唱出的咒文。

　　轰隆！

　　一座白骨铸成的大门突然从天空降落，砸在了地面上。

　　高耸入云的大门散发着镇压死亡的威能，是死者的故乡，死者的国度，灵魂最终回归的地方，这并不是真正的冥府之门，仅仅是一个投影，但高达数百米的投影所带来的压力令所有的怪物都不安起来。

　　它们停止了奔跑，似乎害怕那突然出现的白骨大门，停滞不前，犹豫要不要立即退回去。

　　白骨铸成的冥府大门突然抖动了起来，森然的白骨不停的从上面掉落下来，无穷无尽的白骨如同倾泻而下的银河，如同奔流的洪水，冲破了堤坝的大水，席卷了整个大地。

　　一件件白骨组成的骷髅站了起来，形成了一支可怕的骷髅大军。

　　白骨如海的大军将庄明歌重重的围在中间，一支巨大的白骨王座在无尽的白骨骷髅海中缓缓的游了过来。

　　数之不尽的白骨骷髅跪伏在地面，形成了一节节的台阶，恭敬的让它们的王踩着白骨台阶，一步步走上去，坐在了白骨王座之上。

　　普天之下，能够让无尽白骨献出忠诚的除了冥王之外，在其他神。

　　庄明歌盗取了冥王的力量，承受了冥王的诅咒，行使冥王的权能，指挥着骷髅海席卷了整个巴别塔。

　　于是，灾难就此开始了。

　　如同他本人说的一样，他洒落死亡，收集生命。

　　这一刻，数不清的生命在凋零，数不清的人们步入了死亡。

　　庄明歌曾经要极力避免的情况最终还是出现了，被杀戮席卷了大脑的他失去了理智，指挥着白骨大军收割生命。

　　从四十一层内所有的生命在短短几个小时内，被他全部杀掉了。

　　不论是原本就在这里的怪物，还是在这里闲逛的魔法师，无一例外，全部被白骨大军杀戮，死的不能再死。

　　随后，庄明歌更是振臂一挥，无尽白骨大军踏上了第四十二层，开始征战。

　　等他渐渐恢复理智的时候，死在白骨大军手里的生命已经过万。

　　唯一值得安慰的是死在他手里的大部分都是怪物，人类少的可怜。

　　尤其是庄明歌认识的，关心的，更是一个都没有。

　　这让他无形之中狠狠的松了口气。

　　但随之而来的问题却堆积如山，庄明歌浩浩荡荡的指挥着无尽白骨大军杀戮，端坐于白骨王座之上，洒落死亡，收割生命，这一点已经被传遍了整个巴别塔。

　　因为他的疯狂杀戮，魔法交流赛已经停止了。

　　现在每一个人都知道重点已经不是所谓的交流赛，而是庄明歌本人了，他所召唤出来的白骨大军死在太过于逆天了。

　　这让许多魔法师都想到了曾经放出黑死病，导致了欧洲三分之一的人死亡的王。

　　那位修炼死灵魔法而成名于世界的王，被无数人围攻到死的王。

　　从那个时候开始，死灵之王就是一个禁忌，不允许提起的存在，被无数的魔法师畏惧，直到今天还凶名赫赫的存在。

　　而庄明歌的招摇过市，无疑让人们想起了那位禁忌的王。


第58章囚禁

　　在诸多的魔法之中，能够召唤出白骨骷髅的魔法虽然并不止死灵魔法一种，甚至召唤魔法也可以做到，但能够一口气召唤出无尽白骨海的魔法，确实只有死灵魔法才可以做到。

　　或许真的会有其他的魔法可以做到，但目前为止人们所知道的，只有死灵魔法。

　　而以死灵魔法闻名于世的只有那位禁忌的死灵之王了。

　　利用魔法合成了一种黑死病，导致欧洲三分之一的人口灭绝。

　　世界上最可怕的王。

　　庄明歌的行为很容易被人联想到这位王，于是人们惊骇的认为魔法界的第九位王……白骨之王崛起了。

　　而今天的行为，无疑是在向世人宣布，我，易·巴雷特，将以白骨之王的身份君临魔法界，接受世人的崇拜和恐惧。

　　在人们惊呼于一门双王，巴雷特家族要逆天么的同时，还有另一种可能性。

　　庄明歌并不是王，而是获得了快要召唤白骨海的魔器。

　　曾经的死灵之王的转数魔器……亡灵号角。

　　“囚禁吧！”

　　就在无数人讨论应该如何应付现在的庄明歌时，巴别塔内唯一的王，千幻之王说出了令人目瞪口呆的话。

　　一时间，原本还沸沸扬扬，喧哗吵杂的第一层瞬间寂静的掉针可闻。

　　时间仿佛被停止了一样，每一个人的表情仿佛被停止了，或兴奋或惊悸，或难以置信，或害怕，或赞同，不一而足。

　　过了许久，一位年老的魔法师出列，恭敬的说道：“但是王，巴雷特并不是普通的魔法师，他的身后拥有两位王。”

　　深渊之王，雷电之王。

　　魔法界再也没有比他还要硬的后台了。

　　擅自囚禁的话，也许会让那两位王发飙，到时候遭殃的还是魔法界，说不定赞同这个提议的势力和组织都会受到两位王的记恨，这可不是闹着玩的事情。

　　千幻之王目前是一个穿着吊带装的小孩子，显然不是他真实的面孔，“那么你们打算怎么办，畏惧他的后台，所以就放掉这个人吗？你们想要数百年前黑死病的惨剧重演吗？死亡降临，地狱行走于人间，生命贱如蝼蚁。”

　　所有人勃然色变，那是一个黑暗的时代，一位死灵之王将整个魔法界搅的地覆天翻，每时每刻都会有人死去，三分之一的人类凋零，生命真正的不值钱，比战争还要可怕的黑死病，肆虐于天地之间，甚至有人怀疑地狱降临了人间。

　　没有人愿意再一次面对这样的局面和灾难。

　　“王！”

　　圣罗兰私立魔法学院的导师莎琳娜突然跑了出来，恭敬的说道：“王，我可以保证，巴雷特绝对不是那样的人，这其中一定有误会，他并不是坏人，绝对不会重演黑死病的事情，王，请你放过他吧。”

　　千幻之王露出了一个正太的灿烂笑容，“莎琳娜，你说他不是有意要杀死参加魔法交流赛的学员，但他却召唤出了白骨海，杀害了无数的生灵，他辜负了你的期望。所以这一次无论如何，为了魔法界，我也不会放过他。”

　　“王，求求你，王……”

　　“不用多说了，黑死病的事情不能够寄托于巴雷特的想法，必须要妥善处理。”

　　这时，又一位魔法师出列了，是召唤塔的导师，他担忧的说道：“王，我们应该把他囚禁在什么地方，可是不论什么地方，有两位王在，他都会被救出来。”

　　王就是王，不论是什么封印，禁制，什么险地，绝地都拦不住王，他们来去自如，所以如果没有妥善的方法，两位王随时都可以把庄明歌救出来。

　　对此，千幻之王早已经胸有成竹。

　　“王上天入地，王光辉万丈，但是世界之大无奇不有，我们都知道，有一个地方连王都没有办法进入，没有办法从里面把人救出来。”

　　所有人微微一呆，顿时悚然一惊，那个地方太骇人听闻了。

　　莎琳娜几乎快要疯了，撕心裂肺的大叫起来，“不可以，绝对不可以，王，求求你，千万不要把他放进那个地方，那样会毁掉他的一生！”

　　“他的一生没有千千万万的魔法师重要，没有魔法界重要。”

　　千幻之王微微摇头，意志不会动摇。

　　其他人沉默不语，那个地方太过于可怕，如果真的把巴雷特扔进去，估计两位王会发狂，遭殃的还是他们。

　　……

　　巴别塔的第四十六层，庄明歌散去了白骨海。

　　独自一个人站在蔚蓝的天空下，仰望着高高的穹顶，呼吸着充满了血腥味的空气，虽然他已经转移到了一个干净的地方，但刺鼻的血腥味还是被轻盈的风送到了他的身边。

　　啊啊啊，又一次失控了呢。

　　看起来自己必须找到一个稳妥的办法了，要不然老是这么失控下去，自己真的会成为杀人如麻，鲜血成海的杀人狂魔了。

　　难不成要一直闭着眼睛？

　　庄明歌想出了一个不错的主意，迫不及待的尝试起来。

　　他将自己的双眼封印，并且做出了“如果没有和男孩子亲嘴”就没有办法睁开双眼的限制。这种被称之为【因果封印】的封印魔法在魔法界非常的流行，事实上不论是因果封印，还是因果诅咒，都在魔法界很时尚。

　　因为既方便，又好用。

　　比如我诅咒某个人，让他在三天之内送给我一百万，如果他没有达成我的愿望，诅咒就会发作，夺取他的生命。如果他确实按照我的话做了，那么诅咒就会消失。

　　这是一个非常省时省力的魔法，所以很多人都喜欢使用这种魔法。

　　庄明歌封印了自己的眼睛后，双眼顿时一片漆黑，什么都看不见，世界仿佛被关了灯，整个人仿佛被扔到了小黑屋，黑暗，空虚，寂寞，寒冷等等感觉有如潮水一样冲上了自己的心头。

　　心底如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，什么滋味都有。

　　他缓缓的散发出自己的魔力，利用魔力来代替自己的双眼，蝙蝠的眼睛几乎退化到了真眼瞎的地步，但却可以破解自己的声波来辨别方位，阻碍等等。

　　庄明歌也可以利用魔力来达成自己的目的，做到和蝙蝠声波一样的事情。

　　随着魔力的缓缓散发，随之而来的是非常新奇的体验。

　　魔力触碰到什么，都会忠实的反应到庄明歌的大脑里，然后形成一个立体的影响，一副奇妙的地图出现在庄明歌的脑海里。

　　虽然十分模糊，但方向可以确定，至少不会分不清楚东西南北，更不会掉进什么坑里。

　　玩心大起的庄明歌不停的将自己的魔力扩散出去，发现自己的极限大约是一百米左右，一百米外的情况自己无论如何也没有办法探查出来。

　　事实上超过五十米外，庄明歌就发现自己的探查变得十分模糊了。

　　这个方法虽然不错，但每时每刻都在消耗魔力，仅仅过了半个小时，庄明歌体内的魔力几乎快要消耗一空。

　　轰隆！

　　就在此时，远处突然爆发出一股可怕的魔力波动，如同烈日腾空，照耀万物，可怕的魔力源头向庄明歌所在的方向疾驰而来，在几个眨眼间就冲了过来。

　　距离近了，庄明歌才感觉到这股魔力深渊似海，深不可测。

　　在魔法界，拥有这股可怕魔力的人，庄明歌只见过几个，自己的王索菲娅·夏尔斯提亚，自己的姐姐西莉尔·巴雷特，以及姐姐在变态挚友，地狱领主艾莉拉。

　　毫无疑问，这又是一个王。

　　对于王，庄明歌一向保持着敬意，“初次见面，不知名的王。”

　　“易·巴雷特。”

　　王的声音有些稚嫩，如同一个小孩子，不过庄明歌没有深究，也许这也是王的独特发音，他恭敬的行了一个礼节，“是的，王。”

　　“你的眼睛怎么了。”王发现庄明歌和自己说话的时候闭着眼睛，不由问道。

　　“出了一点小事故，所以我封印了。”

　　“你修习过死灵魔法？”王质问道。

　　“没有。”

　　“那白骨海你怎么解释？”

　　庄明歌摇了摇头，说道：“那是一场意外，虽然我无法解释自己为什么可以召唤出无尽的骷髅海，不过我确实没有修习过死灵魔法。”

　　“但你的意外却让魔法界惊慌万分，他们看到了白骨海，看到了无尽的骷髅，他们甚至以为魔法界又一次诞生了可怕的天灾，新的死灵之王又一次诞生了。”

　　王堂堂正正，不需要任何掩饰，“就算是我，也以为你就是第九位王。”

　　“我不是。”

　　“是的，你体内的魔力十分弱小，连精英级别都没有达到，所以你不可能是王。”

　　正式和庄明歌见面后，王才发现庄明歌体内的魔力少的可怜，体内的魔力种子还没有蜕变到青铜阶位，更不要说王了。

　　毫无疑问，这其中一定有什么不可告人的秘密。

　　不过王并没有深究，反而说道：“易·巴雷特，因为你的错误，已经有很多参加魔法交流赛的成员死在了你的手里，你必须要给他们一个交代。”

　　庄明歌现在无法和王抗衡，于是低下头说道：“我愿意接受任何惩罚。”

　　于是，王说道：“我会把你关押都在一个地方，一年之后，我会放你出来！”

　　“我同意，王！”


第59章不落之门

　　魔法界最可怕的地方是什么？

　　是奥克斯集团的天空战舰，是圣罗兰的魔法学院，是魔法议会的总部，还是深海的人鱼部落，亦或是征伐不断，生死遍地的妖魔界……

　　不，魔法界最可怕的地方是绝望。

　　而绝望仅仅是不落之门的代称而已。

　　不落之门，才是魔法界真正可怕的地方，它汇聚了绝望，肮脏，坠落，黑暗，死亡，犯罪……无穷无尽的负面词汇，没有光明，没有希望，没有救赎，没有一点点的光芒。

　　这是一个连天使都可以坠落，连王都无法脱困的地方。

　　魔法界最大，也是最强的监狱。

　　不落之门。

　　历史上进入不落之门的魔法师从来都没有活着出来的，进入这里的魔法师只有两种可能，第一是在这里被人杀死，第二种是在这里杀死别人，然后老死。

　　不落之门的方位在南极，当一道道极光从天际洒落，不落之门的大门就会暂时的打开，人们只需要将囚犯扔进极光之内，囚禁就会自动被带入不落之门，想要出来……

　　那是不可能的事情。

　　不落之门内部到底是什么？魔法界没有人清楚，古老相传，那是穷山恶水之地，是一毛不拔之地，是汇集了世界最可怕魔怪的地方。

　　是魔法界最古老最可怕的监狱。

　　没有人可以形容里面到底有什么，因为进去的人从来都没有出来过。

　　所以这个地方越来越恐怖，越来越可怕，仿佛进入了不落之门，就进入了另一个世界，再也没有回来的可能。

　　庄明歌封印了自己的眼睛，被带入了南极，等待着不落之门的开启。

　　“王，我们要去什么地方。”他闭着眼睛问道。

　　这位不知名的王将庄明歌彻底的封印了，不论是感知还是魔力，所以庄明歌完全没有办法得知他究竟在什么地方。

　　“我们在接近俄罗斯的地方。”王冷淡的回答。“我带你去俄罗斯，我会把你囚禁在一座孤僻的城堡里，为了防止你逃跑，我会把你的魔力封印，在哪里你无法和外界联系，希望一年的时间可以让你暴虐的脾气收敛。”

　　庄明歌苦笑不止，别说是一年的时间，就算是十年，甚至一百年的时间，如果不找到破解诅咒的办法，他暴虐的脾气都不会改变。

　　很快，美丽的极光降临了，从天空洒落下来的光芒照耀了整个南极，灿烂美丽的光辉令人瞠目结舌。

　　王带着庄明歌急速飞驰，接近了极光，虚空中，似乎有什么裂开了，除了魔法师没有人可以察觉在美丽的极光之内，还有着一道漆黑的裂口，从里面散发出来的不祥气息，宛如黑泥般不停的向外涌出，污秽了空气。

　　“进去吧。”

　　“什么？”

　　庄明歌还没有反应过来，突然被人狠狠的甩了出去，身体如同炮弹嗖的飞过天空，撞入极光之中，被漆黑散发着不祥气息的裂口吞噬了。

　　王站在南极，仰望着美丽绚烂的极光，大声的冷笑起来。

　　一天后，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，被千幻之王扔进了不落之门这一则消息顿时轰动了整个魔法界。

　　当人们都以为魔法界要地覆天翻的时候，圣罗兰的两位王并没有跳出来找千幻之王算账，仿佛什么事情都没有发生过一样，魔法界并没有天翻地覆，更没有山崩地裂，平常的不能在平常。

　　魔法界的人们都以为这就是所谓的暴风雨的前奏，空气被压抑的难以喘息。

　　但是，一个星期过去了，什么都没有发生。

　　人们都在议论纷纷，并且诚惶诚恐的过着每一天，所有人都知道，被压抑的越狠，将来爆发的越厉害。

　　然后半个月过去了。

　　魔法界风平浪静，什么都没有发现。

　　人们开始奇怪，圣罗兰到底是肿么了，为什么这么长时间还不行动，那两位王究竟打着什么主意，为什么不出现，为什么不报仇，为什么不跳出来。

　　一个月过去了，圣罗兰恢复了往常的秩序，又执行部长卡琳·席格兰暂代学生会长的位置，主持着圣罗兰私立魔法学院的日常。

　　魔法界的人们越发疑惑了，明天在论坛上讨论的几乎翻天覆地，都离不开圣罗兰，王，以及不落之门的三个关键词。

　　于是，第二个月过去了。

　　人们开始猜测圣罗兰是不是放弃报复了，难道圣罗兰私立魔法学院的学生会长易·巴雷特真的修习的死灵魔法，所以她们没有理由报复千幻之王。

　　猜测之中，第三个月过去了。

　　原本嚣于尘上的议论也进入了尾声，圣罗兰的不作为让许多人松了口气，而庄明歌修习死灵魔法的事情也似乎得到了证实，圣罗兰放弃了报复，千幻之王为名除害，不管是名誉还是追寻者也进入了一个高峰。

　　这位在魔法界来去不定的王成为了无数魔法师的偶像。

　　顶着两位王的压力，将罪恶的巴雷特绳之以法，拯救了魔法界，于是千幻之王的名声越来越响亮，越来越可怕。

　　再然后……天倾了！

　　庄明歌被投入不落之门的第三个月的某一天，天空塌陷了。

　　要问为什么的话，大概是所谓的王战吧。

　　闪电，雷轰，声音，大地震，风暴，冰雹，大海被分裂了，天空被捅破了，高山被崩塌了，列国的城池都被震蹋了。

　　那一夜，几乎所有人都以为世界末日到来了。

　　这种异象几乎持续了一整夜，冠绝天下的魔力横扫了整个魔法界，几乎所有人都感觉到了，仿佛几块大陆撞击在一起，天倾地陷，万物灭绝。

　　那是纯粹的灭绝之战，那是可怕的末日景色。

　　电与光，雷与火，权能的碰撞，大地和天空的倾覆，世界在这一刹那似乎都要被毁灭了。

　　隔天，当天空被放晴之后，所有的异象全部不见了。

　　当许多的魔法师壮着胆子来到了大战发生的地点，看到了令人悚然听闻的一幕。

　　随后，魔法界爆炸了。一则可怕的消息传遍了整个魔法界。

　　王死了。

　　将圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特扔进了不落之门的王，魔法界来自如迷，被所有人崇拜的千幻之王……死了。

　　他是尸体被挂在了雷电之上，供所有人参观。

　　所有人都知道，圣罗兰出手了，沉寂了三个月，当所有人都以为她们理亏的时候，她们果断的出手了，以王的生命来血祭被囚禁到不落之门的庄明歌。

　　更加令人惊悚的是，当人们勘察了战斗的痕迹之后，惊骇的发现那一夜围攻了千幻之王的不光圣罗兰的两位王，还有另外两位王。

　　现场除了深渊之王和雷电之王留下了痕迹，还有七海咆哮，海洋之主留下了痕迹，以及一位不知名的王留下了痕迹。

　　王在魔法界的地位崇高，举世无敌。

　　王被杀死的可能性很小，除非死战，否则王不管在什么战斗中都可以逃跑。

　　但是，四位王经过了可怕的精心策划，耗费了三个月的时间，将一位王彻底的困死，然后诛杀。轰动了整个魔法界。

　　这是历史上有史以来为数不多死亡的王。

　　纵观整个魔法界的历史，虽然王从来都没有断绝过，不过大多数王的都逃不过时间和岁月的惩罚，简单来说，魔法界的历史上，绝大多数的王其实是老死的。

　　被杀掉的王屈指可数。

　　而自从‘科学’崛起的上百年来，被杀掉的王只有一个。

　　就是刚刚死掉的千幻之王。

　　作为上百年来第一位死掉的王，魔法界都轰动了，上一次深渊之王和雷电之王夹击某位王，依旧那位王逃跑了，但今天四位王联手，终于将这位千幻之王抹杀。

　　原本八王并立的局面被打破了，魔法界再一次只有七位王。

　　而更加令所有人惊悚的是，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特身后原来站立的不止两位王。

　　除了深渊之王，雷电之王，还有海洋之王，以及另一位不知名的王。

　　许多魔法师都在叹息，如果千幻之王知道易·巴雷特身后有四位王为他疯狂，会不会执意把他囚禁，扔到不落之门内部。

　　而令人无奈的是，事情已经定型。

　　千幻之王也为自己的行动付出了生命的代价。

　　千幻之王死掉的隔天，魔法界几乎人人惶惶不安，生怕王的怒火降临在相关人士的头上，四位王联手，足以将整个魔法界连根拔起，让魔法界倒退到蛮荒时期。

　　虽然明知道他们不会这么做，不过许多的人都为此惶恐，吃不饱，睡不好。

　　和他们相比，庄明歌似乎就坦然了许多。

　　自从自己被扔到了一个不知名的地方后，他就明白自己似乎被那位王算计了。不过没有关系，那位王应该也为自己的行为付出了代价吧。

　　不是他自夸，如果自己真的出了什么事情，自己的姐姐绝对会暴走，作为姐姐的挚友，艾莉拉也会出手，大概索菲娅学院长也会为自己出手。

　　有三位王夹击，那位算计了自己的王一定很头疼吧。

　　不过这些都不应该是自己关心的，现在庄明歌关心的是……自己究竟被那位王扔到了什么地方？


第六卷失落的世界


第1章有毒的鲜果

　　虽然不想这么说，不过我现在应该算是遇到了大危机吧。

　　庄明歌无奈的想到。

　　他踩着脚下一个不知名的男子的脸，“呐，你再说一次，这里究竟是什么地方？”

　　被踩在脚下的男子一脸讨好的说道：“是，大人，这里是不落之门，魔法界最可怕的监狱，被放逐的世界，无底的深渊，恶魔的游乐场，活人的禁地，死者的天堂，救赎无法抵达之地，没有希望和期望的绝望之地。”

　　果然没有听错啊。

　　庄明歌再一次叹了口气，虽然已经知道自己被那个不知名的王阴了一把，却没有想到他居然把自己丢人了不落之门。

　　魔法界内最可怕的监狱，谈之色变的不落之门，庄明歌怎么可能没有听说过。

　　这里可是连王进入之后都没有办法出去的地方。

　　永恒的监狱。

　　在这里关押的罪犯都是魔法界十恶不赦，甚至连死亡对于他们来说都是奢侈惩罚的极恶之人，事实上也如同书中记载了一样，这里真的很邪恶。

　　庄明歌被甩入不落之门后，仅仅半个小时的时间，就受到了一大堆魔法师袭击。

　　虽然体内的魔力种子被封印中，但凭借着死亡的力量，庄明歌摧枯拉朽的将所有的袭击者全部干掉，留下一个踩在脚下，询问他们为什么会袭击自己。

　　答案很简单。

　　因为肚子饿了啊。

　　肚子饿了就要吃东西，不过作为没有希望的地方，这里连最基本的食物都没有，别看这里有树皮小草什么的，但那些东西是有毒的，吃掉会死人的。

　　庄明歌坐在一块石头上，脚下踩着一个人，周围遍地尸体，附近是一座漆黑的丛林，不远处似乎有一座繁华的城堡，但庄明歌只能靠着太阳神的力量感知到模糊的轮廓。

　　他的眼睛被自己封印，在没有达成条件之前，是不可能睁开的。

　　知道自己的生死都陷入这个闭着眼睛的男子的操控中，被踩在脚下的魔法师露出了讨好的笑容，即使明知道对方看不见，叫屈的说道：“大人，我们已经三天都没有吃饭了啊，大人我们都已经快被饿疯了。”

　　庄明歌皱了一下眉头，三天没有吃饭的魔法师纠集了一群人来袭击自己，显然想要把自己杀掉之后在吃掉。

　　一想到这里，庄明歌脸色不禁难看起来。

　　不落之门内没有食物，难不成自己以后也会吃人不成，一想到这种可能性，庄明歌的腹部就不由自主的呕了起来。

　　“这里真的没有一点点食物吗？”他不死心的问道。

　　“没有，绝对没有，这里的树皮不能吃，水果不能吃，河里的水也不能喝，全部都是有毒的啊。”

　　庄明歌脸色越发难看，但他随即愣了一下，有毒，死人？自己似乎从盗取了哈迪斯的力量后，就再也不怕所谓的死亡了。

　　因为哈迪斯的诅咒就是让自己在孤寂中和他永生，直到自己再也无法忍受这种永恒的孤寂，从而成为哈迪斯的玩具。

　　想到这里，他不禁舒展了眉头。

　　“你，去给我摘一些果子回来。”

　　“哎？大人？”

　　“别废话，叫你去就去。”庄明歌踢了他一脚，魔法师抱着肚子干呕起来，剧烈的痛楚令他如同油炸的虾仁卷在了一起。

　　庄明歌伸出自己的右手，一丝丝淡金色的光芒从指尖发出，轻轻的点在了这个魔法师的眉心，“我警告你，别想逃，老老实实的给我带几个鲜果回来，只能你敢逃跑，这里的封印就会把你的脑袋碰的一下炸开，死无全尸。”

　　魔法师的脸色瞬间难道到了极限，强忍着痛楚献媚的说道：“我……我怎么可能逃跑，大……大人你太多虑了，我现在就去，现在就去。”

　　说着，他挣扎的从地上爬起来，不敢再看庄明歌的脸，认准一个方向踉踉跄跄的跑了出去，消失在庄明歌的感知内。

　　庄明歌微微一笑，他没有哄骗那个魔法师，半个小时后如果他还没有回来，庄明歌就会引爆潜伏在他体内的太阳圣炎。

　　到时候别说是一颗脑袋，就算是整个身体都会被碰的一声炸成飞灰。

　　在盗取的五种力量之中，太阳神的力量庄明歌已经可以随心所欲的使用，冥王的力量有了不错的进展，战神的力量运用的非常肤浅，而雷神宙斯的力量只能够简简单单的操控雷电，而战胜女神雅典娜的力量是五种神力之中最摸不着头绪的一种。

　　半个小时不到，离开的魔法师抱着几个新鲜不同种类的水果跑了回来。

　　“大……大人，我……我回来了。”

　　不是因为害怕，而是气喘。

　　庄明歌嗯了一声，微微点头，不客气的从他的怀里把几个新鲜的水果都拿了过来，一共六颗颜色各异，形状不同的鲜果。

　　庄明歌取出其中一个，红颜色类似于苹果的鲜果，魔法师很有眼神的乖巧的解释，“大人，这颗叫做红心果，外表是红颜色，和外面的苹果差不多，但有剧毒，吃掉这些红心果的人，都会心脏溃烂而死。”

　　庄明歌犹豫了一下，还是一口咬了下去。

　　啊！魔法师被吓的叫了起来，他以为庄明歌执意找这些鲜果一定有用途，没有想到居然是吃的，明明已经提醒他里面有毒了，这个家伙该不会是傻子吧。

　　随即，魔法师狂喜起来，吃掉红心果的人从来都没有活下来的先例，这个家伙如此不知好歹，死掉更好。

　　这样一来自己不就自由了么。

　　他不敢把喜悦表现在脸上，依旧是一副被吓呆的表情，焦急的如同忠心护主的臣子。

　　“大……大人你你你你……”

　　“放心，死不了！”

　　庄明歌三五口将红心果吃掉，红心果顺着口腔滑下去，庄明歌立即感觉有一股灰色的气流想要钻进自己的心脏，但被从四面八方蜂拥而至的太阳光辉瞬间蒸发的干干净净。

　　“味道不错。”

　　庄明歌舔了舔嘴唇，这里似乎应征了一句话，越毒的东西越好吃，红心果比起苹果好吃十倍不止，鲜嫩多汁，果肉也十分美味。

　　魔法师已经彻底的傻了。

　　这究竟是肿么了，为什么鼎鼎大名的红心果居然失笑了，难不成自己摘的其实不是红心果，而是真正的苹果？

　　不，这不可能。

　　魔法师随即否认了这种可能性，红心果在这个地方大名鼎鼎，他怎么可能认错，一定是眼前这个闭着眼睛的男子太可怕了。

　　突然间，他想到了一种可能性。

　　“大人！”

　　“什么。”

　　“你其实万毒不侵吧。”

　　庄明歌笑了笑，没有搭理他，又拿起了一颗紫色的果子，问：“这是什么？”

　　“这是紫延果，同样有剧毒，吃掉的人会肠穿肚烂，哀嚎三天三夜死掉，是折磨人的最佳道具，在这里很多人都喜欢将紫延果的汁水取出来，做成毒药惩罚其他人。”

　　魔法师不敢在说什么废话，直接解释道。

　　庄明歌点了点头，有了红心果的前例，他再一次没有犹豫的吃掉了紫延果。

　　毫无疑问，紫色的气流还没有钻进庄明歌的肚子里，就被太阳圣炎的力量蒸发，扫荡，干干净净，一点也没有剩下。

　　这让庄明歌无形之中松了口气，至少以后不需要吃人什么的。

　　唯一担心的就是这些水果够不够多。

　　“大人不需要担心，这种水果漫山遍野都是。”

　　了解到庄明歌的担心你，魔法师立即乖巧的回答。

　　除了红心果和紫延果之外，接下来的几种鲜果庄明歌也品尝了一边，味道各有风味，共同点是十分好吃。

　　一连吃下六种不同的鲜果，庄明歌也感觉肚子饱了。

　　他和颜悦色的问魔法师，“你叫什么名字。”

　　“摩里斯·布鲁斯，大人。”

　　“你被关入不落之门多长的时间了。”

　　“三年了。”

　　回想起这里吃人的传统，庄明歌似笑非笑的问道：“三年的时间不算短了，你吃了多少人了。”

　　摩里斯顿时打了一个冷颤，只感觉浑身发冷，对方那张似笑非笑的面容变得十分可怖，仿佛随时都有可能一口吞下自己。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　他噗通一声跪在地上，使劲的磕头，碰碰碰作响，“大人，我也是为了生存啊，而且大人，我真的没有吃过多少人啊，不，我没有吃过一个人，我这一次是活不下去才会沦为猎食者啊，大人饶命，大人饶命！！！”

　　庄明歌不禁冷笑起来，“这里的水和鲜果统统有毒，你们没有吃人，如何活下这三年的时间。”

　　摩里斯顿时松了口气，他最怕的就是对方不讲道理的杀掉自己，偷偷瞄了一眼身边死去的同伴，这就是前车之鉴啊。

　　“大人你才来这里，不知道我们这里虽然没有能吃的食物，不过守卫那里有，我们可以出卖一切可以出卖的东西，向守卫换取食物啊。”

　　“守卫？这里还有守卫？”

　　“是的，这里是恶魔的乐园，自然有守卫，而且所有的守卫都是……恶魔！”


第2章恶魔城

　　不落之门的内部其实是一座监狱，这是魔法界所有人都知道的事情，但监狱里面居然有守卫，大概就是他们所不知道的事情了。

　　而所有的守卫统统都是恶魔，估计外面的人想也不会想到吧。

　　总之，这里的主人是恶魔，是毫无疑问的事情。

　　不落之门的内部大约有三十万平方米，相当于三个圣罗兰大笑了。

　　但是在这块如此巨大的土地里，却只有一座城堡。

　　恶魔城。

　　恶魔城的主人是恶魔，守卫是恶魔，贵族是恶魔，所有的一切都是恶魔的，人类在这里的地位极为低下，好一点的是平民，差一点的就是奴隶了。

　　恶魔城的东面是漆黑的森林，南面是高耸入云的大山高峰，北面是漆黑的深渊，西面则是无尽的死地。

　　恶魔城内一共有一万多的人类，恶魔只有区区三百左右。

　　但恶魔掌握着食物，掌握着水源，掌握着强大的力量，凌驾于人类之上，是这座监狱的主人。

　　任何反抗者都会遭到赤裸裸的镇压，杀害。

　　死的惨不忍睹。

　　如果想要在这里活的更好，就必须讨好恶魔，出卖能够出卖的东西，生命，灵魂，妻女，朋友，道德，正义，卑劣，邪恶，良知……

　　这里不是地狱，但却比地狱还要可怕，残忍。

　　“所以大人，千万千万不要和恶魔发生任何冲突，必须退让，退避，卑微，底下，否则性命不保，还会连累了其他的人类。”

　　摩里斯在进城的前夕再三提醒庄明歌，希望他可以忍耐，忍耐，再忍耐。

　　但是……

　　“新来的？”守城的岩溶恶魔看到闭着眼睛的庄明歌，露出了意外的表情，恶魔也分为许多种类，其中岩溶恶魔是最残忍低下的恶魔，他们在地狱大部分都是强者的奴隶，实力也十分低下。

　　只能干一些苦力活来换取生路和食物，说白了就是低贱的劳动力。

　　外表大约有三米高，头顶有两只弯曲的角，身上浮现出一道道火山岩浆的纹路，所以被才会被称为岩溶恶魔。

　　“拉下去打一百鞭，让他知道这里的规矩。”

　　岩溶恶魔轻蔑的扫了庄明歌一眼，高傲的说道。

　　城门的周围立即有一群漆黑的地精从四面八方扑了过来，想要抓住庄明歌把他拖下去行刑，一边的摩里斯低声的说道：“不要反抗，不要反抗大人，否则你会受到更可怕的攻击，不要反抗，千万不要反抗。”

　　地精平均身高八十厘米左右，是地狱最丑陋的种族，连奴隶都可以随意的打骂，地位比奴隶还不如。这群地精大约有二三十个，一窝蜂的涌上来，嘴角带着残忍的笑容，前仆后继的冲向庄明歌。

　　两个看门的岩溶恶魔露出看好戏的表情，冷酷的笑了起来。

　　庄明歌右手轻轻一甩，死亡的气息蔓延，所有扑上来的地精顿时被夺取了生命，叠罗汉似的掉了下来，堆积了一地。

　　他原本想要用太阳神的力量，但一想到恶魔城内出现如此光芒浩大的力量很容易引起误会，所以才使用了阴冷的死亡之力。

　　杀掉这群不开眼的地精，摩里斯当即呆了，心里千回百转，想要磕头求饶，想要撇清关系，想要举报告发，但还没有来得及行动，看门的守卫已经勃然大怒。

　　“居然还敢反抗，去死！”

　　岩溶恶魔身上宛如岩浆的纹路瞬间亮了起来，一只大手铺天盖地的砸了下来，手掌中心散发着可怕的温度，似乎要将庄明歌连人带皮彻底的蒸发。

　　滚滚热浪扫过虚空，空气都扭曲起来。

　　庄明歌抬起头，阴寒的死亡之力轰然爆发，扭曲蒸腾，一副鬼魅般的虚影出现在庄明歌的背后，那是身披黑色长袍，手持镰刀的死神形象。

　　“我赐予你永劫的安宁，平等的死亡。”

　　死神用古老的音节说出了死亡之言，然后在对方的高温手掌落下来的瞬间，手中的镰刀斩过岩溶恶魔的身体，斩断了他的生机，带走了他的灵魂。

　　落下的手掌突然停在半空，戈然而止，岩溶恶身上赤红亮丽的岩浆纹身快速暗淡下来，赤红的双眼失去了神光，生机快速流失，眨眼间变成了一副空壳躯体。

　　与此同时，庄明歌背部的死神虚影，手中的镰刀之上有一个岩溶恶魔的虚影不停的挣扎，但随即被死神抓住，扔进了嘴巴里，咔嚓咔嚓嚼碎。

　　一时间，周围陷入了一片死寂。

　　另一个岩溶恶魔浑身发冷，恐惧的盯着庄明歌，似乎对方不是人类，而是真正的恶魔。

　　死神的虚影阴冷的注视着它，手中的镰刀蠢蠢欲动，随时都可以斩下来，带走他的生命，吃掉他的灵魂。

　　“我，可以进去吗？”

　　庄明歌淡淡的问道。

　　岩溶恶魔顿时打了一个冷颤，庞大的身体卑躬屈膝，满脸讨好的说道：“大人，请进，请进！”

　　庄明歌并不奇怪对方的转变，因为艾莉拉曾经和他说过，地狱内杀戮不断，随时都有可能死亡，所以恶魔并没有所谓的尊严和坚持，遇到弱小的就随意欺负，遇到强大的就卑躬屈膝，献媚讨好，落井下石是他们的必须技能，见风转舵也是必备技能。

　　你不能说他们卑鄙无耻，地狱的情况决定了他们的性格。

　　为了生存，可以舍弃一切。

　　包括所谓的尊严，坚持，傲气，骨气。

　　进城后，摩里斯·布鲁斯跟在庄明歌的身边，激动的浑身颤抖，城门口的一幕深深的震撼了他，一言不合，拔刀杀人。

　　一击秒杀了一位堪比青铜阶位的恶魔，简直太厉害了。

　　“大人，你太威风了，你太厉害了，你太可怕了，不过大人，你的麻烦大了。”

　　如同摩里斯说的一样，一位人类在恶魔城门口秒杀一位岩溶恶魔的事情在短短一个小时内传遍了整个恶魔城。

　　人类哗然，恶魔哗然，整个恶魔城都沸腾了。

　　所有的人类都在讨论这位威风凛凛的人类到底是什么人，不过他们并不怀疑这位人类的将来一定会无比的凄惨。

　　因为这里不乏有可怕的白银阶位的魔法师，但即使高傲的白银在这里也必须底下头颅，按照恶魔的规矩行事，要问为什么的话，大概是恶魔的实力太可怕了。

　　曾经有一位白银阶位的魔法师仗着实力闹事，结果被一位看似弱小的恶魔摧枯拉朽的击杀后，所有的人类噤若寒蝉，没有了出头鸟。

　　恶魔的实力深不可测，恶魔城内恶魔至上，没有人敢挑衅恶魔。

　　人们纷纷用调侃的语气打赌，这个闹事的人类可以活多长的时间，三天，还是五天，甚至有人认为他活不过五个小时，就被会城内的恶魔抓出来，以最残忍的方法折磨到死。

　　这里可不是逞威风的地方，更不是秀骄傲的地方啊。这里是恶魔城，恶魔的乐园，人类的地狱。

　　“你们猜，恶魔城这一次会派出谁来惩罚这个人类。”

　　“应该是左卫大人。”

　　“不，我猜是右卫大人，也有可能是城主那位天姿国色的女儿也说不定。”

　　“残忍的公主，那他不是死定了吗？”

　　“祈祷千万不要是那位公主，不然我们都要倒霉啊。”

　　“那个该死的混蛋，就不怕我们也受到牵累吗，混蛋，他到底在耍什么微风！”

　　……

　　与此同时，城主府。

　　一位精雕玉啄的粉红头发的小女孩穿梭在复杂精致的走廊内，带着明媚而轻快的笑容，天真无邪是她最真实的写照，但路上看到她的仆人们却脸色大变，瑟瑟发抖。

　　但小女孩没有在意这些发抖的仆人们，哼着不知名的歌谣，穿过走廊，走过庭院，将花园和喷泉甩在身后，一路迈着轻快的步伐，推开城主府后院的大门，进入大厅后，顺着螺旋的楼梯来到了府邸的最高层。

　　“父亲大人，父亲大人……”

　　小女孩推开沉重的花边实木红杉门，快步冲进了房内，“我听说了哟，似乎有新的反抗者出现了，父亲大人，这一次交给我吧，我一定会尽快解决这个难题。”

　　这是一座朴实的书房，四周的墙壁都是高大的书架，房间的中心放置着精美的沙发和茶具，装扮的如同高级沙龙俱乐部的VIP房间。

　　精致的吊灯，美丽的窗纱，猩红的地毯……

　　这里毫无疑问是人类精心布置的房间，恶魔才不会把大量的功夫花费在这种无用的装饰上，有这种闲情的话不如思考如何增强自己的实力。

　　在人皮做成的沙发上，一位英俊的男子坐在上面，抚摸着手中的书本沉思。

　　越是高级的恶魔其外表和人类越相似，这大概是因为人类是仿照天神造出来的完美的物种，所以说与其相似人类，不如相似天神，上帝。

　　“下午好啊，爱丽丝，你刚才在说什么？”

　　被推开门的女儿吵到，英俊的男子抬起头，溺爱的看向自己的女儿。

　　粉雕玉琢的小女孩欢快的跑过去，扑到男子的怀里，“父亲大人，我已经听到了，有反抗者出现了，这一次请务必交给我。”


第3章小公主的理论

　　“新的反抗者出现了？你听谁说的。”英俊的父亲似乎有些惊讶，合起手里的书本将它放在一边，抚摸着女儿耀眼的金色波浪长发。

　　“父亲大人好狡猾，还想要欺骗我，我已经打听的很清楚了，一个新来的反抗者在恶魔城的门口杀死了一位低贱的岩溶恶魔，这件事情已经在城里成为了话题，父亲大人，求求你，让我来解决这个反抗者可以吗？”

　　粉雕玉琢的小公主使出了所有父亲都无法抵抗的撒娇大法。

　　英俊的父亲，恶魔城的主人也无奈的苦笑起来，“我明白我明白了，那好吧，爱丽丝，这一次的反抗者就交给你吧。”

　　“谢谢父亲大人。”

　　大喜过望的公主狠狠的在自己的父亲大人脸上亲了一下，发出啵的一声脆响。

　　“那么我去准备了。”

　　说完，迫不及待的从父亲的怀里蹦下来，蹦蹦跳跳的跑出了书房。

　　英俊的父亲再次哑然失笑，他并不担心自己的女儿，即使敌人再厉害也赢不了自己的女儿，就让她散散心吧。

　　于是，半个小时内，恶魔城的内城被打开，一辆豪华的马车从里面缓缓行驶了出来。

　　恶魔城的内城是只有恶魔才可以居住的地方，是真正的豪华区，贵族区，普通的人类没有资格住进这里，甚至想想都是奢望。

　　豪华的马车十分宽大，舒适，每一处都是纯手工制作，内部镶嵌着数十个魔法石，外表不知道刻画了多少魔法阵，宛如一个坚硬的堡垒。

　　拉着马车的死八匹漆黑独角兽，眼中闪烁着幽暗的火焰，四蹄凌空，和地面保持着十厘米的高度，马车没有轮子，但同样悬空，一路疾驰。

　　当这辆豪华的马车离开内城，出现在外城时，整个街道仿佛被定格了。

　　一位路过的路人甲右脚迈开，刚刚抬起还没有落地，保持着这个姿态看着马车，身体不由的颤抖起来，双眼翻白，瞬间昏迷了过去，噗通一声摔在地面。

　　碰碰碰！

　　还没有等这群人反应过来，马车一路碾压，不知道多少人被撞飞了出去，被碾压了下去，整条街道顿时一片狼藉，哭喊遍地。

　　一个男子撒腿就跑，他大约三十多岁，留着浓密的棕色胡子，看起来如同西伯利亚的大汉，穿着厚厚的衣服，双脚如同风火轮转动起来，嗖的一声消失在原地。

　　再一次出现的时候已经抵达了外城唯一的一座通体是灰色岩石铸成的钟塔内，鼓起魔力，对方狠狠的敲响了钟塔内部的大钟。

　　当当当当当……

　　一连五声急促的钟声像个不停，传遍了整个恶魔城。

　　鬼哭狼嚎，哀怨升天，各种各样可怕的声音嚣于尘上，原本还井然有序的恶魔城顿时一片慌乱，如同鬼子进村，清军入关。

　　庄明歌愕然的发现自己周围的人群以难以想象的速度逃开，一个魔法师跑着跑着突然化作火焰，消失在天际，一位魔法师化作一阵旋风，刮向远方，还有的魔法师变化成一片小狗，汪汪叫着，钻进一条只有十几厘米宽的缝隙中……

　　他身边的摩里斯·布鲁斯脸色大变，双股颤栗，转身就跑，但被眼疾手快的庄明歌一把抓住，“你打算去什么地方？”

　　摩里斯哭丧着一张脸说道：“大人，你放过我吧，求求你放过我吧。”

　　“什么意思？”

　　“那位小公主出来了，大家都要逃命！”

　　“小公主？”

　　“恶魔城主人的女儿，恶魔城的公主，外表是由十岁非常可爱的小女孩，她手段残忍，杀人无数，不分黑白，死在她手里的人类已经数不清了。”

　　庄明歌皱起眉头，抓着摩里斯的手不由放开，对方如释重负，眨眼间消失在庄明歌的感知内，快的如光似电。

　　正在思量着自己是不是也要躲一下的庄明歌还没有来记得动身，一辆黑色，由八匹漆黑独角兽拉着的马车出现在他所在的街道内。

　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

　　眼前的独角兽发出了咆哮，明明是独角兽，却可以发出野兽一样的咆哮，然后笔直的向庄明歌冲来！怪兽边发出巨大脚步声，边毁灭着脚下的风景发起进攻！

　　庄明歌冷静的笑了起来，独角兽虽然强大，但还奈何不了庄明歌。

　　他轻轻一跃，跳到了半空中，躲开了对方的袭击。

　　独角兽拉着的马车冲出去很远，才停了下来，并且转过车身。

　　马车的门帘被人掀开，一个娇小的粉雕玉琢的小女孩出现了。

　　“就是你吗，闭着眼睛的反抗者，看来没有错了呢。”

　　小女孩天真烂漫的笑了起来，眼瞳深处却闪烁着残忍的光芒，恶魔的性格和人类完全不一样，就算是外表十岁的女孩子，年龄也许做庄明歌的奶奶都绰绰有余了。

　　庄明歌将死亡之力扩散出去，小女孩的摸样浮现在他的脑海里，顿时惊艳万分。

　　天真烂漫，粉雕玉琢，一头漂亮的金发，一双大大的如同红宝石一样的眼睛，穿着哥特式的萝莉装，嘴角弯起的笑容十分可爱，可爱到逆天，可爱到不行，可爱到可以秒杀所有的女性。

　　就算是庄明歌也不得不惊叹，甚至有一种把她搂紧怀里好好的爱护一翻的冲动。

　　总之，这是一个非常可爱，可爱到任何人都无法忍受的萝莉。

　　“呐，为什么要反抗呢，乖乖的接受我们的统治不好吗？”可爱的小公主萝莉问道。

　　庄明歌皱了一下眉头，默不吭声。

　　小公主很有耐心的继续问道：“你突然反抗的原因是什么，可不可以告诉我。”

　　“因为他要杀我。”庄明歌说道。

　　“那你为什么不乖乖的让他杀，为什么要反抗。”

　　庄明歌愕然，觉得自己似乎听错了，不过当小公主再一次问出这个问题时，他哭笑不得，不知道应该是愤怒，还是愤怒，还是愤怒。

　　“我为什么要让他杀。”

　　“因为他是恶魔，你是人类，人类就是为了被恶魔杀死才出生的吧。”

　　“荒谬！”

　　庄明歌完全无法想象小公主居然会说出这样的话，黑白不分还真是一个贴切的比喻，那么手段残忍，杀人无数显然也不是什么修饰词了。

　　因为这里是不落之门，是挚友穷凶极恶的罪犯才会被流放的地方，就算是被杀掉了庄明歌也不会愤怒，这样的人渣死了也就死了。

　　就算其中有一些冤枉的，庄明歌也不是救世主，不可能专门拯救他们。

　　魔法界的优胜劣汰，他已经十分清楚了。

　　纵然是军人的后代，但庄明歌绝对不是逆天的好人，心里会有善良，但绝对不是那种圣人般心态的人。

　　“谁告诉你人类是为了被恶魔杀死才出生的，在我看来，人类是为了杀死恶魔才出生的啊。”庄明歌如此说道。

　　小公主立即沉下了脸，尖锐是说道：“放肆，区区人类竟然敢说出这样的话，杀了他。”她对自己脚下的八匹漆黑色的独角兽发出了命令。

　　一匹独角兽挣脱了马车的束缚，速度比刚才快了许都，它发出一声嘶鸣，不在是怪物般的咆哮，向着庄明歌一路笔直冲了过来。

　　庄明歌没有躲闪，伸出右手对向自己冲来的独角兽挥出了直拳！伴随着尖锐的响声他的直拳击中了那家伙的脸部！

　　因为这一击的身体摇晃起来了。在庄明歌以为效果相当好的时候……他发现此时从怪兽那长满獠牙的凶暴口中摇曳着危险的火光！

　　打算喷火啊！

　　独角兽什么时候突然有了这种凶残的能力了，吐火什么的应该是巨龙的能力吧。

　　不过庄明歌还是伸出了自己的手，死亡的力量形成了一把漆黑色的镰刀，光芒一闪，将独角兽嘴里的吐出来的火球一分为二，连带着独角兽的本体也被镰刀斩成两半。

　　小公主并没有因为独角兽的死亡而伤心或者愤怒，她饶有兴趣的解开了所有独角兽的束缚，指着庄明歌下达了命令。

　　“杀了他！”

　　剩余的七匹独角兽毫不犹豫的冲了山来。

　　庄明歌闲庭散步，挥着手中的镰刀，漆黑的光芒在虚空划过一道道玄奥的轨迹，劈开了空气，劈开了空间，也劈开了独角兽。

　　镰刀圆舞曲。

　　庄明歌踩着跳舞的步伐，手中的镰刀挥舞成一团，毫无阻碍的将一匹匹的独角兽劈开，黑色的鲜血飞溅，洒落长空。

　　“好厉害，好厉害，你好厉害！”

　　独角兽在西方的神话中是非常纯洁的生物，非处女不能靠近。

　　不过对于独角兽的实力似乎没有过多的描写，即使坠落的黑暗独角兽，实力也不怎么样，更多的是一种象征。

　　死亡的镰刀可以斩掉生机，灵魂。独角兽什么的面对这种力量，没有任何抵抗之力，就被庄明歌分尸了。

　　没有浪费太多的力气，庄明歌就将所有的独角兽全部斩杀，身体漂浮在半空中，镰刀指向了小公主，杀气如同山洪暴发了出去。

　　“接下来就是你了！”

　　小公主露出了意味深长的笑容，恶魔和尖角和尾巴缓缓露了出来。


第4章女妖之心

　　庄明歌打算一口气解决这个小公主。

　　就算不杀了她，也应该打断她的翅膀，对于恶魔来说，翅膀也是非常重要的东西，虽然不会如同天使一样，失去翅膀就失去了力量，但翅膀好比人类的双臂一样重要。

　　失去翅膀的恶魔，实力会下降很大一个层次。

　　他挥舞着手中的镰刀扑了上去。

　　小公主甩动着尾巴，张开自己的翅膀，带着残忍的笑容冲了上来。

　　双方都没有躲避，进行了正面的冲撞，两股可怕的力量撞击在一起，顿时将空气撕裂了，大地掀翻了，一个圆形的透明球体快速扩大，将周围的建筑，环境，地面统统卷了进来。

　　这是两个人撞击之后散发出来的气场，快速扩大并且摧毁了一切被气场卷进来的东西。

　　经过短暂的碰撞，庄明歌和小公主分开了。

　　他惊讶的发现自己似乎没有占据任何的上风，小公主的实力比他想象的还要可怕，一口气解决对方的愿望似乎失效了。

　　“你果然好厉害好厉害！”

　　小公主开心的夸耀着庄明歌，她举起自己的双手，红色宝石的眼睛仿佛快要燃烧起来。

　　庄明歌凝重的握紧了手中的武器，死亡的镰刀。

　　死亡的力量是非常可怕的力量，但刚才庄明歌发现小公主似乎并不畏惧这股力量，即使死亡的力量入侵她的身体，她也可以面不改色的和自己作战。

　　这是庄明歌第一次发现自己的死亡之力失效了。

　　虽然知道对方不可能真的不受死亡之力的影响，应该有着什么奇妙的方法躲过了死亡之力，但看不出对方弱点的庄明歌觉得小公主真心辣手。

　　这是一个势均力敌的对手。

　　不能大意。

　　嗖！

　　小公主突然消失了，鬼魅般的出现在庄明歌的背后，尖锐的爪子抓向庄明歌的心脏，却被庄明歌躲开，并且一脚踢出去。

　　碰！

　　小公主的爪子撕裂了庄明歌脚上的鞋子，在他的脚下留下了几个抓痕，鲜血直流。

　　好在庄明歌已经封印了自己的眼睛，所以并没有立即暴走，小公主则厌恶的甩了甩自己的手，娇蛮的说道：“居然敢用你的臭脚来恶心本公主，杀了你哟。”

　　庄明歌没有废话，直接冲了上去。

　　双方再次发生了碰撞，噼里啪啦打成了一团，庄明歌挥舞着镰刀，劈向小公主，却被对方的爪子阻挡，迸溅出耀眼的火花，一闪而逝。

　　爪子的坚硬出乎庄明歌的意料，震得他的双手酸麻。

　　小公主越发恼怒，双眼中突然射出了猩红的光线，庄明歌连忙躲开，但肩膀还是被擦到了一点点，皮肉瞬间溃烂，并且不停的扩大，庄明歌果断的削掉了这块烂肉，并且动用太阳神的力量，治疗自己的肩膀。

　　小公主不禁睁大了眼睛，似乎难以置信。

　　“你是怎么办到的。”

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　“可恶，我真的要杀掉你哟。”再三强调要杀掉庄明歌的小公主付出了行动，她用尖锐的声音大声说道：“痛苦，窒息，昏迷！”

　　庄明歌顿时感觉到身体仿佛被火烧一样痛苦，呼吸难以为继，大脑一阵一阵的发黑。

　　碰！

　　趁着这个机会，小公主一拳打中了庄明歌的心口，把他打飞了出去。

　　庄明歌的心脏都被打爆了，撞塌了一座房子，碎石抖落，将他的身体掩埋，小公主不放心的招出十几个火球，劈头盖脑的砸了下去。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　房子直接被打成了废墟，爆炸连绵不绝，灰尘铺天盖地，周围的建筑也被波及，倒塌了一半，不过没有人敢上来跟小公主理论。

　　“这样就行了吧！”

　　擦了擦额头的汗水，小公主感觉到对方生命气息狂掉，随时都快要死亡，不禁满意的点了点头。

　　“反抗者就是这样的下场！”

　　但是……

　　扑哧！

　　就在小公主转身想要离开的时候，一把火焰组成的长枪突然从灰尘中直射了出来，贯穿了她的身体，那是太阳的火焰，恶魔的克星，恐怖的高温似乎要将小公主的身体融化，贯穿了身体的伤口周围燃烧了起来。

　　小公主发出了凄厉的哀嚎，从高空一头栽落，砸碎了地面。

　　庄明歌衣衫褴褛的从灰尘中冲了出来，冲到小公主的面前，拔出了她身体的长枪，用枪尖指着元气大伤，生不如死的小公主的眉心。

　　“你……”

　　看到生命完好，气息流畅的庄明歌，小公主的眼睛都快要瞪出来。

　　怎么可能，明明快要死掉了，为什么突然完好无损。

　　庄明歌没有立即杀掉小公主，一是不想要招惹恶魔城的主人，二是想要离开这里，“呐，你是这里的公主吧，恶魔城的主人是你的父亲？”

　　“你想要做什么？”小公主强忍着身体的痛楚，说道。

　　“你可不可以告诉我应该如何离开这里。”

　　“才不要！”小公主毫不犹豫的拒绝了。

　　庄明歌眯起眼睛，可怕的杀气一闪而逝，长枪微微向前一送，点在了小公主的眉心，太阳的火焰瞬间烧烂了她稚嫩洁白的肌肤，小公主顿时发出啊的惨叫。

　　“告诉我，我不杀你！”

　　小公主咯咯笑了起来，“你虽然很厉害，但依旧是人类，我才不会死，我是不会被人类杀死的，你杀不死我。”

　　说着，她突然用力坐了起来，枪尖刺穿了小公主的咽喉，从脖子后面穿透，大量的鲜血从枪尖滴落。

　　庄明歌微微一愣，没有想到对方居然如此刚烈，至于杀不死对方的话当做了小孩子的气话，这样一来就和恶魔城的主人不死不休了呢。

　　叹了口气，庄明歌散去火焰长枪，刚要转身离开，右脚突然被人抓住了。

　　他低下头看了一眼，顿时呆住了，死掉的小公主用力的抓着他的脚腕，红宝石大眼睛突然眨了眨，格格的笑了起来。

　　笑的庄明歌头皮发麻。

　　“人类是无法杀掉我的，你不信吗？”小公主咽喉被长枪贯穿的窟窿已经不见了，身上的伤口也不见了，露出了洁白稚嫩的肌肤。

　　“这是怎么回事？”

　　“你以为我会告诉你吗，反抗者，你这么厉害，连我都可以打败，父亲大人一定会喜欢你这样的人，干脆你跟我回去，当我的属下好不好。”小公主跑出了橄榄枝。

　　庄明歌想也不想就拒绝了。

　　他不停的思考着为什么小公主不会死，就算是恶魔，那样的伤口也足以杀掉她了，这可是太阳的火焰制造出来的伤口，不是普通的魔法攻击。

　　小公主不死心的施展出撒娇方法，这个对于父亲大人百试百灵的方法，却在庄明歌这里碰壁了。

　　“我说不行就是不行！”庄明歌拒绝了对方。

　　他才没有时间在这里浪费，小公主既然不对自己出手，庄明歌也不好意思和对方打打杀杀，而且在没有弄清楚对方为什么不会死的之前，打打杀杀毫无意义。

　　连续被拒绝了好多次，小公主终于愤怒了。

　　“反抗者，你是不是要离开这里。”

　　“你知道方法。”庄明歌没有立即甩开对方，就是认为在这里生活的主人，应该知道如何离开这里。

　　“我当然知道，不过我为什么要告诉你！”

　　庄明歌微微一笑，从口袋里掏出魔王大人给自己签名卡，准备再一次狐假虎威，随时到小公主看到签名卡后，并没有恭恭敬敬的告诉庄明歌答案，反而大呼小叫“好厉害好厉害，原来你是魔王承认的勇者，怪不得这么厉害，呐，你不当我手下了，你当我丈夫好不好，有一位勇者作为自己的丈夫，我一定会成为最厉害的恶魔。”

　　庄明歌顿时感觉坑爹了，对方思考回路太奇葩了吧。

　　“总之，不要说梦话，快一点告诉我如何离开这里。”

　　“不要！”

　　“喂喂喂，这可是魔王的签名卡，你要违法魔王的命令吧。”

　　“我们古恶魔虽然害怕魔王，但却不会遵从魔王，你死心吧！”小公主气呼呼的说道。

　　古恶魔？

　　这是庄明歌第二次听到这个名字了，这个遵从着古老地狱的传统的恶魔们对于魔王敬畏，但不会憧憬，更不会崇敬，也不会跪拜。

　　这下麻烦了。

　　“你似乎很想要离开这里。”小公主狡猾的笑了起来。“我有一个要求，如果你可以完成的话，我就告诉你离开这里的方法。”

　　庄明歌怀疑的盯着她，“你会这么好心？”

　　“在恶魔城的森林之中，有一座女妖老巢，里面住着许多女妖，我要一百颗女妖之心，你给我一百颗女妖之心，我就告诉你如何离开恶魔城的方法。”

　　“真的？”

　　“不相信的话我们可以签订恶魔契约。”

　　庄明歌点了点头，和对方签订了恶魔契约，他给小公主一百颗女妖之心，对方告诉她如何离开这里的方法。

　　庄明歌虽然感觉对方可能要坑他，但契约在手也不怕对方反悔，问清楚女妖老巢的方向，就迫不及待的冲了过去。

　　时间紧迫，来不及浪费，庄明歌恨不得立即离开这里。


第5章斯芬克斯

　　女妖其实也分为很多种，比如哀嚎女妖，鹰首人身女妖，亡灵女妖，尖叫女妖，冰火女妖，以及各种各样的女妖。

　　女妖是一种种族，如同恶魔一样，大约有数百个分支。

　　战斗力的话，确实不是最出色的。

　　不，不如说是十分弱小。

　　单对单的话，就算是一个刚刚合格的黑铁阶位魔法师也可以干掉对方，不过这些女妖完全没有所谓的骑士精神，以及英雄情结。

　　她们会一窝蜂的冲上来，以绝对的数量压制人，击溃你，分食你。

　　一个女妖不足为惧，但十个女妖的话，发挥出来的力量就算是青铜阶位的魔法师都会颤抖，一百个女妖的话，就算是白银也会觉得辣手。

　　女妖的数量越多，实力就越强，庄明歌十分清楚这一点。

　　总之，女妖就是这种非常麻烦的种族了。

　　森林中的女妖老巢到底会有多少只女妖，小公主含糊其辞的没有说清楚，不过数量应该不少吧。一百颗女妖之心的要求，已经说明了这个老巢内的女妖不少于一百个。

　　虽然有些麻烦，辣手，但庄明歌自认为还可以解决。至少三百个女妖，庄明歌付出一定的代价就还可以完成任务。如果有五百个之上的女妖，大家还是洗洗睡吧。

　　虽然仅仅是增加了两百个左右的女妖，但实力却几何般的增加了十倍甚至二十倍，庄明歌自认为自己打不过这些多的女妖，留下来也只不过是送死，不如回家洗洗睡大觉。

　　从恶魔出发后，一路向森林的东面前进，路上荆棘坎坷，普通的野外爱好者估计早已经退避三尺了吧。

　　吼！

　　突然间，森林中发出了一声霸气的咆哮，一只黑色的虎豹从里面蹦了出来，为什么要成为虎豹，并不是说有一只老虎一只豹子，而是老虎的身体上有一个豹头，所以才会成为虎豹。准确来说它并不叫虎豹，不过庄明歌完全没有见过这种东西，所以姑且成为虎豹吧。

　　虎豹大约有一个高，肌肉分明，獠牙外露，垂涎的口水滴滴答答的落在地上，地面的绿草居然发出嗤嗤的声音，冒起白烟，被腐蚀了。

　　看样子似乎不算是什么好热的货色。

　　“我有一个问题要问你。”

　　令庄明歌意外的是虎豹居然说话了，标准的通用语，说的很利索，“回答上我这个问题我就放过你过去，回答不上来的话，我就吃掉你！”

　　吃你妹！

　　庄明歌二话不说冲了上去，一巴掌把它拍飞，你以为你是寓言故事中的斯芬克斯吗？混蛋，居然敢吓我。

　　噼里啪啦将虎豹打得奄奄一息后，庄明歌神清气爽的准备再次启程。

　　“你居然敢打我。”

　　虎豹从地面站了起来，身上的伤口以肉眼可见的速度快速消失，狰狞的盯着庄明歌脸，杀气四溅，“你破坏了这里的规矩，应该万劫不复，去死吧。”

　　随即，庄明歌突然感觉到一股奇特的力量作用在自己的身上，灵魂噗的一下被无形的力量从身体内拽了出来，失去灵魂的身体噗通一声倒在了地上。

　　虎豹哈哈哈的大笑了起来，甩了甩尾巴走到庄明歌的面前，“区区人类居然敢违反伟大的斯芬克斯定下的规矩，你这是在找死啊。”

　　他张开血盆大口，咬向庄明歌的咽喉，准备吃掉他。

　　“住手！”

　　庄明歌一急，灵魂嗖的一声钻进了身体，睁开眼就看到虎豹锋利的牙齿几乎快要刺进自己的脖子，轻微的痛楚正在逐渐加强。

　　滚！

　　千钧一发之际，庄明歌身上光明正大的太阳圣炎轰然爆发，一股澎湃无匹的力量瞬间飙射出去，首当其冲的虎豹被打飞了出去。

　　牙齿断裂，身体骨骼破碎，如同一滩烂泥撞在一颗古树上，震动的树干嗡嗡作响。

　　“不可能……你应该已经死了。”

　　庄明歌心有余悸的站起来，摸着自己的脖子，上面有两个非常明显的小坑，大概是牙齿咬出来的，魔法的世界太过于神秘，而人类学钻研的魔法不过区区几千年的时间，恶魔钻研的魔法却依旧有千万年。

　　庄明歌完全无法想象其中的差距到底有多么的巨大。

　　就好像一个已经开着飞船到处星际旅行，另一个却是拿着木棍的野人时代。

　　总之，如果没有盗用哈迪斯的死亡之力，庄明歌已经不知道死了多少次了，原本还以为自己怎么说也算是一个高手了，现在才发现，自己太肤浅了。

　　各种各样神秘的魔法，各种各样可怕的高手。

　　如果单纯以人类的目光来衡量这个世界的话，自己可能就会吃大亏。

　　令庄明歌无奈的是原本他有一个不错的助手——纳克特抄本的魔导精灵，不过在前往巴别塔参加比赛的时候，留在了圣罗兰。

　　汇集了古代人类所不知道的魔法知识，明明对自己有着天大的帮助。

　　现在却只能够望而兴叹。

　　而自己的另一个助手，风精灵歌尔却在巴别塔，自己召唤出白骨军大肆杀戮的时候，收集到足够的材料，开始了休眠，蜕变。

　　现在也指望不上了。

　　“为什么你可以没事，这不魔法。”虎豹的声音将庄明歌从纷乱的思绪中拉了回来，它身上的伤口再一次令人惊异的愈合了，忌惮的围着庄明歌不停的转都。

　　“你到底是什么人，为什么伟大的斯芬克斯的魔法对你没有作用。”

　　斯芬克斯，狮身人面的那个怪物，埃及金字塔的那座雕塑。

　　“你和斯芬克斯是什么关系。”虎豹继续问道。

　　“没有任何关系。”

　　“不可能！”虎豹断然否定了这种说法，“伟大的斯芬克斯的魔法不是一个小小的人类可以抗衡的，你既然中了斯芬克斯的魔法没事，一定和伟大的斯芬克斯有着神秘的联系，好吧人类，看在斯芬克斯的面子上，我给你出一个简单的谜语。”

　　庄明歌愣了一下，“既然看在斯芬克斯的面子上，为什么不直接放我过去。”

　　“这不可能，这是伟大的斯芬克斯定下的规矩，不管是人类还是恶魔，都必须遵守。”

　　虎豹不顾庄明歌若有所思的表情，开口说道：“有一种动物，生下来是四条腿，成年以后是两条腿，老了以后是三条腿，问这种动物是什么。”

　　这还真是简单的谜语啊，庄明歌说道：“人类！”

　　“好的，你过关了，走吧，不过人类，我要提醒你，前面就是魅惑女妖的领地，你要小心一点。她们实力强大并且狡猾，不想死的话就不要听她们废话。”

　　庄明歌点了点头，走出几步后突然问道：“呐，我有一个问题。”

　　“什么？”

　　“是不是每一个想要去女妖领地的人或者恶魔，都会碰到你。”

　　“没错。”虎豹坦然的回答，“有什么问题吗？”

　　“没有了，谢谢。”

　　庄明歌转身，继续向女妖的领地出发。

　　小公主的意思他大概已经清楚了，借刀杀人而已。

　　小公主让自己取得一百颗女妖之心，但前往女妖的路上一定会遇到虎豹。那只虎豹虽然实力很弱，但似乎有着斯芬克斯的庇护，可以轻易的杀掉其他人或者恶魔。

　　她显然想要借虎豹这把刀来杀掉自己。如果不是自己幸运的话，大概已经是一具尸体了。真是一位心狠手辣的小公主啊。

　　庄明歌不由感叹。

　　甩开了虎豹之后在，庄明歌感觉自己距离女妖的领地已经不远了，他收敛了气息，将外放的死亡之力收回，悄然的前进。

　　因为眼睛已经被封印，所以没有办法看到前面到底是什么情况，不过庄明歌利用太阳的力量强化了自己的耳朵，任何风吹草动都逃不过他的耳朵。

　　他一步步的靠近女妖领地，想要查清楚里面到底有多少女妖。

　　但是，就在此时，眼前突然大放光芒，数以亿万的光芒从天而将，倾泻下来，明明闭着眼睛，却感觉到这种光芒刺痛了自己的眼珠。

　　下一秒钟，天空中出现了一座奢华的宫殿。

　　毫无疑问，那是神的宫殿，只有神才可以居住在那样豪华的宫殿内，祥瑞万千，神气飘舞，美女如云，金银遍地，天空中有无数的歌姬在唱歌，有无数的舞姬在跳舞，几位高耸入云的可怕神祗坐落在王座之上，俯视这片地界。

　　美酒佳肴，美人如云，所有的酒具杯具都是有金银制造而成，奢华万分。

　　神祗们高谈论阔，舞姬们翩翩起舞，歌姬们唱出天籁之音，乐师们弹奏出绝世佳音，快活自在，逍遥无边。

　　庄明歌还没有来记得反应过来，一位神祗突然发现了他。

　　神祗向下一点，庄明歌突然发现自己已经身处神宫之内，面前摆着一张巨大的桌子，上面有各种各样的美酒佳肴，身边还多出了几位妩媚的绝色佳人。

　　“吾等没有想到会在这种地方见到人类，不过既然碰到了，就是缘分，无须担心，尽情畅饮，不醉不归。”

　　所有的神祗们顿时哈哈大笑，齐声向庄明歌劝酒，几位绝世佳人陪伴在他的身上，更加歌姬舞姬献媚争宠，庄明歌明知道里面有鬼，但不知道为什么，却发不出怒火，甚至有一种等一会在翻脸，现在先享受一下的想法。


第6章繁殖

　　虽然不能细说，但接下来的几天庄明歌过的如梦似幻。他尝尽了绝世佳肴，上等的美酒，以及一群莺莺燕燕，妩媚冷艳的美人的服侍。

　　他已经乐不思蜀了。

　　等回过神来的时候突然发现自己已经深深陷入了其中不可自拔。

　　不行，我一定要挣脱出去才行。

　　他心想，但计划没有变化快，似乎察觉到了他的厌倦和惊醒，绝世美酒佳肴消失了，莺莺燕燕的美人们也消失了。

　　他突然坐在了巨大的神座之上，下面是跪伏在自己面前臣服的神祗们。

　　他成为了神王，万神之王。统治了这个天地，一怒之下可以天崩地裂，开心之余也可以保佑愚民们五谷丰登，世界各地的国王向他跪拜，奉献上各种各样的美人。

　　公主，王后，大臣的夫人们，任由予取予夺。

　　甚至就连那些远超世俗的女神们，也争先恐后的爬上了他的床，白天骑女神，晚上骑女神，一日御女三千，成为了天地之间最可怕最高贵的神王。

　　终于，过了不知道多少天，庄明歌惊醒了。

　　他发现自己骨瘦如柴，身体乏力，再也没有了万神之王的威风，仿佛一阵微风就可以将他吹倒，他被人斥责，被各地的国王大臣辱骂。

　　他被推下了神坛，女神王后纷纷离他而去。

　　仿佛做了一场漫长的梦，庄明歌从梦境中苏醒了。

　　没有了神祗，没有了神座，没有了女王女神，什么都没有了，他发现自己坐在一座阴冷的洞穴内部的一块大石头之上，四周都是阴冷的魅惑女妖。

　　她们衣衫暴露，袒胸露乳，身姿娇媚，美艳动人，但毫无疑问，她们都是魅惑女妖。

　　虽然和臭名昭彰的吸精女妖不同，但同样是女妖的她们最擅长的便是制造幻境，让人沉沦，深陷其中无法自拔，最终死于幻境之中。

　　庄明歌虚弱的抬起头，洞穴内被打扮的十分辉煌，灯火通明，并没有一丝阴暗的气氛，女妖们三五围坐在一起，似乎在讨论什么，偶尔也会有几个女妖指着庄明歌吃吃发笑，但眼神中却不屑一顾。

　　洞穴的最深处是金子打造的王座，一位清冷的绝世佳人坐在上面。

　　他应该就是这些魅惑女妖的王了。

　　“醒了吗？”庄明歌睁开眼睛没过多久，女王就注意到了他，女王在魅惑女妖之中有着至高无上的地位，所以她一开口，整个山洞顿时静的掉针可闻。

　　每一个女妖都闭上了嘴巴，等待着她们的王的训示。

　　清冷的绝世佳人抚摸着自己一头漆黑耀眼的头发，充满魅惑的嘴唇蠕动，发出了美妙的声音，“人类，为什么要入侵我们的领地，说出你的来历。”

　　庄明歌微微笑了起来，他发现洞内的女妖人数不少，但绝对没有超过三百个，不过即使这样，自己也在不知不觉中被她们的幻境迷惑，导致精力全部被吸干了。

　　他现在整个人都瘦的只剩骨头架，是真正的皮包骨头。

　　女妖的王不高兴的皱起了眉头，不悦的说道：“人类，回答我的问题。”

　　庄明歌无所畏惧的朗声说道：“我和某人签订了契约，借你们一百颗女妖之心一用。”

　　一时间，全体哗然。

　　女妖们义愤填膺，愤怒突破天际，对着庄明歌破口大骂，“你休想”“可恶的人类，去死吧”“我恨没有榨干他的生命力”“现在就榨干他”

　　庄明歌毫不在意，继续说道：“你们只要给我一百颗女妖之心，我立即就走，否则别怪我不客气，直接杀光你们。”

　　女妖的王大笑起来，悦耳的笑声回荡于洞穴之内，她不屑的俯视着庄明歌骨瘦如柴的身体，“人类，你难道是疯子么？”

　　庄明歌反问：“这么说，你不肯了。”

　　“我为什么要给你。”

　　“那我就自己来拿吧！”

　　庄明歌叹了口气，突然大吼一声，太阳的力量源源不断的从四面八方被庄明歌吸纳过来，进入他的身体，原本干枯的身体如同充气一样膨胀起来，可怕的力量化作无尽的精力充斥着庄明歌的身体。

　　眨眼间，庄明歌骨瘦如柴的身体就恢复了原样，干枯的皮肤充满了光泽，富有弹性。他的身体每一处毛孔都爆发出可怕的热气，周围的空气仿佛被点燃一样扭曲起来。

　　“燃烧吧，太阳的火焰哟！”

　　于是，火焰出现了。

　　太阳的不灭火焰，光辉圣炎，对于女妖来说，简直就是天生的克星，女妖们在这种火焰的照耀之下，纷纷惊叫，四处躲避。

　　女妖的王措手不及，纵然她的实力不错，但在这股火焰之下完全没有抵抗力。

　　光明和黑暗，永远都是对立面。

　　不少女妖尖叫着被火焰击中，身体疯狂的燃烧起来，眨眼间就化作一团灰烬，什么女妖之心全部都被烧得一点不剩。

　　庄明歌只好控制着火焰，不让她们全部被烧死。

　　他犹如离弦之箭，冲到了洞口，堵住了所有女妖的去路，身体燃烧起来，如同一颗太阳，散发着可怕的温度，原本还有些潮湿的山洞顿时变得干燥，没有一丝的水迹，女妖们尖叫着后退，挤成一团，瑟瑟发抖的盯着庄明歌。

　　女妖的王从王座上走下来，阻挡在庄明歌的面前，她是女妖的王，庇护这些女妖是她的责任，也是宿命，所以她义无反顾的阻挡在庄明歌的面前，哪怕是飞蛾扑火也在所不惜。

　　庄明歌没有赶尽杀绝的意思，“交出一百克女妖之心，我放过你们，否则你们就在这里全灭吧。”

　　女妖的王不甘示弱的说道：“杀掉我们，你一颗女妖之心也别想得到。”

　　女妖们纷纷出言支持自己的王，“没错，我们可以撕碎自己的心脏，你什么都得不到”“女妖之心很脆弱，你不可能得到它们”“就算是死，也不会把心脏交给你。”

　　庄明歌头痛了，他虽然有办法一瞬间杀光这些女妖，但却没有办法取出完好无损女妖之心，这可是关系到他能否离开恶魔城的关键。

　　“你们要怎么才可以把女妖之心给我。”庄明歌妥协了。

　　女妖的王说道：“我们不可能把一百颗女妖之心给你，否则我们这个部落就会灭亡了，顶多给你十颗。”

　　庄明歌断然否决，“不行，绝对不行，一百颗女妖之心，少一个都不行。”

　　女妖的王冷酷的说道：“那你一颗女妖之心也别想得到。”

　　庄明歌没有说话，他不停的思考自己应该如何才能够把女妖之心弄到手，一个又一个计谋被想出来，一个又一个的被否决。

　　关键是信息太少了，女妖之心很脆弱，但脆弱到什么程度，女妖如何能够破坏自己内部的心脏，他都不知道。

　　信息太少，导致他做事投鼠忌器，太憋屈了。

　　突然间，有一个女妖低声说道“我们可以给你一百颗女妖之心，不过你必须帮助我们繁殖新的女妖！”

　　女妖的王眼睛顿时一亮，似乎动心了，绝美的脸蛋上浮现出一丝笑容，“没错，我们可以给你一百颗女妖之心，不过你必须帮助我们繁殖新的女妖。”

　　庄明歌皱了一下眉头，“怎么繁殖，难道是啪啪啪不成。”

　　女妖的王翻了一个白眼，说道：“不需要，我们只需要你的精气！”

　　庄明歌顿时松了口气。

　　虽然这群女妖真的很漂亮，不过要真的和这些女妖一个不剩的噼噼啪啪的话，他还真有种挥之不去的阴影，不需要啪啪啪真是太好了。

　　魅惑女妖有一种能力，不如说所有的女妖都有这种能力，通过粘膜接触就可以吸取人类的精气，说的通俗一点就是接吻。

　　一个人类的精气有限，根本无法满足一个女妖诞生后裔的标准，至少需要一百个左右才行，不过庄明歌不同，有着太阳的力量做后盾的他，可以无限制的补充自己的精气。

　　虽然只不过是一个冒牌货，但庄明歌确实是太阳神，所以通过太阳的力量补充自己精气这一点完全可以做到。

　　接下来庄明歌必须每隔十分钟就和一位女妖亲吻，然后任由对方吸取自己的精气。

　　一些女妖还提出想要和庄明歌啪啪啪，以这种方式获得更多的精气，但均被庄明歌毫不犹豫的拒绝了。

　　女妖的繁殖很简单，只要有足够的精气，就可以快速繁殖。

　　所以当一位女妖吸食到足够的精气时，就会生出一颗蛋，然后她们每天都会将各种各样的男人的精气灌输在里面，促使蛋孵化。

　　庄明歌的精气实在太可怕了，所以每一位女妖都可以生出十到十五个左右的女妖之蛋。

　　所以等庄明歌的嘴巴都被吻肿的时候，山洞里几乎全部都是女妖的蛋了，大约有上千颗之多。

　　女妖的王看到这么多蛋，几乎给庄明歌跪了。

　　女妖的繁衍一向困难，何时见过如此多的子嗣，激动的泪流满面，甚至恨不得把庄明歌囚禁起来，专门为女妖一族生产子嗣。

　　一位太阳神专门给女妖补充精气，还愁这个种族不壮大吗？

　　不过这样只不过是想想而已。


第7章小公主的爱意

　　取得了一百颗女妖之心的庄明歌踏上了归程。

　　女妖在失去心脏之后，并不会立即死亡，不过寿命会大大的简短，大概可以活一年到三年左右吧。之后就会死掉。

　　不过这段时期足以让她们的后裔出现，并且壮大这个种族，灭族的事情不会发生。

　　庄明歌的返程很顺利，路上虽然遇到了几只魔物，但并没有虎豹那样凶残的能力，经过双方之间友好的交流，这些魔物都成为了一堆烂肉。

　　再也无法阻止庄明歌的脚步了。

　　恶魔城的夜晚满天繁星，虽然不在同一个地方，但看到的似乎是一片相同的星空，璀璨的星空下，一轮皎洁的明月悬挂于天际，洒落清冷的月光，如无孔不入的水银，侵蚀了恶魔城的每一个角落。

　　只不过黑暗依旧在一些角落繁衍。

　　有光的地方，必有黑暗，这是世界的常识，亦是规则。

　　庄明歌就是在这个时候返回了恶魔城，大概是认为庄明歌没有办法回来了，所以小公主已经返回了内城。

　　而人类无法踏入内城，甚至在内城外面窥视都会被守卫的恶魔任意诛杀。

　　无需辩解，也不用辩解，当然，即使你解释了也不会有恶魔听，他们凶暴残忍，甚至以射杀人类为乐。

　　虽然不知道什么原因，没有灭绝这里的人类，不过现在的情况似乎比灭绝还要糟糕，人类被当做奴隶，牲口，稍不留神就会被杀掉，没有食物，没有水源，一些人类甚至铤而走险袭击同类，并且分食同类的身体。

　　这样子行为已经于禽兽无异，不，甚至比禽兽还要可恶。

　　庄明歌决定前往内城。

　　他要尽快见到小公主，完成双方签订的契约，一刻也不愿意等下去。

　　“站住，人类。”

　　内城在恶魔城的中心，到处充满了奇异的美感，和人类的建筑完全不同，虽然也有着高高的城墙，但却有着微妙的不同。

　　城墙如同一把把锋利的长剑，笔直的插进地面，在城墙是上方站着巡逻的守卫。

　　是比岩溶恶魔高出一个等级的寒冰恶魔。

　　他们是地狱的贫民，虽然比奴隶高出一个等级，但力量也强的有限，可以释放出冰冷的寒气，擅长冰系魔法。

　　庄明歌一路走来，笔直的向圆拱型的城门前进，很快就被城墙上的寒冰恶魔发现，并且发出了警告。

　　如果不是庄明歌距离内城的大门有些远，寒冰恶魔的攻击无法造成有效的杀伤力，估计对方喊出的不是警告，而是直接攻击了吧。

　　总之，还是用最擅长的方式来告诉小公主自己来了吧。

　　庄明歌这么想着，死亡的力量爆发，化作一个巨大的死神虚影，手握镰刀，快如闪电的朝着城墙上守卫的寒冰恶魔斩了过去。

　　斩灭你的生机，撕裂你的灵魂。

　　死神的虚影以决然的态度一瞬间将城墙上十几个守卫的恶魔全部击杀，返回了庄明歌体内，奇妙的事情发生了。

　　一道道奇异的暖流在庄明歌的体内乱窜，不停的滋养着庄明歌的身体。暖流所过之处，不管是血管还是骨骼，明显变得更加坚硬，柔韧，富有生机。

　　就在庄明歌仔细的体味这种奇妙的变化时，小公主出来了。

　　“厉害，大哥哥好厉害，居然真的回来了。”

　　前往女妖的巢穴的路上到底多么的可怕，她十分清楚，没有想到居然还有人活着从那条路上回来，简直太不可思议了。

　　“不愧连魔王大人都承认的勇者，果然十分想要得到你啊。”她的眼睛不加掩饰的露出了贪婪的目光。

　　庄明歌将一百颗女妖之心扔过去，“执行契约吧。”

　　小公主检查了一遍女妖之心，满意的点了点头，“那么我就告诉勇者大哥哥，离开恶魔城的方法，其实很简单哟，只要勇者大哥哥朝着这条路往回走，一直走到城门口，然后走出去就离开恶魔城了。”

　　“你耍我！”

　　庄明歌再笨也知道自己中了所谓的文字游戏，不过这些都没有关系，杀掉她就可以了。

　　“好可怕的眼神，勇者大哥哥，你要杀掉我吗，真是太可惜了，你杀不了我哟。”

　　小公主咯咯的笑了起来。

　　潜伏在庄明歌体内的死神虚影瞬间直射而出，霎时间冲到了小公主的面前，狰狞的面孔露出了森然的杀气，随后挥舞着手中的镰刀斩了过去。

　　小公主不闪不避的站在原地，笑嘻嘻的盯着夺取自己生命的死神虚影。

　　嗖！

　　镰刀斩过小公主的身体，让小公主咯咯的大笑起来，并且“好痒好痒”的叫了起来。

　　庄明歌面色阴冷的收回死神虚影，冷冷的注视着小公主。

　　古恶魔果然不简单，似乎比自己想象的还要诡异可怕一点，论实力，小公主也只不过是上位恶魔，距离地狱领主级别还差了一点点。

　　但她似乎有什么方法躲过死亡。

　　庄明歌不甘心的哼了一声，小公主拍手笑道：“勇者大哥哥，不如我们再来签订一个契约吧，我告诉你真正离开这里的方法，你帮我取回十颗狮王之心。”

　　“成交。”

　　这一次庄明歌仔细检查了一下契约，发现里面没有什么漏洞后，问清楚了狮王所在的方向，匆匆的离开了。

　　小公主目送庄明歌离开后，快乐的哼着动听的歌谣返回了自己的城堡。

　　至于城墙上的尸体，自然会有恶魔来处理。

　　“我可爱的小公主，你为什么这么高兴呢。”

　　返回了自己城堡的小公主突然听到了熟悉的声音，高兴的大叫起来，“父亲大人，我回来了。”

　　她匆匆的向着声音发出的方向……城堡的庭院跑了过来，果然在庭院的中心找到了自己的父亲大人。

　　“你听我说父亲大人，这一次爱丽丝恋爱了哟，真正的恋爱了哟。”

　　“恋爱？”爽朗的父亲大人微微一愣，随即抚摸着小公主的头发问道：“到底是哪一位恶魔能够俘虏我可爱的小公主，让我来猜一猜，是尼古拉斯伯爵家的天才吗？”

　　“哼，那种娘娘腔我才不喜欢。”

　　“哦，那就是德库拉伯爵家的那位天才了。”

　　“我才不要和吸血鬼一起生活，太肮脏了。”小公主厌恶的说道。

　　父亲大人一拍额头，“这颗难住我了，快快告诉我，我家的小公主喜欢上了谁？”

　　“是反抗者哟。”

　　“反抗者？”

　　“没错，就是反抗者，父亲大人要我处理的那位反抗者，遗憾的是爱丽丝已经被反抗者英勇的身姿给俘虏了，啊，果然勇者大哥哥才是爱丽丝的真命天子。”

　　明明外表是一个十岁的小女孩，却偏偏做出一副被迷的神魂颠倒的表情，逗的自己的父亲大人哈哈大笑。

　　“原来如此，我家的小公主喜欢上了那个人吧，不过可惜，不行哟。”

　　“唉，为什么？父亲大人不是说过，我可以自由恋爱吗？”小公主不由急了。

　　“那个家伙是人类，和你比起来寿命太短了，十年，或许是二十年之后，他就会老了，到时候我家的小公主会伤心的。”

　　父亲大人一本正经的做出了解释。

　　不过……

　　“我不听我不听我不听我不听，我就要勇者大哥哥，除了他我谁也不嫁，而且父亲大人，帮助一个人类延长生命的东西我们家里并不缺，为什么还要执着于对方是不是人类，父亲大人已经不爱我了吗？”

　　小公主泫然欲滴，满脸委屈。

　　“虽然你的摸样让我心疼，不过不行就是不行，那个家伙是人类配不上你。”

　　“不对不对，勇者大哥哥是勇者哟，货真价实的勇者哟。”

　　勇者？

　　父亲大人，英俊的男子微微一愣，勇者是人类之中最杰出的存在才拥有资格担任的角色，如同霸者，贤者，智者，圣者一样。

　　但那些只不过是人类自己册封的，在恶魔的眼睛里，这些所谓的勇者只不过是强大一点的人类罢了。

　　而货真价实的勇者，只有一种可能性……魔王。

　　没错，想要成为货真价实的勇者，至少是被地狱的所有恶魔承认的勇者，必须让至高无上的恶魔亲自承认。

　　魔王至高无上，魔王威武，魔王万古不朽，魔王连时间都没有办法打败，魔王就是唯一，所以魔王也承认的勇者，绝对有过人之处。

　　如果对方真的是货真价实的勇者，自己也必须以礼相待呢。

　　如果自己的女儿和勇者结为夫妻，对自己家族未免不是一个契机，不过随即他就摇头失笑起来。

　　明明已经决定自己女儿的幸福由自己的女儿来把握，现在却又不自觉的算计起来，自己这个脑袋啊。

　　他拍了拍自己的脑袋，看的小公主越发着急，尤其是摇头的时候，小公主几乎以为父亲大人要返回，眼泪都快要掉下来。

　　“我知道了我知道了，随你喜欢吧，如果连勇者都可以抢到手，我们家的小公主越来越了不起了呢，父亲大人我甘拜下风。”

　　小公主喜笑颜开，狠狠的在自己的父亲大人的脸上亲了一口。

　　“最喜欢父亲大人了，我先走了，为了让勇者大哥哥娶我，我现在就去打扮打扮。”

　　说着就从自己父亲大人的怀里跳下来，一路飞奔而去。

　　没有人注意到，她眼睛里一丝冰冷的凶光。


第8章无尽虚空

　　在魔法界，有一种名为狮鹫的魔兽。

　　它拥有狮子的身体和利爪，鹰的头颅和翅膀，所以被称之为狮鹫，因为不论狮子还是老鹰，都是地面和天空的霸主，所以狮鹫的厉害也是理所当然的事情。

　　至少要比什么什么女妖强。

　　单挑的话，就算是青铜阶位的魔法师也会被干掉。

　　所以想要征讨狮鹫，必须组团，在许许多多的游戏中，狮鹫也曾经扮演着坐骑或者小BOSS的角色，是十分受欢迎的魔兽。

　　也许是很靠近天空的缘故，狮鹫兽有着阳光一般的羽色和毛色。

　　狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽，不过也可能是带有深红斑点的乳白羽毛。

　　它们头部和翅膀的羽毛可能是蓝色或绿色，胸前的羽毛是朱红色，而和老鹰一样的喙和脚则可能从透明的黄色到艳丽的金色都有，爪子是黑色的。

　　庄明歌现在所要找的，正是这种魔兽。

　　不过因为天色已经晚了，所以庄明歌在城里休息了一个晚上，天色放亮的时候才离开恶魔城，向着狮鹫居住的地方前进。

　　狮鹫一般住在崇山峻岭之间，尤其是山峰山巅这种地方，是他们的老巢，所以庄明歌没有花费太多的力气，就找到了狮鹫的老巢。

　　唯一遗憾的是，狮鹫并不是群居性动物。

　　不过好在他们是一夫一妻的制度，庄明歌虽然很想要吐槽它们这个一夫一妻的制度，不过托这个制度的服，他并不需要一个一个的去找。

　　遗憾的是庄明歌找到狮鹫的老巢时，它们似乎已经出去捕猎，所以老巢空空荡荡什么都么有，连一颗狮鹫的蛋也没有。

　　显然这对夫妻似乎并不热衷于制造后裔什么的。

　　每一只狮鹫都拥有王的心，所以狮王之心就出自于它们的身上，不论雄性还是雌性，都可以。

　　狮鹫虽然通灵，但终究是魔兽，没有人类的智慧，所以杀起来完全不费力。

　　庄明歌趁着它们出去捕猎的时候，在老巢的附近埋伏起来，准备杀对方一个措手不及，幸运的是没过多久，两只狮鹫出现在庄明歌的视界内。

　　四足站立、不计尾长时，成年狮鹫兽体长7～10英尺（约2～3米），雄性重约1100磅（约半吨），雌性则要轻上三分之一。飞行时支撑这体重的，是一双翼展7～8米的翅膀。要鼓动这样的双翼，又要为有力的前肢提供力量，可想而知狮鹫兽有怎样发达厚实的胸肌。

　　这样的狮鹫足以让普通人胆寒，甚至连战斗的勇气都会丧失殆尽。

　　它们能在约3200米的高空清清楚楚地看见一匹马，如果它能读书的话，能在30米外把普通印刷品瞧个只字不误。虽然没有夜视力，但仍然可以聚集最微弱的光线看清周遭，轻松地狩猎。

　　遗憾的是即使这样可怕的生物，也没有看到躲藏起来的庄明歌，这也注定了它们悲催的落幕。

　　就在这对狮鹫夫妻距离自己的老巢还有一百米，已经放松警惕，准备回到自己的老窝时，庄明歌发动了偷袭。

　　穿着灰袍，手持镰刀的死神虚影瞬间射了出去，巨大的镰刀虚影划过长空，轻松的斩过了两只狮鹫的身体，将它们击杀。

　　甚至连反抗的力量都没有，两只狮鹫的生机破碎，灵魂被镰刀拘禁，吞噬，巨大的身体顿时从高空笔直的摔落下来。

　　轰轰两声巨响，荡起一片灰尘。

　　庄明歌从躲藏的地方走出来，小心翼翼的刨开狮鹫的身体，取出了里面的心脏。

　　奇特的是狮鹫的心脏和人类的心脏完全不同，人心都是肉长的用这句话来形容人类的心脏最恰当不过，但狮鹫的心脏却干净的如同一块宝石，散发着充盈的魔力。

　　将这两块宝石收起了，庄明歌继续猎杀其他的狮鹫，夺取它们的心脏。

　　大自然界弱肉强食，所以庄明歌也没有什么不好意思的念头，很自然的收集了十颗狮王之心，准备返程。

　　大概是杀掉的狮鹫太多，引起了其他狮鹫的愤怒，庄明歌下山的时候顿时遇到了一群狮鹫的攻击。

　　迷迷蒙蒙铺天盖地的狮鹫成群结队的来找庄明歌麻烦，遮天蔽日，不下于数百只的狮鹫交错纵横，很快就找到了躲避不及的庄明歌。

　　于是，惨烈的战斗开始了。

　　极少有哪种生灵能拥有狮鹫兽如此精湛的狩猎技。速度、灵巧，加上天生的利爪，狮鹫兽从空中俯冲掠食的情形是十分惊人的。

　　所以庄明歌必须承受对方一波波的攻击，如同导弹一样一次次的轰炸。

　　庄明歌体内的死神虚影彻底展开，迎风就涨，化作上百米大的虚影，手中的镰刀比身体还要大，斩出的瞬间，几乎将整个天地一分为二。

　　但狮鹫却凭借着精湛的飞行技巧躲开了镰刀的攻击，并且趁机对庄明歌轰炸，几次三番，庄明歌不得不狼狈而逃。

　　但狮鹫们没有放过他，紧追不舍，发出刺耳的尖啸，不死不休。

　　庄明歌无奈之下收起死神的虚影，浑身上下燃起了太阳的火焰，恐怖的高温瞬间将空气点燃，虚空中出现了一道道被烧灼的痕迹。

　　庄明歌如同一颗燃烧的火球，直冲天际，放出万丈光芒。

　　强烈的光芒几乎将狮鹫们的眼睛刺瞎，狮鹫们猝不及防之下纷纷尖啸着逃开，但怒火万丈的庄明歌甩出一道道火焰组成的锁链，封锁了四面八方的天空。

　　火焰锁链在虚空不断的交错，形成了一个巨大的圆球，将所有的狮鹫都囚禁了起来。

　　但狮鹫们悍不畏死的用自己的身体不停的撞击着囚笼，一波波的冲击下，虚空传来乒的一声脆响，很快就打碎了火焰锁链囚笼。

　　逃出囚笼的狮鹫们很快又一次盯住了庄明歌，并且发起了攻击。

　　“火焰啊，将天空点燃吧。”

　　庄明歌神色冰冷的吐出了绝对不属于人间的语言，那是神言，只有神才可以使用的言语，是天地间最尊贵的言语，拥有着可怕的力量。

　　轰隆！

　　火焰爆发了，燃烧的火焰将天空染成了夕色，化作炎热的奔流，在群青色的天空绽放出了一朵赤红之花。

　　愤怒的庄明歌大开杀戒，将太阳之火的威力完全的展现了出来。

　　那不是人类可以匹敌，也不是魔兽可以对抗的力量，是彻彻底底的终结之火，灭绝之炎，盛开的赤红之花在天空绽放，一瞬间收割了大量的生命。

　　一只只狮鹫燃烧成一颗颗火球，随后化作灰烬。

　　随风消逝。

　　剩下的狮鹫们惊慌的乱飞，想要逃离这里，它们已经被吓破了胆，再也没有为自己同族报仇雪恨的心思。如同受惊的飞鸟，在广阔的天空下飞驰逃离。

　　就这样，庄明歌顺利的收集了十颗狮王之心，返回了恶魔城，此时的天色已经临近正午，天空中挂着一颗熊熊燃烧的太阳。

　　不知道是不是错觉，庄明歌感觉从恶魔城这里仰望天空，太阳似乎比地球仰望天空更加的近了那么一点点。

　　太阳似乎变大了许多。

　　“中午好啊，勇者大哥哥！”

　　一身狼狈的庄明歌返回恶魔城，就遇到了等候他多时的小公主。

　　这位粉雕玉琢可爱的一塌糊涂的小公主见到庄明歌就扑了上来，一点也不嫌弃庄明歌身上的灰尘，抱住了他的胳膊。

　　“勇者大哥哥已经完成了我的契约吗？”

　　“是的。”庄明歌将十颗狮王之心交给她。

　　小公主确认了一下，笑的越发灿烂，“不愧是勇者大哥哥，果然很厉害，那么爱丽丝也要遵从契约，告诉勇者大哥哥离开这里的方法。”

　　庄明歌强行按下激动的心情，做出侧耳倾听的姿势。

　　“大哥哥知道吗，你们所在的恶魔城到底是什么？”

　　庄明歌摇了摇头。

　　“这里啊，是太古神魔之战后，被打碎了许多世界的一块小小的碎片，游离于人间和地狱，出口只有一个，就是北面漆黑的深渊，只要从那里跳下去，就可以离开这个碎片世界，只不过……”

　　小萝莉公主偷偷的看了庄明歌一眼，发现他似乎没有什么失望的表情，继续说道：“只不过从哪里跳下去之后，会抵达什么地方，谁也不清楚，也许是人间，也许是地狱，也许是三界之外无尽虚空，不过最后一个的可能性很大。”

　　三界之外的无尽虚空，指的是没有星辰，没有太阳，没有月亮，没有方向，没有声音，没有光线，没有生命，甚至连时间都没有的地方。

　　那是纯粹的虚空，如果真的落到那种地方，连魔王都未必可以回得来。

　　人类如果落到那种地方，会立即死去。

　　“真是可惜呢，就算是勇者大哥哥知道了离开的方法，也没有办法离开呢。”

　　小萝莉公主咯咯的笑了起来。

　　老实说庄明歌现在已经乱成一团了，死也没有想到答案居然是这种，无尽虚空，那种地方真的会死人的啊。

　　庄明歌问道：“就没有其他的办法了吗？”

　　“当然有。”

　　“什么办法？”庄明歌没有想到还有意外之喜，忍不住问道。


第9章左卫

　　抛开无尽虚空什么的，离开这个地方的方法还是有的，小公主明确肯定了，不过……

　　“但是勇者大哥哥啊，爱丽丝为什么要告诉你。”

　　庄明歌真心给跪了。

　　“你这是要闹哪样啊，说吧，你要怎么才肯告诉我。”

　　“和我结婚吧，勇者大哥哥。”小公主想了想说道。

　　“没问题。”庄明歌已经打定主意，不管是什么都可以接受，只要能够离开这里，节操什么的就姑且先扔到一边吧，以后再捡也不迟。

　　“哎？真的吗？”

　　“当然。”

　　“骗人。”小公主不信。

　　庄明歌无奈了，虽然他确实有敷衍小公主的意思，不过现在这个样子似乎没有其他的选择了呢，“签订契约吧。”他如此说道。

　　“太好了。”

　　早有准备的小公主立即将准备好的契约掏出来，放在庄明歌的面前。

　　“勇者大哥哥，爱丽丝已经签了，快一点快一点。”

　　“话说你为什么要想要和我结婚啊。”庄明歌爽快的从契约上签了自己的名字，不经意间问道。

　　“秘密。”小公主嘻嘻的笑了起来。

　　她一边收起契约，一边说道：“这样一来，爱丽丝就和勇者大哥哥是真正的夫妻了，婚礼会在十天后举行，到时候大哥哥就属于我一个人了。”

　　庄明歌没有在意，或者说他在意的根本不是这些，“现在你可以告诉我了吧，离开这里的真正的方法。”

　　“没问题，不过在此之前，勇者大哥哥知道地狱的等级划分吗？”

　　“嗯，知道一点，应该是下位恶魔，中位恶魔，上位恶魔，地狱领主。”两个人一边交谈，一边向着恶魔城的内城走去。

　　小公主挽住庄明歌的胳膊，喜笑颜开，“然后呢，再往上的等级划分呢？”

　　“这我就不太清楚了。”庄明歌摇了摇头，他知道地狱领主之上还有其他的划分，但具体情况就不太了解。

　　“很简单，人类曾经模仿地狱的划分，结缔了所有的贵族，我们地狱也有贵族哟。”

　　小公主告诉庄明歌，地狱领主只不过是地狱贵族在里面最底下的男爵而已，其上还有子爵，伯爵，侯爵，公爵，以及亲王，再往上就是至高无上的魔王大人了。

　　“我的父亲大人就是地狱的伯爵，这里其实是我们的领地啦。”

　　庄明歌真的被吓到了，不落之门这所外界盛传的有去无回的监狱，居然是一位伯爵的领土，这也太奇妙了一点吧。

　　“话说，为什么你们的领土会和人间相连啊。”

　　“这个爱丽丝也不太清楚，我们家族继承这块领土已经有十几万年的时间，爱丽丝出生的太晚，所以……”

　　爱丽丝似乎因为没有帮上庄明歌的忙，羞愧的低下了头。

　　不过庄明歌才不会相信她的表演。

　　她一定有着不可告人的秘密，如此处心积虑的想要和自己结婚什么的，一定有阴谋，这让庄明歌想起了另外一位古恶魔，亚妮拉丝·加菲德，她似乎也对自己很感兴趣，说自己对她们古恶魔具有强大的吸引力。

　　但具体哪里吸引她们，庄明歌也不太清楚。

　　地狱的每一位贵族都会获得一块巨大的封地，爱丽丝的家族的封地就是这个破碎的碎片之地，在他们的家族，有一个叫做【三界定位仪】的秘宝。

　　可以随意的穿梭三界，天堂，地狱，人间，随意可去。

　　不过这个秘宝现在也处于半报废状态，究其原因自然是因为神魔大战之后的规定。

　　恶魔不允许随意踏入人间，所以就算拥有三界定位仪，他们家族的人也不敢进入人间，否则会受到可怕的打击，甚至连家族都有可能毁灭。

　　至于天堂，你觉得一个恶魔突然跑到天堂什么的，有活路么？

　　人间和天堂都不能随意踏入，三界定位仪也失去了原来的作用，仅仅是用来沟通领地和地狱，进行传送来回。

　　总觉得有些浪费。

　　如果有这个东西在手的话，返回人间确实可行。

　　不过既然是家族的秘宝，庄明歌想要拿到手也不是简单的事情，就算是爱丽丝同意，他们家族的长辈也不会同意。

　　想要窥视这件秘宝的第一个条件，就是成为这个家族的人。

　　所以庄明歌安心的在内城住了下来，等待十天以后的婚礼，随后以爱丽丝丈夫的身份提出使用这件秘宝的话，大概会容易一点。

　　……

　　清晨五点四十分。这是恶魔城左卫起床的时间。慢慢将头伸出被子。之所以会起得这么早，并没有其他的理由。

　　所做的一切其实都是为了血而已。

　　没错，恶魔城的左卫，其实是一位正宗的吸血鬼，有着英俊的外貌和酒红色的眼瞳，脸上时常挂着冷酷的笑容也让许多女性着迷。

　　总而言之，这是一位万人迷之类的角色。

　　虽然把万人迷放在男性的身上不太合适，不过如同这个词的意思一样，这位大人在恶魔城内受到了许多女性的追捧和爱恋。

　　期待和他共度良宵的女性简直要多少有多少。

　　“左卫大人。”

　　管家每天都会准时的出现在他的房间，虽然主人是吸血鬼，但管家确实是一位人类的女性，她的主人每天早上都会贫血，所以作为管家的她，都会将纤细的脖颈露出来，供自己的主人吸血。

　　“早上好，艾蜜莉雅。”

　　在吸足了早上起床所需要的份量后，左卫终于起床了，在管家的服侍下穿好衣服，走出了房间，管家亦步亦趋的跟在他的身后。

　　早已经准备好早餐的女仆们排成两列，迎接主人的到来。

　　“早上好，左卫大人！”

　　“早上好，大家。”仅仅是一句问候，就让所有的女仆脸色绯红，心跳加速，不愧是万人迷的角色，他一边走到餐桌前坐下来，一边问道：“艾蜜莉雅，最近恶魔城有什么事情发生吗？”

　　“是的，左卫大人，昨天恶魔城的小公主突然发布了将会在十天以后结婚的消息。”

　　“结婚？”左卫微微一愣，随意笑了起来，“哦，她终于决定要嫁给我了吗，看样子我需要准备一个合适的礼品了呢，艾蜜莉雅，这件事情交给你办，你不会让我失望吧。”

　　他优雅的笑了起来。

　　“十分抱歉，左卫大人，小公主选择结婚的对象不是你。”

　　咔嚓！

　　沾满了鲜血的牛排顿时被失态的左卫切成了两半，连同盛放着牛排的盘子，以及下面的餐桌几乎同时报废。

　　“不是我？难道他选择了尼古拉斯家族那个蠢货？”

　　“很抱歉，也不是右卫大人，而是一位人类。”

　　“人类！”

　　左卫发现自己的声音不由高了几十分贝，不行不行，作为德库拉家族的后裔，怎么能够如此的失态，他强行压下心头的怒火，挤出一个走形的微笑。

　　“艾蜜莉雅，那个人类究竟是什么家伙。”

　　虽然本人并没有什么自觉，不过管家和女仆们十分清楚的听出了他压抑的怒火和走调的声音，对此，管家艾蜜莉雅面无表情。

　　“是前几天的那位杀掉了门卫的反抗者，小公主奉命去镇压反抗者，结果却对反抗者一见钟情，所以决定会十天以后结婚。”

　　左卫英俊的脸蛋越发阴沉了，狰狞的笑着，“真有意思，居然敢跟我和尼古拉斯抢伴侣，那个人类还真是好大的胆子，艾蜜莉雅，替我杀掉他。”

　　“很抱歉，左卫大人，那个人类似乎很厉害，听说通过了那条道路，夺取了一百颗女妖之心讨好小公主，我不是他的对手。”

　　左卫沉默了一会，突然笑了起来，“艾蜜莉雅，那个人类现在什么地方，我想要见一见这个胆大包天的人类。”

　　“那位人类目前住在城主府。”管家面无表情的回答。

　　“替我准备好出行需要的东西，我们现在就去城主府。”

　　“是的大人，请稍等，我马上为你准备。”管家微微一弯腰，退了出去，其他的女仆蜂拥而上，将报废的食物和餐桌抬下去，换上了新的食物。

　　左卫如同嚼蜡的将以往美味无比的食物机械性的吃下去，双眼内的血丝越来越多，越来越红。

　　他露出了一丝嗜血的微笑，两颗尖锐的獠牙暴露了出来。

　　真是迫不及待啊，人类的鲜血。

　　不好不好，自己有失态了。

　　意识到这一点，左卫努力调整出一个迷人的微笑，周围的女仆顿时被迷的七晕八素，恨不得立即扑上去，但却谨守着女仆的身份，苦苦忍耐。

　　不过这些落在左卫的眼睛里，脸上顿时浮现出一抹冷酷的笑意，但这更加让女仆们着迷。

　　但在左卫的眼睛里，这些任他予取予求的女性没有任何的地位可言，只不过是被他一个微笑就会倒贴的母猪而已，在他的眼睛里也只不过是食物。

　　想要和他上床，这可真是笑话。

　　没错多久，管家来报，出行的准备已经妥当，随时都可以出发，早已经忍耐不及的左卫立即起身，带着凛然的杀气直奔城主府。

　　他要让那个人类生不如死！


第10章月亮泉水

　　城主府，正厅。

　　一身黑衣，英俊潇洒的左卫站在大厅的中间，等待着城主的到来，他的眉宇间闪烁着可怕的凶气，若隐若现。

　　对于小公主居然要嫁给一个人类的事情，他完全无法接受啊。

　　所以只好向城主，也就是地狱的伯爵大人亲自反应这件事情了。不论如何也必须把婚约取消，然后再把那个人类碎尸万段。

　　嗯，就这么干吧。

　　这么想着，理所当然的来找城主了。

　　“左卫，听说你找我，有什么事情吗？”

　　恶魔城的城主出现了，虽然是城主，但完全没有日理万机那种忙碌感，每天做的事情就是看书，逗小公主，顺便巡视一下自己的领土。

　　今天听到左卫求见自己，于是过来看看。

　　“伯爵大人。”左卫的父亲德库拉伯爵虽然和眼前这个人平起平坐，但自己只不过是德库拉伯爵众多子嗣其中的一个，完全没有和对方平起平坐的可能性。

　　所以按照地狱见到贵族的礼节，半跪了下来。

　　“我今天来找伯爵大人，其实是为了小公主的事情。”

　　与自己那位子嗣多的不像话的德库拉伯爵完全不同，眼前这位伯爵的子嗣只有小公主一个人，如果自己可以娶了小公主，不管是名利还是势力，都可以获得巨大的进步。

　　到时候自己就有可能击败父亲其他的子嗣，夺取父亲德库拉伯爵的领土，然后成为地狱数一数二的恶魔。

　　结果因为莫名其妙的冒出了一个人类将自己的目的全部毁掉了，他不能接受啊。

　　“原来如此，为了我那个女儿啊。”

　　虽然已经知道对方来的目的，但伯爵大人还是装出一副头痛的表情，“居然要嫁给一个人类什么的，真是胡闹。”

　　不过随即尴尬的说道：“不过我很久以前就说过了，女儿的恋爱要由她自己做主，所以就算是我也没有办法干涉，左卫，这件事情你也是知道的，你说我该怎么办？”

　　我要是知道怎么办还来找你么。

　　左卫心中不停的诽谤，但脸色却带着迷人的笑容，“伯爵大人，我认为不管是身份，种族，还是年龄，那个人类都和小公主有着巨大的差距，这件事情伯爵大人不打算在仔细的考虑一下吗？”

　　“我是很想反反对，不过我那个女儿啊！”

　　他重重的叹了口气。

　　结果左卫还是出了一个主意，他说道：“能够配上小公主的无疑是最凶恶的恶魔，所以让那个人类将死亡之地后面的月亮泉水取来吧，如果他能够做到这一点，我想不管是任何恶魔都会心服口服吧。”

　　伯爵大人同意了这个请求。

　　于是……

　　“不好了，不好了。”美丽的女仆上气不接下气的跑过了庭院，穿过了花丛，一边大喊着一边推开了庄明歌的房间的大门。

　　虽然住进了城主府，但在没有正式结婚之前，庄明歌被安排在了城主府偏僻的一角……一座华丽的小别墅内部。这里风景独特，空气清闲，是一个休闲的好出处，大概是用来偷懒的好地方，不过现在已经让给了庄明歌。

　　“庄明歌大人，不好了，城主大人发布了新的命令，让你去取回月亮泉水，这可是危机，大危机啊。”

　　庄明歌这时从别墅的二楼走下来，看着气喘吁吁跑进来的小女仆，这时一位天然的魅魔，前凸后翘，美艳无双，是小公主派来服侍自己的女仆。

　　魅魔在地狱的地位虽然比岩溶恶魔，寒冰恶魔高出许多，但魅魔的身份已经决定了她们只不过是强者的玩物，普通的魅魔则会进入许多的地狱贵族家族打工，讨生活。

　　“冷静一下，女仆一号，到底是什么事情，仔细的说清楚。”

　　庄明歌打了一个响指，橱柜里的茶具自动蹦了出来，仿佛有人操控一样，经过一连串的步骤，泡出了一杯美味的红茶，摇摇晃晃的飞到了女仆的面前。

　　因为这个女仆的名字实在是太长了，光念名字的话，大概需要半个小时的时间，所以庄明歌称呼对方为女仆一号。

　　除了一号之外，还有二号，三号，四号一共四位女仆来服侍庄明歌。

　　每一个都是魅魔，美艳动人，身材好到可以让地球百分之九十的女性自卑，庄明歌很怀疑小公主刻意给自己找这么美丽的女仆，到底是什么用意。

　　咕嘟咕嘟喝下热气腾腾的红茶，什么味道也没有品尝出来的女仆一号大声说道：“是左卫大人，一切都是左卫大人在作祟。”

　　“左卫大人，那是谁？”庄明歌问。

　　“是德库拉伯爵大人的一位子嗣，目前在我们城主大人的手下效力，担任左卫的职位，本名是欧恩·德库拉，一个企图利用小姐来达成自己目的不法之徒。”

　　天然的魅魔说罢，又加了一句，“对了，刚才那句话是小姐亲口说的。”

　　庄明歌进入恶魔城的时候，那个袭击自己，结果被自己抓获的魔法师就曾经说过，恶魔城有两位大人物。

　　左卫，以及右卫。

　　但庄明歌完全不太清楚左卫和右卫到底是什么。

　　“左卫是负责内城安危的统领，是城主的左手，所有恶魔都受到左卫的管辖，他是一位天才，年纪轻轻，却拥有了不逊色上位恶魔的实力。”

　　女仆一号老老实实的向庄明歌解释。

　　“右卫是负责城主安全的统领，是暗中的守卫者，家族所有重要人物，都由他和他的属下来守卫，是城主的右手，实力深不可测。”

　　毫无疑问，不管是哪一位，都是恶魔城的大人物啊。

　　一个负责治安，一个负责守卫。

　　听完女仆一号的诉说，庄明歌发现这个左卫似乎对自己很有意见，突然闹出了什么月亮泉水的事情，看样子是想要针对自己了。

　　不过月亮泉水是怎么回事？

　　“是神奇的月亮的光芒凝结出来的奇妙的神水，具有不可思议的作用，即使是在地狱也是非常罕见的物品。”

　　所以自己在人间才没有听说过吗？庄明歌想。

　　月亮光辉凝结出来的神水？也就是传说中的月之精华吧。

　　庄明歌虽然是一个伪物，但他确实是太阳神，可以随时召来太阳的火焰，甚至将火焰凝结，可以诞生出太阳的圣炎，焚烧万物，任何东西都会被彻底的烧成灰烬，不论是恶魔，还是天使。

　　只不过他现在没有这种力量而已。

　　不管怎么看，太阳的圣炎都不是简单的东西，那么月亮的泉水大概也是同一等级的物品了，就是不太清楚月亮泉水到底有什么作用。

　　不过在许多的神话中，狼人，吸血鬼什么的都会借助月亮的光华来提升自己，还有许许多多的魔物都会在满月的那一天力量大增，宛如开挂一样大杀四方。

　　庄明歌大概可以确定，那应该是月亮女神的力量倾泻了下来，导致这些魔物吸食这些力量从而变得十分强悍。

　　即使不是如此，但也相去不远。

　　所以不管怎么推断，月亮泉水都不是简单的东西。

　　“所以那位城主大人打算让我去取月亮泉水回来？”

　　“是的。”

　　死亡之地在恶魔城的西面，是一片漆黑，恶魔也无法度过的平原，许多恶魔和人类都在那里失踪了。

　　真正的埋骨之地。

　　就算是恶魔没有必要的话，也不会踏入那里，在这片死亡之地的尽头，有一座巨大的祭坛，上面有奇妙的魔法阵，将天空上的月光引下来，然后凝结成月亮泉水。

　　没过一年，就会有一滴月亮泉水诞生。

　　是非常罕见的物品，即使在地狱也算是价值连城的宝物，许多恶魔都会追捧，而且这只物品似乎对人类没有什么太大的用途，所以人间才没有人听说过。

　　可惜死亡之地危机重重，能够安然度过的恶魔稀少的用五根指头就可以数出来。

　　就算是强大的左卫和右卫，也不能安然度过。

　　恶魔城主大概可以吧，不过谁也没有看到过他，于是城内议论纷纷，很少有人接近那片死亡之地。

　　在女仆一号禀报不久，小公主也得到了这个消息，匆匆赶来。

　　“你不能去那种地方。”小公主张开双手阻止庄明歌。

　　“我本来就没有打算去。”

　　死亡之地一定就知道不是什么好地方，庄明歌才不会去那种地方，左卫算个屁啊。

　　“不过我有些好奇，死亡之地到底是什么地方？”

　　“是神魔战场。”

　　“哈啊？”庄明歌一瞬间以为自己的耳朵出错了。

　　“爱丽丝不是跟勇者大哥哥说过吗，这里曾经是神魔大战打碎的诸多世界碎片之一，一位远古的恶魔在这里陨落了，死后不知道过了多久，它从昏暗的死亡中苏醒了过来，变成是这里的亡灵，虽然新生的亡灵只有远古恶魔实力的十分之一，但却非常的辣手。”

　　小公主说道：“我的父亲大人曾经无数次和这位远古的恶魔交手，却没有击败他，不过成功的将他限制在死亡之地，所以两个人划分地界，死亡之地属于他，恶魔城属于父亲，所以……你绝对不能去。”


第11章沉睡的亡灵

　　让我们来稍微推理一下。

　　人间的王等于地狱的领主，但地狱领主只不过是地狱贵族之中最下层的男爵。而地狱之中，最讲究的就是实力。

　　所以子爵一定会比男爵强，伯爵一定会比子爵强。

　　简单来说，伯爵一定会比人间的王还要强，强出两个等级到底是什么概念，庄明歌完全不清楚。

　　不过集合人间所有的白银级别的法师也未必可以战胜一个王。

　　这就是等级之间的绝对差距。

　　那么，伯爵显然可以秒杀王，而能够和伯爵相提并论的某个亡灵恶魔，就算是一口唾沫也可以淹死顶多和白银级别对抗的自己了吧。

　　如果行走在那种地方，就算是死掉也不是什么不可能的事情吧。

　　所以那种危险的地方，谁去谁傻逼。

　　庄明歌理所当然的拒绝了这个主意。

　　“这么说，你放弃娶我的女儿了吗？”恶魔城的领主坐在书房的沙发上，看着眼前这位人类，看起来年龄不是很大，不过体内似乎有奇妙的力量在窜动，虽然还很弱小，但即使是自己也不由发毛。

　　不愧是魔王大人认可的勇者，果然有过人之处。

　　不过对于他拒绝去取回月亮泉水这件事情，恶魔城的领主不由露出了一丝不满的神色。

　　庄明歌撇撇嘴没有说话，他身边的小公主却忍不住说道：“父亲大人，爱丽丝觉得你似乎有什么事情弄错了，并不是勇者大哥哥想要娶我，而是爱丽丝想要嫁给勇者大哥哥，反正我是绝对不会同意这件事情的。”

　　她坚决的摇了摇头，“连父亲大人都没有办法打败的亡灵，我是绝对不会让勇者大哥哥去冒险的。”

　　“如果你是担心这一点的话，尽管放心，我的女儿啊。”

　　恶魔城领主瞬间化作了一位慈爱的父亲，笑咪咪的说道：“那个亡灵虽然可怕，但没过一年都会有一个月的时间陷入沉睡，半个月前，他已经进入了沉睡，只要你的勇者大哥哥不将整个死亡之地打碎，他是不会理会的。”

　　“真的？”

　　“我会骗你吗，我心爱的小公主哟。”

　　“最喜欢你了，父亲大人。”

　　小公祜大喜过望的在自己的父亲脸色啵的亲了一下，乐得恶魔城领主哈抱着自己的女儿哈哈大笑。

　　“鬼父。”庄明歌在心底嘀咕道。

　　恶魔城领主对庄明歌说道：“死亡之地最可怕的那个家伙陷入沉睡，其他人对你没有什么威胁，你只要取回死亡之地后面的月亮泉水，大概也不会有其他的恶魔说三道四了，那么，勇者，你的回答了呢。”

　　庄明歌没有直接答应下来，“我可不可以问一下，月亮泉水到底有什么作用。”

　　恶魔城领主沉吟了一下回答，“月亮泉水对于我们恶魔来说，也是难得一见的宝物，具体的作用很多，不过比较广泛应用的就是做成增幅魔力的药水，或者治疗伤势的药水，其他的作用还有很多，但对于人类没有太大的作用。”

　　庄明歌哦了一声。

　　“你们的婚礼我会准备，现在就去吧，如果快一点三天就可以回来，我期待你将月亮泉水带回来。”

　　于是，庄明歌出发了。

　　西面的死亡之地十分宽阔，但如同字面上的意思，这里没有任何的生命，是一毛不拔之地，连一颗绿色的小草都没有。

　　一眼望过去的话，只有灰色的土地。

　　死亡之地最可怕的亡灵恶魔已经陷入了沉睡，如同恶魔城领主说的一样，其他的仆从完全没有办法留住庄明歌，不过为了保险起见，庄明歌还是将死亡的力量弥漫全身，遮挡住了生人的气息。

　　于是他顺利的没有受到任何阻碍的飞驰在这片大地上。

　　飞驰了大约半天的时间，死亡之地终于走到了尽头，一座古老的祭坛出现在庄明歌的视界内。

　　不过……

　　“来者何人！”

　　一把白色的骨矛突然从地面直射上来，撕裂了空气，发出刺耳的尖啸，被早有准备的庄明歌躲了过去。

　　一个穿着破破烂烂盔甲的白骨亡灵撕开了灰色的土地跟着出现，以守护的姿态站着，方向对准已经从天空落下来的庄明歌。

　　“人类……”

　　虽然身上包裹着死亡的气息，但有血有肉怎么看都是一个人类吧，白骨的亡灵空洞的眼神摇曳着幽幽的火焰，似乎有些疑惑。

　　明明是人类，为什么会有如此纯净的死亡之力。

　　就算是修习了亡灵魔法的人类，也不可能拥有如此纯净的死亡之力，死气虽然多，但其中也会参杂一些微妙的活人的气息。

　　庄明歌望了一眼不远处的祭坛，大概还有一千米左右的距离吧，并不是什么太过于遥远的距离，很快就可以达到。

　　所以，速战速决吧。他下定了决心，二话不说朝着白骨的骷髅冲了上去。

　　“人类……你会对此愚蠢的行为感到后悔！”白骨的亡灵发出了愤怒的诅咒，毫不畏惧的举起了手中的白骨长枪，看起来他死前似乎是一位骑士，即使死后的今天，也保持着相当不错的战斗技巧。

　　白骨的亡灵挥舞着手中的长枪，正缓缓描绘出轨迹，朝向我的心臓剌来。

　　庄明歌发出了咆哮。

　　朝前突出的右手，伸出了以好几道魔法阵构成，彻彻底底的阻挡在庄明歌的面前，虽然看起来很像是魔法师，但其本质却是哈迪斯的死亡之力构成的伪魔法阵而已。

　　在这个时刻，他把哈迪斯的死亡之力当做魔力使用了。

　　意外的获得了成功。

　　咔嚓！

　　白骨发出震耳欲聋的高频波尖叫，巨大的身体瞬间就飞了出去，手中的长枪在一瞬间粉碎了，效果出乎意料的好。

　　一直以来，庄明歌完全不太清楚自己应该如何死亡之力，虽然独自摸索出了一些作用，比如死神虚影什么的，但那种作用太过于肤浅，虽然威力不错，但来来回回就是这么一招，很容易被人看穿，防御。

　　没有想到今天突然在这种地方有了意外的收获，庄明歌忍不住兴奋的大叫起来。他那对经常保持冷静的双眸，如今浮现出兴奋之色，口中念着奇妙的咒文，如小岩石般的巨大冰块也自他的身体周围浮起。

　　元素系魔法·冰风暴！

　　无数颗冰块仿佛卫星般在空中打转，覆盖住白骨的身躯。

　　“不妙……！”白骨空洞眼瞳内部的火焰闪烁，似乎焦躁了起来。

　　“觉悟吧。”我淡淡一笑，白骨不是庄明歌的对手，这是理所当然的事情，他一点也不会因此感到骄傲。

　　“可恶……人类！”白骨亡灵努力的挣脱出冰风暴的攻击，自侧面朝庄明歌袭击。然而，这时庄明歌的身体已经跳到了白骨的头顶上。接着，他的右手重重的向下一挥。

　　神秘系魔法·重力锤！

　　轰隆！

　　白骨亡灵被再一次的打飞了出去，咔嚓咔嚓，这一击庄明歌几乎全力以赴，可怕的力量将白骨亡灵坚硬的骨头打碎。

　　庄明歌还来不急兴奋，在比他更髙的空中，又有一名白骨亡灵的身影浮现了。似乎刚才的战斗已经惊醒了他，他悄无声息的出现在庄明歌的头顶，全身都被灼热火焰如羽衣般包裹住，顿时惊动了庄明歌。

　　“亡灵，是什么时候！？”

　　察觉出不对劲的庄明歌，立刻放弃对趁胜追击并在空中转身。突然出现的白骨亡灵的火焰也在同时对准庄明歌的头顶倾泄而下。守护庄明歌的冰块逐一溶解崩落。

　　但即便全身都被火舌包围，庄明歌的嘴角依旧浮现出轻松的笑容。

　　“不过是区区白骨骷髅而已，虽然不知道为什么可以发出火焰，但你还真以为击败我吗？”

　　白骨着地后，全身都呈现被火烧烧焦后的痕迹。显然这位突然出现的白骨之所以能够发出火焰，肯定是使用了庄明歌所不知道的魔法，但也因此付出了可怕的代价。

　　庄明歌很明白，只要让白骨跟他交手，结果会更加的糟糕。

　　“你来了。”因为白骨二号的出现，白骨一号逃过粉身碎骨的危机，对着白骨二号说道。然而白骨二号并没有回答，只是摇曳着眼瞳中的火焰，死死的盯着庄明歌。

　　“人类，这里是亡灵之地，滚出去。”

　　“你在做梦话吗。”庄明歌对白骨二号投以怜悯的目光。可怕的死亡之力铺天盖地的爆发出来，压制着白骨二号节节后退。“就让我亲手让你明了，你们太脆弱了！”

　　“可恶！”

　　包裹白骨二号全身的火焰猛然增强，和上一次的火焰完全不同，火焰在人类的印象中一直代表着光明和炎热，但对方身上的火焰却变成了惨白色，没有丝毫的光明和温度可言，反而充斥着阴冷，脚下的土地居然结出了冰霜。

　　“——住手！”白骨一号大叫道。只有它知道那究竟是什么样的火焰，持续使用的话，会造成什么样的伤害。它疯狂的冲了上来，但庄明歌却毫不惧怕的对两个白骨发出了攻击，寒冷的岩石大笑的冰块疯狂的砸向两个白骨亡灵。

　　“给我滚开！”

　　白骨一号失去了白骨长枪，所以用拳头打碎了冰块。但他的拳头因为冰冻几乎碎裂了，不过它并没有因此停止攻击。庄明歌准备施展出威力最大的攻击，他决定不再浪费时间，准确的将这两只白骨亡灵全部击溃。


第12章找麻烦

　　就在庄明歌和白骨骷髅战斗的同时，恶魔城发生了一件大事。小公主为了见左卫而造访以往一步也不想迈入的吸血鬼的家。

　　在恶魔城内城的西面，车水马龙的德库拉家的宅邸，作为名门贵族来说意外地显得有些狭小。

　　不见守卫也不见门丁，但这些完全难不倒小公主，她大摇大摆的将德库拉家的大门一脚提成粉碎的时候，身着管家服的女性——应该说是少女出现了。

　　艳丽的黑发被绑在两侧，面无表情的管家少女站在小公主的面前。

　　“是小公主大人啊。久等了，我是侍奉于这座宅邸的管家艾蜜莉雅。今天由本人为您带路。左卫大人已经等候多时了。”

　　“哦，已经知道我要来了吗？”小公主冷笑。

　　由艾蜜莉雅带路，小公主踏进了德库拉这座吸血鬼的宅邸。

　　德库拉宅邸的内部装潢极其豪华，高价的装饰品应有尽有，一件也没有重复过，但对于这里的奢华，小公主完全不屑一顾。

　　粉雕玉琢的脸色露出了一丝轻蔑的神色。

　　“真的非常抱歉……”一直安静地走在前面的管家艾蜜莉雅转过头来说道。“左卫大人的行为给你添麻烦了，小公主。”

　　“那种事情只能说是麻烦吗？”小公主冷笑起来，看不见底气息漂浮在她的身边，毫无疑问，那是杀气。

　　但管家艾蜜莉雅完全没有在意这一点，或者说她没有察觉到小公主的杀气？

　　但从走路的姿势来看，身姿端正步幅稳重……这种流畅的步幅即使是王宫的侍女也做不到。这样的人应该不可能没有察觉吧。

　　大概是因为小公主的身份，所以视而不间吗？

　　小公主露出了一丝意味深长的笑容。

　　“左卫大人的房间在三层。”

　　看来不是去客厅，而是要直接带小公主到左卫大人的房间去的样子。

　　小公主反射性的想要拒绝，甚至喊出叫左卫滚出来的话，但管家接下来的一句话打消了她的想法。

　　“见到左卫大人后一定会很吃惊。”管家艾蜜莉雅说道。“因为左卫大人期待这一天已经很久了，他为小公主准备了最棒的礼物。”

　　“哎……”

　　小公主的好奇心被提了起来，开始想象所谓的礼物是什么？

　　不过不管是什么，自己也不会原谅他，这是来之前已经决定好的意思，想到这里，小公主身上的杀气越来越重了，也越来越期待了。

　　“马上就快要到了。”

　　“是吗，我很期待。”小公主笑的十分开心，如同不谐世事的孩子。与见面的期待感相应，紧张感的越来越高。

　　左卫会耍花招是毫无疑问的，问题是小公主能不能看破，并且反击。不过对此她带着十二分的自信，不论虽然耍什么花招，都不会上当。

　　而且在魔法上她不会输给任何人，左卫虽然出色，但完全不是自己的对手。

　　“小公主……”不意间回过头的艾蜜莉雅管家看到小公主脸色的自信。“左卫大人的房间已经到了。”

　　小公主没想到这么快就已经来到左卫的房门前了。

　　扣扣，管家艾蜜莉雅敲了敲门。“左卫大人，我是艾蜜莉雅。小公主大人已经到了，请您开门吧，左卫大人。”

　　但小公主完全没有那样温柔，肚子里鼓足气，一下子大声喊了出来。

　　“喂，左卫，你这个家伙不赶快给我出来的话，就把这扇门打飞喽！”

　　“小公主？”

　　用手制止了不明所以而仓皇失措的管家艾蜜莉雅，小公主狠狠地盯住门——门那边的那个讨厌的家伙。

　　讨厌的家伙指的当然就是左卫欧恩·德库拉。

　　到了现在，已经没必要继续客气了，然后，那讨厌的家伙……没出来。

　　很好。这样就只有说到做到了。小公主倾斜右手伸出放在门上，边咏唱咒文边散发出自神强大的魔力。

　　“爆炎”

　　放在门上的左手瞬间闪出红光，在那里生成元素——也就是火的破坏力。门被炸成碎片的同时，屋子传出了无可奈何的苦笑。

　　“我进来了。”

　　小公主丝毫不客气地走进屋子，目光开始找那个讨厌的家伙。先映入眼帘的是一幅画，放在画架里好像还没画完的画。在那旁便，是穿着黑色风衣的左卫。

　　目光对上后。

　　“原来你在这啊，为什么不回话，左卫，你躲在这里做什么？”

　　小公主厌恶的盯着对方的脸，然后左卫却露出了一丝迷人的笑容，“小公主你好，请稍等一下，我的画马上就要完成了。”

　　说着，他继续弯下腰画画。

　　小公主不悦的皱起了眉头，但随即注意到了刚才被忽略的那幅画。

　　画的是小山丘上站着的一名小女孩，女孩的摸样跟小公主有着把八九分相似，将天真烂漫，粉雕玉琢，机灵，活泼的气质完全的画了出来。

　　小公主虽然分不清画的好坏，可这幅画中的女性的侧脸非常有魅力。完美地传达出了画家对其投入的深深感情。

　　“这是……我？”她吃惊的说道。

　　“喜欢吗？再过几天就是你的婚礼了，我特意画了这幅画作为你婚礼的贺礼。”

　　左卫露出了越发迷人的笑容，眼神的深处却闪过一丝哀伤。

　　“我的婚礼不是已经被你搅坏了吗？”小公主突然冷笑起来，“我亲自挑选的婚约者已经被你逼入了死亡之地，你现在竟然还敢说出的话，你是在讽刺我吗？”

　　小公主越说越怒，可怕的火焰在她的周围出现，如同一条条火蛇围绕着她的身体转动起来。

　　“你误会了，小公主，我只不过是想要让所有人都知道，你挑选了一个勇敢的婚约者，如果他可以成功的取回月亮泉水，即使是地狱也不会有人说什么闲话了吧。”

　　“这不需要你来管。”

　　小公主完全不在意对方的辩解，指挥火蛇发出了凌厉的攻击。

　　可怕的火蛇将空气烧的扭曲，房间内的温度节节升高，窗帘，地毯，以及床幔等等物品全部燃烧了起来，其中理所当然的包括了左卫这个吸血鬼还没有完成的画像。

　　“去死吧，左卫。”

　　“你疯了吗？”

　　完全没有想到小公主居然敢对自己下死心，左卫被吓了一跳，不过他作为出色的吸血鬼，咬破自己的压制，流出的鲜血化作一条蟒蛇，和虚空中的火蛇撞击在一起。

　　血蟒和火蛇之间噼里啪啦的交手无数次，脆弱的房间无法承受这股可怕的力量，瞬间崩塌了。

　　轰隆！

　　左卫被震飞了出去，落在了外面的庭院内。

　　小公主足尖轻点，身体犹如一阵轻风踩着空中落下的石子，向前跳跃，几乎在眨眼间就追上了左卫，她红宝石一样的眼睛突然射出了两道璀璨的光芒。

　　“糟糕。”

　　左卫十分清楚小公主的可怕，连忙跳了起来，躲过对方的攻击。同时右手狠狠一挥，血蟒张开血盆大口，吞天食地，将庭院的一角全部咬碎。

　　逃过一劫的小公主愤怒的大吼起来。

　　她是伯爵最爱的小公主，是恶魔城的中心，是所有恶魔都应该关注的焦点，每一句话都应该如同天伦之音被许多的恶魔遵从圣旨。

　　但是，区区一个左卫对她出手了。

　　明明应该打不还手的被她打上一顿，但左卫却还手了。

　　小公主身上的火焰越发炽热，虽然不是地狱之火，但却和人间的凡火不同，是魔火，只有恶魔才能够操控的魔火。

　　她向前一指，魔火组成的火蛇栩栩如生，每一块鳞片都清晰可见，火蛇的双瞳透露出一股灵动的光芒，仿佛如同真正的生命体一样扭动起来。

　　但毫无疑问，这是错觉。

　　火蛇其本质依旧是火焰，而不是生命体，火蛇吐着蛇信突然分裂，一分二，二分四，转眼间变成了十几条火蛇，从天上地下对左卫发起了围攻。

　　左卫用锋利的指甲划破了自己的手心，用力一甩，十几滴血珠被甩飞了出去，他念着古老神秘的咒文，所有的血珠疯狂扭曲，膨胀，化作十几个血色怪物，飞快的阻挡了气势汹汹的火蛇，双方混战在一起。

　　血色怪物的摸样各有不同，有狼，有鹰，有女妖，有石像鬼，但同样难缠，即使被火蛇打成稀巴烂，也可以在短短的时间内快速恢复，继续和对方纠缠。

　　小公主恶狠狠的盯着惊异的左卫，盯的他头皮发麻。

　　“等等，小公主，这件事情是我不对，我向前你道歉。”

　　如果在这里和这位小公主闹僵，自己很有可能被辞退左卫的职位，甚至赶出恶魔城，返回自己父亲德库拉伯爵的领土，这绝对不是他想要的。

　　“道歉无用，去死一次吧。”

　　小公主的眼瞳再一次射出了两道血红的光芒，却再次被左卫躲开，身后的庭院的石柱轰隆一声破碎，四分五裂。

　　似乎已经决定要杀掉左卫，小公主一次一次的发出了可怕的攻击。

　　左卫猝不及防之下，终于被一道血色的光芒打中了肩膀，整条肩膀以肉眼可见的速度溃烂，疼的他撕心裂肺的大叫起来。


第13章亵神者

　　战斗的结果很简单，发飙的小公主把左卫打成半死，并且如同拖死狗一样拖出了左卫的府邸，顺便想要当街大卸八块的时候，被赶来的父亲大人阻止了。

　　对此感觉闷闷不乐的小公主发了一通脾气，返回了自己的别墅。

　　与此同时，庄明歌也快要收拾完两个白骨骷髅了。

　　白骨一号和白骨二号已经被他压制的毫无还手之力，被击溃也只是时间的问题，庄明歌加快了速度，在三分钟之内打残了白骨一号。

　　“我诅咒你，今生今世不得好死。”

　　临死的时候，白骨一号发出了凄厉的诅咒，随即被庄明歌的魔法轰成粉碎，碎骨满天飞。

　　白骨二号身上阴冷的火焰越发可怕，周围的大地快速冻结，甚至连庄明歌都感觉到一股渗人的冷意将自己包围。

　　白骨磷火。

　　此刻他终于想起来了，白骨二号身上的火焰是什么，磷火大家都知道是什么，解释一下完全是占字数，白骨磷火是普通磷火的升级版，嗯，就是这么简单。

　　对于白骨骷髅来说，白骨磷火就等于他们的生命。

　　如同人类的血液。

　　失去血液的人类会死，失去了白骨磷火的骷髅也活不成，战斗到现在大概是十几分钟，白骨二号体内的磷火在丰富也快要见底了。

　　就算是庄明歌没有把它击溃，他也活不下去了。

　　果然不需要多久，白骨二号的身体突然发生了异变，如同抽风的病人不停的颤抖，身上的火焰突然熄灭，走了几步后，白森森的骨头到处都布满了裂纹。

　　一阵死风吹来，它的身体顿时崩溃，一寸寸化作飞灰。至此再也没有人可以阻止庄明歌登上祭坛。

　　祭坛大约占地上千米，高五百米，阶梯一千八百个台阶，节节登高，直入青冥。

　　通体用青灰色的巨石所砌，每一块巨石都有半个人高，上面刻着繁琐的花纹，形成了一个神女落凡尘的图案，有月，有光，有神女。

　　庄明歌来到祭坛前，举步登上。

　　顿时，一股澎湃可怕的压力如同九天银河倾泻，山洪暴发，大坝溃败，滔滔不绝的压力浩浩荡荡一路滚了下来，庄明歌站立不稳，几乎被冲飞了出去。

　　如果没有猜错的话，这就是最后一层阻碍了。

　　庄明歌几乎没有犹豫的鼓起勇气，大步踏出，一步步登上高台，压力越来越大，越来越可怕，但庄明歌仿佛没有任何察觉，如清风扑面，步伐之间没有任何的迟疑和停顿。

　　见识过魔王可怕的力量，那天上地下唯我独尊的恐怖气势，这一点点的压力还真不算是什么，庄明歌表示毫无压力可言。

　　于是，他花费了十几分钟的时间登上了祭坛的顶端。

　　周围果然布下了奇妙的结界，刚才登祭坛的时候还没有什么发现，现在登上祭坛，突然看到一道可怕的光柱从天而将，落在了祭坛顶峰中间的一块凸起的石台上。

　　石台中心被挖空，里面盛放着银色的水。

　　毫无疑问，这就是月亮泉水，而那道煌煌烈烈，贯穿了天地的光柱，就是月亮的光辉了。

　　对方只说拿到泉水就可以，也没有规定拿到多少，所以庄明歌也没有贪心的取了大约十分之一的月亮泉水，放在一个小瓶子里后，转身往回走。

　　回去的路似乎就安稳了许多，一路上很少有什么牛鬼蛇神，庄明歌利用死亡之力伪装自己，只要不和不死亡灵，幽魂等等碰面，庄明歌几乎是畅通无阻的返回了恶魔城。

　　小公主出来亲自迎接了庄明歌的回来。

　　比恶魔城主规定第三天时间还要早了许多，只花了一天半的时间，回来的时候恰好是烈日中午。

　　“欢迎回来，勇者大哥哥。”

　　“嗯，我回来了，这是月亮泉水。”因为要借用对方家里的三界定位仪，所以庄明歌也不太好意思冷淡，虽然他对小公主确实没有什么好感。

　　“勇者大哥哥果然带回来了，好棒。现在跟我一起去见父亲大人吧。”

　　“这个先不急，左卫在什么地方？”

　　对于阴了自己一把的左卫，庄明歌打算先收拾他一顿在说，让他长长记性，以后不要随便来招惹自己。

　　“已经被我打入了牢房哟。”小公主的回答令庄明歌吃了一惊。“他居然敢使坏，让勇者大哥哥做这么危险的事情，所以我把他打入了牢房里。”

　　庄明歌哦了一声不再说什么，既然小公主已经惩罚了对方，庄明歌也不在落井下石。

　　不是他大人有大量，而是没有那个必要。

　　外界对小公主的评价是什么，庄明歌现在都没有忘记，心狠手辣，手段残忍，不分黑白，看似天真，但完全没有善良这样的概念，落在小公主的手里，左卫的日子如果可以顺顺利利的过下去……你开玩喜呢？

　　回到恶魔城后，小公主的婚礼已经传遍了整个恶魔城，外城的人类到处议论纷纷。

　　“那个可怕的小公主居然会嫁给一个人类，开玩笑的吧。”

　　“世界末日已经到了么？”

　　“我认识的小公主没有这么可爱。”

　　“大丈夫，萌大奶。”

　　各种各样的流言纷纷传开，嚣于尘上，成为了这今几天恶魔城最热门的时间，几乎每一个人都对此保持着不信，惊诧，敬佩的态度。

　　甚至还有一群人认为这是一个阴谋。

　　但这些和庄明歌完全无关，进入内城后，他在小公主的带领下面见了恶魔城主，并且将月亮泉水交了上去。

　　“没错，果然是月亮泉水。”

　　对于恶魔城主而言，月亮泉水也是一个非常稀少的贵重物品，也没有嫌弃量少，高高兴兴的收下了。

　　“不愧是魔王大人都赞叹的勇者，你就安安心心的呆在这里，和我的女儿结婚吧。”

　　对此，庄明歌没有反驳。

　　于是，日子一天天的过去了。

　　距离和小公主结婚还有三天的时候，女仆一号突然敲响了庄明歌的房间门。

　　此时是深夜，庄明歌正在看书，名字是【恶魔十二炼金理论】的魔导书记载着十二种奇特的炼金果实，令庄明歌大吃一惊。

　　在人间，炼金术最高的研究成果是传说中的——贤者之石。

　　以人类的灵魂炼制而成的璀璨宝石，拥有着可怕的魔力，但因为炼制的材料太过于血腥，所以没有任何一位炼金术敢对这块石头动脑筋。

　　现在魔法界保存下来的贤者之石只有三块，都是古代穷凶极恶的炼金师利用战争和过去的法律特意炼制而成的，被奥克斯集团，教廷，以及圣罗兰私立魔法学院分别收藏。

　　但是在这种魔导书中，贤者之石的名字叫做灵魂宝石，仅仅是十二种炼金果实之中的一个，还有十一中可以和灵魂宝石，也就是贤者之石相提并论的成果。

　　其中庄明歌最看重的就是——血脉进化。

　　不过就在此时，他突然被人打扰，不由露出了不悦的表情。

　　打开门，女仆一号恭恭敬敬的说道：“庄明歌大人，外面有人找你。”

　　“找我？”

　　“是的。”女仆一号简单的评论了一下，那应该是一个穿着黑色斗篷，将自己的身体全部包裹在其中，有着神秘气息的男子，实力高深莫测。

　　对此庄明歌只是微微撇了撇嘴，服侍他的女仆都是魅魔，虽然在魅惑方向有着其他恶魔难以抗拒的魅力，但实力方向似乎有些……

　　这些魅魔都是下位恶魔，战斗力弱的一塌糊涂。

　　因为来人是一位人类，所以庄明歌没有立即下达驱逐，反而让女仆一号把对方接近大厅，自己整理了一翻后，走了出去。

　　如同女仆一号说的一样，是一位谨慎的客人。

　　不管是脸部，就连手脚都隐藏在自己的斗篷内，女仆一号奉上的红茶也没有动一下，安安静静的坐在大厅的沙发上，如同一尊雕墅。

　　庄明歌诧异的走过去，坐在客人的对面。

　　“你找我有事吗？”

　　客人抬起头似乎扫视了庄明歌左右两侧的女仆一眼，庄明歌挥挥手让所有的女仆都退了出去，但客人还是不保险的轻轻一跺脚，一道红色的光芒从他的脚下绽放，奔腾的魔力快速构建成一个同心圆魔法阵，一个半透明的结界将两个人包围进去。

　　庄明歌没有阻止对方的行为。

　　结界构建成功后，客人才缓缓的脱下了帽子，露出了一张苍老的面孔。

　　“请原谅我用如此谨慎的手段，因为这关系到你我的生命。”

　　老人拥有一头白色的头发，脸山的皱纹交错，形成了一道道沟壑，手皮干枯，如同老树的外皮，但他的眼睛却蕴含着千般变化，无尽神秘。

　　从对方的身上，庄明歌察觉到了可怕的力量。

　　如果任由这股可怕的力量爆发出来，就算是他也没有抱我接下来，结果很有可能会死一次。老人是一位白银巅峰的魔法师，通晓万物之理，拥有属于自己的乐土，正独自前进在王的道路上。

　　“初次见面，年轻的亵神者，我是被流放到这里的占星师，奥斯维德·查尔斯。”


第14章恶魔城的未来

　　庄明歌在鸟儿恼人的叽喳声中醒来。

　　这里是别墅的沙发。他把盖在脸上的毛巾告放到一旁，那透过窗帘射入的早晨阳光便晃了一下眼睛。

　　“早上了啊。”

　　在挠了挠那睡得七零八落的黑色头发后，他擦了擦睡意朦胧的眼睛，缓缓睁开了眼睛，并没有立即起身，反而躺在沙发上偷懒。

　　昨夜的交谈，又一次回荡在脑海里。

　　“初次见面，年轻的亵神者，我是被流放到这里的占星师，奥斯维德·查尔斯。”

　　那位年老的占星师以这句话为开头，进行了一段漫长的谈话。

　　“虽然有些唐突，不过你我的生命都危在旦夕，所以我这一次来见你，目的只有一个，请救救我们吧。”

　　庄明歌不明所以的皱起了眉头，哈啊了一声。

　　年老的占星师说道：“如果不明白的话，请允许我从开头说起吧。”

　　庄明歌点了点头，示意他说话。

　　“我大约是在三年前来到了这里，因为占星社绝对不能触碰的禁忌，被流放到了不落之门，至于那个禁忌是什么，请允许我保密，这是占星师的秘密，即使如今被流放到这里，我也不会透露任何有关禁忌的事情。”

　　看到庄明歌并没有追问下去，奥斯维德松了口气，继续说道：“因为触碰到这个禁忌，所以我的占星术有了长足的进步，在这个食物和水都由恶魔管理的城市，我才能够从容的活到现在。”

　　“我每天都会进行三次占卜，预测恶魔城的未来，保证食物，以及水的来源。但是半个月前，原本欣欣向荣的恶魔城突然陷入了奇妙的血光之中，那是不详的象征，我百思不得其解，甚至以为自己的占卜出错了。”

　　年老的占星师眼瞳内闪过了恐惧，似乎看到了什么可怕的东西。

　　“但是随着时间的推移，恶魔城的血光越来越严重，直到几天前，城内突然流传出小公主将要和阁下结婚的消息，我的占卜也因此看到了可怕的画面。”

　　“什么画面。”庄明歌忍不住问道。

　　“毁灭。”

　　年老的占星师奥斯维德颤抖着嘴唇，双手用力握紧，青筋暴显，“是纯粹的毁灭，恶魔城被可怕的力量摧毁，不管是人类，恶魔，还是你我，全部都在这场灾难中死去，一切都不复存在了。”

　　开玩笑的吧。

　　恶魔城毁灭，所有的人类和恶魔全部死亡，庄明歌思前想后，觉得没有什么力量可以做到这一点吧，就算是死亡之地的那个沉睡的亡灵，也不过和小公主的父亲半斤八两，谁也奈何不了谁的说。

　　“请务必要相信我的话，年轻的亵神者，我们的生命，所有人和恶魔的生命，都落在了你的身上啊。”占星师激动的说道，眼睛睁的老大，眼神内部不断有神秘闪烁。

　　“我想要问一下，那位恶魔城的主人也死掉了吗？”

　　“是的。”

　　作为恶魔城的主人，实力毋庸置疑，地狱的伯爵，秒杀人间的王毫无压力，但却在这场灾难中死掉了，怎么可能。

　　难道有更加强大的侯爵，公爵们入侵了他的领地？

　　在这个游离于人间和地狱之间的碎片，没有三界定位仪这种东西，很难穿梭来到这里吧。

　　“年轻的亵神者啊，请不要怀疑我的话，现在，我就让你见识一下恶魔城的未来吧。”

　　占星师突然掏出了一颗水晶球，放在庄明歌的面前，双手不断在水晶球周围勾画着什么，口中念起了神秘的咒文。

　　水晶球突然泛起了一丝涟漪，层层云雾不断被突破，恶魔城的未来的画面显现在水晶球之中。

　　血光，大火，满地的尸体，崩坏的城墙，倒塌的房屋，恶魔和人类此刻如同卑贱的小草，任意的被踩踏，尸体堆积如山，鲜血汇集成河。

　　画面中，恶魔城的主人被钉在了一座巨大的十字架上，胸口和手臂被可怕的光芒刺穿，怒睁着眼瞳，似乎看到了什么不可置信的东西，满脸的哀伤。

　　庄明歌同样在其中，他的手脚被人斩断，倒在了十字架的下方，左卫的狰狞的头颅放在他的身边，他凄厉的大笑着，似乎在说什么，目光没有愤怒，只有无尽的寒意。

　　此时的恶魔城已经化作一片废墟，步入了毁灭。

　　天空中，一对巨大的骨翼张开，一双可怕的白骨爪子抓住了小公主，生死不知的昏迷了过去。庄明歌看不清楚抓着小公主的那个可怕的家伙是谁，不过从它的外表来看，应该是亡灵生物，而有能力毁灭恶魔城的亡灵生物……

　　只有死亡之地的哪一个家伙吧。

　　画面到此断绝。

　　占星师说道：“我不断的占卜，希望自己弄错了，但随着时间临近，恶魔城的未来却越来越清晰，越来越分明，我知道，那就是恶魔城最后的结果了。”

　　庄明歌不由眯起了眼睛，恶魔城的城主死了，凶兽十有八九是死亡之地的远古亡灵恶魔，庄明歌迅速推测出其中的奥秘。

　　应该是不知道为什么，那只和恶魔城主旗鼓相当的远古亡灵恶魔突然实力大增，杀死了恶魔城主，毁灭了恶魔城，将恶魔城变成了一座废墟。

　　而毁灭的最后，只剩下自己还活着，虽然被斩断的四肢，不过庄明歌有能力让他们愈合，但是连恶魔城主都打不赢的对手，自己百分之百会被对方蹂躏。

　　胜算……是零。

　　而且他注意到画面中，那只亡灵抓着的小公主身上穿着恶魔的婚礼服，显然这件事情发生在婚礼当天。

　　“年轻的亵神者啊，请帮助我们把。”

　　占星师几乎是哀求着希望庄明歌帮助他们度过这个难关，庄明歌苦笑着说道：“连恶魔城主都不是那个可怕敌人的对手，我也不是啊。”

　　“和敌人没有关系，我们还有可能改变未来。”占星师奥斯维德说道：“只要推迟婚约，我们就有可能改变未来。”

　　在老占星师再三请求之下，庄明歌答应了对方。

　　推迟婚约。

　　送走了占星师后，庄明歌浑浑噩噩的沙发上想了很多，不知不觉见一觉睡到天亮，在沙发上偷懒了一会，庄明歌坐了起来，召来了女仆一号。

　　“去把小公主请来！”

　　“好的，大人。”女仆一号微微点头，弯腰行礼后转身离开。

　　过了半个小时，小公主来了。

　　“早上好，勇者大哥哥，这么早把我叫过来有什么事情吗？难道勇者大哥哥已经迫不及待的想要和爱丽丝爱爱了吗，不过不可以哟，只有在签订婚约那一天，爱丽丝才可以给大哥哥，要是大哥哥忍不住的话，就拿这些女仆发泄吧。”

　　我是哪里来的种马吗？庄明歌在心底吐槽，不过脸色却一本正经的说道：“我有一件事情想要和你商量，小公主。”

　　“什么事情，不管是什么事情，爱丽丝都可以答应。”

　　“我想要推迟一下婚约的日期，唔……就向后推迟三天吧。”这是他跟那位老占星师讨论了一个小时才得出的结论。

　　“可以是可以，不过为什么。”

　　小公主不明所以的看着她，目光闪烁。

　　庄明歌随便找了一个借口，“在人间的日期来算，推迟三天，应该是一个比较吉利一点的日子，那天结婚的我们一定会幸福的。”

　　换一个普通人绝对不会相信这么烂的借口，但小公主相信了。

　　“嗯，既然勇者大哥哥这么说的话，推迟三天也可以。”小公主点都答应了下来。“我现在就去和父亲大人说一下。”

　　说完，蹦蹦跳跳的离开了。

　　当天晚上，年老的占星师奥斯维德·查尔斯又一次光临了庄明歌的别墅。

　　庄明歌接待了他，双方分主宾坐下来，庄明歌迫不及待的问道：“怎么样，未来改变了没有。”

　　年老的占星师奥斯维德失落的摇了摇头，“不，没有。”

　　他掏出水晶球再次念起咒文，可怕的画面又一次出现了。

　　但是与上一次稍微有些不同，这一次是庄明歌被钉在了十字架上，恶魔城主被斩断了四肢，发出凄厉的咆哮，似乎在宣泄着什么，咆哮声中充满了难以言喻的悲伤。

　　除此之外，完全没有任何的改变。

　　血光，大火，满地的尸体，崩坏的城墙，倒塌的房屋，恶魔和人类此刻如同卑贱的小草，任意的被踩踏，尸体堆积如山，鲜血汇集成河。

　　“还不行吗？”

　　恶魔城终究毁灭，看起来似乎无可避免了。

　　老占星师奥斯维德振奋的说道：“未来是不确定的，任何一件小事都可以影响到未来，推迟了三天的婚约，恶魔城虽然难逃一劫，但未来确实改变了。”

　　庄明歌若有所思。

　　占星师继续说道：“一定是我们没有找到正确的应对方法，一定是我们忽略了什么，这才导致了未来只是稍微变动了一点点，如果我们可以找到正确的方法，未来就有可能发生改变，恶魔城也许不会灭亡。”

　　庄明歌问道：“那我们现在该怎么办？”

　　占星师说道：“这一次，我们从另一个角度下手。”


第15章忽略的地方

　　过去虽然已经定型，但未来是可以改变的。

　　庄明歌和占星师奥斯维德·查尔斯准备改变恶魔城悲惨的未来，就需要各种各样的尝试，如果恶魔城会毁灭的话，那么就把婚礼转移到恶魔城之外吧。

　　地点的话，就定在不远处的高山上吧，反正那里也是一个不错的地点，在最接近天空的地方结婚，大概是最浪漫的事情了吧。

　　做出了这样的决定，未来也随之改变了。

　　是的。

　　当奥斯维德再一次占卜时，恶魔城繁花如锦，人来人往。

　　庄明歌和对方还没有来得及高兴，下一秒钟，一股可怕的力量从天空轰然降临，恶魔城瞬间灰飞烟灭，什么都不复存在。

　　不管是人类，还是恶魔，一瞬间全部消失了。恶魔城所在的地方出口了一个深不见底的大坑。

　　“这样的未来太悲惨了吧。”庄明歌不禁吐槽。

　　奥斯维德擦了擦额头的冷汗，“看起来这个决定不行呢，不如干脆不要结婚如何。”

　　“不行！”这个意见刚提出来，就被庄明歌否决了。“如果我敢反悔，恶魔城还没有毁灭，我估计就会被恶魔城的主人毁灭了，这个事情绝对不行。”

　　奥斯维德也觉得自己的提议太坑爹了，闭口不言。

　　气氛顿时沉默了下来。

　　宽大的客厅闪烁着明亮的灯光，两个人无言以对，陷入了对未来的叹息中，努力的思考着应该如何才能避免那凄惨的未来。

　　奥斯维德要改变未来，肯定有着不为人知的秘密，到底是不是覆巢之下焉有完卵，庄明歌还太肯定，不过他必须改变才行。

　　要是恶魔城主死了，小公主被抓走了，他怎么离开这个鬼地方。

　　所以这种糟透了的未来必须改变。

　　拖延婚礼不行，转移婚礼的地点，甚至不结婚也不行。

　　庄明歌抓住抓自己的头发，努力思考着，大脑不停的运转着，一定有什么办法的，一定有其他的办法的。

　　要不然通知小公主和恶魔城主，告诉他们事情紧急。

　　“也只有这样了。”

　　听完庄明歌的建议，奥斯维德再一次占卜，当他们做出这个决定的时候，未来肯定会发生一定的改变，所以奥斯维德刚才的占卜的结果已经改变，必须重新再来一次。

　　透明的水晶球内浮现出层层的黑雾，他带着庄明歌穿透黑雾，顿时看到了另一幅画面。

　　庄明歌和恶魔城主，奥斯维德三个人被钉在了三个巨大的十字架上，满地的鲜血和尸体，恶魔城覆灭，无一活口。

　　他们三个还没有死，恶魔城主一脸哀伤，庄明歌怒睁着眼睛，死死的望着天空，奥斯维德有气无力的低着头，不过他起伏的胸口告诉其他人，他还活着，痛苦的活着。

　　这个画面眨眼间消失了，虽然仅仅是惊鸿一瞥，但却令坐在别墅大厅的庄明歌和奥斯维德心里发麻。

　　“这也太凄惨了一点吧。”不论怎么，结果都没有改变吗？

　　难道未来只允许小幅度的改变，注定的事情根本无法改变？

　　庄明歌不由皱起了眉头，或者说这个远古的恶魔已经强大到其他人都不能理解的地步，结果只能是那个样子？

　　庄明歌手里还有十三张契约，不过应该没有起到什么作用。

　　否则庄明歌也不会被钉在十字架上了。

　　“我们干脆把这件事情告诉恶魔城主，让他搬救兵，如何？”

　　奥斯维德想了想，决定这也算是一个办法，如果他们这么做了，未来也许真的可以改变也说不定。

　　但是……占卜的结果真的不如人意。

　　未来的画面中，他们被死死的钉在十字架上，结果没有改变。

　　庄明歌死死的抓着自己的衣服，他们所看到的画面看起来很可怕，但也只不过是几秒钟的惊鸿一瞥，时间太短，有许多的事情都看不到。

　　根本没有办法做出有趣的判断。

　　“抱歉，以我现在的能力，只能够做到这一点了。”奥斯维德难过的说道，满是皱纹的脸上浮现出一丝无奈。

　　庄明歌想了想，说道：“干脆不要占卜恶魔城的未来，你给我占卜一下，看看我的未来吧，也许我们会从这里面找到一些有用的线索也说不定。”

　　奥斯维德摇了摇头，“十分抱歉，年轻的亵神者，我无法占卜你的未来。”

　　“什么意思？”

　　“我的占星术虽然精湛，但有关你的未来我完全无法看透，只能模模糊糊的看到你是亵神者，至于其他，我什么都不知道。”

　　“但你刚才确实看到了我的未来。”庄明歌指着水晶球说道。

　　奥斯维德冷静的说道：“那是恶魔城的未来，不论你和我，都是恶魔城的居民，所以我们才能看到我们，我占卜的不是你我的未来，而是恶魔城的未来。”

　　“虽然不明白，但觉得好厉害……你以为我会这么说吗？”庄明歌忍不住抱怨起来，“这样的占星术太坑爹了吧。”

　　结果一夜过去了，庄明歌和奥斯维德还是没有找出什么好办法。

　　快要到早上的时候，奥斯维德悄悄的离开了别墅，庄明歌稍微休息了一下，小公主蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“勇者大哥哥，我来找你玩了。”

　　庄明歌迷糊的从睡梦中惊醒，回想起昨夜的事情，思考要不要把恶魔城的未来告诉她，不过看起来告诉她也没有什么用，除了伤心之外似乎没有其他的作用。

　　庄明歌一直觉得自己忽略了什么，但总是没有想起来。

　　早上，他和小公主一起拜见了恶魔城主，小公主的父亲依旧是那个和蔼的样子，丝毫看不出城主的架势。对小公主溺爱的很，不管什么样求都可以答应。

　　就算是推迟婚约，也没有犹豫的答应了下来。

　　庄明歌看着恶魔城主抱着女儿开心的笑容，心头一动，突然想到了什么。

　　但灵光一闪而逝，等庄明歌反应过来的时候，已经消失了，连尾巴都看不见了。

　　一定有什么忽略了，没错，一定有什么是被自己忽略了。

　　而忽略的地方就在恶魔城主的身上，如果可以想到这个忽略的地方，恶魔城的未来，城主的未来，还有自己的未来一定可以改变。

　　庄明歌心头微动，但什么都没有说。

　　恶魔城主似乎发现了什么，抱着自己的女儿笑着问：“你有什么要说的吗？”

　　庄明歌想了想，问道：“伯爵大人对恶魔城的未来怎么看？”

　　“什么怎么看？”恶魔城主很奇怪庄明歌为什么会问出这样的怪问题。

　　“我是说，万一有一天，恶魔城被人毁灭了，伯爵大人你会怎么做。”庄明歌思前想后，觉得这么问应该没有什么错误。

　　恶魔城主哑然失笑，豪气万丈的说道：“有我在，恶魔城不会毁灭。”

　　“万一毁灭了呢？”庄明歌不死心的问道。

　　“有趣的问题，不过毁灭了就毁灭了，重建就可以了，一座城市而已，没有什么大不了的事情。”恶魔城主说道。

　　“要是城里所有的人类恶魔都死绝了呢。”

　　恶魔城主轻描淡写的说道：“死就死了，地狱内难道还缺少恶魔吗？”

　　看着一脸无所谓的恶魔城主，一道灵光碰的在脑海里爆炸了，就是这里，就是这里，没错，我就是忽略了这里。

　　庄明歌兴奋的快要大叫起来。

　　恶魔冷酷无情，绝对不会因为不相干的人或者其他的恶魔伤心欲绝，纵然恶魔城毁灭了，城堡里所有人都死绝了，恶魔城主也不会眨一下眼睛才对。

　　为什么……为什么几个未来的画面中，恶魔城主都是十分悲伤的样子。

　　他在悲伤什么，他为什么要悲伤。

　　恶魔城毁灭，他都不会眨眼间，甚至可以冷酷的看着恶魔城覆灭，这样无情的恶魔为什么还会悲伤，为谁悲伤。

　　这么想着，庄明歌的目光不禁落在了小公主的身上。

　　小公主毫无疑问是恶魔城主的心肝宝贝，只有她才能够让恶魔城主感觉到悲伤，未来的画面中，一定是小公主出了什么问题，才会令恶魔城主悲伤。

　　但是知道了这一点又如何？

　　庄明歌随即愣了，恶魔城覆灭，眼前这位强大的恶魔城主也无法避免失败，小公主的未来也注定悲催，还是没有任何改变啊。

　　庄明歌无奈地叹了口气。

　　不对。

　　突然间，庄明歌的脑海里升起了一个奇妙的念头，不对，不对，不对，不对，不对，不应该是这样，不应该是这样。

　　你忽略了什么，你又一次忽略了什么。

　　直觉在提醒着庄明歌，告诉他他又一次忽略了什么，或者有什么没有想起了。

　　庄明歌全身上下的细胞都在颤栗。

　　只要找到这个忽略的地方，一切都可以解开，是的，他的直觉告诉他，所有的谜题就在这里了，就是这里了。

　　庄明歌告辞后，左思右想还是不明白，他决定离开内城，找到占星师奥斯维德商量一下。

　　与此同时，外城的占星台。

　　占星师奥斯维德看着水晶球里面的画面，突然大叫起来，“原来是这样，是这样，原来如此，一切都可以解开了，恶魔城的未来有救了。”

　　就在此时，一双鲜红的眼睛出现在占星台。

　　“恶魔城的未来没有救哟。”


第16章降服

　　结果当庄明歌找到占星师奥斯维德的时候，对方已经死了。

　　听附近的居民是说自杀的，突然间就发疯了，大吼着没救了，没救了，然后就从占星台上摔了下来，虽然是魔法师，但毕竟还是人类，而且还是一位快要老死的人类，身体各个方面已经腐朽。

　　从二十多米的占星台上摔下来，理所当然成为了渣渣。

　　庄明歌没有学过死灵魔法，不懂得招魂的魔法，不过他拥有死亡的力量，看清楚周围死去的鬼魂不费吹灰之力。

　　但事情就奇怪在这里……鬼魂不见了。

　　具体来说应该是占星师奥斯维德·查尔斯死去之后，从身体躯壳脱离的鬼魂消失了，即使庄明歌找遍了整个外城也没有找到他的鬼魂。

　　虽然很不愿意承认，不过他的鬼魂确实遭到了不幸。

　　人类死亡之后，灵魂都会进入冥界，这是常理，亦是常识，只有那些心有牵挂不愿意离开的人才会停留在现世。

　　这个时候的话，如果是东方，就会有牛头马面，黑白无常出面，把这些残留在现世不肯离去的人们带回地府。

　　如果是西方的话，就会有死神亲自前来勾魂。

　　如果连这些都可以侥幸逃过的话，几率可不比中六合彩小多少，那你就等着太阳出现，然后在煌煌烈烈，不可直视的太阳神威中化作灰烬吧。

　　当然，如果躲在太阳找不到的地方还可以逃过一劫，白天躲藏，晚上出来活动，成为一只游荡的鬼魂。

　　心有不甘的话，大概会吸食到人间的阴气，从而成为凶魂厉鬼。

　　到时候就会有许多的人前来抓捕，不但是人类会插上一脚，就连地府冥界也会派出在职的公干人员进行捕杀。

　　总而言之，鬼魂留在现世是没前途的，前往鬼魂该去的地方才是这个世界的常理。

　　不过这也太快了吧。

　　一般人死之后，会有七天的停留时间，东方被称之为头七，西方被称为什么庄明歌还真不知道，不过占星师奥斯维德的灵魂消失的太不自然了，好像被人刻意的从这个世界上抹去。

　　难道是他窥视的未来太多，导致老天也看不过去，直接把他收拾了？

　　庄明歌还是一个东方的高中生时，就看过许多小说，里面的算命师整天神神叨叨的说什么天机不可泄露，泄露着必遭天谴。

　　不过那些都是小说，而且西方好像没有这个传统吧。

　　占星师虽然还窥视了未来，但却和天机没有任何的关联，所以死后什么的不应该遭天谴啊。

　　庄明歌百思不得其解。

　　失魂落魄的返回了别墅后，庄明歌越来越头疼了，奥斯维德死了，接下来就算是自己无意中改变了未来也不知道，现在他才发现有一位占星师在自己的身边是多么的美好。

　　但这个占星师就是死的快了一点，龙套党，酱油党非他莫属啊。

　　晚上的时间，小公主来了，“晚上好，勇者大哥哥，听说你早上去了外城，有什么事情吗？”

　　对于她的关心，庄明歌没有太在意，随便找了一个借口糊弄了过去，在他的心里，这个小公主完全没有萝莉身轻体柔易推倒的萌点，看起来粉雕玉琢十分可爱，但切开的话心绝对是黑的，而且黑的一塌糊涂。

　　“对了，爱丽丝，我有一件事情想要问你？”

　　“什么？”

　　“额……算了，没什么。”庄明歌看到她满脸疑惑的表情，顿时泄气了，不过是一个小女孩而已，就算说了也没有什么作用，只不过是增加对方的烦恼而已，而且就算是说了她也未必相信吧。

　　在普通的女孩子里，父亲大人永远是最强的。有着这样想法的小萝莉简直数不胜数。

　　“哎，什么，什么，说出来听听吗，勇者大哥哥，你这样爱丽丝觉得心里好痒，说出了听听，说出来嘛？”

　　“没什么，不是什么重要的事情，我就是想要问一下，恶魔城内有占星师没有。”

　　“有啊。”

　　小公主似乎并不知道庄明歌在敷衍他，仔细想了想，咬着手指说道：“恶魔城内几年前似乎来了一个占星师，每天都会给我们恶魔进行一次占卜，换取食物和水，大哥哥你要找占星师的话，我把他叫过来好不好。”

　　“不用了。”庄明歌摆了摆手说道：“他已经死了。”

　　小公主哦了一声，没有再提这一点，不过是一个占星师而已，能够让她记住已经是天大的荣幸了，现在死了也没有什么用，非亲非故，小公主自然不会有什么表情。

　　庄明歌头疼的抓了抓头发，失去了奥斯维德，对未来的把握他就越来越模糊了。

　　“对了，你们这里有没有占星术之类的魔法？”

　　庄明歌突然想起既然占星师奥斯维德死了，不如自己尝试一下占卜如何，虽说每一位占星师都是千锤百炼才会看穿未来，但庄明歌不死心的想要尝试一下。

　　“占星术啊，没有那种魔法啊。”

　　小公主摇了摇头，恶魔的魔法文明已经发展到了极高的地位，一位伯爵收藏的书籍也多的数不胜数，庄明歌房间里的炼金术十二成果就是从恶魔城主的书房里拿出来的。

　　原本以为占星术应该也有，但结果却令庄明歌失望了。

　　他叹了口气一起，和小公主聊到深夜后，起身送走了小公主，返回了自己的房间，左思右想就是无法入眠。

　　最终不得不给自己施展了一个催眠的魔法，才慢慢的进入梦乡。

　　自从到死亡之地走了一回后，庄明歌对于以众神的力量来施展魔法这种事情越来越熟练了，众神的力量非常可怕，听起来很可怕，凌驾于魔力之上，但实际上完全不是那么回事哟。

　　地狱的魔王们所使用的力量也是魔力，其本质和精纯完全不逊色于众神的力量，只不过人类体内的魔力太过于低级，无法和众神的力量抗衡罢了。

　　所以现在庄明歌以众神的力量施展魔法，魔法的威力居然大了许多。

　　这倒是一个好消息。

　　好的机油坏的机油都是机油，只不过里面的纯度不一样而已，二锅头和茅台都是酒，但还是纯度不一样。

　　现在庄明歌从众神哪里盗取的力量虽然完全没有众神的精纯，但毕竟是从众神哪里直接偷来的力量，比起他体内的魔力，纯度高了一筹不止，甚至甩出了十八条街。

　　黑夜的恶魔城孕育着难以想象的邪恶，在许多人都不知道的地方，发生着残忍到极点的事情。

　　强奸，杀人仅仅是最不起眼的犯罪而已，比这个还要邪恶一百倍一千倍的事情都在上演，在这座吃人不吐骨头的恶魔城，在这座生者的禁地，死者的乐土，无底的深渊。

　　恶魔城四面的死亡之地，一座豪华地下宫殿内部。

　　一位不死亡灵正在继续着可怕的力量，无尽的月华洒落在这片大地之上，全部被这位不死亡灵吸收，如果可以看清楚话，就会发现光辉透过厚厚的地层，如同清水一样从四面八方汇集在不死亡灵的身上。

　　在他的面前，悬浮着一颗洁净透明的水晶球，水晶球的中心，一位老人灵魂被困在里面，呆呆的看着这位超过了十米高的不死亡灵。

　　不死亡灵浑身雪白，没有一丝的血肉，森然的骨头洁净如玉，仿佛有光辉在其中流转，端坐在一块巨大的石玉雕成的椅子上，无尽光辉从穹顶洒落，照耀在不死亡灵的身上，被他快速吸收，滋润自己的身体。

　　在这个可怕的不死亡灵面前，诸多的恶魔跪伏在他的面前。

　　不死亡灵背后有一对洁白的骨翼，如同蝙蝠的翅膀，但更加的可怕，每一根骨翼都如同一把绝世利剑，一旦拔出就可以杀戮天下，不必任何的魔剑差劲。

　　她的骨架纤细，显然生前是一位女性，头骨晶莹，一双眼瞳内燃烧着金色的火焰，这是她的灵魂之火，金色象征着尊贵，许多神祗的雕塑和王座都是用金子打造而成。

　　东方的佛家也有金身佛陀，重塑金身这样的说法。

　　金色，是天地间最尊贵大气的色彩之一。

　　金色的灵魂之火，说明了这位不死亡灵的可怕，深不可测，她是神魔大战中陨落的远古恶魔，此身的实力不足活着时候的十分之一，但依旧可怕到令人心惊胆颤。

　　在她面前的水晶球内，被囚禁了灵魂的老人近乎绝望的看着吞噬月华的不死亡灵，心神骇然，身体变幻不定，如同坏掉的电视机的雪花屏幕。

　　良久，不死亡灵似乎吸足了月亮的光华，眼瞳内金色的火焰似乎也亮了几分。

　　“卑微的占星师，你是否愿意臣服于我。”

　　纤细清冷的声音回荡在地下宫殿，所有的恶魔都低下了头颅，老者目光不停的变换，从来都没有想到自己会落入这种地步。

　　他苦涩的说道：“伟大的殿下，你是如此的高贵，为什么要杀害我。”

　　“我不允许我的计划出一点的差错，占星师，你的占星术很奇特，如果放着不管，我的计划也许真的会被你揭穿，不，你已经看到了，不是吗？”

　　“是的，殿下冲破死亡，延续新生，我深感佩服，你的计划我同样震惊，简直太可怕，太血腥了。”

　　“那么，你愿意帮助我吗，占星师。”

　　“殿下你愿意答应我一件事情，我奥斯维德·查尔斯愿意帮助你！”


第17章深渊虫

　　完全不知道曾经一个战线的盟友已经抛弃了自己，庄明歌还在为恶魔城，不，应该说是自己的未来担心吧。

　　如果可以的话，他真想立即离开这里，但这显然是不可能的事情。

　　三界定位仪还没有到手，他怎么可能离开这里。

　　从那个深渊的话，说不定会掉到什么地方。

　　是人间的话，那就可喜可贺，如果是虚空之外的话，人生就是以茶几，上面摆满了杯具，如果是天堂的话，估计会被数以万计的天使围攻而死吧。

　　如果是地狱……虽然很坏，但未必混不开。

　　不过他很快就没有这种休闲的心思了，要问为什么的话，自然是恶魔城异变。

　　时间是快要临近清晨的时候，在外城的一栋酒吧内，哈啊，明明连食物和水都有毒的恶魔城内，为什么还会有酒吧这种东西？

　　答案很简单，因为酒吧的老板就是恶魔啊。

　　准确来说，是魅魔。

　　顺便说一下，整个恶魔城的人类如果恶魔布置的恶魔，想要获取食物和水，这个酒吧就是唯一的兑换点，也是唯一可以获得食物的通道。

　　当太阳已经快要升空，破晓的光芒洒落天际，一群刚刚完成了恶魔发布的任务的小队回来了。

　　小队一共三人，任务是去恶魔城的北面的深渊附近收集深渊之气，收集好深渊之气就用恶魔赐予的瓶子专门装起来，这个不算是十分危险的动作，但却非常的繁琐，不过即使如此，还是有很多人类都喜欢这份工作。

　　恶魔需要深渊之气来补充自己的魔力，对于这种充斥着坠落，死亡，以及各种病毒的深渊之气，如同美味的糕点一样，既可以满足自己的食欲，也可以补充魔力。

　　是不错的东西。

　　这队收集了十几瓶深渊之气的队伍回来了，立即找恶魔来兑换食物。

　　“啊啊啊，饿了死饿死了，给我来一份果酒，顺便再来几斤肉，谢谢。”将收集深渊之气的瓶子交给魅魔，小队的队长笑着说道。

　　“稍等！”

　　魅魔看也没看的收起瓶子，指挥几个小侏儒从厨房端出他们所需要的食物。

　　几个人立即大吃二喝起来。

　　因为临近黎明，恶魔城的外城大部分的人都在熟睡，所以酒吧里的人类并不多，除了三位刚刚去执行任务回来的小队外，还有两个男子坐在酒吧的一角，默默的享用着早餐，连三人小队进来时，眼皮都没有抬一下。

　　这是一个安安静静，随时都可以见到的清晨的酒吧景色。

　　但是……

　　叮！

　　刚刚进来兑换食物的三人组突然同时睁大了眼睛，手中的叉子掉在了地上，抓着自己的脖子哀嚎起来，他们的皮肤快速傀儡，背部高高的鼓起，碰的一声炸裂，从里面跑出来一直狰狞的怪物。

　　如同虫子一样，但体积确实人类的十倍大小，酒吧顿时被破坏的一塌糊涂。

　　三只虫子蠕动着，以庞大的体积将酒吧的所有桌椅全部推翻，哗啦啦破碎一点，正在打扫酒吧的侏儒们立即被惨叫着碾死，身为老板的魅魔尖叫起来，但随即被一道凄冷的刀光斩下了头颅。

　　酒吧一角的两个男子不知何时已经出现在她的身后，其中一个男子的手中还拿着滴血的长刀，很显然刚才出手的就是他。

　　另一个男子露出狰狞的笑容，嘴里吐出了几个古怪的音节。

　　虫子们立即发狂，明明是庞大的身体，蠕动起来的速度却不逊色于高速行驶的火车，轰隆将墙壁撞塌，跑到了外面的大街上。

　　一条虫子横冲直撞，在几个眨眼间就撞碎了十几栋房子，不少人在睡眠中被虫子碾死，吞噬，化作了美味的早餐，虫子兴奋地叫了起来。

　　一瞬间，整个外城都被惊醒了。

　　虫子们的叫声传遍了整个恶魔城，就连睡觉中的庄明歌也被吵醒。

　　“什么情况？”他不明所以的叫过女仆一号，但女仆一号显然也不清楚发生了什么事情，“请稍等一下，大人，我马上就去打探。”

　　聪明的女仆一号立即冲出了别墅，去打听消息了。

　　过了十几分钟，女仆一号返回了别墅。

　　“情况是这样的，大人，外城不知道因为什么事情，出现了三只幼年期的深渊虫，现在正在大肆破坏外城，已经有一些人类被深渊虫吞噬了。”

　　女仆一号将自己打听到的事情尽数的说了一遍。

　　“深渊虫？”庄明歌完全没有听到过这个名字，好吧他承认自己孤陋寡闻了。

　　“是只有深渊才会诞生的虫子，幼年的深渊虫大概会有十米左右，成年的深渊虫有一千米长，一口就可以吞下一座小山，一片森林，不过因为外城的是幼虫，所以很快就会被解决吧。”

　　“深渊虫为什么会出现在这里。”庄明歌问。

　　“大概是有人在前往深渊附近采集深渊之气的时候，不小心碰到了深渊虫，所以被下种了吧，深渊虫非常特殊，幼虫必须吸食人类或者恶魔的血液，内脏才可以诞生，所以一些运气不好的人就会遇到深渊虫，然后被下种。”

　　女仆一号在这里已经做了不知道多少年的时间，对这些十分清楚，如数家珍。

　　“这样的事情每年都会发生一两起，完全不需要担心，很快就会解决。”

　　庄明歌哦了一声，不过他还是不放心的去外面看了一下，深渊虫的颜色是黑色的，虽然身体庞大，但眼睛却和人类的眼睛一般大小，配合如此巨大的身体，眼睛如同两颗黑点，小的几看不见。

　　不过它的速度很快，力气也很大，走到哪里就把灾难带到哪里，外城的房屋建筑在它的冲撞下如同豆腐般脆弱，一碰就会碎。

　　外城内的魔法师们显然已经明白如何对付这样的怪物，虽惊不乱，有条有理的对三条深渊虫进行围攻。

　　庄明歌一眼望过去，没有看到受伤或者死亡的。

　　显然幼年期的深渊虫不足为据，大部分魔法师使用的都是元素系的火焰魔法，显然深渊虫怕火，一旦被击中，就会发出凄厉的哀嚎。

　　战斗持续了半个小时，深渊虫最终被大卸八块，死的不能再死。

　　但是，这样的事情并没有完结。

　　庄明歌返回内城还没有一个小时，又有深渊虫出现了。

　　七只深渊虫在外城大肆破坏，激起了众多魔法师的怒火，再一次被大卸八块，这一次连半个小时都没有用到。

　　但是临近中午的时候，深渊虫又一次出现了。

　　庄明歌觉得这种情况很可疑，就连女仆一号也不明所以，说以往似乎从来都没有发生过这样的情况，这种不合常理的异变顿时令庄明歌想到了恶魔城那凄惨的未来，是不是已经开始出现征兆了。

　　他心里不安的就这件事情和小公主一起拜访了恶魔城主，希望从他那里获得一些答案，恶魔城主不以为然的说道：“不过是死了一些人类而已，你太大惊小怪了。”

　　庄明歌无言以对。

　　“大概是深渊虫进入了活跃期吧。”恶魔城主还是给了庄明歌一个答案，“算一算时间也应该到了。”

　　深渊虫体积庞大，好吃懒惰，如果可以的话，一年也不会走一步，动一下，不过即使是懒惰的深渊虫也会在产卵的时候活跃起来。

　　这段活跃期会持续三到五年左右，产下的幼虫多大十几亿，但活下来的却只有三五个。

　　甚至连全灭都有可能。

　　顺便说一下，深渊虫雌雄同体，所以完全可以自给自足，对于这一点庄明歌表示敬佩。

　　不愧是深渊诞生的怪物，果然奇特。

　　于是在接近晚上的时候，恶魔城主颁布了最近三到五年不允许进入深渊采集深渊之气，这让无数人为之哀嚎，痛哭流涕。

　　采集深渊之气的行为虽然繁琐，但危险程度不大，但现在却发生了这样的事情，无疑断了人们兑换食物的一条后路。许多以此为生的人恨不得立即自杀，因为这和逼迫他们去死已经没有什么分别了。

　　但恶魔城主的命令是绝对的，任何违反的人都会死。

　　如果是在人间，还有着上有政策下有对策，阳奉阴违的可能性，但这里是恶魔城，最大的恶魔城主，所以没有人敢违背这一点。

　　即使你冒险前往深渊采集到了深渊之气，并且安然无恙返回来，也不会有恶魔为你兑换食物，甚至会亲手绑了你，在广场上砍头，杀鸡儆猴。

　　但是，令人奇怪的事情发生了。

　　即使没有人前往深渊，但深渊虫依旧出现了。

　　第二天早上，庄明歌再一次被深渊虫的叫声吵醒，当他前往外城观看的时候，立即的目瞪口呆。

　　一条长达上百米的深渊虫横行霸道，将恶魔城的外城破坏的一塌糊涂，并且急速向内城一路冲撞而来。上百米的深渊虫已经进入了成长期，完全不是幼年期的深渊虫可比，不管是实力还是速度都激增了好几个层次。

　　连火焰都没有办法对他造成有效的伤害。

　　就在此时，小公主出现了。


第18章轰穿

　　“躲开！”

　　只见小公主大声怒吼着让所有人躲开，举起手足的武器冲了过来。那是庄明歌完全没有见过的武器，是一把漆黑华丽的战锤。

　　重锤和成长期的深渊虫展开激烈的冲突。轰然巨响让空气为之动摇，闪烁的光芒烧灼着周围的人们的双眼。

　　许多人捂着自己的眼睛惨叫起来。

　　“退下。”

　　没有人知道这句话究竟是小公主还是庄明歌发出来的。甚至有可能是她们两人同时下的命令。人们纷纷停止交战，捂着眼睛狼狈的逐渐后退。

　　庄明歌并没有和人们一同撤退。他认为自己必须在最近的位置见证小公主和深渊虫战斗的过程。好在最关键的时候可以协助小公主。

　　虽然是成长期的深渊虫，却依旧是虫子，只能哼着的叫着。

　　小公主拉开双方的距离，手中的战锤突然变大，比起刚才还要大十倍不止，随着战锤的质量变大，似乎重量也相应的增加了。

　　轰！

　　深渊虫被狠狠的打进了地面，但其看似柔弱的背部却硬生生的挡住了小公主的战锤。并且发出了极具有挑衅性的叫声，如同手指在黑板上划过，刺破了人们的耳膜。

　　深渊虫每一个阶段，实力都会发生翻天覆地的变化，成年的深渊虫甚至连人间的王都可以吞噬。这一点是庄明歌完全不知道的事情。

　　双方又再度展开激战。一恶魔和一虫子的每一击都发出炫目的闪光，战锤和尾巴的轨迹在黑暗中描绘出白色的残影。风压锐利得能割伤人，双方的碰撞声则猛烈地敲打着鼓膜。

　　两个家伙一来一往的攻防战不断持续下去，所发出的光及热都被吸入夜里的寒气和黑暗中。

　　——深渊虫居然还可以和小公主坚持这么久？

　　庄明歌皱了一下眉头，咽下一口口水，观看着两位非人类的战斗，对于他来说也是一个不错的场面，大大开阔了自身的眼界。

　　小公主灵巧地耍着战锤，以怒砸、横扫和投掷等方式攻击深渊虫。

　　在一次碰撞时产生的冲击后，小公主和深渊虫同时被吹飞了出去。小公主莲的嘴角浮现一抹狂妄的微笑。

　　“去死吧！”她的周围卷起周遭的风，化为凶恶的刀刃发动攻击。

　　深渊虫在一瞬间受到可可怕的重创，身上出现了密密麻麻的伤口，但随即以肉眼可见的速度快速回复。它毫不在意自己身上的伤势，开始往前奔驰。

　　它想要凭借自己的体积和奔跑时带起的冲撞力剑小公主碾压成渣。

　　但这些在小公主的眼睛里毫无意义。

　　“冻结苍穹！”

　　空气急速凝结，地面快速结冰，不只如此，这些冰还沿着地面不断往外侵蚀，迅速逼近深渊虫脚边，并从中生出数根冰枪，瞄准深渊虫袭来。而小公主也同时以滑行的方式白冰上逼近深渊虫，高高举起了手中的战锤。

　　深渊虫无力避开这样的攻击，它的体积天大了，身体又一次被刺出了无数的伤口。

　　在滑行逼近了深渊虫，小公主跳起来狠狠的给了它可怕的一击。

　　重重的战锤轰击在身体上，以战锤为中心，半个身体都裂开了无数细缝。

　　凭借着这一击，深渊虫终于受到了难以言喻的重创，就算是那可怕的恢复力也没有给让它逆天，最终被小公主追击，死在了她的手里。

　　“恭喜！”

　　看到小公主终于干掉了深渊虫，庄明歌上前悠然自得地说道。

　　从刚才的战斗中他看到了小公主完全不同的一面，虽然他也曾经和小公主战斗过，不过时间很短，而且自己也是作弊一般才赢了对方。

　　果然，小公主的实力很强，上位恶魔之中难逢敌手吧。如果算上她那不知道怎么回事的恢复了和不死性，庄明歌也认为自己没有太多的胜算。

　　成长期的深渊虫死亡引起了恶魔城的注意，在恶魔城的认识中，幼年期的深渊虫出现在恶魔城还情有可原，但成长期的深渊虫就太不正常了。

　　“跟我去见父亲大人吧，勇者大哥哥。”

　　所以在战斗结束后，小公主就带着庄明歌又一次找到了恶魔城的主人。

　　地狱的伯爵，实力深不可测之辈。

　　“成长期的深渊虫吗？”在听到了自己女儿的诉说，恶魔城主也不由将目光深远的方向，“开样子必须清理一次呢。”

　　他说话的同时，脚下突然展开一个三角形的魔法阵。

　　与此同时，天空也出现了一个巨大的魔法阵，遮天蔽日，几乎将整个恶魔城包围，耸立在恶魔城的上空，散发出无尽的光辉。

　　就在庄明歌完全不知道这是什么的时候，深渊的上空，和恶魔城同样的魔法阵展开了。

　　自魔法阵内，一个个直径有十米的炮口从魔法阵内伸了出来，粗略的扫过一眼就会发现这些炮口密密麻麻的不下数百。

　　就算是庄明歌在迷糊也知道眼前究竟发生了什么事情。

　　在魔法界数百人甚至数千位魔法师联合起来才能够施展的广域性覆盖毁灭魔法，居然能被恶魔城主一个人就施展了出来。

　　而且这只程度的范围，至少估计有上位黑铁阶位的魔法师才能够催动。

　　就在他惊叹恶魔城主的实力时，轰隆！

　　炮口开火了。

　　所有的炮口不分先后的同时发射，可怕的声音瞬间回荡在虚空之中，整个天地为之一白，仿佛无数颗太阳自天空中绽放。

　　所有的能量炮贯穿了深渊。

　　躲在深渊之下的深渊虫，不管是成长期还是成年期，全部在一瞬间灰飞烟灭，巨大的族群受到了这一点打击，至少灭亡了八层以上吧。

　　但恶魔城主似乎完全没有停下来的打算，一次有一次的开火。

　　铺天盖地的炮灰几乎将深渊打穿，整整持续了半个小时才停了下来。

　　最终，所有的炮口缩回了魔法阵内，天空上的魔法阵也逐渐缩小，最终消失不见。

　　“这样一来，大概可以安静几百年吧。”

　　庄明歌表示自己真心受到了打击，刚才的魔法辉煌恐怖，就算是一个国家毁灭也不过是顷刻间的事情，核弹比起来简直弱爆了。

　　每一次攻击都不逊色于核弹，如果被这种攻击持续半小时，就算是把美洲所有的国家绑一块，也被轰平了好几遍了。


第19章什么情况

　　扫平了深渊，恶魔城在没有出现过任何一只深渊虫。

　　庄明歌还在惊叹恶魔城主的可怕实力时，婚礼的日期终于晃晃悠悠的来临了，截至到现在，庄明歌还没有想出任何改变未来的方法。

　　所以，走一步看一步吧。

　　未来不可确定，虽然自己确实看到了十分凄惨的未来，但并不代表那个未来就会到来。

　　庄明歌准备一步不离的守护在小公主的身边，也许正是因为小公主才会导致恶魔城主分心，输给了死亡之地的那位可怕的不死亡灵，远古恶魔。

　　婚礼的前夜。

　　月朗星稀，皎洁的月光洒落大地，银白色的光辉如同水银泻地，无孔不入，空气中弥漫着沁人心脾的香味，是别墅外面的花园内，所有的花朵在一瞬间绽放，似乎为了迎接小公主的笑容和婚礼提前绽放。

　　美丽的夜色下，庄明歌站在花园内，静静的望着天空，一轮明月高挂于天空，似乎距离这里非常的近，大小居然如同一栋别墅，仿佛触手可及。

　　庄明歌甚至以肉眼就可以看见月亮上坑坑洼洼的表面。

　　“勇者大哥哥，你在想什么？”

　　就在他出神的时候，恶魔城的小公主突然出现了。

　　迎着花园内石子铺成的蜿蜒通道一路走来，脸上挂着开心的笑容，穿着一身黑白色的哥特萝莉装，每走一步都会荡起面前的衣裙，漂亮的小洋裙在虚空中飞舞。

　　一双如同红宝石的眼睛清澈动人，粉雕玉琢的脸蛋令人爱不释手。

　　多么可爱的小女孩啊。

　　庄明歌心里感叹了一句，说道：“我在想月亮女神。”

　　“月亮女神？有爱丽丝可爱吗？”

　　“不知道。”

　　“真是不解风情的勇者，这个时候应该夸奖爱丽丝可爱吧，爱丽丝明天就会要给勇者大哥哥你了，连自己的伴侣都不夸奖一句吗？”

　　小公主故意露出了不开心的表情，不悦的皱起了眉头。

　　清冷的月光下，她的影子拉着很长很长，似乎覆盖了整个花园，周围是莹白色开放的美丽花朵，交辉相应，如同童话中的美丽公主，令人窒息。

　　庄明歌吐了口气，耸耸肩说道：“没有办法，谁叫我这个人最大的缺点就是诚实。”

　　“哎，原来勇者大哥哥的最大缺点就是诚实，我一直以为是智商呢。”

　　庄明歌：……

　　小公主笑着问道：“勇者大哥哥最大的缺点是诚实，最大的优点是什么，智商？”

　　庄明歌心平气和的说：“是中二。”

　　小公主不由哈啊了一声，不明所以的歪着头。

　　庄明歌摆摆手说道：“不明白的话就算了吧，反正像你这也的智商也不会弄明白的，我乃太阳之主，火焰的王，受万人敬仰的火焰神灵，啊哈哈哈哈哈……”

　　大笑中，庄明歌十分潇洒的转身离开。

　　小公主思考了半天，终于恍然大悟，“原来如此，所谓的中二就是脑残啊。真是个奇特的优点。”

　　庄明歌噗通一声摔倒在地。

　　从某种意义上来说，这句话似乎没有什么不对的地方。

　　他爬起来连滚带爬的消失在小公主的视界内，回过神来的小公主顿时叫了起来，“好狡猾好狡猾，居然岔开话题，不过没有关系哟，明天之后，我可爱的勇者大哥哥，你就是属于我的东西了，从各种意义上。”

　　说着，露出了一丝诡异的笑容。

　　月光下，越发渗人。

　　时间从来都不因为人的意志或者祈祷而停止，不论庄明歌怎么希望时间停止，但月亮终究落了下去，太阳也升了起来，万丈璀璨的金色光辉将整个恶魔城染上了一层明亮的色彩，照耀了整个碎片世界。

　　遗憾的是，深渊之地就算是太阳光也无法穿透。死亡之地的阳光也被转化为阴冷的色彩，不但没有一丝的温暖，甚至还有些冷意。

　　不管如何，婚礼如期开始了。

　　一大早上庄明歌就被四位女仆从床上拉起来，任由摆弄，穿好了一件贴身的白色礼服，一头碎发显得十分精神，昂首挺胸，英姿勃发，英气逼人，气冲斗牛。

　　站在镜子面前的庄明歌觉得自己简直帅呆了。

　　不过没有令他想到的是人生的第一场婚礼居然要取的是一位恶魔，而且外表还是一位十岁的萝莉。

　　不管从什么地方看，自己作为人类都失格了吧。

　　恍惚间，不禁有些出神。

　　轰隆！

　　突然间，外面的礼炮轰鸣，烟火漫天，潮起潮落，遮天蔽日，如同倾泻的银河，化作一道道的瀑布从天空洒落，五光十色，绚烂动人，美丽的令人窒息，即使是白天，烟火的美丽也在一瞬间压下了炙热的太阳光芒。

　　庄明歌稍微感叹了一句，没有想到恶魔的婚礼居然和人类的婚礼有些相似。

　　玫瑰花瓣漫天飞舞，婚礼的队伍从别墅的门口一路排列到了公主的住址处，穿着各种各样礼服的恶魔们脸上带着奇妙的笑容。

　　庄明歌踏上红地毯，一路行走，龙行虎步，气势磅礴。

　　早在公主殿的门口，就已经有一排排的魅魔组成的队伍恭候多时，庄明歌轻轻走来，魅魔们立即将大门打开，自门后走出了一位穿着洁白婚纱，年约十六七岁的少女，明艳动人，前凸后翘，肌肤如玉，洁白如雪，五官精致，眉似柳叶，红唇白齿，美丽不可方物的少女。

　　一头秀丽的长发垂落在小腿，一双红宝石般的眼睛清澈动人，脸上带着少女的娇羞，泛起一丝丝红晕，手持鲜红如火的花朵，在漫天的玫瑰中向庄明歌徐徐走来。

　　“那个……谁？”庄明歌傻傻的问。

　　“勇者大哥哥昨天晚上才见到爱丽丝，现在就不认识了吗？”

　　“小公主！”庄明歌大惊失色。

　　少女露出了一丝狡猾的笑容，轻轻的庄明歌的面前转了一圈，裙角飞舞，芬香扑鼻，“怎么样，这个年纪勇者大哥哥满意吗？”

　　“怎么回事？”庄明歌不知所措的用手比划了一下，“你昨天才顶到我的腰部，现在却突然只比我矮一头，这不魔法。”

　　“是幻术啊。”小公主说道：“我用幻术将自己变成了十六岁的样子，这样一来就可以拥抱勇者大哥哥了。”一边说着，一边抱着庄明歌的胳膊，把头放在他的肩膀上。

　　庄明歌觉得现在的样子确实可以接受，至少比取一个萝莉要幸福多，至少没有那么大的罪恶感了，虽然她的本质还是一个萝莉。

　　不过这个幻术真的很神奇啊，居然这么逼真。

　　婚礼举行的地点是恶魔城内城的城墙之上，不管是恶魔城的内城，还是外城都可以看到，让所有的人和恶魔一起来庆祝今天的吉日。

　　所有的人类今天不需要工作就可以获得免费的食物，所以许许多多的人类都汇集到了这里，期待婚礼的开始。

　　庄明歌和变大的小公主赶到城墙上的时候，这里的布置已经完毕，从三天前开始准备，整座城墙华丽的如同换了一个摸样。

　　原本石头做的城墙居然在这个时候化作了水晶版的色彩，绚丽令人睁不开眼睛。

　　恶魔城主穿着一身漆黑的燕尾服，和庄明歌的白色恰好相反。

　　一对新人走到老人的面前。

　　恶魔城主和庄明歌站起来一起，似乎只比庄明歌大几岁，而不是他的岳父，英俊潇洒更胜庄明歌，简直把庄明歌甩出了十几条街。

　　原本还有点小帅气的庄明歌简直如同跟班一样，光辉黯然失色。

　　嘛啊，和英俊的恶魔比起来，人类太不占优势了。

　　好在庄明歌也无意争什么，如果他愿意的话，即使外貌不如恶魔城主，但气质方面也绝对不会逊色，甚至犹有过之。

　　太阳神的光辉，一个恶魔伯爵怎么可能压盖。

　　纵然庄明歌只是一个伪物。

　　虽然和人类的婚礼看起来相似，但完全没有那么多繁琐的步骤，恶魔对婚礼这方面一向随意，如果不是因为庄明歌是人类，才不会搞这么盛大才场面。

　　跟在自己身边不知道多少的女儿终于要成为别人的妻子，恶魔城主露出了一丝微笑，似乎一向疼爱的女儿长大了，看庄明歌的眼神虽然不满意，但并没有厌恶。

　　连魔王大人都承认的勇者，绝对不是简单的角色。

　　“我很喜欢我的女儿。”恶魔城主对庄明歌认真的说道：“所以我希望你可以爱护她，胜过自己。”

　　庄明歌并没有大口包揽说什么交给我吧，只是点了点头。

　　“父亲大人。”小公主被感动了，不由上前拥抱自己的父亲。“最喜欢父亲大人了。”

　　恶魔城主大笑起来，拍着女儿的背部安抚着她。

　　“因为最喜欢自己的父亲大人，所以我有一件非常棒的礼物交给自己的父亲大人。”小公主搂着自己的父亲，甜甜的笑了起来。

　　“什么？”

　　“就是这个哟。”

　　小公主突然用力，抓着恶魔城主的肩膀狠狠一拽，可怕的力量足以让江河倒流，大山移位，恶魔城主两条脆弱的手臂直接被小公主从他的身上撕裂了。

　　鲜血迸溅，如同压缩过的水枪，飞出了很远，小公主开心的大笑着，洁白的婚礼变成了鲜红的衣裙，看着痛入心扉的父亲眼里不可思议的表情。

　　“喜欢吗，这是爱丽丝送给父亲大人最棒的礼物。”

　　庄明歌卖萌似的歪着脑袋，“啊咧，这是什么情况？”


第20章恶魔城毁灭

　　鲜血，断臂，悲伤的恶魔城主，以及大笑的小公主。

　　这是什么情况，为毛小公主突然就给黑化了，这种超展开到底是怎么回事，太过于冲击力，以至于庄明歌看着由白色婚纱变成血色婚纱的小公主彻底的无语了。

　　“父亲大人，父亲大人，爱丽丝的礼物很棒吧。”

　　虽然你用撒娇似的口吻说出这样的话，不过一点也不萌啊。

　　周围的恶魔已经不知所措，完全不知道该这么做了，一个个愣在原地看着事情的发展，如同一尊尊雕塑。

　　突然间，一把细长的十字剑从虚空中刺了出来，笔直的贯穿小公主的眉心。

　　但纤细锐利的剑尖突然被一层花纹似的魔法阵挡住了，坚硬如同盾牌，剑尖刺在魔法阵上面，发出叮的一声脆响。

　　小公主眼瞳突然射出两道璀璨的血光，从虚空中逼出一道身影。

　　一位留着一头黑发，穿着黑色礼服，打扮如同夜晚绅士，论起帅气居然连恶魔城主都甩出了十八条街的男子站在城主的面前，怒视着小公主。

　　小公主似乎完全没有注意到对方可怕的目光，“现在这个时间应该说是早上好吧，尼古拉斯。”

　　庄明歌心头微微一怔，尼古拉斯……应该是右卫吧。

　　“你在做什么，爱丽丝。”尼古拉斯一双漆黑的眼睛如同黑夜的繁星，璀璨而美丽，但英俊的脸上却充斥着可怕的怒火而略微狰狞，“你到底在做什么，爱丽丝·舒卡莱特！！！”

　　“如你所见，我送给了自己父亲最棒的礼物。”

　　小公主嘻嘻笑着说道。

　　好吧，庄明歌承认自己已经沦为酱油党了，所以他不动声色的在一边围观。

　　而鬼父……不对，爱护自己胜过自己一切的恶魔城主似乎还没有从打击中恢复过来，呆呆的站在原地，双肩迸溅出来的鲜血已经停止，一条条乳白色的触手从伤口处涌出来，然后纠结缠绕在一起，形成了新的手臂。

　　尼古拉斯快要气爆了，握着十字剑的右手青筋暴露，杀气四溅。

　　周围的恶魔都近乎窒息，大地似乎无法承受他愤怒的杀机，寸寸断裂，不停向小公主所在的方向蔓延，一道道石柱突然从小公主的四周刺出，但触及到小公主身体的一瞬间，全部崩裂，化作漫天的碎片。

　　“你究竟在生什么气啊，尼古拉斯？”小公主疑惑的说道。

　　“你这个家伙还有脸说，你居然敢对自己的父亲下手。”

　　“那又如何，我们恶魔会因为那种无聊的亲情而牵绊吗？尼古拉斯，你堕落了呢，居然也陷入了无聊的亲情游戏中。”

　　小公主居高临下般不屑的俯视着尼古拉斯这位英俊的男子，似乎有些惋惜的说道。

　　庄明歌听了不禁暗自咋舌。

　　恶魔还真是可怕啊，不过小公主说的没错，恶魔确实没有所谓的亲情可言，父亲杀掉儿子，儿子杀死老子这样的事情从来都不少见。

　　就算是众神也如此，一旦有什么可以威胁到自己，就会毫不犹豫的杀掉，就算是父女也一样。雅典娜不就是因为预言威胁到了宙斯的神王之位，结果被宙斯一口吞进了肚子里，只不过她十分强大，连宙斯都奈何不了，最终从宙斯的脑子里蹦了出来。

　　“更何况在自己成年之后，杀死自己的父亲来确认自己的地位和强大，不就是我们恶魔经常做的事情吗？”小公主继续说道。

　　尼古拉斯额头顿时浮现出许多的青筋，怒气冲冲的说道：“爱丽丝，你知道自己究竟在做什么，杀掉自己的父亲作为成年礼，那可是古老的恶魔才会做的事情。”

　　古老的恶魔，古恶魔？

　　庄明歌记得第一次见到小公主的时候，她就说过自己是古恶魔的说，他还以为恶魔城主也是古恶魔，但现在看来不是啊。

　　看到小公主一脸的笑意，尼古拉斯也恍然大悟，“你……你居然加入了古恶魔社。”

　　正是因为了解，才会愤怒。

　　“古恶魔社，古恶魔，爱丽丝你罪大恶极啊啊啊啊。”

　　他用力在地面一踏，身体如同离弦之箭，笔直的冲上了小公主。

　　小公主也不甘示弱的和对方展开了激烈的战斗，剑光和魔法的碰撞，每一次都会响起巨大的轰鸣，电闪雷鸣，剑光如龙。

　　庄明歌一退再退，不停的思考着古恶魔到底是怎么回事，为什么现在的恶魔都如此唾弃这样的存在。

　　周围的恶魔们似乎明白了小公主的身份，终于不再顾及，齐齐的如同潮水一样蜂拥而至，暗被小公主的魔法狂轰乱炸一翻后，全部炸飞了出去。

　　外城的人们似乎已经感觉到了部队，一个个疯狂逃命。

　　但就在此时，天空上突然降下了一只巨大的手掌，手掌巨大无比，没有皮肉，是一只洁白如玉的骨头手掌，几乎笼罩了整个恶魔城，笔直的拍了下来。

　　轰隆一声。

　　恶魔城的外面顿时化作粉碎，无数人类惨叫着化作肉泥，死的惨不忍睹。

　　刺鼻的血腥味铺天盖地的散发了出来。无数庞大的建筑在手掌还没有拍下来的时候就承受不住可怕的压力，纷纷崩溃，倒塌一地。

　　庄明歌虽然侥幸的逃过一劫，不过除了他之外，恶魔城似乎没有什么活人了。

　　外城粉碎后，人类全灭，身体化作肉泥，血腥的令人作呕，不过庄明歌却看到了无数幽灵出现，仰天哀嚎。

　　“为什么，为什么，这是为什么？”

　　“不想死，我不想死啊。”

　　“我不甘心，我不甘心，为什么我会死掉。”

　　“终于死了，活着也没有任何的乐趣，啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　外城的人类大约近万，现在全死了，幽灵密密麻麻的聚集在一起，鬼气森然，死气漫天，愤怒，不甘，怨恨，绝望等等气息汇集在一起，形成了一股可怕的气势，似乎要将这片地界化作死地。

　　从此以后，活人不能进入，死者不能离开，万里之内，寸草不生。

　　轰隆！

　　洁白的玉骨手掌灭掉了人类之后，又是一掌拍了下来，轰击恶魔城的内城，近乎所有的恶魔在一瞬间内全部死亡。

　　整个恶魔城在这两次攻击下，除了一座孤零零的城墙外，被完全摧毁。

　　城墙上，尼古拉斯和小公主打的难解难分，似乎所有的恶魔死掉在他们的眼睛里也不过如此，没有一丝的动摇，如同死的不是自己的同伴，属下，而是一群蚂蚁。

　　恶魔的冷酷无情，就此显现了出来。

　　可怕的死气开始蔓延，似乎要和西面的死亡之地接轨，庄明歌眺目望去，可以清晰的看到死亡之地内阴风怒号，浊浪排空，气势磅礴，浩浩荡荡，波澜壮阔，如同可怕的龙卷风，席卷了九天十地，向这里笔直的压了过来。

　　原本阳光明媚的恶魔城上空，一瞬间铅云密布，电闪雷鸣，遮天蔽日的死气将太阳光芒完全的阻挡在外面，变成了废墟的恶魔城一下子就暗淡下来，虽然不至于伸手不见五指，但目光所及之地，视线变得极为狭窄。

　　城墙上的恶魔被死气侵蚀，一个个呼吸困难，纵然是恶魔，但魔气和死气是两种完全不同的概念，在死气的侵蚀下，这些原本就低下的恶魔根本抵抗不住，被充满死去的阴风卷过，立即化作一堆森然的白骨。

　　恶魔城主实力强大，纵然无意识间，也可以将死去排开。

　　小公主和尼古拉斯两个恶魔大战不休，充满了死气的阴风根本无法靠近，庄明歌将死亡之力遍全身，死气扫过，如同轻风抚摸，没有一丝的不适。

　　反而非常的舒爽。

　　吼！

　　突然间，远方传来一声声恶魔的咆哮，一只只可怕的狰狞的恶魔冲天而起，张开翅膀仰天咆哮，随后依次从高到低分成两排，形成了一条空中阶梯，半跪下来。

　　庄明歌不禁睁大了眼睛。

　　一切的一切的罪魁祸首要登场了。

　　远古死亡的恶魔，然后在死亡中酝酿出新生的不死亡灵。

　　死亡之地的主宰，一架纤细的白骨骷髅登场了。

　　说实话庄明歌有些意外，他还以为所以的不死亡灵应该是一位可怕狰狞的恶魔才对，没有想到居然是一个骷髅。

　　恶魔的力量很可怕，就算是死掉之后身体也不应该腐朽才对。

　　在所有的不死生物中，骷髅永远是最低等的一个，因为骷髅就代表着他们生前的身躯已经腐朽了，而不会腐朽的身体则代表了他们生前非常的强大，死后复活也应该强势无比才对，明明是远古的恶魔，实力应该非常强大，身躯不朽才对。

　　尤其是这具骷髅体态纤细，证明活着的时候应该是一位女性。

　　也有可能是倾国倾城的绝世美人。

　　但下一秒钟，庄明歌立即推翻了自己的看法。

　　骷髅出现后，自虚空中一步步走下，每走一步，身体的骷髅就会多出一丝血色，繁衍出一跳血管，然后出现器官，最终长出骨肉，慢慢的变成了一个绝世美人。

　　洁白赤裸的身体窈窕动人，如玉的肌肤光滑有弹性，丰满的胸部一晃一晃。

　　庄明歌双手合十，低声说道：“多谢款待！”


第21章缘由

　　要说什么的话，就是气场。

　　白骨变美人，刚一出场就hlod住了全场，每一寸空气似乎都充斥着她的气息，我之下，全部都是随意可以踩死的废柴。

　　似乎有一种这样的感觉。

　　白骨美人穿上了衣服，是一件漆黑的晚礼裙，高高的胸部被挡住了一半，将美丽的身材衬托了出来，站在了所有人的面前，似乎打算说些什么，但眉头皱了一下，什么都没有说。

　　她的属下们是一群恶魔，每一个体内都充斥着十分可怕的死气，不同于活着的恶魔，这些恶魔是死灵，似乎又不像是。

　　庄明歌从来都没有见过如此怪异的不死生物，似乎已经死了，但好像有没有。

　　白骨美人似乎察觉到了庄明歌的表情，笑着说道：“很惊讶。”

　　“有一点。”完全没有想到她会率先跟自己说话，不过庄明歌回答了。

　　“好久都没有见过了呢，像你这样的人类。”

　　哈啊？庄明歌完全不知道她在说些什么。

　　“看你封印了自己眼睛，似乎不想要看到鲜血，应该是阿瑞斯的诅咒吧。”

　　庄明歌不禁惊讶的张大了嘴巴，不过一想到对方的古老，似乎也就明白了对方为什么会了解这么多。

　　白骨美人继续说道：“阿瑞斯就是一个见血发狂的疯子，没有想到你也会受到这样的诅咒，这可真是有意思，居然选择了阿瑞斯，亵渎神灵的少年，你也有我所看不到的一面呢。”

　　庄明歌苦笑。

　　如果不是为了对抗魔王，为了学院的许多人类，他才不会盗取这么多神祗的力量。

　　重重诅咒加身，庄明歌几乎心疲力竭。

　　白骨美人把头扭向了恶魔城主，“如果五百年前的那句话，臣服在我的脚下，我可以饶你不死。”

　　恶魔城主一言不发。

　　白骨美人不悦的说道：“你打算执迷不悟吗，这可不是好的选择。”

　　恶魔城主依旧一言不发。

　　白骨美人越发不悦了，“你原本就不是我的对手，如果不是我无法离开死亡之地，你们早已经被我毁灭了。”

　　啊咧，还有这样的事情。

　　原来白骨美人根本离不开那个地方啊，这么说来所谓分庭抗礼什么的全部都是说谎了，不过为什么现在又可以离开了。

　　庄明歌看了看周围死气沉沉的恶魔城，阴风怒号，亡灵咆哮，诅咒横行，怨气丛生，和刚才生机勃勃的恶魔城完全就是两个极端。

　　他似乎明白了什么。

　　尼古拉斯和小公主自从白骨美人出现后，就自动停止了打斗，分开后的尼古拉斯守护在恶魔城主的面前，警惕的盯着所有人。

　　就算是庄明歌也被对方冰凉的目光盯着微微有些不自在。

　　对方的眼神锐利似刀，不，应该说比刀还要锋利，眼角微微上吊，十分可怕凶狠，普通人的话，大概会被这个眼神直接吓死吧。

　　因为恶魔城主还在手打击中，没有回答白骨美人的话，对方的耐心似乎也在这一刻消失了，笔直的向恶魔城主走出。

　　“既然不愿意归顺的话，就死在这里吧。”

　　“站住！”作为守护了恶魔城主的右卫，尼可拉斯衷心的执行了自己的工作，不过他的大吼引起了对方的不快，于是白骨美人伸出纤细的手指轻轻弹了一下。

　　只听乒的一声，尼古拉斯的身体瞬间四分五裂，死的凄惨无比。

　　如果你们认为尼古拉斯没死那你们就大错特错了，只不过是一个配角，连猪脚光环都么有，在远古恶魔的手下连一招都没有抗住，死掉也是理所当然的事情。

　　就连灵魂在也一瞬间被炸成了碎片，冥府都去不了。

　　解决了尼古拉斯这个无关紧要的小人物，白骨美人走到恶魔城主的面前，轻飘飘的伸出了五根手指，然后对准了恶魔城主的脑袋，向下一拍。

　　只听咔嚓一声脆响，恶魔城主的脑袋当即碎成了无数块，就好像从一百米高空落下来的西瓜，其惨状已经不是用语言可以表达出来的程度了。

　　但杀掉了恶魔城主的白骨美人并没有开心的笑起来，反而皱起连自己的眉头。

　　就在庄明歌完全不明白她为什么会变成这个样子的时候，恶魔城主的无头尸体突然爆炸了。

　　那可真是一场巨大的爆炸。

　　仅剩的内城城墙终于被摧毁了，不但是白骨美人，就算是小公主，以及庄明歌都被卷入了可怕的爆炸中。波及了方圆数十里的范围，所有的一切都化作了飞灰，不复存在。

　　庄明歌还是第一次经历如此可怕的爆炸。

　　手脚一寸寸化作飞灰，从四肢蔓延到胸部，最终剩下一个头颅，然后连头颅都化作飞灰，消失在天地之间。

　　啊，我终于死了。

　　被黑暗吞噬前的第一个念头，就是这个。

　　不知道过了多久，当他苏醒过来的时候，睁开眼睛发现自己躺小公主，额……现在应该成为爱丽丝的怀里，不过……为什么是全裸。

　　节操呢，衣服呢，难道都在那场爆炸中灰飞烟灭了吗？

　　“啊，原来我还没有死！”

　　庄明歌这么想着，赶紧从爱丽丝的怀里挣扎出来，四处寻找，最后利用最基础的炼金术将一块石头变成了普普通通的休闲服，穿在了自己的身上。

　　这个时候，他才镇定下来回想刚才发生的事情。

　　“欢迎回来，勇者大哥哥。”爱丽丝扑过来抱住了他的胳膊。

　　“嗯，不过我不是死了吗？”

　　“准确来说是身体死掉了，化作飞灰，后来母亲找到了勇者大哥哥的灵魂，为大哥哥制造了一个身体。”

　　爱丽丝的身体似乎也经过了改造，总觉得肌肤比刚才还要光滑，而且一时间长大了不少，变成了十五岁左右的少女，货真价实的，不再是幻术。

　　“刚才的爆炸，好危险啊。”

　　爱丽丝说着，不由露出了愉悦的表情，“父亲大人还真是厉害了，居然连我也瞒过了，爱丽丝果然不是父亲大人的对手呢。”

　　庄明歌已经完全迷糊了，“好吧，虽说我来到这里完全是一个意外，但我已经被眼前这种情况弄糊涂了，爱丽丝，可不可以给我一个解释。”

　　“当然可以，不过从哪里开始呢。”

　　“从最楚开始吧。”庄明歌说道。

　　“那就说来话长了。”爱丽丝兴致勃勃。

　　“请长话短说。”庄明歌果断的说道。

　　爱丽丝想了想，整理了一下头绪说道：“精简的话，这个故事就失去了原味。”

　　“我只想要知道到底是怎么回事，原味什么的根本不在乎。”

　　“真打击人的兴趣，不过既然大哥哥你都这么说了……”爱丽丝坦白的说道：“死亡之地的远古亡灵，是我的母亲哟。”

　　呃……似乎刚才已经听她这么说了，但完全没有在意，不过现在突然听到这句话突然感觉到了难以承受的严重。

　　“母亲的意思是生你的那个母亲？”

　　“当然。”

　　“但你的母亲不是远古恶魔吗，不是早已经死掉了不死亡灵吗？”

　　“是的。”

　　“她都已经死掉了啊，为什么还可以生下你，太不科学了，太奇葩了，太违反生物学了，太……”庄明歌语无伦次的说道，他完全不知道该如何接受这种事情。

　　“母亲大人虽然已经死掉了，不过她已经从死亡中苏醒了，是不死亡灵，利用奇妙的魔法和领地的父亲生下了我，如果说准确一点的话，大概是制造了我吧。”

　　和生育无关，爱丽丝仅仅是一个魔法物品而已。

　　但确实是远古亡灵和恶魔城主的女儿，虽然他们之间完全没有血缘，仅仅是制作者和被制作者的关系，如同一个画家画了一幅画，文学家写了一篇小说。

　　不过倾注了感情的话，就是自己的女儿了。

　　庄明歌了解其中的意思。

　　远古亡灵和恶魔城主原本的意思是制作出一个具有无限潜力的女儿，让她有无限的成长性，最终成长为魔王那样的存在。

　　而他们就是魔王的父母，可以在地狱内呼风唤雨。

　　但是恶魔城主野心勃勃，他在制作女儿的过程中阴了远古亡灵，利用可怕的魔法阵将她死死的锁在了死亡之地内部，无法离开。

　　随后在死亡之地附近建立了恶魔城，一心一意的将自己的女儿养大。

　　不过远古恶魔早就清楚恶魔城主是什么样的男子，只不过是故意被他阴了，因为在制作女儿的时候，她早就动了手脚。

　　爱丽斯在出生之后，可以利用思域和自己的母亲联系，虽然和父亲大人在一起的日子很多，但爱丽斯毫无疑问是母亲大人养大的。

　　她称呼自己为古恶魔，也是因为母亲大人的教育。

　　这样的生活一直持续到庄明歌抵达之前，如果没有庄明歌的搅局，大概还会一直持续下去吧。

　　不过意外发生了，庄明歌来到这个碎片世界，遇到了小公主，表示出自己是魔王承认的勇者，这令一直呆在死亡之地的远古恶魔兴奋了。

　　她决定打破封印，离开死亡之地，然后击杀了恶魔城主，独占庄明歌。

　　“为什么？”

　　“我也不知道，不过似乎大哥哥这样十恶不赦的人，对古恶魔拥有很大的好处呢。”


第22章倾国之剑

　　罪大恶极？

　　似乎也曾经有人跟我说过……庄明歌回忆了一下，突然想起来了，是那个在巴别塔遇到的古恶魔，亚妮拉丝·加菲德。

　　不过，我真的做了什么天怒人怨的事情吗？不觉得啊，一定是什么地方弄错了。

　　嗯，一定是这样。

　　庄明歌觉得自己这样一样看人摔倒就会去扶起来，送老人过马路，拾金不昧，做好事不留名的人怎么可能罪大恶极，一定是有什么地方搞错了。

　　“没有哟，就算是我也看的出来，勇者大哥哥你恶贯满盈呢。”爱丽丝很认真的否决了庄明歌的幻想。

　　“你究竟是从什么地方看到我恶贯满盈了啊。”庄明歌忍不住反驳了。

　　“灵魂！”

　　“哈啊？”庄明歌情不自禁的张大了嘴巴。

　　爱丽丝说道：“普通人的灵魂是透明的，但是圣者的灵魂是洁白的，善人的灵魂是金色的，霸者的灵魂是紫色的，贤者的灵魂琉璃色，而杀者的灵魂是红色的，恶者的灵魂是黑色的，勇者大哥哥你可能不知道，刚才我看到你的灵魂是……”

　　“是什么？”

　　“是深渊的色彩。”

　　“深渊的色彩？什么意思。”

　　“意思就是说勇者大哥哥你的灵魂研究黑的不能再黑，如同深渊一样的罪恶，无法洗净，这可是难得一见的事情呢。”

　　爱丽丝一边惊叹着一边说道：“我曾经听说过，有一位神通广大的佛陀堕落之后，杀生百万，灵魂也是漆黑色的，勇者大哥哥比他还要厉害呢。”

　　“你在开玩喜的吧。”

　　庄明歌从地上站起来，拍了拍自己的衣服上的灰尘，四十五度角仰天泪目，自己的人生已经悲催到这种地步了吗？

　　话说自己到灵魂到底为什么会变成这样的色彩啊，这不科学，不，这不魔法。

　　“哦，醒了吗？”

　　就在庄明歌有种淡淡的忧伤时，天空突然闪过一点匹练的光芒，一身黑色礼群的白骨美人，远古恶魔，不死亡灵闪电般的落在了庄明歌的面前。

　　好近，真的好近。

　　似乎想要近距离观察庄明歌，白骨美人的身体几乎贴着庄明歌的身体，肌肤相亲，丰满的胸部压在庄明歌的胸口，呼出的气体喷在庄明歌的脸上，带着丝丝的诡异香味。

　　原来死人也有体香啊。

　　庄明歌这么想着。

　　“应该说是第二次见面吧，人间的勇者，你醒来真的太好了。”

　　“谢谢你救了我？”

　　“不用客气，反正我也没有安好心，你现在也应该听说了吧，我们对爱丽丝的期望，对于我们古恶魔来讲，你身上的味道简直太香了，如果不是爱丽丝，我真想现在就吃掉你。”

　　她一边笑着一边露出了狰狞的獠牙。

　　“我可以问一下，所谓的吃掉我是什么比喻吗？”庄明歌露出了一个难看的笑容。

　　“不，如同字面上的意思。”

　　“我想也是呢。”庄明歌哭丧了一张脸，以对方的实力，想要杀掉自己太容易了，就算是可以逆转生死，也不可能掏出她的手掌心，而已以远古恶魔的实力，就算是自己盗取了哈迪斯的力量，也应该可以杀掉自己吧。

　　庄明歌不自觉会这么想。

　　“所以为了感谢我的不杀之恩，你现在立即跟我的女儿爱丽丝定下契约吧。”白骨美人不耐烦的催促庄明歌赶紧行动。

　　但庄明歌还是觉得应该问清楚后再做决定也不迟，“所以说，定下什么样的契约。”

　　“唔……我想想，就定下只要爱丽丝满足你一个愿望，从此以后你的灵魂就属于爱丽丝这样的契约吧。”

　　“请务必允许我拒绝。”

　　交易灵魂的契约庄明歌才不会订立，他还没有活够。

　　“这可不行，这可由不得你，你今天必须定下这样的契约，所以人间的勇者，如果你拒绝的话，就让我吃掉你吧。”

　　白骨美人妩媚的笑了起来，纤纤细指抚摸着庄明歌的脸，只要轻轻用力就可以扭断庄明歌的脖子。

　　“所以说，我拒绝。不知道为什么，我总感觉只要我拒绝的话，就算是你吃掉我也没有用。”庄明歌有这种奇异的感觉。

　　白骨美人目露奇光，死死的盯着庄明歌，点了点头，“不愧是人间的勇者，虽然不太清楚怎么回事，不过凭借着直觉还真的逃过了一劫，不过我很有耐心，现在就让我封印了你，然后在慢慢的折磨你，我相信你会同意的。”

　　她飞快的用手指在虚空中画出一个复杂的魔法阵，对准庄明歌一拍。

　　魔法阵瞬间刻在了庄明歌的胸口。

　　异变，发生了。

　　魔法阵刻在庄明歌胸口的一瞬间，一股澎湃的力量突然从庄明歌的胸口爆发出来，那股力量是如此的强大，横扫九天十地，破灭世界万物。

　　白骨美人猝不及防之下，突然被迸飞了出去。

　　庄明歌还没有来记得惊讶，一身黑衣的恶魔城主突然从他的胸口出钻了出来，追杀白骨美人。

　　“我就知道你绝对不会放弃的，你能够看出他的灵魂，难道我看不出来吗？”

　　恶魔城主意气风发，杀意凛然，挺拔的身姿充满了无穷无尽的力量，右脚狠狠在地面一踏，四周的碎石子被无数道凌厉的魔力绞成粉碎。

　　他的目的很简单，就是击杀白骨美人而已，因为实力不如对方，所以一直找机会偷袭，现在终于有了机会，一出手当然是全力以赴。

　　漆黑的魔力将四周的碎石子完全绞碎，连同内部的白骨美人一同绞碎也是情理之中的事情，但是这一次的攻击无功而返。

　　白骨美人的四周突然耸立起无数道魔法阵屏障，将所有的魔力阻挡在外面。

　　“我看你还能挡住多久。”

　　恶魔城主发狠，右手突然插进自己的胸口，看的庄明歌眼角微微抽搐，还以为他要自杀的时候，他的右手从自己的身体里倒拽了出了一把魔剑。

　　倾国之剑。

　　魔剑的剑身上端正的用恶魔文字写出了这几个字，表明了魔剑的名字，庄明歌当然不会认识这把即使在地狱也是赫赫有名的魔剑，人间对于地狱的情报实在太少了。

　　倾国之剑是一位强大的恶魔用一个国家的人铸造出来的血腥魔剑，因为这一把魔剑，一个国家毁灭了，倾国之间名副其实。

　　嘎的一声，魔剑画出一道雪白的光芒。

　　挡住去路的数名敌兵瞬间飞散开来，后纷纷落地，无法动弹。那是白骨美人手下的恶魔，但在魔剑的面前，完全不够看。

　　恶魔城主手持地狱有名的魔剑，一剑就撕开了天空，一剑就劈裂了大地。

　　他轻易的击毙了敌人。

　　这一招「无形的斩击」能让恶魔城主随心所欲地发挥强大的威力：可以破坏坚固的墙壁，也可以只让对方弹跳落地。面对一群敌军时，没有比这把魔剑更方便的武器了。

　　“迫使古代亚特兰蒂斯国灭亡的【倾国之剑】？没想到回落在你的手上！”

　　白骨美人认出了这把剑，但并没有害怕。

　　虽然是传说中的魔剑，但她对自己的实力非常的自负，即使被恶魔城主偷袭受伤，也保持着绝对的战力。

　　“虽然是一把好剑，但落在你的手里太浪费了。”

　　白骨美人一瞪眼，周围顿时浮现出一个又一个的魔法阵，层层叠叠如同古代的城墙一样，化解了对方的攻击。

　　古代恶魔的魔法·天使的叹息！

　　传说中连天使都无力破坏的最坚固的魔法阵防御铁壁，即使集合一个军团的天使也不得不发出叹息的超级魔法。

　　很显然，庄明歌完全不认识。

　　不过恶魔城主很快就认出了这个魔法，虽然脸色变得很难看，但对于手中的倾国之剑充满了信心，加快了奔跑的速度，随后高高跳起，将体内的魔力一股脑的灌输到魔剑内部，狠狠的斩了下去。

　　“雕虫小技。”白骨美人发出了不屑的冷哼。

　　可以撕裂大地，天空，海洋的魔剑斩击在了绝对的防御铁壁上。

　　然后掀起了惊天动地的大爆炸。

　　方圆十里的范围再一次被卷了进去，还好已经看出不对的庄明歌和爱丽丝跑出了这个范围内，事实上当恶魔城主和白骨美人交手的时候，庄明歌就已经在逃跑了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　这样的事情早已经屡见不鲜，所以庄明歌很聪明的在第一时间逃跑，不计后果的一路狂奔，总算是在爆炸发生的前一刻跑出了这个范围。

　　即使如此，可怕的风暴和气浪还是扑面而来，如同一辆失控的火车迎面撞击，庄明歌扑的吐出一大口鲜血，倒飞了出去。

　　爱丽丝也好不到什么地方，不过两个人一个可以逆转生死，一个不管受到什么伤害都不会死亡，只是稍待片刻，身上的伤痕很快就消失不见了。

　　可惜的是白骨美人手下的那些恶魔，虽然在第一次爆炸中逃过了一劫，但这一次似乎全部都被卷了进去。

　　可怕的爆炸平息后，恶魔城主已经消失不见了，似乎看到赢不了对方，趁机逃跑了，不过白骨美人面前的可怕魔法阵却被撕开了一道口子。

　　但并没有伤到对方。


第23章许久不见了，勇者

　　对于庄明歌而言，这一次的事情简直是莫名其妙。

　　自己突然就成为了两方势力争夺的对象，然后恶魔城就毁于一旦了，恶魔城主突然逃跑肯定使用了三界定位仪离开了这么危险的地方，这不是说自己没有机会离开这里了吗？

　　开什么玩笑啊。我的人生不可能这么悲催。但实际上呢。

　　三天后。亡灵之地的地下宫殿。

　　虽然不太愿意承认，不过自己确实成为了俘虏，而且还是五花大绑的俘虏，庄明歌被绑在了一根石柱上，唔……准确来说，是被囚禁在一根石柱上。

　　冰冷的锁链将他的手脚全部锁住，然后固定在石柱内部，这样一来连逃跑的机会不是都没有了吗，敌人倒地有多么谨慎啊。

　　庄明歌虽然认为手脚上的锁链困不住自己，但为了防止自己逃跑，爱丽丝的母亲在周围布置了可怕的结界，阻止自己踏出结界一步。

　　就算自己真的穿越了结界，也会立即触动警报，惊动正在沉睡的不死亡灵，白骨美人。

　　每天月亮升起的时候，对方都会跑过来耐心地劝说自己，今天也一样。

　　“还没有签订契约的打算吗？”

　　“问多少次也一样，我是不可能答应你的。”

　　“真是倔强呢，人间的勇者都是这么不可理喻的人吗？”连续三天的劝说让对方也有些不耐烦了，白骨美人不悦的盯着庄明歌，“再给你一个星期的时间考虑，如果不答应的话，就杀掉你吧。”

　　“你的耐心可真差。”

　　“闭嘴，人类！”

　　庄明歌的嘲讽令对方勃然大怒，狠狠地教训了庄明歌一顿，不过庄明歌依旧不老实的挑衅，说实话并不是他二逼，而是他觉得这样很爽。看到囚禁自己的白骨美人暴怒的表情，他就很爽。与此相比，身体上的折磨完全可以无视。

　　又过了几天，虽然生气但每天还是来劝说的白骨美人都被庄明歌无视了。

　　一个星期的时间过去了。

　　白骨美人站在庄明歌的面前，冷酷道说道：“我的耐心已经消耗殆尽了，如果你还不同意的话，就去死吧。”

　　“啊，我已经等得不耐烦了，来吧，来吧。”庄明歌如此说道。

　　白骨美人大怒，一巴掌拍过去。

　　啪的一声，庄明歌脆弱的身体没有丝毫阻碍的被拍成了肉酱，不过这样完全杀不了庄明歌，生死逆转之下，庄明歌的身体很快就恢复了原状。

　　白骨美人轻咦了一声，露出了一丝惊讶，一双目光嗖的亮了起来，闪烁着可怕的幽光，似乎要看穿庄明歌的心肝脾肺肾。

　　“真是纯净的死亡之力，原来如此，有趣，太有趣了，你居然盗取了冥王的死亡之力。除了阿瑞斯那个疯子外，居然还有哈迪斯，太有趣了。”

　　她不由笑了起来，但不知道为什么，庄明歌却有了不好的预感。

　　“我不杀你了，人间的勇者哟。”

　　“那还真是多谢了。”

　　“我决定吸干你。”

　　白骨美人一边说着一边走进结界内部，来到庄明歌的面前，不得不承认的是白骨美人确实是一位大美人，虽然是一个亡灵，但肌肤如雪，黑色长发如同瀑布，红唇艳丽，身材妖娆，加上女王的气派，简直是一群抖M们疯狂追逐的对象。

　　是天上天下，独一无二的女王大人。

　　白骨美人在庄明歌不解的目光中，搂住了他，丰满的胸部死死的压在他的胸口，柔软的弹性极佳，摩擦的时候令庄明歌的身体所有的毛孔都不由自主的张开了。

　　然后对方在庄明歌惊讶中，吻住了他的嘴巴。

　　一条舌头灵活的伸了进来，微微一卷，一股澎湃的力量顿时从体内升起，穿过大半个身体，进入了对方的嘴巴里，源源不断的。

　　次奥，原来是这么回事。

　　那股澎湃的力量是纯正的死亡之力，是庄明歌背负了哈迪斯的诅咒，从而盗取哈迪斯的力量，结果被白骨美人这个远古恶魔吸食夺走了。

　　十几分钟之后，对方好像已经吃饱了，心满意足的结束了接吻。

　　“多谢款待。”

　　不知道是不是错觉，吸食了哈迪斯的死亡之力后，白骨美人更加迷人了，肌肤光滑有弹性，而且多出了一抹光泽，和刚才完全不一样了。

　　“今天就到这里吧，我先去消化一下，不愧是冥王的力量，太令人着迷了。”

　　这么说着，白骨美人转身离开了。

　　庄明歌看了看自己已经耸立起来的分身，欲哭无泪。

　　第二天的这个时间，白骨美人如约而至，然后不客气的抓过庄明歌就亲，并且用舌头大力的搅拌，吸允，主动的差一点把庄明歌的魂魄都吸进去。

　　亲，你的节操已经掉光了吗？

　　庄明歌想。

　　这一次大概比上一次长了十几秒，对方又一次吸饱了，缓缓离开。

　　这就是所谓的肉食吧。

　　庄明歌看过一些杂书，其中就讲解到吸血鬼这个种族，他们会圈养一些美丽的处女，在需要的时候吸食她们美味的血液。

　　自己现在所扮演的角色和那些血食没有什么区别。

　　每一天的这个时候，庄明歌都会被侵略，然后再短短十几分钟内，把一天甚至一星期积攒的力量全部吸食殆尽。

　　又过了一个月吧，庄明歌体内的死亡之力已经入不敷出，日渐消瘦。

　　于是他对来吃自己力量的白骨美人说道：“在这样下去，所有的力量都被你吸光，我可能真的会死哟，你也不想断了美味的死亡之力吧。”

　　白骨美人想了想，觉得也对，“那么今天就放过你吧。”

　　一连三天都没有来吸食庄明歌的死亡之力，第四天的时候，意外的人来拜访了。

　　听到和以往完全不同的脚步声，庄明歌抬起头，一个身影缓缓地出现在他的面前，庄明歌不由自主的张大了嘴巴。

　　“很惊讶？”

　　“有一点。”庄明歌老老实实的点了点头，“没有想到你居然还敢回来，城主大人。”

　　来人，不，来魔自然是恶魔城的原城主大人，地狱伯爵。

　　“我来带走我的女儿，顺便也带走你，不过现在似乎有些……”

　　他看了庄明歌手脚上的锁链，以及附近的结界，庄明歌所呆的地方是一个空旷的大厅，中心只有一根石柱支撑，用来囚禁庄明歌。

　　摇了摇头，“大概是不可能了，没有想到她这么看重你。”

　　庄明歌无奈的苦笑起来，“受欢迎也是一种灾难呢。”

　　恶魔城主不由大笑起来，“不愧是勇者，真是洒脱呢，那么，再见了。”

　　“等等……”庄明歌突然叫住转身离开了恶魔城主，不死心的问道：“我真的没救了吗？”

　　“很遗憾。”恶魔城主耸了耸肩，转身消失了。

　　又过了一天，白骨美人突然怒气冲冲的跑了过来，她的脸色很难看，庄明歌大概可以猜测出来，大概是女儿被带走了，而且离开了碎片世界，达到了她也没有办法到达的地方。

　　生气的白骨美人二话不说抓着庄明歌亲了起来，一口气将庄明歌积攒的死亡之力全部吸食殆尽后，才放过了他。

　　“不够，不够，那个混蛋……”

　　“所以说，不要找我来发泄啊。”庄明歌在心底吐槽。

　　令他意外的是白骨美人没有立即跑回去消化自己得到的死亡之力，反而坐在庄明歌的面前，和他交谈了起来。

　　“现在，这里就只剩下我们两个了。”

　　“什么？”

　　“我的女儿被那个家伙带走了。”

　　“谁？恶魔城主？”庄明歌装作恍然大悟的样子，如果让对方知道自己其实就是在看她好戏的话……总之还是保密好了。

　　“那个混蛋！”

　　白骨美人愤愤不平的咒骂起来，并且当着庄明歌的面施展了一个诅咒魔法，其狠毒和阴暗令庄明歌不寒而栗。

　　总之，庄明歌还从来都没有见过如此可怕的诅咒魔法。什么灵魂错乱，身体化脓，亲族死绝，人见人厌……各种各样的狠毒诅咒全部加在了一起。

　　庄明歌表示如果对方是一个人类的话，绝对会死的凄惨无比。

　　但隔着一个世界来诅咒对方，顶多就是让对方倒霉的程度，想要隔着世界诅咒死一个高等级的恶魔，只有魔王才可以做到。

　　白骨美人虽然强大，遗憾的是完全做不到这一点。

　　“人间的勇者哟，从今以后，这个碎片空间就属于我们两个人，只要你乖乖的听话，我可以考虑让你成为我的丈夫。”

　　“山中无老虎，猴子称霸王吗？”

　　“你找死！”

　　被庄明歌稍微讽刺了一句，白骨美人勃然大怒，一巴掌狠狠的拍了过去。

　　但是……

　　“真让我好找啊。”

　　虚空中突然裂开了一道口子，一个头顶有角，论俊美程度可以把地狱所有的恶魔都甩出十八条街之外，位于地狱顶点，三界巅峰的魔王出现了。

　　“哟，好久不见了，勇者，你看起来过的很凄惨啊。”

　　庄明歌吃惊的张大了嘴巴，不过随即他就释然了，如果是眼前这位男子，不要说出现在这里，就算出现在天堂，上帝的面前也没有什么好奇怪的。

　　他张张嘴巴，微笑起来，“许久不见了，撒旦大人。”


第24章三界通道

　　魔王是三界的顶点，地狱的王。

　　三界之内能够和他媲美的寥寥无几，而撒旦作为世界上最著名的魔王，比起地狱七君主更加的出名和可怕，是上帝的宿敌。

　　他能够自由的穿梭在三界之中任何一个地方，所以说世界晶壁根本拦不住他，理所当然也拦不住其他的魔王。所以就算是出现在这里也不奇怪。

　　而白骨美人，自从撒旦出现后，立即恭敬的跪伏在地上，魔王那种可怕的威压几乎让她窒息，令她心惊胆颤。

　　她是远古恶魔，并不会崇敬崇拜魔王，但有一点却无可否认的是，魔王比起远古的恶魔还要可怕，所以就算是远古恶魔也不得不敬畏魔王。

　　他们不会崇拜魔王，但也不会诋毁魔王，更不敢污蔑魔王。

　　“话说，撒旦大人哟，你怎么突然来了。”

　　庄明歌可不认为自己的面子已经大到令魔王都会赶来救自己，听他出场的那句话来看，显然是专门找自己的。

　　“那个小梦魔使用了条件，希望我可以找到你，并且把你带回去。”

　　撒旦露出了一丝笑容，“反正也不算是什么麻烦的事情，而且早一点把人情债扔掉，就可以更加轻松了，不是吗？”

　　庄明歌微微一愣，随即苦笑。

　　他完全没有想到艾莉拉居然会使用这么珍贵的条件来救自己，那可是一位魔王许下的约定啊，用来救自己不会太浪费了吗？

　　“好了，快一点把你送回去，我也就轻松了。”

　　魔王这么说着，周围的景色一阵变换，庄明歌回过神来，发现自己已经离开了碎片世界，手脚的锁链消失，行走在一个虚无的空间。

　　至始至终，他从来没有看那位远古恶魔一眼。

　　嘛啊，大概在魔王的眼睛里，那样的存在根本不算是什么，魔王才不会以所谓的力量的层次来对人刮目相看，对于他们而言，这些根本没有意义。

　　毕竟本身已经是三界之巅，随心所欲，如果还会因为一些力量来区别对待的话，那也就不是魔王了。

　　“这是什么地方？”庄明歌一眼望去，虚空的空间内什么都没有，没有星辰，没有日月。“不会是三界之外，无尽虚空吧。”他有些咋舌。

　　“开什么玩笑，那种地方就算是我也会迷路的。”

　　撒旦轻笑起来，摇摇头反驳了庄明歌的话，“这里是三界通道，沟通诸天世界的虚空通道，在这里，你可以看到无尽的世界。”

　　“无尽的世界？”庄明歌不完全明白。

　　撒旦说道：“简单来说，就是一些平行世界以及异世界。”

　　“哎，异世界，真的拥有异世界？”

　　这可是大发现啊，魔法界曾经就有人提出过，自己所在的世界只不过是人间的一个世界，实际上在茫茫的三界中，还有着许许多多奇特的异世界，但就算是魔法师也没有办法进入那些异世界。

　　许多的魔法师对此深信不疑，当然，也有许多的魔法师对这个说话嗤之以鼻，不屑一顾。

　　“不过我什么都没有看到啊。”

　　左看右看，除了虚空还是虚空，庄明歌确实什么都没有看到。

　　“不急不急，马上你就会看到了。”

　　撒旦这么说着，前方突然喷涌出无尽的流光，每一道流光内部都凝缩着一个不同的世界，所有的流光在接近撒旦的似乎突然被一股力量切开，从两边流过。

　　“这个是……”

　　庄明歌看过去，发现每一道流光内都闪烁着不同的画面。

　　有雄伟的战争，有悲伤的爱情，有无尽的灾难，有可怕的恶魔，有魅力的精灵，有许许多多不同的画面。

　　“这些就是异世界了。”撒旦说着，带着庄明歌继续往前走。

　　庄明歌伸出手想要触碰这些流光，不过被撒旦阻止了。

　　“我劝你还是不要碰，这些流光代表着一个个世界，你只要触碰到其中一个，就会被卷进去，说实话，在这么多的异世界里找一个人真的很麻烦。”

　　吓的庄明歌连忙收手。

　　“如果你喜欢的话，挑一个时间，我送你进入我管辖范围内的异世界，让你玩一个痛快，不管是灭世还是救世，随你喜欢。”

　　“唔，有时间再说吧。”

　　庄明歌这么说着，有些心动，“不会太麻烦了吗？”

　　“不会啊。”撒旦说道：“我倒是希望你可以进入其中，我有时候也会从人间抓来一个人类，把他扔进异世界内，看他在异世界内如何生存，就当是看电影。”

　　庄明歌囧囧有神，原来这就是【穿越】的真相啊。

　　魔王大人你不觉得自己太无聊了吗？

　　撒旦和庄明歌漫步在虚空通道，一边走着一边说：“我发现许多人类并没有适应异世界，我曾经做了一个实验，从某一个异世界内扔进了一百个人类，结果在一年后活下来的大约只有十几个，其中十个活的穷困潦倒，几个忍受不了这样的世界于是自杀了，还有一个活的很舒适，但建功立业，成为人上之人的完全没有。”

　　庄明歌谨记，原来小说中那种穿越者大杀四方的故事情节全部都是YY啊。

　　不过想想也是，不管是语言，风俗，生活体系，国家分部，地方法律法规完全不一样，想要在里面生活的很舒心，你开玩喜呢。

　　尤其是其中最大的难关……语言。

　　你把一个野人扔进现在社会，他就可以王霸之气四溢，妻妾成群，小弟成山，呼风唤雨……这种YY太可怕了。

　　庄明歌不禁打了一个冷颤。

　　“就没有一个人成功吗？”他问道。

　　“有啊。”撒旦举了一个例子，“我记得有一个人给我留下了很深刻的印象，在人间他是一个出色的骗子，结果他到了一个异世界内，凭借着自己出色的骗术，就算在语言不通的情况下也硬生生的打出了一个局面，成为了一个国家的宰相，很有意思，他的一生活在阴谋背叛之中，很有趣。”

　　庄明歌对那个不知名的穿越者竖起大拇指，能够在魔王大人的心目中留下深刻印象，你太牛逼了。

　　“可惜的是那个家伙最后死的很惨，骗术被人揭穿后，被国家新登基的国王千刀万剐，死无全尸。”

　　庄明歌：……

　　“其他的异世界也有魔法吗？”他岔开了话题。

　　“一些世界有，一些世界没有。”

　　奔涌而出的流光终于在这一刻如同河水一样一去不复返，虚空又恢复了寂静，撒旦大人似乎来了兴致，兴致勃勃的说道：“异世界多种多样，几乎没有相似的，一些异世界的力量体系和魔法无关，看起来使用的是另一种不同的力量，但如果你仔细研究的话就会发现，其中的原理还是魔法。”

　　他向后伸手一抓，一道璀璨的流光突然倒飞而回，缠绕在他的手上。

　　在这道流光之中，庄明歌看到了一个波澜壮阔的世界。

　　“看到这个世界没有，那里没有人类，生活的种族全部都是亚人族，比如美杜莎，半兽人之类的，他们的力量体系叫做血脉之力，依靠自己的血脉进行战斗，进化。”

　　庄明歌在这个流光世界内看到了许许多多的画面，比如小巧的猫人一瞬间就可以跑出数百米，狂野的狮人一吼可以震碎树木，高达的象人一击就可以将大山打穿。

　　撒旦解释道：“如我刚才说的一样，血脉之力似乎看起来完全和魔法无关，但其实是炼金术血脉进化的其中一个分支，很有趣。”

　　庄明歌知道血脉进化，他曾经在恶魔的炼金术上见过，是不逊色于贤者之石的存在。

　　没有想到居然还有这种有趣的事情。

　　放开手中这道流光，任由他飞驰而去，撒旦有抓了一下，另一道流光飞退了回来，缠绕在他的手上。

　　“这个世界被称之为卡徒世界，里面所有人都使用各种各样的卡片战斗，其实是封印魔法和炼金术的结合体。”

　　接下来撒旦向庄明歌介绍了许许多多的世界。

　　比如能够依靠驯服野兽，斗兽的暴龙世界。比如依靠自己的身体，让自身不断强化的斗皇世界，比如各种各样的果实，吞噬果实后获得能力的果实世界……

　　这些乱七八糟的世界，每一个世界就代表着一种奇特的魔法。

　　唯一有些遗憾的是，这些世界太过于单调了，所使用的能力看起来千奇百怪，但只不过是一种魔法的应用而已。

　　庄明歌很快就发现了这个问题，并且问了出来。

　　“要说为什么的话，大概就是因为你所在的世界其实是中心点吧。”

　　撒旦犹豫了一下，说道：“其实也没有什么好隐瞒的，你们所在的世界曾经是神魔大战发生的地点，是中心世界，说了你也不明白，不过你只要记住，你所在的世界就是人间，这就可以了。”

　　庄明歌若有所思的点了点头。

　　突然间，撒旦大叫起来，“哦哦哦，终于到了。”

　　庄明歌猛然抬头，就看到一股如同山洪般的光流顿时喷发出来。

　　“回去吧。”

　　撒旦这么说着，抓起庄明歌的肩膀，随手把他扔进了光流之中，庄明歌还没有来得及说什么，直接被光流一卷，昏迷了过去。


第七卷混血社的危机


第1章女生浴室

　　好难受，真的好难受。

　　宛如被人扔进了洗衣机里，并且扭到了最大马力，庄明歌全身都在不停的翻转，翻转，翻转……呕！

　　真心好难受啊。

　　好不容易从洗衣机里逃出来，庄明歌二话不说趴在地上就吐了。

　　稀里哗啦……因为这几天被白骨美人关押，所以吃的东西很少，吐出来的全部都是酸水，大脑一阵阵的晕眩，不管是天空还是大地都在不停的翻转，停不下来。

　　啊啊啊啊，好难受啊。

　　庄明歌抓着自己的头发躺在地上，不知多过了多久，这种奇妙的晕眩感才稍微退了一点点，即使如此，他还是有种想要呕吐的感觉，但肚子里能够吐的东西已经吐完了。

　　这个时候才有余力关心其他的他抬起了头，观察四周，发现自己处于一座空旷无人的圆形建筑的顶部。

　　眺望四周的话，就会发现一幕幕熟悉的景色和建筑映入自己的眼帘。

　　庞大的图书馆，高耸的法师塔，森林的钟塔，以及宽阔的街道，还有熟悉的广场，戏剧院等等地方。

　　“原来如此，我已经回来了啊！”

　　庄明歌迫不及待的大叫了起来，虽然受了一翻罪，不过确实从三界的虚空通道返回了梦寐以求的圣罗兰私立魔法学院。他从地面一跃而起，压抑不住心头的兴奋，放声大叫起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　以这样的方式来宣告自己的回归，但不和谐的声音却从脚下传来。

　　咔嚓！

　　这是类似于玻璃碎裂时发出的声音，十分清晰的传到了庄明歌的耳朵里，兴奋的叫声戈然而止，低下头望下去，猛地出了一头冷汗。

　　要问为什么的话，因为脚下确实是由玻璃所铺成的墙壁，现在这座墙壁已经彻底的崩坏，并且……咔嚓一声，猛然碎裂了。

　　庄明歌顿时笔直的掉落了下去。

　　唯一值得庆幸的是自己的下方并不是坚硬的地板，而是水池，扑通一声溅起了巨大的水花，显然的是他的突然拜访引起了周围一顿混乱，各种尖叫此起彼伏。

　　原来如此，是游泳池啊，庄明歌这么想着，从水里冒出头，四周漂浮着淡淡的雾气，但并没有隔绝庄明歌的视界，他清晰的看到自己的周围多出一群女孩子。

　　游泳池内有女孩子也没有什么好奇怪的，不如说女孩子游泳才是游泳池正确的使用方法，不过……为什么是全裸。

　　虽然知道裸泳确实有利于身心健康，不过这么多女孩子一起裸泳也太壮观了一点吧。

　　就在他惊愕万分的时候，背后突然传来了一阵可怕的杀气。

　　身经百战的庄明歌立即反应过来，转身扑了过去，水池内的水瞬间沸腾起来，化作一条条水龙围绕着庄明歌，一起突进，庄明歌自信就算是钢铁之躯在水龙的转动下也会瞬间崩溃，化作一块块碎片。

　　但是……

　　“卡琳？”

　　转身扑出去的庄明歌很快就发现站在自己背后，散发出可怕杀气的人不是其他人，而是学生会的执行部长，自己最信赖的好友，卡琳·席格兰。

　　“嗯，没错，是我哟，会长。”

　　丝毫没有女孩子的娇羞，卡琳坦然的站在庄明歌的面前，没有大叫也没有捂着自己的身体，甚至脸上还挂着从容有余的笑容。

　　“好久不见了，会长。”

　　“是啊，好久不见了呢。”庄明歌一响起自己的遭遇，不禁感叹万分。

　　“会长是什么时候回来的。”

　　“刚刚回来，你要知道从那个地方逃出来费了我好大的力气，如果没有那位大人的帮助，我也不可能回来吧，哈哈，这可真是危险呢。”

　　庄明歌忍不住大笑了起来。

　　卡琳也微微笑了起来，“欢迎回来，会长。”

　　“嗯，我回来了，卡琳。”

　　“还有……”

　　“什么？”

　　“虽然我也知道会长很累了，不够在此之前，不知道会长可不可以给我们一个交代。”卡琳笑的越发开心了。

　　“交代？”庄明歌满头问号，说实话如果是在平时早已经反映过来的他，现在却因为大脑那种奇妙的晕眩感，智商不停的向下掉。

　　嗯，这个是硬伤。

　　“所以说，圣罗兰私立魔法学院的学生会长在从不落之门逃回来的第一天就入侵了女生浴室，这件事情会长不需要给我们一个解释吗？”

　　“哎，女生浴室！！！”

　　庄明歌不禁大叫起来，就算是智商不停的掉，但也明白女生浴室是男士禁止的地方。

　　外国人很开放，甚至可以在认识男孩子的第一天就借用他家的浴室洗澡，但绝对不会邀请不认识的男子和自己共浴。

　　所以当庄明歌回过神来，发现自己已经被气势汹汹的女孩子里三层外三层的包围了起来，一瞬间庄明歌的脸都绿了。

　　“误会，误会，这个是误会啊！”

　　虽然被许多全裸的女孩子包围起来很养眼什么的，不过当每一个女孩子眼神中充满了杀气，甚至一些激进的女孩子已经取出了武器和……

　　就算是庄明歌也淡定不下来啊。

　　“卡琳，你要相信我，这是误会，误会啊。”

　　庄明歌一把抓着卡琳的双手，大叫起来。

　　卡琳温柔的说道：“我明白的会长，你一定是有什么苦衷才会落入这步田地。”

　　庄明歌拼命点头。

　　“不过啊，女孩子的身体可不是一句误会就可以原谅的，所以啊，会长。”

　　“什么？”

　　“请去死一次吧！”

　　卡琳几乎是在说出这句话的同时挣脱了庄明歌的双手，一拳狠狠的打在了他的眼眶上，仿佛一个信号，女孩子们顿时发出了铺天盖地的欢呼，毫不犹豫的冲了上去。

　　于是，这一天，庄明歌死了。

　　在卡琳的招呼下，所有的女孩子都很有分寸的没有使用魔法，就算是取出了武器的也收了回来，只是用拳脚进行最基本的攻击。

　　女孩子看起来柔弱，但架不住人多啊。这个浴室包括卡琳在内，大概有三百多名女性，即使一人一拳一脚也足以把人打残。

　　好痛啊，我的心好痛啊，妈妈！

　　区区身体上的痛楚算什么，比起这个，被信赖的战友卡琳所背叛才是庄明歌心口永远的痛。不过这件事情很快就传遍了整个圣罗兰，毕竟三百多个女孩子见证了这一幕，就算是拦也拦不住。

　　被千幻之王扔进了魔法界最强大的监狱，不落之门的圣罗兰私立学院的学生会长易·巴雷特居然再一次返回了圣罗兰私立魔法学院。

　　那可是从古到今，就算是王也没有办法逃离的监狱啊。

　　居然有人可以逃出来了。

　　而且逃出来的第一天就潜入了女生浴室，究竟是多么大的神经才能够做到这一点啊。

　　不过比起这件事情的本身，学生会长进入女生浴室偷窥才是圣罗兰八卦的主题。

　　堂堂的学生会长居然偷入女生浴室。

　　这太可怕了。

　　就算是学生会长也不可以原谅，不，是不能原谅，在受害女生的召集中，越来越多的女生加入了其中，声讨学生会长。

　　可怜的庄明歌还没有养好伤，就被学院长索菲娅·夏尔斯提亚叫到了古堡的书房。

　　“首先我应该欢迎你的回来，我的骑士，真亏你能够从那个地方逃出来。”

　　“不，如果是我的话，绝对逃不出来，差一点就被人给……”说到这里，庄明歌露出的心有余悸的表情。

　　“算了，你怎么逃出来我也不问了，看起来有心理阴影了，不过我今天叫你来是因为另一件事情，你应该清楚吧。”

　　庄明歌点了点头。

　　索菲娅好笑的看着他，“从不落之门那种地方逃回来的一件事情就是正大光明的闯入女生浴室，你已经饥渴到这种地步了吗？”

　　“不，这是误会啊！”庄明歌激动的辩解道。

　　索菲娅一挥手打断道：“女孩子的身体才不会因为一句误会原谅你。”

　　“我已经被打了，她们还想要怎么办，别欺人太甚了啊，我又不是故意的。”

　　“这句话你留着对受害者说，另外，我还有一件事情要宣布，从现在开始，你暂时停下学生会长的职位，由卡琳代理，这个学期你好好的休息一下，等这件事情过去之后，你在担任自己的学生会长。”

　　索菲娅板着脸宣布了这一次的任命，“这样一来，女孩子们也会满意吧。”

　　“谁知道。”

　　庄明歌叹了口气，知道自己不可能在这一学期担任学生会长了，不过距离寒假也快了寒假过后自己依旧是学生会长。

　　就当做是放了一次长假吧。谁让自己这么倒霉，为什么好死不死的出现在女生浴室的上面，有时候庄明歌也不禁恶意的猜想撒旦大人是不是故意的。不过应该不会吧，堂堂魔王大人有这么恶趣味的话，他就对这个世界绝望了。

　　突然间，他被拥抱了。

　　圣罗兰私立魔法学院，学院长索菲娅·夏尔斯提亚不知何时从走到他的面前，紧紧的抱住了他。

　　“最后一句说明，欢迎回来，我的骑士。”

　　庄明歌心里一暖，刚才的郁闷和猜想顿时不翼而飞，“我回来了，我的王。”


第2章道谢

　　庄明歌被反省停职这个处分很快就传遍了圣罗兰私立魔法学院。虽然有一部分的学生不太满意，不过这件事情还是被大众所承认。

　　女生浴室这件事情就这么过去了。

　　但后遗症会在接下来的一段时间内逐渐显露出来。

　　比如庄明歌走在街上的时候，会被众人指指点点，会被女生们投以鄙视和敌视的目光，十分微妙。就算是认识的女性，也会站在两丈开外和庄明歌对话，其中的代表是云姬，卡琳，以及游离子。

　　“为什么，这是为什么？”

　　“总觉得靠近的话会被玷污，所以还是距离远一点。”云姬如此回答。

　　当然，也有一群女性对庄明歌依旧如故，其中的代表自然是自己家的姐姐，今年已经成为了四年级生的雷电之王，西莉尔·巴雷特，以及她的挚友，女变态艾莉拉。

　　啊，说起艾莉拉，还没有正是向她道谢。

　　如果不是她使用了那个条件，让撒旦过来救人，庄明歌现在还被困在不落之门。

　　说起来这也是在回来之后第一次正是拜访艾莉拉呢。

　　走在路上的庄明歌如此想到，因为已经熟悉了四年级的学区，所以庄明歌几乎没有迷路的找到了艾莉拉的教室。

　　原本热热闹闹的教室的课余时间，顿时如同冻结了一样。

　　所有学生都保持着原本的姿态扭头看着庄明歌，不说话，也不说话。

　　哗啦！

　　下一秒钟，所有的女生集体后退，所有的男生抱成一团。

　　“为什么男生也要害怕我啊！！”忍不住这么吐槽了。

　　欢乐的笑声从背后响起，庄明歌转身恰好看到走进来的艾莉拉，“大概是因为你在巴别塔做的事情吧，小弟。”

　　“巴别塔的事情？”

　　“你不是曾经在巴别塔内部召唤出了无尽的骷髅大军，于是很多人都说到你是魔法界未来的第八位王，白骨之王。所以大家都这么怕你吧。”

　　艾莉拉如此说道。

　　庄明歌连吐槽的精力都没有了，不过……

　　“不对吧，就算是白骨之王，也是第九位王吧。”

　　“不，是八位王啊，魔法界现在只有七位王了。”

　　“怎么回事？”庄明歌很快就明白过来，“有王死了，谁？”

　　“就是把你扔进不落之门的千幻之王呗，那个家伙被你姐姐，学院长，以及海洋之主，还有另外一位神秘的王围攻，把他给钉死了！”

　　庄明歌愕然，不过他很快就明白过来所以的神秘的王，指的就是艾莉拉吧。

　　“这种事情……”

　　他不仅苦笑起来，和艾莉拉肩并肩的走出了教室，原本近乎冻结的教室才缓缓恢复了一丝的生气。

　　庄明歌和艾莉拉漫步在街道上，路人的行人看到庄明歌的时候，都会有意无意的绕开，他和艾莉拉周围顿时出现了一片空白区。

　　“我还真是人见人怕啊。”

　　“嘛啊，毕竟是白骨大军，未来可以和死灵之王媲美的存在，大家害怕你也是理所当然的事情，生怕你突然发疯，然后将黑死病的那一幕重演。”

　　“怎么可能！”庄明歌很想告诉他们这是杞人忧天，不过大家明白归明白，还是回害怕自己吧。

　　人类，就是这种奇妙的动物啊。

　　“对了，我今天来是想要谢谢你，艾莉拉，假如不是你使用了那种条件，我现在不可能站在这里，谢谢你。”

　　庄明歌诚挚的向对方道谢了，“虽然这么说有些空洞，不过我真的很感谢你，所以为了报答你，不论什么事情我都可以答应你。”

　　“真的。”艾莉拉大喜。

　　“嗯。”庄明歌点了点头。

　　“不论什么事情都可以？太好了，我应该让你做什么事情呢，从很久以前就想要让小弟做这种事情了，唔，那种事情也好像要做，真是头疼呢。”

　　“那个……”

　　“啊啊啊，果然应该做这样的事情吧，机会难道，就一口气达到本垒吧，还是说应该慢一点，有气氛一点，越想越无法忍耐呢，呼呼……”

　　“艾莉拉，我说……”

　　“小弟你听我说，不论什么事情都会答应我吧，即使在羞耻的事情也会答应我吧，就算是我让你添我的脚，给我你的内裤等等的事情你都会答应吧。”

　　“这种事情请允许我拒绝！”庄明歌说道。

　　“不是什么事情都可以吗？”艾莉拉不满的白了庄明歌一眼。

　　“所以说这个时候你不是应该说【咱们的关系谁跟谁，这只不过是小事而已】这种感动人心的言语来回答我吗？”

　　庄明歌感觉自己的心哇凉哇凉的。

　　“那种事情怎么可能。”艾莉拉果断否决了，“你也知道我为了救你出来，到底付出了多名大的代价吧。”

　　庄明歌点头。

　　“所以你这辈子就应该做牛做马的报答我才对，原本还想着到底向你提出什么样的条件，没有想到你居然说了什么都可以，啊啊啊，真是太好了，小弟你果然上道呢。”

　　“我现在已经后悔了。”

　　“后悔也没有用了，你这一辈子就老老实实的给我做牛做马吧。”

　　艾莉拉颐指气使，拍着庄明歌的肩膀大笑不止。

　　庄明歌万分后悔。

　　虽然知道她不会刻意的刁难自己，不过以她的变态，说不定会提出什么羞耻的条件，只要一想到这里，庄明歌就不寒而栗。

　　不过现在的艾莉拉没有立即提出要求，总算是让庄明歌谢天谢地，松了口气。

　　但他很快就知道自己的想法太甜了，艰难的考验还在后面啊。

　　返回学院的第五天，庄明歌准备去上课。

　　说起来自从竞选了学生会长后，他大部分的时间就花费在了学生会里，很少去上课，自从被停职之后，还是第一次前往课堂。

　　二年级的教室，还是第一次见到。

　　站在教室的门口，庄明歌深吸了一口气，压下心跳推开门走了进去。

　　如同他所想象的一样，因为自己的到来，原本热热闹闹的班级顿时被冻结了，空气中似乎都漂浮着冰冷的寒气，所有的学生一言不发的盯着他，不由自主的张大了嘴巴。

　　庄明歌没有在意，走到一个没有人的角落坐了下来。

　　上课铃响起了。

　　同学们坐回原位，不过有意无意的将庄明歌隔了出来，附近几米内空无一人，似乎又一次回到了自己刚刚入学时的情况。

　　今天的课程是元素魔法，讲师依旧是一头红发，热情活力的莎琳娜老师。

　　走到教室的莎琳娜很快就发现了教室内微妙的气氛，目光不由自主的落在了庄明歌的身上，露出一丝惊喜。

　　收起惊喜，她走上讲台面对全班的学生，大声的说道：“易·巴雷特同学，欢迎你的回来，老师代表大家欢迎你！”

　　说着，噼里啪啦鼓起了掌。

　　但教师内鸦雀无声，所有的学生不安的看来看去，没有一个鼓掌，只有莎琳娜老师在讲台上孤鸣，不禁尴尬的停了下来。

　　就在此时……啪啪啪的声音突然响起。

　　坐在前排的尤夏·汉姆斯，精致如同洋娃娃的女孩子面无表情的鼓着掌。

　　仿佛一个人的独角戏。庄明歌嘴角不由露出了一丝笑意。

　　虽然被人排斥和恐惧，不过还是有人愿意相信自己，庄明歌满足的笑了起来，莎琳娜老师也不禁露出了一丝笑意。

　　这堂课的气氛非常的尴尬，在大家的煎熬中，下课铃的声音响了起来，原本平平常常的下课铃在今天却如同天籁之音般美丽动听。

　　几乎在莎琳娜宣布了下课的同时，大部分的学生一窝蜂的跑了出来，留下苦笑的庄明歌和愤怒的莎琳娜。

　　“易，你的眼睛怎么了。”

　　上课的时候莎琳娜就发现了，庄明歌的眼睛一直都是闭着的，许多人都可以看出庄明歌可以的封印了自己的眼睛，但莎琳娜却不在其中。

　　“没有什么大不了，因为出了一点事，所以我封印了。”

　　两个人走在一起，庄明歌沉稳的回答。

　　“难不成是前几天你偷窥女生浴室的事情。”

　　“不是，莎琳娜老师，你想得太多了，在这之前，我就已经封印了自己的眼睛。”

　　莎琳娜惊呼了一声，“这么说你岂不是什么都没有看到。”

　　“正是如此。”

　　庄明歌心底微微一虚，他虽然封印了自己的眼睛，但并不是什么都看不到，不如说他什么都看到的，通过魔法。

　　有许多的魔法都可以代替眼睛，所以……

　　“我相信你。”莎琳娜信赖的说道。

　　“谢谢老师，谢谢你的关心和信赖。”庄明歌点了点头，“不过，如果你不是站在两丈外说出这句话，我会更加感激！”

　　莎琳娜不由干笑起来。“不知道为什么，我有一种靠近就会被玷污的感觉。”

　　“请不要把我当做色魔，还有，把我的感激还给我！”

　　庄明歌哭笑不得，和莎琳娜老师分手之后，他返回自己的宿舍，意外的遇到了麦亚大叔。“哟易，今天的午餐是美味的披萨汉堡包，要一起吃吗？”

　　仿佛天天见面一样，没有一点点的煽情，麦亚大叔一如既往的打着招呼。

　　“谢谢，不过不用了。”

　　“呐，易，实际上我有一件事情想要问你。”


第3章可怕的谣言

　　“什么？”

　　“是非常严肃的话题，易的话，一定会回答我吧。”

　　“当然。”

　　庄明歌拍着自己的胸部问道，说起来麦亚大叔好像什么都懂的样子，很少向庄明歌询问什么，每一次都是庄明歌在询问对方，所以今天看到麦亚大叔请教自己问题，突然有一种奇妙的成就感。

　　麦亚大叔左右环视了一眼，确定周围没有人之后，偷偷的捂着嘴在庄明歌的耳边说道：“实际上我想要知道，易你进入女生浴室后，有没有看到卡琳的三围。”

　　“哈啊？”

　　庄明歌几乎以为自己听错了。

　　他掏了掏耳朵，满脸不可置信的问道：“麦亚大叔，你知道自己究竟在说些什么吗？”

　　“当然，圣罗兰无人触及的高岭之花，因为每一次在众人面前出场的时候，都会使用魔法来隔绝其他人的探查，所以至今为止，三围依旧是一个谜，这个可以卖很大的价钱哟，易，事成之后我分你一般，如何？”

　　“不，不需要了。”

　　庄明歌果断拒绝，“而且麦亚大叔，你在我心目中的形象已经崩坏了。”

　　“啊咧，原来我在你心目中还有形象可言啊。”

　　庄明歌：……

　　“呐，易，要不要告诉我，这可是一个不错的价钱哟。”

　　“我不缺钱，而且你看我的样子，像是那种出卖同伴的身体来获得利润的人吗？”庄明歌义正言辞的鄙视着麦亚大叔。

　　“嘛啊，那就算了，说起来我也不是那种靠出卖学生的身体来获得好处的人呢。”

　　“麦亚大叔。”

　　“什么？”

　　“你不要脸的程度已经亮瞎了我的双眼啊！”

　　于是，今天的午餐庄明歌发现自己的碗里多了好多不爱吃的菜，想要倒掉，但在厨师们的目光下，不得不硬着头皮吃完。

　　麦亚大叔坐在餐厅的入口，笑咪咪的对着庄明歌竖起大拇指。

　　我记住你了，麦亚大叔。

　　下午的课程庄明歌果断的翘掉了，经过早上教室内尴尬的气氛，他知道自己似乎很难融入班级，所以很干脆的翘掉了。

　　在学院里无所事事的转了几圈后，他决定去混血社的活动室，说起来已经很久都没有去过混血社了，不知道那里的情况怎么样了，不过有西昂在，应该没有什么问题吧。

　　庄明歌抵达混血社的活动室，第十二钢琴室，活动室内空无一人。

　　他坐在沙发上为自己泡了一杯红茶，慢慢的品尝起来。

　　一转眼就到了红霞满天，夕阳如火的时间，庄明歌一边翻看着从活动室书柜里拿出来的魔法传记，一边打发时间。

　　咔嚓！

　　突然间，一个不认识的女孩子打开门冲了进来，看到庄明歌时微微一愣，随即大喊着“对不起，对不起，我走错门了”退了出去。

　　庄明歌也愣了，那个女孩子是谁？新成员？

　　不顾还没有等他起身，活动室的门又一次被推开，不认识的女孩子畏畏缩缩的伸出头，看着庄明歌，“那个……这里应该是放学后的钢琴曲的活动室吧。”

　　庄明歌点了点头。

　　“太好了，我还以为自己走错教室了。”女孩子拍着自己的胸口一脸放心的样子，随即好奇的盯着庄明歌，“那个，请问你是谁，你是来加入我们放学后钢琴曲社团的人吗？”

　　“我……”庄明歌有些好奇，原来真有人不认识自己。

　　作为被停职的学生会长，他应该蛮有名的说。

　　“我应该是已经退出去的老成员了吧。”庄明歌想了想说道。

　　“退出去的老成员？啊咧，有这样的成员吗，为什么社长没有说过。”

　　女孩子满脸纠结的样子令庄明歌忍不住想要发笑，看起来是一个有趣的女孩子，西昂到底是在什么地方找到这样开朗迷糊的女孩子。

　　“算了，你今天来，是想要重新加入我们社团的吧。”

　　“很遗憾，虽然我有这种的念头，但目前还有其他的要职在身，所以……”

　　“那真是太遗憾了，啊，我给你倒茶吧。”

　　女孩子看到庄明歌面前的空杯子，哼着歌忙碌起来，快快乐乐的样子看起来非常的开心，一头爽利的齐耳短发，头发上还带着樱花的发夹，穿着黑色方格子的百褶裙，以及白色开口的毛领衬衣。

　　是一位很可爱活泼的女孩子。

　　拥有一双大大的眼睛，挺翘的鼻子，肌肤细腻，有着古典的东方美，但蓝色的眼瞳表示这一位也是混血儿。

　　和庄明歌一样，是中英混血儿。

　　“给你，红茶。”

　　“哦，谢谢，对了，我还不知道你叫什么名字。”

　　“啊，失礼了，我姓岚，岚雨琪，英文名不常用，所以你叫我岚雨琪，雨琪也可以，朋友们都喜欢叫我雨琪。”

　　开朗迷糊的少女自我介绍道。

　　“岚雨琪吗，很美的名字，我姓庄，庄明歌，和你一样，是中英混血儿。”庄明歌放下手里的书籍，正色的向少女自我介绍，同时伸出手和对方握了一下。

　　“好久没有见到这种天朝的礼仪了。”少女调皮的紧紧握住庄明歌的手，“说起来庄明歌这个名字好像在什么地方听过。”

　　“只有熟悉我的人才会叫我庄明歌，一般人都喜欢叫我易，易·巴雷特！”

　　少女僵硬中……

　　“易·巴雷特？”

　　庄明歌点了点头。

　　“被停职的学生会长。”

　　庄明歌又点了点头。

　　少女用一种非常奇妙的表情看着庄明歌，害怕，惊悸，崇拜等等情绪集合在一起，非常的奇妙，握着庄明歌的手也不停的颤抖起来。突然间……

　　“哇啊，我被玷污了！”

　　轰隆一声巨响，活动室的大门被一股澎湃的力量推开，撞击在两边的墙壁上发出巨大的响声，“谁敢动我们的迷糊酱，我杀了他！！！”

　　一脸怒气的威廉姆咆哮着冲了进来，杀气凛然，不过目光触及到庄明歌的瞬间，如同老鼠见到猫一样，瞬间缩着脖子，满脸通红。

　　“副……副社长。”

　　虽然庄明歌的职位确实是学生会长，但在混血社，其他人都喜欢叫自己副社长，这也是亲近的一种表现，庄明歌也没有拒绝。

　　“好久不见了，威廉姆，你刚才在说些什么？”

　　“我什么都没有说，我什么都没有看见。”威廉姆很没有骨气的转身就走，“啊，我肚子好痛，我先去厕所了，待会见。”

　　说着，一溜烟的跑没了。

　　庄明歌松开岚雨琪的手，对方一屁股坐在地上大哭起来，“我嫁不出去了，我怀孕了，我……我……哇啊……”

　　泪水如同断线的珍珠，不停的往下掉。

　　庄明歌：……

　　就在此时，门口突然传来一个熟悉的声音。

　　“我一直以为学院流传的只不过是好事者的谣言，没有想到你真的饥渴到这种地步了啊，明歌。”

　　说话的人从外表上看起来是一位绝代佳人，比起卡琳，游离子还要更胜一筹，肌肤细腻，金发秀丽，五官精致，眼瞳美丽，虽然是一副平板身材，但无可挑剔的美丽容颜足以令无数女子黯然失色，羡慕嫉妒恨。

　　可是，是男人。

　　“别说这种风凉话，我可什么都没有做啊，西昂。”庄明歌苦恼的抓了抓自己的头发，看着在地上不停哭泣的岚雨琪，“总觉得有关我的谣言似乎在我不知道的时候，发生了什么奇怪的变化。”

　　“哦，你所知道的谣言是什么？”西昂·夜魅，混血社的社长，混血王冠家族唯一的继承人好奇的问道。

　　“一位不小心掉入女生浴室，被人误解，然后停职的倒霉学生会长。”

　　“哈哈……”西昂忍不住笑了起来，风情万种，虽然这个词语用在男人的身上确实不合适，不过事实上很符合现在的西昂。

　　“我可不知道你居然如此悲情，我所听到的谣言是这样的，某个学生会长被人关进魔法界最大的监狱不落之门后，靠着自己的性欲从那个惨绝人寰的监狱里逃了出来，并且胆大的闯入女生浴室，企图不轨，虽然被制服，但却不知悔改。”

　　顿了顿，西昂看着庄明歌绿了的脸，继续说道：“据不知名人士透露，圣罗兰这位可怕的学生会长已经变成了一位性欲狂人，并且练就了一身奇特的魔法，女性只要进入他两丈的范围就会被玷污，只要对视就会嫁不出去，只要握手就会怀孕。”

　　“这是哪门子的谣言啊！！！”庄明歌愤怒掀桌。

　　他已经对这个到处都是荒谬谣言的世界绝望了。

　　“还不止这些，有相关人士说，这位被停职的学生会长如果耐不住饥饿，就会不择手段的对女性下手，不论是青春活波的女孩子，还是成熟美艳的御姐，有子女丈夫的人妻，都逃不出他的魔掌，整个圣罗兰的女性现在都已经惶恐不安，生怕自己被那个人看上。”

　　庄明歌已经无力吐槽了。

　　“这种荒谬的谣言你会相信吗，西昂。”

　　“我原本是不相信的，不过现在吗……”他看了看坐在地上大哭的岚雨琪，“不管你信不信，反正我信了。”


第4章新成员

　　信你妹，信你全家你信不信。

　　庄明歌狠狠对着西昂吐槽了一翻，然后又花费了很大一番功夫才让岚雨琪明白，即使和自己站在一起不会被玷污，被碰到手也不会怀孕。

　　一切都是谣言。

　　“真的？”岚雨琪怯怯的问道。

　　“嗯，是真的。”庄明歌使劲点了点头。

　　“真的是真的？”

　　“真的是真的，不过如果你敢问真的是真的？我就让你真的怀孕，你信不信。”

　　庄明歌头痛的吓了他一句，岚雨琪被吓的捂住自己的嘴巴，一溜烟的退后半个活动室，躲在了钢琴后面，连头都不敢伸出来。

　　“好了，别吓我们的新成员了。”西昂拍了拍手，坐在沙发上翘起二郎腿，“你被停职的消息我已经听说了，恢复原职之前，就呆在这里吧，大家很久都没有在一起了。”

　　庄明歌点了点头，“正有此意。”

　　“正好，我给你介绍一下这里的新成员，一个你已经见过了岚雨琪，中英混血儿，为人有些迷糊，所以我们一般称呼她迷糊酱。”

　　西昂这么说着，对站在门口一位犹豫应不应该进来的男子招了招手。

　　男子低着头走到西昂的身边，“社长。”

　　西昂拉着他说道：“这个是维托·哈里森，英法混血儿，我们的同伴之一。维托，他是我们混血社的原副社长，现在是学生会长，嗯，被停职的那一个。”

　　“最后一句是多余的。”庄明歌白了他一眼，伸手和对方握了一下，“我是易·巴雷特，初次见面，你好，维托·哈里森同学。”

　　“你……你好！”维托低着头小声说道。

　　西昂轻笑起来，“维托有些内向，是今年刚刚入学的新生。”

　　“哦。”

　　庄明歌点了点头。

　　今年入学的新生比以往要多出一点点，不过大致上没有什么变化，一如既往，不过庄明歌和这些新生的接触非常少，要问为什么的话，原因如你看到那样，在刷巴别塔副本的时候，突然被扔进了不落之门，然后过了很长一段时间才回来。

　　于新生之间的互动很少，大部分都是卡琳在做。

　　“偶像，欢迎回来！”

　　介绍了新成员后，趁着庄明歌安慰岚雨琪这段时间，走进来到诺亚不客气的冲上来和庄明歌进行了一次拥抱。

　　“我就知道你一定会回来的，偶像。”

　　很显然，这是西方式的礼节，虽然庄明歌不习惯，不过正在努力适应。

　　“欢迎回来，副社长。”

　　“欢迎，回来！”

　　随后，玛琪和葵小姐都上前打招呼，她们也是在庄明歌安慰岚雨琪的时候进来的。

　　庄明歌哈哈大笑，想要和对方拥抱一下，久别重逢，结果被两个人躲开了。

　　玛琪不安的退后几步，警惕的说道：“别这样副社长，会怀孕的。”

　　“给我吧那种不靠谱的谣言忘掉啊，混蛋。”庄明歌大声吐槽，“你的生理课难道是物理老师教的吗？”

　　“不，我只是在警惕魔法这种不讲道理的东西，即使物理法则都可以无视，就算是生理被颠覆了也没有什么好奇怪的吧。”

　　“真是羡慕啊。”威廉姆在一边说道：“副社长这种碰谁谁怀孕的力量。”

　　“我才没有这种凶残的能力啊，次奥，随你们喜欢，我不管了！”

　　嬉闹过后，大家坐在一起聊天，岚雨琪和维托·哈里森也简单的介绍了一下自己过去的经历，其中岚雨琪是自诉，而维托因为内向，所以大部分的事情都是西昂在讲解。

　　首先是岚雨琪。

　　女，十六岁，健健康康的女子高中生，父亲是普普通通的中国人，母亲却是一位魔女，两个人在一起旅行中相识，随即大方的英国女士对岚雨琪的父亲展开了追求。

　　俗话说，男追女隔重山，女追男隔重纱。

　　在母亲大大方方，步步紧逼，狂风暴雨的攻势下，旅行还没有结束，两个人就滚了床单，顺便一发命中，闪电结婚，婚后生出了岚雨琪。

　　令人惊奇的是岚雨琪变异了，如同威廉姆天生就拥有魔眼一样，岚雨琪也拥有了一种非常奇特的能力——她可以和各种各样的小动物交流。

　　当然，这种能力也不仅仅是小动物，蟒蛇，猩猩，老虎等等都可以交流。

　　不论是哺乳类动物，还是其他的动物，都可以。

　　令人惊奇的是，结婚十六年，到现在为止，岚雨琪的父亲都不知道他的妻子是一位魔女，对于女儿的能力也毫不知情，甚至连魔法界都不知道。

　　简直太不可思议了。

　　不过庄明歌一想岚雨琪这种迷糊的性格，大概就可以了解到他的父亲是什么样的人，不禁赞同的点了点头。

　　如果他父亲和她一样迷糊的话，不要说十六年，就算是三十二年也未必可以看出自己的妻子是一位魔女，不是智商的缘故，而是性格的原因。

　　为了让自己的女儿接触魔法界，所以岚雨琪在天朝居住的母亲在今年把她送到了圣罗兰私立魔法学院，希望她成为一名出色的魔女，不过现在看来，这种希望真的很渺茫啊。

　　“真是失礼啊，我一定会成为出色的魔女。”

　　对于庄明歌的摇头，岚雨琪气呼呼的挥舞着自己的拳头说道。

　　抛开这位迷糊女不谈，接下来应该介绍一下维托·哈里森。

　　英法混血儿，而且还是难得一见的帅哥，论相貌甩出威廉姆十几条街，不逊色于诺亚，同样是一年级生。

　　和岚雨琪不同，维托的父母双亡，寄宿在自己的叔叔家。

　　顺便说一下，维托的父母都是魔法界的人，叔叔也是，父亲和母亲所在的家族都是魔法界又一些名气的家族，而且还是死对头。

　　维托的父亲和母亲曾经在圣罗兰私立魔法学院就读，因为家族的缘故，两个人天生就水火不容，相互拆台，不论在什么事情上都要压制对方一头，曾经让学院的老师大为头痛，但明明就是这两个水火不容的人，因为鸡毛蒜皮的小事吵的不可开交，最终喜欢上了对方。

　　于是两个人为了自己的未来，开始密谋计算，希望双方的家族和好，到时候在宣布自己喜欢对方，喜上加喜。

　　这个想法得到父亲的弟弟的支持，三个人轰轰烈烈的行动开始了。

　　但无奈的是，三个人的想法是美好的，但现实却是残酷的。

　　他们的行动和想法一次次的被人踏溅，双方的家族非但没有和好，反而越演越烈，最终导致了大打出手。

　　这场战斗中，维托的父母失去了年轻的生命。

　　他的叔叔和家族脱离关系，带着维托远走他乡。

　　庄明歌听的目瞪口呆，这算是什么，真正现实版的魔法界罗密欧与朱丽叶？太狗血了一点吧。

　　但不管如何，小维托的父母死后，和叔叔相依为命十几年，最终成为了一个内向的男孩子，不喜欢和人说话，交流。

　　为此头痛了十几年的叔叔一狠心把他送到圣罗兰私立魔法学院，希望学院的生活可以改变自己这个侄儿内向的性格。

　　了解到两个人的过往，庄明歌拍着他的肩膀说道：“不管如何，大家都会帮助你的，把我们当做朋友，不管什么时候都可以依赖，即使添麻烦也不要紧，因为只有给彼此相互添麻烦的人，才会被当做朋友，不是吗？”

　　维托看了看庄明歌，低下头点了点头。

　　西昂看着窗外的天色，太阳落山，漆黑的夜幕主宰天空，一颗颗的繁星升起，“好了，为了庆祝明歌回归，我们一起去魔法师之家吃一顿，如何。”

　　哦！！

　　大家举手赞叹。

　　于是一群人浩浩汤汤的来到学院内有名的餐厅，大闹起来，一直到了深夜十一点多，才彼此告别，西昂和威廉姆以及庄明歌，诺亚四个人一起踏上了返回宿舍的道路。

　　第二天早上，庄明歌起的很晚。

　　大概是昨天闹的太晚，返回宿舍后，他又兴奋地睡不着，使劲的练习着十字星辰的秘法，最终不知道在几点钟迷迷糊糊的睡了过去。

　　洗了一把脸，庄明歌去食堂看了一眼，早餐已经停止供应，应该是早上十点了嘛。

　　“哟，易，你在看什么。”

　　麦亚大叔正好从厨房走出来，一手拿着扫帚一手拿着簸箕，头顶上还带着一顶灰色的花边帽子。看到庄明歌在食堂附近乱转，不由出声问道。

　　“哟，早上好，垃圾大叔。”

　　“叫我麦亚大叔，不是垃圾大叔！”

　　“好的，垃圾大叔。”庄明歌说道。

　　“易，你是故意的吧。”

　　“不是，我只是咬到了舌头而已。”庄明歌睁着眼睛说瞎话。

　　麦亚苦笑着说道：“易，你什么时候变得这么毒舌了。”

　　“大概是某个不良大叔企图用学生的三位换取利益的时候吧。”庄明歌恶毒的说道：“对于这样的大叔，我想不通除了垃圾之外，还有什么可以形容他的。”

　　“我不是说过了吗，那是误会啊易，我这么善良的人，从来都没有做过这种事情。”

　　“哈哈，你第二次秀出的下限让我明白你这个人其实毫无下限可言。”

　　“我可不想被你这种握手就会怀孕的人这么说啊。”

　　庄明歌顿时脸色难看到了极点。


第5章暴力

　　校园内的谣言一直都是庄明歌心中的痛，握手就会怀孕这种不科学的事情怎么可能相信啊，要是放在普通的世界，准被人啐你一脸。

　　但这里是魔法界。

　　圣罗兰私立魔法学院。

　　连物理法则都可以随意无视的地方，即使握手怀孕也不是什么不可能的事情，别说握手了，就是瞪你一眼都有可能怀孕的不科学到极点的事情都有可能发生。

　　总之，庄明歌很忧郁，因为这种事情。

　　他已经快要成为女性的敌人，不，不如说公敌比较恰当，现在所有的女性见到他的时候都会绕着他走，打死也不会靠近两丈内范围内。

　　因为还有一则谣言说的是如果靠近庄明歌两丈范围内，就会被玷污。

　　庄明歌：……

　　这他喵的到底是怎么回事啊，是那个混蛋传出来的谣言啊，我要灭他九族有木有。

　　神清气爽的和麦亚大叔唇枪舌剑了一翻后，没有吃早餐的庄明歌决定忍到中午一起解决，于是他快快乐乐的出门了。

　　一年级的学区和两年级的学区有着很大的差异，不过几天下来，庄明歌也熟悉了这里，两边的树木健康挺拔，路边的花草郁郁芊芊，散发着迷人的芳香。

　　阳光洒落，光影交错，斑驳的碎片一路扑到视界的尽头。

　　啊啊啊，虽然快要寒假了，不错还真是一个好天气。

　　说起来自己这个学期都没有享受就要说拜拜了，一切都是因为巴别塔以及那个千幻之王的错啊。如果不是那个死掉的王，自己怎么可能在不落之门那种诡异的地方度过这么长的时间，久违的学院生活，我胡汉三又回来了。

　　庄明歌很想指天叉腰，哈哈大笑几声，但这种嚣张的动作不适合他，所以还是放弃吧。

　　“跪下，给我添！”

　　庄明歌离开第二学区，走在大街上的时候，突然听到了奇怪的声音，是从刚刚路过右侧一条狭窄的死胡同里传来了。

　　“叫你跪下啊，混蛋！”

　　并不是错觉，而是真真切切的声音。

　　因为声音太过于微弱，所以除了庄明歌之外，路上的其他人似乎没有听到，坐着各自的事情。

　　庄明歌向后退了几步，转身走进死胡同。

　　死胡同很长，大约有十几米，因为两侧都是高楼，所以阳光无法直射进来，导致死胡同的光线较暗，虽然不至于伸手不见五指，不过三米以外黑洞洞的什么都看不清楚。

　　庄明歌越往里走，声音越清晰。

　　好像是几个男子在围殴一个人，并且用跪下，添，混蛋，傻瓜等等侮辱性的单词，偶尔还会传来拳打脚踢的声音。

　　没有使用魔法，大概是害怕魔力的波动被路过的其他人察觉吧。

　　“你们在做什么！！”

　　庄明歌走了过去，出声制止了这种行动，圣罗兰太大，三十万学生之间彼此亲如一家显然是不可能的事情。

　　混血儿和混血儿，纯血统和纯血统之间都会有各种各样的矛盾，彼此打人，报复，群殴，什么事情都有可能发生，而为了维护学院的秩序，维护学生们的利益，风纪委员和执行部就是因此诞生的。

　　庄明歌作为的学生会长，虽然停职了，也不会做事这种事情发生不理。

　　等他走到死胡同的尽头，发现四个高年级的男性围绕着一个低年级的男子殴打，低年级的男子抱着自己的头躺在地上，巧妙的护住了身体的重要部位。

　　这让庄明歌稍微松了口气，至少都是皮外伤，所以不需要太担心。

　　他有些恼火，虽然一直闭着眼睛，但身上却散发出宛如恶鬼一样的气势，死死的压着四个高年级的男子。

　　“四个二年级的学生联合起来欺负一个一年级的新生，你们还有脸吗？”

　　庄明歌面无表情的说道。

　　四个二年级的男子不停的后退，其中一个踩在一个垃圾罐上，脚下一滑，扑通一声坐在了地上。虽然是二年级生，但比起庄明歌简直弱爆了，身经百战的庄明歌所散发出来的气势足以压制的他们无法喘气。

　　“回答我的问题，为什么要欺负低年级生！！！”

　　被庄明歌一喝，几个男子几乎不分先后的瘫坐在地上，庄明歌上前扶起趴在地上的低年级生，顿时露出了意外的神色。

　　“维托，是你！”

　　庄明歌没有想到遇到一个被欺负的人，居然会是混血社的新入后辈，那个内向的维托·哈里森。这让他越发恼火，狂暴的气势几乎将四个欺负人的男子压成碎片、“副社长……”

　　维托虚弱的叫了一声，让庄明歌微微回神，收敛了一下气势，转头面向自己的后辈，“维托，这四个人你打算怎么处置他们。”

　　“副社长，可以送我去医疗室吗？”

　　“可以。”庄明歌点了点头，扶着维托，“你打算放过他们吗？”

　　“我……我……”维托低下头，不敢去看庄明歌的脸。

　　庄明歌叹了口气，这个内向的孩子似乎并没有打击报复的念头，所以他劝说道：“维托，太软弱了容易受到欺负，魔法界就是一个弱肉强食的世界，我们圣罗兰私立魔法学院虽然没有将外面的法则带进来，但多多少少会受到一些影响。”

　　维托依旧低着头，不说话。

　　庄明歌也很无奈，说道：“既然你不打算报复他们，我也不好说什么，不过聚众斗殴这件事情我会反应到风纪委员那里，到时候由他们出面，给你一个交代，这样总可以了吧。”

　　“谢谢……副社长……”

　　“不用不用。”庄明歌笑呵呵的说道。

　　医疗室内。

　　经过简单的治疗，维托身上的伤瞬间痊愈，如同庄明歌判断的一样，并不是什么大不了的伤势，都是一些皮肉伤，很容易治愈。

　　令庄明歌有些感叹的是治疗师似乎对维托很熟悉，一边数落着他为什么总是受伤，要坚强一点，一边替他治疗。

　　“那个，请问一下，维托经常受伤吗？”

　　趁着治疗师离开病房取药的时候，庄明歌追上去问道。

　　“你是谁……”

　　又是一个不认识自己的人，庄明歌发现自己并不如想象中的出名，“我是维托的前辈，我们是一个社团的。”

　　治疗师恍然的点了点头，说道：“嗯，那个孩子似乎很内向，这样的性格很容易被人欺负，一个星期总有三四次被人打伤，既然是一个社团的前辈，为什么不帮助他。”

　　“这个……”庄明歌理屈词穷。

　　他并不是善于辩解的人，一时间也不知道该说些什么。

　　不过治疗师善解人意的说道：“我也知道如果维托不坚强起来，这种情况是不会改变的，你们虽然是一个社团的人，但也不会二十四小时跟在他的身边，不过我还是希望你们有时间可以多陪陪维托，改变他的性格，至少让他坚强一点。”

　　庄明歌点了点头，“我会的。”

　　“好了，跟我来吧。”治疗师说着带庄明歌走进了药方，取出了一些治疗外伤的药品，“这个，这个，还有这个，嗯，就是这些吧。”

　　她把三四样药品塞进庄明歌的怀里，“以后维托被人欺负了，如果没有太大的伤势，和今天一样都是皮外伤，喝了这些药就会痊愈，不需要每一次麻烦的来医疗室。”

　　“谢谢。”

　　“嗯，对了，这些药一共三百零四个学分，既然是一个社团的前辈，那就替维托付了吧，等他挣到学分还给你。”

　　庄明歌爽朗的笑了起来，“这是应该的，即使不还也没事，都是一个社团的，相互帮助也是必须的。”

　　治疗师满意的看了庄明歌一眼，“说起来你还蛮有趣的，三百多学分眼睛都不眨一下，今天晚上有没有空，我请你吃饭。”

　　庄明歌愣了一下，这就是所谓的搭讪吗？自己居然被人搭讪了？

　　“虽然我很想，不过大概不可能吧。”

　　“今晚没空。”

　　“不是，我随时都有空，只不过我的名声不太好，如果真的和你吃饭，可能会引起很大的喧哗，对你的名誉也不太好，我看还是算了吧。”

　　治疗师忍不住咯咯笑了起来，“这是我听到的最具有个性的拒绝方式。”

　　“我说的是真的？”

　　“怎么可能。”

　　“别不相信，如果我告诉你，我就是那个被停职的学生会长呢。”

　　治疗师神色顿时一僵，刷的一下退后到墙角，“学生会长，那个闯入女生浴室的，入侵到两丈范围内就会被玷污的，握手就会怀孕的，哦，天啊！”

　　她每说一句话庄明歌就点头一次。

　　治疗师崩溃了，“出去，立即给我出去！”

　　庄明歌意外的发现原来这个谣言并不是没有好处，至少少了很多不必要的麻烦。

　　付了帐，带着手里这些药品返回病房时，庄明歌把这些药全部都塞进了维托的怀里，“这些药是为你准备的，不过我希望你最好不需要他们，服用的方法有说明书。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”庄明歌微微一笑。“我们走吧。”

　　两个人离开医疗室的时候被没有发现有人盯着他们，蕾垭·拉朵因·特莱克瓦兹，学院的禁忌魔女。


第6章改变

　　下午，六点钟。

　　青春纯血社的活动室，几个难得一见的成员全部到齐。

　　领头者马尔修斯·索亚森坐在一张宽大的沙发上，安安静静的扫视了一眼活动室，发现其中还有一个人没有到来。

　　禁忌魔女。

　　“蕾垭呢？”他开口问道。

　　“谁知道。”基摩·帕帕拉齐不爽的啧了一声，“明明是她要求我们全部在六点钟到来，结果自己却迟到，那种女人，越看越不爽，可恶。”

　　“没办法，对方是鼎鼎大名的禁忌魔女，学院内著名的人士，和我们比期间完全不是一个等级啊。”欧尔梅斯·巴雷特酸溜溜的说道。

　　这让戴斯·格朗恩忍不住低笑了起来。

　　“你笑什么？”欧尔梅斯如同被踩到了尾巴的猫咪，一瞬间头发都炸了出来。

　　“没什么，我只是想要笑而已，你有意见吗？”

　　“住口吧，蕾垭一定是有什么事情才会迟到，你们就不能安静一点吗？”安东尼·伯吉斯，纯血社的成员，不悦的扫过了活动室所有人一眼，不满的说道。

　　“这和你有什么关系。”

　　“闭嘴吧，你这个混蛋。”

　　“被女人迷的七晕八素，你这样的人简直糟透了。”

　　结果找到了基摩，欧尔梅斯，戴斯的一致声讨，不禁狼狈的缩了缩脖子，随后感觉自己有些怯弱了，不禁怒视着他们，露出了凶狠的表情。

　　就在此时，活动室的大门突然被人推开，禁忌的魔女，蕾垭·拉朵因·特莱克瓦兹从外面走了进来，其美丽与风情一瞬间捕获了在场的所有人，即使是心机阴沉的马尔修斯也不例外，不过他很快就反应过来，低下头咳嗽了一声。

　　其他人听到这声咳嗽顿时反应过来，只有安东尼·伯吉斯依旧愣愣的盯着她，并且上前嘘寒问暖，又是拉椅子，又是送红茶，殷勤的如同一条衷心的狗。

　　“谢谢。”

　　“不用客气，为了你，我什么都愿意做。”

　　其他几个人或多或少的鄙视了对方一眼，对于成为禁忌魔女又添加了几分忌惮，仅仅是单独相处了一天就当对方变成了自己的俘虏，她的魅力简直太可怕了。

　　纵然是在刚才如何嘀咕对方，但当着禁忌魔女的面，他们都不敢说些什么。

　　直到马尔修斯开口。

　　“蕾垭哟，你把我们召集起来，有什么重要的事情吗？”

　　禁忌魔女微微一笑，倾国倾城，其他的人低头闭眼，只有安东尼·伯吉斯一个人痴迷的望着对方，似乎感觉到对方的微笑为自己绽放，心都快要跳了出来。

　　“我今天在医疗室遇到了学生会长。”她开口说道，顿时令所有人微微一愣。

　　原本就有些沉重的气氛顿时沉默了下去，越发沉重，好像这个名字有着其他的魔力，令所有人的心头都压制一座山，压的他们无法开口。

　　禁忌魔女微微皱眉，“你们已经忘记了吗，我们是为什么要组建这座纯血社。”

　　戴斯·格朗恩苦笑着说道：“事到如今还有什么好说的，我们应该成熟了，今天趁着这个机会就直说了吧，纯血社也只不过是一个笑话，散了吧。”

　　马尔修斯阴沉着脸没有说话，似乎等待着禁忌魔女的看法。

　　“这么说，你打算做缩头乌龟了。”

　　戴斯·格朗恩并没有被禁忌魔女轻蔑的话激怒，冷漠的说道：“那你告诉我，我们是他的对手吗，未来的白骨之王，一只手就可以让我们纯血社覆灭的强大敌人，我们是什么，以卵击石的小丑，不自量力的笨蛋，就算是身为禁忌魔女的你，以及你身后的家族，可以承受他的怒火吗？”

　　所有人都没有说话。

　　是的，他们曾经的敌人以一种无可抵挡的姿态崛起，而企图对付这个敌人的自己，如同跳梁小丑一样可笑。

　　禁忌魔女淡淡的说道：“他只不过是未来的白骨之王，没有成长起来，什么都不是。”

　　“说得轻巧，别忘了他身后有四位王！”

　　“这么说你还是没有信心。”

　　“你叫我如何有信心，连魔法界最大的监狱不落之门都可以逃回来的家伙你叫我如何相信你！”戴斯大声的说道。

　　马尔修斯阻止了他们继续吵下去，盯着禁忌魔女说道：“蕾垭·拉朵因·特莱克瓦兹，敌人已经强大到我们无法匹敌的层次，如果你没有足够的理由来劝说我们，我们就会放弃，解散纯血社也许是最好的办法。”

　　“既然你们要信心，我就给你们信心。”

　　禁忌魔女眼中闪过一丝智慧的光芒，她的外貌虽然绝艳无双，但许多人因此忽略了他的智慧，同样深不可测。

　　“我今天在医疗室碰到了学生会长……”

　　“这个你已经说过了。”

　　“听我把话说话！”禁忌魔女不悦的瞪了一眼插嘴的欧尔梅斯·巴雷特，继续说道：“除了这位学生会长外，我还看到了一个男子。”

　　“谁？”

　　“是一个一年级的新生，叫做维托·哈里森，一个内向的小男生，经常被人欺负，我调查过，这个小男生平均一星期会因为各种各样的原因被高年级的纯血统，或者同年级生以各种各样的理由欺负三到四次，简直就是一个灾难的原点。”

　　“这又如何？”欧尔梅斯还在怨恨她刚才瞪自己，故意添堵说道。

　　禁忌魔女轻蔑的看着她，“用你那比胸部还要贫乏的大脑想一下，如果你经常被人欺负，会不会因此感到愤怒，怨恨，甚至是……杀意。”

　　“我会反击。”欧尔梅斯被对方激怒了，恶狠狠的盯着她，一语双关的说道：“如果有人敢欺负我，我会反击，不死不休！”

　　“正是如此。”禁忌魔女完全没有在乎对方的愤怒，“一个被经常欺负的小男生，心里一定很压抑，如果我们在此刻刻意的伸出援手，然后在加以引导，说不定会有意外的收获。”

　　马尔修斯一瞬间想了很多，他是在尔虞我诈的环境中长大的，论人心的掌握和黑暗，在场的每一个人都比不上他，即使禁忌魔女也不行。

　　他抚摸着自己的下巴开始思考事情的可能性。

　　“诸位，我想到了一个不错的点子，也许我们不需要露面，就可以击溃我们停职的学生会长，甚至让他陷入沼泽之中。”

　　众人纷纷将目光集中在他的身上，禁忌魔女也不例外。

　　“事情是这样的，我们应该……”

　　花费了一些时间将自己的点子讲诉了一边，其他人纷纷露出了惊叹和兴奋地表情，禁忌魔女深深的看了马尔修斯一眼，点了点头。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“是的，我们都应该同意，这件事情简直棒极了。”

　　……

　　又是一天晚上，混血社的活动结束后，和其他人道别，庄明歌和西昂，威廉姆，以及诺亚一起返回宿舍。

　　路上，庄明歌简单的说了一下维托的事情。

　　“我觉得我们应该帮助他，身为我们社团的一员，我们理所当然的帮助自己的后辈。”

　　“偶像，我们当然会帮助他的。”诺亚说道：“不过你知道，如果维托不坚硬起来，这种事情会接二连三的发生，一切问题的源头都是因为他本人太过于内心，怯弱。”

　　庄明歌若有所思的说道：“也许我们应该改变这位内向的同伴。”

　　“怎么改变。”威廉姆出声说道。

　　西昂微微一笑，令其他三个人都呆滞了一下，“这个很容易，改变一个人的性格可以用魔法，不过那有后遗症，我不介意，不过还有其他的办法，比如……战斗！”

　　庄明歌觉得这是不错的办法，拍了拍手，“胆量是锻炼出来的，也许从每天开始，我们要一步步用战斗来改变我们这位后辈的性格。”

　　“我觉得不错。”

　　“我也是。”

　　“问题是谁来做他的对手？我们几个都不适合。”

　　西昂目光看向遥远的星空，繁星闪烁，夜晚璀璨，“这个问题我已经想好了，对手有许多，比如学院的不良，喜欢欺负后辈生的学生，以及那些欺软怕硬的人。”

　　月光如水，几个人兴奋的讨论着明天的事情，完全没有想到令他们措手不及的事情在其他的地方发生了。

　　一年级学区，返回宿舍的方向。

　　正在往回赶的维托·哈里森被四个高年级的学生给拦住了。

　　“晚上好啊，低年级生。”

　　一个脸色狰狞的男子死死的盯着维托，“还记得我吗，一年级生，我们找的你好辛苦啊！”

　　维托害怕的后退几步，转身想要逃跑，却被其他几个人围了起来。

　　“哈哈，我们的小羔羊居然想要跑，把他带走。”

　　为了避免意外发生，几个人蜂拥而上，将维托抓起来，捂住他的嘴巴，然后钻进附近的丛林里，消失不见。

　　几秒钟后，一个男子出现在原地，目光注视着几人消失的方向，吹了一声口哨。

　　“和计划的一模一样，可爱的小绵羊，不需要担心，我马上就来救你，然后和我一起堕落吧，可爱的小家伙！”


第7章释放的野兽

　　一年级宿舍旁边的森林，隐秘的小角落。

　　这里是常人绝对不会来的地方，黑暗在此滋生，不幸在此上演，即使是光明正大的圣罗兰私立魔法学院，也会有一些无人触及的小角落。

　　“嗨，低年级生，你好啊。”

　　将维托绑架过来的男子笑的十分恶劣，浑身上下散发着狂乱的气息，如同失去了理智而胡乱咬人的野兽，被人欺负后一定会复仇的人类的混合体。

　　简直糟透了，是最糟糕的局面。

　　不妙，太不妙了！

　　维托的身体不停的颤抖着。每一个细胞都在呻吟着，快逃，快逃，快逃，快逃，这一次不是开玩笑的，那个家伙……那个笑的如此恶劣的家伙一定会让自己好看，必须逃跑才行，必须快一点逃走才行。

　　“想要逃吗？”

　　恶劣的男子一眼就看穿了维托眼瞳中的想法，笑的越发开心，恶劣，“真是太遗憾了，你逃不了的，绝对逃不了。”

　　其他的几个男子也恶劣的笑了起来。

　　“好痛啊，真的好痛啊。”男子突然捂着自己的心口大叫起来，“我的心好疼啊，居然让风纪委员那群混蛋来欺负我们，我的心好疼啊。”

　　维托被他神经质的摸样吓到了，不停的后退，结果撞在了另一个人的身上。

　　对方狠狠朝着维托的膝盖踹了一脚，将维托踹倒在地。

　　为首的男子从自己的口袋里变戏法的掏出了棒球棒，呼呼的挥舞了几下，空气便发出了刺耳的呼啸声。

　　维托身体不禁轻颤，脸上浮现出一丝丝的绝望。

　　有谁？有谁来救救我，救救我，不论是谁都会来救救我吧，我不想这样，不要呀，救救我，救救我啊。

　　其他的男子也从自己的口袋了取出了棒球棒，几个人将维托包围起来，高高举起手掌的球棒，带着愉快扭曲的笑容，狠狠的打了下去。

　　“好了，到此为止了！”

　　突然间，一个奇特的声音在黑暗的森林中响了起来，四个男子一动不动保持着挥落球棒的姿态，愉快扭曲的笑容瞬间变得恐惧。

　　抱着头许久也没有感觉到痛楚降临的维托畏畏缩缩的探出头，意外的发现几个准备打自己的男子如同被人施展了定身术，一动不动的站在自己的面前，手中的球棒挥落到一半就停止了。

　　他惊讶的站了起来，几个男子脸上的恐惧越发深刻了。

　　觉得逃过一命的维托立即想要逃走，跑出十几步后，一个奇妙的声音突然响了起来，“你……想要就这么跑掉吗？”

　　维托立即停下来脚步，茫然的望着四周。

　　“你有没有想过，这一次跑掉之后，接下来所要面对的是什么？”

　　维托越发茫然。

　　“果然没有想过吗，那么就然我来告诉你吧，你这一次逃跑之外，这几个人会觉得你越发软弱可欺，他们的心态已经扭曲，会时时刻刻的以欺负你为乐，会经常的来找你麻烦，也许有人可以帮你一次，两次，三次，但十次，二十次，三十次呢？”

　　维托脸色发白，几乎毫无血色。

　　声音继续说道：“如果你愿意今后一直生活在这种提心吊胆，水深火热，动不动就会被欺负，受伤的环境里，我也无法可说，你可以走了。”

　　维托如蒙大赦，想要离开，突然发现自己的脚步沉重千斤，完全抬不起来，他跑不动，走不了，他的身心都在颤抖。

　　不要，我不要，不要生活在那种水深火热的世界，我也想要普普通通的生活。

　　“决定了吗，不跑了。”

　　是的，我不应该跑。

　　“既然决定了，我就交给你一个不错的方法，以逸待劳的方法，看到那几个人没有，他们是欺负你的人，是学院的败类，恶棍，所以你可以欺负回来，无论你对他们做什么，都可以被原谅，因为你是在正当防卫啊。”

　　维托的眼睛瞬间亮了，是的，他们是欺负我的人，我可以揍回来。

　　不知不觉，他迈开的脚步，走到了四个男子的身边。

　　但是，我真的要动手吗？

　　维托不禁迟疑了，几次举起的手又放了下去，脸色纠结。

　　“要放弃了吗？”声音又说道：“放弃的话就离开吧，然后生活在提心吊胆，时刻都会被欺负的日子里吧，想想看吧，他们在受到了风纪委员的惩罚和警告，还敢来找你，报复你，如果你今天突然退缩了，他们会如何看待你。”

　　声音微微一变，说道：“软弱，可欺，笨蛋，是一个解闷的工具，可以肆意欺负的对象。”

　　不要，只有那样我不要。

　　维托在心底大吼，咆哮，脸色变幻不定，但他没有立即动手，没有报复回来。

　　声音有些失望，冰冷的说道：“既然你决定不动手，那就滚吧，立即离开这里，连你自身都如此的软弱，还奢望有人来帮助你吗，滚，立即离开这里，你这个注定被欺负的臭虫，糊不上墙的泥巴。”

　　不是，我不是。

　　“还站在这里做什么，你还想要被他们欺负吗，原来如此，是我多管闲事了，我现在就把他们放开，你这个胆小鬼，恶心的家伙。”

　　不是，我不是胆小鬼。

　　“滚滚滚，滚吧，滚的越远越好，胆小鬼，胆小鬼！”

　　“我不是胆小鬼！！！”

　　于是，忍不住咆哮了出来，一拳狠狠的打在了一个男子的脸上，咔嚓一声，对方高挺的鼻梁似乎都塌陷了下去。

　　被愤怒冲昏了头脑的维托此刻带着似笑非笑的笑容，身上的每一根血管都流动着奇妙的解放感，仿佛束缚了自己十几年怯弱，怒意全部都在这一拳中被解放了出来。

　　“打的漂亮。”声音赞叹道：“你应该更加的用力才行，因为你有这个权利，无论做什么你都会被原谅，你这是正当防卫，你有权力向他们报复。”

　　是的，我有权利这么做，我会被原谅。

　　维托的目光落在了四个男子手中的球棒，并且夺了过来，狠狠的打了下去。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　他机械的挥动着手中的武器，带着愉快扭曲的笑容，完全没有注意到自己此刻的笑容，和刚才四个男子将要殴打自己时的笑容，是多么的相似。

　　……

　　隔天早上，庄明歌是被人硬生生的从暖和的被窝里拖了出来。

　　“哟，易，早上好啊。”打扰了庄明歌清梦的家伙完全没有自觉性的一如既往打着招呼，脸上还带着爽朗的笑容。

　　“即使你笑的在爽朗，我也不会原谅你，垃圾大叔。”庄明歌揉着额头说道。

　　“真是令人伤心，易，就算你傲娇我也不会萌你，你这个怀孕狂人！”

　　“谁是怀孕狂人啊！”庄明歌咆哮，为什么自己必须带上这种扯淡的称呼，他头痛的揉了揉自己的太阳穴说道：“垃圾大叔，你突然把我从被窝里拉出来，有什么事情吗？”

　　“有人找你，易，而且还是漂亮的女孩子。”

　　“为什么我从你这句话里听出了非常猥琐的意思，垃圾大叔。”

　　“是你太敏感了，而且身为怀孕狂人的你居然还有漂亮的女孩子来找，你果然让对方怀孕了吗，你这个鬼畜怀孕狂人！”

　　“闭嘴！”

　　庄明歌咆哮。

　　稍微洗漱了一翻，庄明歌便匆匆的下楼了，在二年级宿舍门口站着的，是以游离子为首的风纪委员小队，大大小小一共十五个人，除了游离子之外，全部都是男孩子。

　　庄明歌走上前问道：“有什么事情吗，游离子！带着这么严肃的表情，是有什么重要的任务吗？”

　　“易·巴雷特。”游离子说道。

　　哈啊？庄明歌疑惑的歪着头，这是肿么回事，为什么游离子会用如此严肃的表情叫出自己的名字。

　　“我现在以非法伤人罪逮捕你，希望你不要反抗，否则我会采取相对极端的措施，对于你这样的危险分子，我们不会留手。”

　　“所以说你到底肿么了，游离子。”

　　“束手就擒吧，易·巴雷特！”

　　游离子一挥手，十几个男子瞬间将庄明歌包围起来，魔力连城一体，形成了一个包围圈，建立了一个移动结界，将庄明歌囚禁了起来。

　　“这个玩笑有些过分了，游离子！”庄明歌并没有立即动手破除结界，十五人的结界看起来很坚固，但完全经不起庄明歌的一次攻击。

　　尤其是游离子的行为，也让庄明歌不高兴的皱起了眉头。

　　“今天早上，我们风纪委员的门口出现了四位二年级生，他们全身骨折多达一百多处，受到了非常过分的对待，意识模糊不轻，身体的器官被破坏，心肝脾肺肾受到了不同程度的破裂，尤其是脑补受损尤为严重。”

　　游离子面无表情的盯着庄明歌，似乎想要看穿他。

　　庄明歌有些惊讶，皱着眉头说道：“真是过分，伤势如何。”

　　“不容乐观，即使治疗好了，也会留下不同程度的后遗症，如果没有强力的魔法治疗，也许一辈子都无法恢复。”

　　游离子顿了顿，继续说道：“即使意识模糊不清，他们的嘴里也模糊叫着学生会长，学生会长，叫个不停。”

　　庄明歌微微一愣，随即苦笑起来。


第8章圣罗兰的不良

　　学生会，办公室。

　　“原本以为在寒假结束之前不会来到这个地方，没有想到居然会以这种形式重新回来，人生还真是无常啊。”

　　庄明歌坐在沙发上，一边喝着红茶，一边感叹道说道。

　　游离子白了他一眼，“能够坐在这种地方也是因为你学生会长的身份，难不成我们还能把你关到禁闭室吗？”

　　“我差一点就以为自己会被关到禁闭室了。”

　　庄明歌苦笑着说了一句，放下手里的红茶，严肃的说道：“好了，闲话就到这里吧，你们有什么线索吗，游离子，卡琳。”

　　“没有！”游离子爽快的说道。

　　“很抱歉。”卡琳也歉意的看着庄明歌。

　　庄明歌双臂抱在胸前，手指不停的在胳膊上弹动，“结果你们也什么都没有发现吗？”

　　“时间太短，我们从发生这几个伤员到现在不过一个小时，已经很努力了，而且那几个家伙已经神志不清，不论问什么都不会回答，一个劲的喃喃着学生会长，学生会长，什么都问不出来。”

　　游离子颇为生气，不知道是对那几个家伙的无能，还是对自己的无能。

　　庄明歌问：“我可以去看一下他们吗？”

　　“不可以，别忘了你还是嫌疑犯，而且那四个家伙你也认识。”

　　“哎，真的假的，我的熟人。”庄明歌大吃一惊。

　　“不是熟人，是仇人，前几天你跟我说，有四个二年级的学生联合起来欺负一个低年级的学生，叫风纪委员去处理一下……”

　　“这么说，受伤的是他们四个。”庄明歌打断了游离子的话。

　　“是的。”

　　庄明歌苦笑，“怪不得你们第一个怀疑的对象就是我。”

　　“不是我们怀疑你，而是其他人怀疑你。”游离子大大咧咧的说道：“你可是我们的学生会长，我们相处的时间也不算短，清楚你的为人，所以这件事情绝对不可能是你做的，不过其他人可不这么认为啊，闯入女生浴室的笨蛋。”

　　“那是误会！”

　　“女孩子才不会因为一句简单的误会就原谅你，对不对，卡琳代会长。”游离子捂嘴偷笑起来。

　　谣言中有这么一条，是说从不落之门回来的某个学生会长，为了窥视圣罗兰私立魔法学院无人触及的高岭之花的美妙酮体，义无反顾的趁着高岭之花入浴的时候，闯了进去，并且贪婪的将对方的身体尽情的……

　　“游离子！！！”卡琳气急败坏的叫了起来，就算是在坦然的卡琳在这个时候，脸上也不由飞起了一抹红晕，完美无瑕。

　　庄明歌尴尬的咳嗽了几声，掩饰自己的无奈，“这件事情和我们现在正在讨论的事情无关吧，不要打岔，游离子。”

　　“是是……那么伟大的学生会长，停职的，你有什么好建议吗？”

　　“没有！”

　　庄明歌果断的回答了，让满怀期待的游离子和卡琳顿时叹了口气，游离子忍不住刻薄的说道：“让女孩子失望的男孩子最差劲了，你是女性的公敌，学生会长，嗯，停职的。”

　　“最后一句话是多余的。”

　　庄明歌对于她强调自己是停职的学生会长很不爽。

　　“我莫名其妙的被人从被窝里拉出来，然后又被你们押送到这里，什么线索都没有就想要我想出解决问题的办法，你们当我是柯南吗？”

　　“啊咧，不是福尔摩斯吗？”

　　“别嘴贫。”庄明歌狠狠瞪了游离子一眼。

　　卡琳此时颇为歉意的笑了起来，对庄明歌说道：“使我们太强人所难了，会长，请不要介意。”

　　“我没有介意，代会长，我是在生气，非常的生气。”

　　“小气。”游离子低声的说了一句，结果被庄明歌听到了，忍不住说道：“当着别人的面说坏话，游离子你的脸皮也太厚了一点吧。”

　　游离子被吓了一跳，“这样也能听到，你的耳朵太好使了吧。”

　　“谢谢夸奖！”

　　卡琳适时敲了敲桌子，发出碰碰碰的声音打断了两个人的争吵，“我觉得我们还是回归正题比较好，会长，游离子，请克制一点。”

　　“好的。”

　　“可以。”

　　两个人同时说道。

　　这件事情算起来应该是近来圣罗兰少有的几件非常恶劣的事情了，自从进入了二十一世纪，圣罗兰私立魔法学院的学生们虽然屡有摩擦，但在学院和学生们的压制下，并没有发生太大的冲突。

　　自然，像是今天这样恶劣的事情，也非常多少见。所以才会引起学生会的重视，并且要找出犯人。至少要给受伤的同学们一个交代，不管他们犯下什么错，这样的惩罚太残忍了。

　　如同游离子说的一样，如果没有什么强力的魔法治疗，或者其他的魔药，也许一生都会留下后遗症。手段太过于残忍，已经激起了很多人的反感，尤其是游离子，发出了一定会将对方绳之以法的宣言。

　　不得不说学生会的工作效率很高，即使没有了庄明歌，也不会出现什么差错，经过一番调查，几个受伤的学生的身份，过往已经被查的干干净净。

　　二年级A3班的学生，四个纯血统，成绩在整个班级的中上游，整个年级的下游，像这样的家伙在二年级内数不胜数，普普通通的家伙，没有什么值得注意的地方。

　　如果有什么突出的地方，大概是恶劣的性格吧。

　　喜欢欺负比自己软弱的学生，喜欢巴结比自己强的学生，简单概括的话，就是欺软怕硬，欺下媚上，只不过做的更加彻底一点。

　　是学院的不良学生。

　　这样的人不管在什么地方都可以见到，像他们这样的人，只要不出格，在学院读上五年的时间就会被赶出去，至于毕业证是不可能得到了。

　　就算是圣罗兰私立魔法学院，也有着明文规定，如果毕业时没有过关，就不可能获得毕业证。

　　没有毕业证的学生在未来的生活可是十分困难的。

　　“答案已经出来了，一定是这几个家伙平日里得罪的人太多，所以有人报复了他们，就算手段残忍了一点，不过……活该！”

　　游离子翻开着资料，幸灾乐祸的笑了起来。

　　卡琳不满的瞪了她一眼，“发生这样的事情是你的失误，游离子，现在嗤笑别人就越发不对了！”

　　“抱……抱歉！”游离子低下头道歉了。

　　庄明歌在一边劝说道：“这也不能怪游离子，学院太大了，滋生这样的事情在所难免，游离子已经很努力了，卡琳，不要对他太过于刻薄，她做的很好。”


第9章扭曲

　　“所有的资料都在这里了。”

　　进过一翻调查，这四个不良学生曾经欺负过的学生们的资料全部摆在了庄明歌的面前，而所用的时间也不过一个上午而已。

　　厚厚的大约有一人高。

　　“这四个家伙是特意来拉仇恨的吗？”

　　庄明歌翻了翻少说也有一百多个人的资料，情不自禁的吐槽了。

　　游离子骂了一句混蛋，愤怒满满，大概是因为在自己的管理下还有这么多学生被欺负，对于他们的所作所为，以及自己的失职十分不满吧。

　　“嘛嘛嘛，林子大了，什么鸟都有，你也不要太在意了。”

　　庄明歌只好拍着她的肩膀安慰他。

　　经过一下午的检查和对症，大约有百分之九十九的学生有着完美的不在场证据，所以被排除了，剩下来的只有三个人。

　　维托·哈里森，一年级生，混血社的后辈。

　　摩奇·克鲁米，这四个人渣的同级生，而且还是同班同学，一直饱受这四个人渣的欺负，要说动机的话，大概是最有可能的一个人了。

　　温莉·李克兰，一位娇小的女性，好像有什么奇妙的把柄落在了这四个人的手里，所以一直受到他们的无止境的威胁，说起来这位女孩子也有足够的动机，而且实力的话，位于二年级的前三十名左右，有足够的能力。

　　“这么说不是摩奇就是温莉了。”

　　游离子这么说着，翻开两个人的资料，至于维托·哈里森，已经被他扔到了一边。

　　实力弱小，性格内向，而且打不还手的维托在她的眼睛里，似乎没有如此报复他们的动机了，嗯，也没有足够的实力。

　　从他们的优势来看，战斗的局面显然是一面倒。

　　维托没有这样的实力。

　　所以排除。

　　“这可说不准。”卡琳用手支撑着自己的脸腮，若有所思道：“逆向推理的话，也许往往最不引人注意的那一个，才是真正的犯人。”

　　“真的假的。”游离子拿过维托的资料看了几眼，不管怎么看都不像啊。

　　“具体来分析一下吧。”

　　“好的。”

　　游离子坐直了身体，露出了严肃的表情。

　　卡琳是圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，不但实力强大，而且头脑也是一等一的聪慧，看待事情往往可以看到许多人没有看到的地方，比如……

　　“先说摩奇·克鲁米吧，他是最有动机的一个人，因为已经被欺负了很多次，但根据我们的调查，他并不是一位有仇必报的人，而且被欺负了一年，为什么事到如今突然报复了几个人，是机会来了吗？”

　　显然不是，根据调查，最近四个人渣欺负他的时间似乎减少了，或者说重心已经不在这里了。

　　“那么，为什么他要下这样的狠心，从我们的调查看来，他似乎是一位很在乎学分，循规蹈矩的学生，是什么样事情让他突然间发生了这么大的改变，冒着退学的危险袭击了这四个受害者。”

　　游离子不由自主的陷入了深思。

　　庄明歌已经多次看到了卡琳现在这个样子，威风凛凛，充满了智慧，其风姿足以让任何人倾慕，跪在她的脚下唱征服，其中包括庄明歌在内，那是不可能的事情。

　　虽然卡琳确实很优秀，不过庄明歌纵使会将她和西昂不经意的比较一下，发现西昂的智慧并不逊色于卡琳，而且容貌更是倾绝天下。

　　说是绝艳无双也毫不为过。

　　夜魅家族的传人，似乎比想象中的更加的美丽。

　　“而且我们再来分析一下温莉·李克兰，毫无疑问，她是二年级的优等生，实力也足以击溃四位受害者，因为长期的被勒索，所以有了报复的动机，这一点我不否认，不过仔细想想的话，就会发现其中很微妙的地方。”

　　“微妙？”游离子歪着头，她并不善于动脑经，比起脑力活，她更加善于行动。

　　将心中所想的事情通过自己的行动表达出来，是一个行动派。

　　“没错，根据我们得到的消息，温莉是因为有一些把柄落在了四个受害者的身上，所以才会被屡次敲诈，在这个把柄没有取回来之前，她就贸然袭击了四个受害者，这太不合理了。”

　　“也许是四个人渣手中的把柄已经被对方拿回去了，或者已经失去了作用呢。”

　　游离子问道。

　　“如果是这样的话，迫不及待的袭击了对方，那未免太愚蠢了吧，这不知明白的告诉我们，这件恶劣的事情就是她做的吗？”

　　“这个……”

　　游离子一时语塞，嘛啊，她本来就不是什么善于动脑经的人，所以庄明歌也劝她放弃吧，就算是看一百遍福尔摩斯，也不可能学会推理，智商是硬伤啊。

　　“啰嗦！”

　　结果庄明歌被对方狠狠的踢了一脚。

　　经过一番讨论，几个人也没有得出什么结论，突然间，一直沉默不语的学生会会计林夕开口说道：“我觉得我们应该在等等。”

　　哎？庄明歌茫然的将目光转向了林夕，说起来如果不是他开口说话，庄明歌几乎遗忘了这个能干的学生会会计，大概是存在感有些薄弱吧。

　　“林夕，你有什么想法吗？”卡琳意外的看了他一眼，这位喜欢穿女装，看起来如同美少女，但可惜是男孩子的学生会会计一般从来都不会在这种事情上发言，他更加喜欢学生会会计的工作。

　　默默无言的做好自己分内的事情。

　　结果今天突然插话，不止庄明歌，就算是她以及游离子都有些惊讶。

　　“这件事情很蹊跷，所以我……我建议在等一下。”林夕看到三个人将目光集中在自己的身上，不由缩了缩脖子，怯怯的说道。

　　“为什么？”游离子问。

　　“我……我刚才听你们说了，如果这三个人都不是的话，凶手自然另有其人了，那么凶手为什么要袭击四个受害者，是报复？还是其他，如果是报复的话，这件事情就可以到此为止了，如果是其他的话……说不定还会有人受到袭击。”

　　卡琳和游离子微微一震，相互对视了几眼。

　　庄明歌抚摸着自己的下巴说道：“我们似乎有些太过于纠结这三个人了，也许他们确实是凶手，也许他们真的不是，卡琳，今天晚上让执行部的人加个班，夜晚巡逻一下，可以吗？”

　　“喂，那边那位学生会长，对了，是停职的，现在你已经停职了，这件事情不应该你管吧。”游离子不客气的指出了庄明歌的语误，“别忘了，你也是犯人一个，该不会以为和我们坐在一起，就可以摆脱嫌疑了吧。”

　　庄明歌苦笑不止，向卡琳道歉。

　　卡琳微微笑了一下，说自己毫不介意，不过转眼就派人把庄明歌关进了禁闭室，“这也是为了替会长洗脱嫌疑，所以就在这里委屈一夜吧，会长。”

　　“是停职的。”游离子在一边补偿。

　　……

　　于是，夜晚。

　　自动昨天的事情过后，维托就一直没有睡好，满脑子都是四个欺负自己的家伙倒地惨叫哀嚎的声音。

　　简直太美妙了，太令人激动了。

　　那些高傲欺负自己的混蛋们跪在自己的脚下痛哭流涕，让自己放过他们，这种感觉太痛快了，如同吸毒一样令人欲罢不能。

　　放过你们，开什么玩笑，开什么国际玩笑。

　　你们放过我了吗，你们没有放过我啊。

　　所以我绝对不会放过你们，哀嚎吧，痛哭吧，跪在我的脚下忏悔自己做下的错事吧。

　　夜晚在宿舍的食堂用过晚餐后，维托趁着没有人注意偷偷溜出了宿舍，这种如同吸毒一样的畅快淋漓的报复感时刻催促着他，让他情不自禁的想起那种惨叫，迫不及待的想要听到那种惨叫。

　　目标纯血统，出发！

　　为了避免自己被认出来，维托特意打扮了一下，他穿着一身漆黑的斗篷，将面孔隐藏在连衣帽内，戴上了手套，甚至连脸部都带着了白色的面具。

　　是一个又哭又笑的小丑面具，这是一个拥有着魔力的小丑面具，可以隔绝其他人的窥视，就算使用魔法，也没有办法看穿维托的真面目。

　　在漆黑的学院内，他悄无声息的行走着，而且专门挑选那些偏僻的小角落，很快就锁定了一对情侣。

　　在这种无人的角落，这对狗男女显然正在热吻，男子把手放在了女孩子的衣服里，肆意的揉搓着，因为都是一年级的学生，维托并没有畏惧，反而偷偷的靠近，施展了一个昏睡魔法。

　　等热吻的男女发觉不对时，已经中招了，扑通扑通的摔倒在地上。

　　维托不由冷酷的笑了起来，他走过去，拿着球棒对准男子的头部，狠狠的砸了下去。

　　他所不知道的是，在不远处，一位男子正在纪录眼前发生的事情，并且发出了“老实人真可怕”的感叹。

　　“这种内向的人居然会在反抗后变得如此扭曲，人类还真是可怕的动物呢。”

　　昏迷的男子很快就被剧烈的痛楚疼的醒了过来，几次反抗无果后，立即哭喊着求饶，但这种凄厉的哀嚎显然让维托越发的愉快，脸色的笑容越发扭曲……


第10章骚动的开始

　　第二天早上。

　　随着哐当一声，禁闭室的大门被人打开，英气勃勃的游离子站在门口冲里面喊道：“你可以出来了，学生会长，嗯，停职的。”

　　“所以说，最后一句话是多余的。”

　　庄明歌不满的弯下腰从里面走了出来，清澈的阳光洒落在他的脸上，和昏暗的禁闭室比起来，显然外面的阳光和空气更加的美妙。

　　他深吸了一口气，仿佛要连带阳光和空气一起吸进肺里。

　　“我的嫌疑解除了吗？”他问。

　　游离子点了点头，不过表情看起来不太高兴，“解除了，昨天晚上有人遭到袭击了。”

　　“谁。”

　　“一对一年级的情侣，过分的是那个家伙居然在袭击了男生之后，剥光了女性，把她吊在树上，并且用洗不掉的药水在女生的胸部写下了【我是淫贱的母猪】这样的字迹，无法原谅，绝对无法原谅！！！”

　　游离子越说越火大，怒气勃发，对于身为女性的她来看，这种行为估计比自己闯入女生浴室还要恶劣吧，怪不得这么愤怒。

　　“那个家伙，别让我抓到他，否则我一定会让他退学！！！”

　　庄明歌不禁皱起了眉头，这种事情就连他都觉得有些过分了，“这一对情侣得罪过什么人吗？”

　　“现在已经有人着手调查，结果还没有出来，不过已经快了吧。”游离子一边说着，一边用力的咬着牙齿。

　　“当然！”

　　调查结果很快就出来了，这对被袭击的情侣是一对纯血统，男的为人很好，女孩也很开朗，两个人的结合似乎受到了全班的祝福，并没有得罪过什么人，人缘都很好，是典型的情侣，不管从哪个方面来看，似乎都没有被报复的可能性。

　　“确定袭击这对情侣的犯人，和昨天袭击那四个受害者的凶手是同一个人吗？”

　　翻阅了一遍资料后，庄明歌皱着眉头问道。

　　“是，没错，是同一个人。”游离子说道：“医疗室的人已经检查过男子的伤痕，不管是身上的伤痕，还是手法，或者使用的武器，和昨天的那个凶手一模一样。”

　　“这么一来，基本上就可以排除是报复了。”

　　庄明歌若有所思的抚摸着自己的下巴说道，脸色很不好看。这已经不是个人恩怨，而是某个心里扭曲的家伙在报复社会了吧。

　　“会长……”

　　突然间，卡琳抬起头认真的看着庄明歌，在他诧异的时候说道：“这件事情就交给我们把，会长在禁闭室关了一夜，回去休息吧。”

　　“代会长，你……”游离子惊诧莫名，愕然的看着突然下了逐客令的卡琳。

　　卡琳面不改色的说道：“会长已经很累了，所以去休息吧，这件事情我一定会查的水落石出，而且会长已经被停职了，不适合呆在这里，请离开吧。”

　　“好的，我知道了。”

　　庄明歌点了点头，看不出是喜是悲，即使被人赶出来，也没有露出什么不满的表情。

　　“接下来就交给你们了，卡琳，游离子！”

　　这么说着，转身离开。

　　“代会长，为什么赶走会长，嗯，虽然已经停职了。”

　　卡琳微微一笑，用手将滑落下来的长发捋顺，“这种笑话还是少说几次吧，游离子，另外这件事情不适合会长牵扯进来，我有一件很重要的事情交给你。”

　　“什么？”

　　“去把维托·哈里森，摩奇·克鲁米，以及温莉·李克兰给我逮捕！”

　　“是……什么？”游离子反射的应了一声，但随即大叫起来，“为什么要逮捕他们三个，他们三个应该已经洗脱了嫌疑吧。”

　　“我需要做一个实验。”卡琳自信的笑了起来，这让原本就有些英姿飒爽的她看起来越发迷人，“一个非常有趣的实验。”

　　“嘛啊，既然是代会长的命令。”

　　游离子啪的行了一个礼节，郑重的说道：“必将全力以赴！”

　　于是，她走出学生会的办公室，在空旷的法师塔内部高呼道：“风纪队，集合！”

　　刷刷刷刷……

　　一道道人影从法师塔的各个角落窜了出来，放下手中的工作，从四面八方集合，穿着统一的制服，带着精神的表情，等待着游离子的到来。

　　从塔顶一直走到塔底，看到所有人都集合起来，游离子满意的点了点头，大手一挥。

　　“出发！”

　　“哦哦哦哦哦！”

　　……

　　一年级学区，教学楼。

　　正在上课的一年S3班的大门突然被人推开，正在讲课的教师皱了皱眉头，不悦的盯着走进来的五十岚游离子，目光落在她身上的制服。

　　“学院风纪队，你们想做什么？”

　　“失礼了，老师，我们奉代会长的命令，前来抓捕维托·哈里森！”

　　游离子这么说着，手下的风纪队成员立即将坐在最前排的内向少年围了起来，“维托·哈里森，代会长有事情想要和你谈谈，请跟我们来！”

　　维托内心一颤，害怕的缩成一团，但在其他人看起来，这只不过是正常表现罢了。

　　……

　　二年级学区，教学楼。

　　如同刚才的一幕在此发生，教室的大门被人粗暴的推开，游离子浩浩荡荡的带着一群人走了进来，风纪队的制服亮瞎了所有学生的眼睛。

　　她站在讲台上扫过教室，锁定了某一个人。

　　“摩奇·克鲁米，我们学生会有非常紧急的事情找你谈话，请跟我们来！”

　　带走了摩奇之后，接下来发生的事情让风纪队的行动受到了一定的阻碍。

　　当游离子闯进教室抓捕温莉·李克兰的时候，遭到了老师的强力阻止。

　　“你们有什么资格抓捕我的学生，风纪队在学院内有着强大的权力没错，但你们的权力只有制约学生和处分学生，并没有抓捕学生的权力，能够抓捕学生的只有……”

　　“执行部，对吗。”

　　游离子微微一笑，随即从自己的口袋里掏出了袖章呆在自己的胳膊上，“执行部代理部长，五十岚游离子，奉代会长的命令，温莉·李克兰，请跟我们走一趟！”

　　结果当庄明歌知道自己社团的维托被学生会风纪队带走时，已经是下午的时间了。

　　前往社团的他被威廉姆告知了这件事情。

　　“怎么办啊，副社长。”

　　“别急，别急，着急也没有用，我很了解卡琳和游离子，她们绝对不会做什么过分的事情，顶多就是协助调查，用不了多久就会把他们放了。”

　　“真的？”

　　“当然。”庄明歌点了点头。

　　他虽然不太清楚游离子和卡琳到底在做什么，不过对庄明歌对她们两个人非常的了解，知道她们绝对不是那种屈打成招，或者使用暴力的人。

　　安慰其他人不需要太着急。

　　午后的活动室内漂浮着淡淡的香气，是红茶的味道，说起来今天泡的红茶比起以往都要好喝一点，这是为什么呢。

　　“换一个话题吧。”庄明歌这么说着，至少让空气不在如同刚才般沉默。

　　西昂赞同的点了点头，“好吧，那就换一个话题，维托的事情不需要担心，会长都已经向你们保证了，你们还在怀疑什么。”

　　大家都笑了起来。

　　“那就谈一下符合我们这个年纪的话题吧。”诺亚说道。

　　玛琪忍不住笑了起来，当大家追问她为什么发笑的时候，她大声的说道：“因为我们从来都没有讨论过啊，符合我们这个年纪的话题。”

　　“不是有谈过吗，社团活动，购物，以及学习。”威廉姆数着指头说道。

　　“不对，不对，不是这些。”玛琪摇头否定了，不知道为什么威廉姆突然沮丧了起来，肩膀有气无力的垂落下去。

　　“那是什么啊？”他问道。

　　“那还用说吗，当然是恋爱了啊！”

　　玛琪几乎是用吼的把这句话说了出来，并且肆无忌惮，旁若无人的说道：“我们这个年纪就是所谓的青春，而青春就是恋爱，恋爱就是青春，没有在青春时期谈过恋爱的人生简直太凄凉了。”

　　“哎，是这样的设定吗？”庄明歌大吃一惊。

　　“哼哼，副社长你应该没有谈过恋爱吧。”

　　“这个还真没有。”庄明歌回忆了一下，发现自己似乎还真的没有谈过恋爱，“不过想要和我结婚的人倒是有很多！”

　　……

　　“叛徒！”短暂的沉默过后，威廉姆泪流满面。

　　“副社长，你到底做了什么违法的事情啊。”

　　“这不科学。”

　　被众人用那种你被骗了我们的目光盯着，庄明歌也不自在了大声说道：“我也不想啊，我其实也很烦恼的啊，找我结婚的人那么多，我都忙不过来了！”

　　“西奈。”

　　“人渣。”

　　“火刑，必须是火刑。”

　　“所以说你们到底肿么了。”庄明歌觉得大概越来越奇怪了。

　　玛琪叹了口气说道：“好吧，是我的错，我们还是换一个话题吧！”

　　与此同时，在另一个地方，同样有一群人聚集在一起，展开了和他们截然不同的话题，其中为首的自然是禁忌的魔女，蕾垭·拉朵因·特莱克瓦兹。

　　“计划已经进行了三分之一，接下来就是我们的时间了。”

　　于是，席卷了整个圣罗兰的超级大骚动，正式开始！


第11章舆论，压力，不信任

　　“易·巴雷特，我们以无辜伤人罪，正式将你逮捕！”

　　“游离子，你这是要闹哪样啊。”

　　“我怎么知道，跟着来就是了。”

　　“额……好吧！”

　　隔天的下午，维托·哈里森还没有被放回来，游离子突然带着一群人闯进了混血社的活动室，二话不说将庄明歌抓了起来。

　　这已经是第二次了吧。

　　而且这一次庄明歌连卡琳的面都没有见到，就被关到了禁闭室，一直过了整整一夜，才会游离子放出来。

　　“好了，你可以回去了。”

　　好吧，庄明歌叹了口气，从禁闭室走出来，“到底发生了什么事情，为什么突然抓到我，突然放了我，我都被你们弄糊涂了。”

　　游离子也很无奈，捂着额头说道：“昨天又有人被袭击了，被袭击的人一口咬定伤害他们的人是学生会长，为了给大众一个交代，卡琳代会长觉得还是把你关押一夜比较好，经过一晚上的时间，我们已经查清楚，事情和你无关，所以你可以走了。”

　　“犯人查出来了吗？”

　　“没有！”

　　游离子火大的说道。

　　庄明歌觉得这件事情说不定就是冲着自己来的，不过他并没有说些什么，他相信卡琳，估计很快就会把捣乱的家伙统统抓起来。

　　“对了，维托·哈里森你们要关到什么时候。”

　　“这个……还没有确定。”

　　“我可以看望他一下吗。”庄明歌恳求道。

　　“抱歉。”游离子迟疑了一下，最终还是摇了摇头，“卡琳代会长有过死命令，任何人不允许探望包括维托·哈里森在内的三个嫌疑人。”

　　庄明歌叹了口气，不再追问。

　　“祝你们好运，早一点抓到捣乱的人。”

　　回到宿舍狠狠的睡了一觉，一直到晚上的时候才起床，庄明歌吃过晚餐就离开了宿舍，他打算利用一晚上的时间在外面逛一逛，看看能不能碰到袭击学生的凶手。

　　理所当然的，一晚上没有任何的收获。

　　圣罗兰如此巨大，阴暗的小角落上演着无数的故事，怎么可能一晚上就碰到。

　　到了早上，庄明歌返回宿舍补觉。

　　还没有睡熟，再一次被人从被窝里拉了出来。

　　“你干什么啊，你这个垃圾大叔。”

　　“哟，易，有女性来找你，还是上次那位美人。”麦亚大叔指了指外面，庄明歌透过窗户看到在宿舍的大门口，游离子带着一群男子气势汹汹的盯着每一个从宿舍门口进进出出的学生，吓得他们走路的时候都绕着圈子。

　　穿好衣服，庄明歌在此来到了门口，打了个哈欠说道：“又有什么事情吗，游离子！”

　　“易·巴雷特，你昨天晚上并不在宿舍吧。”游离子神色严肃的问道。

　　“嗯。”庄明歌点了点头。

　　“你在哪里？”游离子追问。

　　“外面闲逛。”庄明歌说道：“我这几天估计都会在外面闲逛，顺便看看能不能碰到那些家伙，不过忙活了一晚上的时间，什么都没有发现，圣罗兰果然太大了，简直太大了。”

　　“这种事情我也知道，不过十分抱歉，易·巴雷特，我们以故意伤人罪将你逮捕，希望你可以跟我们合作。”游离子满脸歉意的说道。

　　“又来了吗？这一次又有人看到我伤人了吗？”

　　“是的。”

　　“而且更加糟糕的是，我昨夜恰好不在宿舍，而是在外面闲逛，时间也很符合。”

　　“是的。”

　　“比这个还要糟糕的是，我似乎没有能够证明我没有袭击他们的证据，对吗？”

　　“是的。”

　　“糟糕，真是糟糕，简直糟透了，那群家伙在时刻监视着我吗，我很生气了，我真的很生气，不过游离子啊，这一次又是卡琳的命令吗？”

　　“是的，所以请不要反抗，易·巴雷特。”

　　“要叫我学生会长，嗯，停职的。”庄明歌无所谓的点了点头，跟着风纪委员们一起离开了，一路上不停的抱怨，“虽说仅仅是因为一点点的原因被迫停职，居然敢如此算计我，那群跳梁小丑真的以为可以扳倒我吗？”

　　他们在做梦吗？

　　……

　　“想要凭借这只莫须有的罪名来扳倒学生会长，无疑是在做梦。”

　　青春纯血社的活动室，禁忌的魔女一边喝着美味的红茶，一边说道：“所以我们必须要用其他的办法，正大光明的办法。”

　　“什么办法？”欧尔梅斯·巴雷特问道。

　　虽然说是巴雷特家族的人，但她似乎对巴雷特家族有着太多的不满，嗯，准确来说是对现在的巴雷特家族有着太多的不满。

　　毕竟在西莉尔没有成为王之前，她拥有着巴雷特家族的继承权，而且还是排名前十的继承权，只要努力的话，将来足以成为巴雷特家族的高层，获得更大的利益。

　　不过现在已经全部毁掉了。

　　自从西莉尔成为王之后，她的继承权就失去了作用，虽然没有被剥夺，但每一个人都明白巴雷特家族已经没有她的份了。

　　她就好像一个外人看着巴雷特家族兴起，高朋满座，附庸如潮，所有人都围绕着那位新的王，她就好像一个已经被遗忘的人，除了巴雷特这个姓氏之外，已经一无所有，曾经有无数对她仰望讨好的人，现在却不停的落井下石，嘲讽讥笑……

　　如果庄明歌倒霉的话，她应该是最高兴的一个吧。

　　“当然是舆论，压力，以及不信任了。”禁忌的魔女想得很透彻，这一点连纯血社的社长马尔修斯都非常的赞同。

　　“到现在为止，这件事情仅仅是在小范围内流传，因为学生会的介入，这件事情并没有扩大到全院都关注的地步，所以我们现在要做的就是将这件事情扩大，扩大，不停的扩大，直到吸引全院所有人的注意为止。”

　　“这么做有什么好处？”基摩·帕帕拉齐不解的问道。

　　“舆论，这就是好处。”马尔修斯说道。

　　“就算是一国的总统，也会因为舆论带来的压力辞职，舆论才是主导这个世界最强大的武器，比起子弹，魔法更加具有杀伤力，它可以轻易的毁掉一个人的坚持，以及内心。”

　　禁忌的魔女露出了一抹妖媚的笑容，除了安东尼之外，所有人都不由自主的低下头，生怕成为她笑容下的俘虏。

　　“当全院都关注这件事情的时候，如果学生会不能够在短时间内解决这件事情，拖得时间越长，学生们就会对学生会产生不信任，尤其是受害者的人数日益增加，很多人都会惶恐不安，所以他们就会抗议，制造压力给学生会，让他们尽快破案。”

　　活动室内所有人都被禁忌魔女的诉说打动了，眼睛亮了起来。

　　“如果这个时候，我们无敌的学生会长突然被牵扯了进来，暴露了好几次因为嫌疑犯被关到了禁闭室内部，学院的学生会怎么想？”

　　“不管事情的真相如果，他们都会对学生会长产生不信任，这件事情拖得越久，这种不信任就会持续增大，到时候只要有人稍微带一下头，也许这位学生会长就会立即下台。”

　　……

　　“下台？”

　　学生会的办公室，游离子一惊一乍的叫了起来。

　　卡琳一边批阅着文件，一边说道：“舆论，压力，不信任，隐藏在暗处的那些人无非就是想要利用这几点，迫使会长下台而已，让学生会重组，纯血统再一次掌控这个学院。”

　　“那群家伙太卑劣了吧。”

　　“没有什么卑劣不卑劣的，博弈而已，政治这种东西本来就是这样。”

　　卡琳不以为然的说道。

　　“那我们现在该怎么办？”游离子很不得立即把隐藏在暗处的那些破坏学院稳定的份子全部抓出来，狠狠的教训一顿。

　　“现在的话，静观其变吧。”卡琳说出了令游离子吃惊的答案。

　　“为什么？”她不解的问道。

　　“我想要知道到底是什么人在背后捣鬼，游离子你这几天密切注意一下，他们可能会随时散播流言，将这件事情扩大，如果可以找到他们，你直接把他们抓起来，不过不太可能吧。”卡琳也不禁叹了口气。

　　“我会的。”

　　“对了，那三个人可以放走了。”

　　“哎，可以吗？”

　　“这三个人应该是敌人丢出来迷惑我们的替死鬼，关在这里也没有什么用，所以还是放了吧。”

　　“好的。”游离子点了点头说道。

　　顿了顿，卡琳还是嘱咐了一翻，“游离子，你最好派人跟踪这三个人几天，我觉得他们三个人之中有人不对劲。”

　　“不是说他们是棋子吗？”

　　“也许是我多心了，不过还是谨慎一点吧。”

　　游离子当即拍着自己的胸部保证，“安心的交给我吧，我会把这件事情办好的，那会长怎么办，还要继续关着吗？”

　　“放了吧。”卡琳忍着笑意说道。

　　游离子饶了饶头说道：“我实在不明白代会长你明知道这件事情不是会长做的，为什么还要不停的找他麻烦。”

　　“这是惩罚？”

　　“哈啊？”

　　“看了我的身体居然连一点表示都没有，这就是惩罚！”


第12章击溃

　　另一方面，完全对少女心没有半点了解的庄明歌终于又一次从禁闭室内出来了。

　　回到混血社的活动室后，发现维托·哈里森也被放了回来。

　　大家一起高高兴兴的热闹的庆祝了一翻……才怪！

　　实际上庄明歌回到混血社的活动室，立即被告知，维托因为被关押在禁闭室的时间太长，所以生病了，现在正在宿舍休息，今天晚上要不要一起去探望一下。

　　西昂发出了邀请。

　　“不，我就免了，今夜我还有事情要做。”

　　庄明歌拒绝道。

　　“什么事情？居然比看望自己的后辈还要重要。”玛琪有些不满的说道：“副社长也一起来嘛，大家热闹一下。”

　　“病人就应该好好休息，还有，我的事情比较重要一点，等我忙完了再去看他吧。”

　　“嘛啊，既然偶像都这么说了。”

　　诺亚希望大家都可以克制一点，不要让庄明歌为难。

　　西昂好奇的问到底发生了什么事情，庄明歌简单的说了一下，总结道：“不管怎么看，连续袭击纯血统的事情，大概和我脱不了关系，所以我想要努力一下，看看能不能找出什么线索。”

　　“需要大家帮忙吗？”

　　“对啊，偶像，我也会帮忙的。”

　　“副社长的事情就是我们的事情，看望了维托之后，我们在什么地方集合。”

　　“我，也是。”

　　看到大家一份热切的摸样，庄明歌也没有拒绝，想了想说道：“集合的话就不需要了，最好两个人一组，分开行动，等早上六点的时候，在半月湖碰面吧。”

　　于是，到了黑夜。

　　当混血社所有人都去看望维托的时候，庄明歌匆匆的吃过晚饭，开始行动。

　　总结了昨天失败的经验，庄明歌今天没每过一个地方，就会留下一枚【巫师眼】继续观测，仅仅是一个小时候，庄明歌不下的【巫师眼】就密密麻麻的形成了一个复杂的网络，监控着周围几十公里的地方。

　　巫师眼是一种代替了眼睛，可以三百六十度看到全方位一千米以内所有景色的魔法。

　　是一种非常实用的监视型魔法。

　　很多人在战斗中都喜欢用巫师眼来代替自己的眼睛，除了三百六十度全方位的观察这个好处，还有就是巫师眼是直接和自己的大脑连接，即使闭上眼睛，周围的景色也会清清楚楚的印入自己的脑海。

　　“发明这个魔法的人简直就是个天才。”

　　庄明歌不得不感叹一句巫师眼的实用，方圆几十公里，上天入地，所有的方位都被自己监视，只要敌人出现，就无法逃过自己的眼线。

　　并且在庄明歌的努力下，监视的范围还在不停的扩大。

　　隐藏在各个角落的【巫师眼】已经出现了上百枚，监视的范围一寸寸的扩大，让庄明歌越发兴奋起来。

　　这样的话，敌人就逃不了了。

　　自己一步步设下的陷阱，只要敢踏进来，就不会有人跑出去，现在庄明歌双手合十，对着皎洁的月色说道：“月亮啊月亮，我只在乎你……不对，来吧，小子们，就让你大爷来告诉你们，什么叫做瓮中捉鳖。”

　　巫师眼持续的时间是十二个小时，时间一到，巫师眼就会自动消散，不过这段时间已经足够了，袭击纯血统的凶手一直都在黑夜中行动，从晚上八点钟开始，到早上八点钟这段时间，恰好在凶手活动的时间范围内。

　　现在庄明歌要做的就是不断的扩大【巫师眼】监视的范围，不断的扩大。

　　从一公里到十公里，到一百公里，到两百公里……越来越多的地方被庄明歌布下了巫师眼，交错纵横，他的脑海里呈现出了一抹奇特的画面。

　　仿佛以上帝视角，俯视着这个范围内的所有景色。

　　风吹过树叶时，树枝的抖动，虫子爬过土壤时，身体的收缩，落在地面的枯叶被吹起时打旋的弧度……都清清楚楚的显示在庄明歌的脑海里。

　　当然，除了这些之外，庄明歌还看到了成群结队的学生们匆匆走过，热恋的情侣躲在小角落火辣热吻，还有一些其他的画面，几乎亮瞎了庄明歌的眼睛。

　　好在巫师眼所散发出的奇特波动并不明显，这些路过的学生们并没有发现巫师眼的存在。自从在不落之门内部发现，即使用众神的力量也可以催动魔法的时候，庄明歌就深深的入迷了。

　　比起自己苦苦修炼的魔力，众神的力量更加的精纯和强大，操控起来虽然没有自己修炼出来的魔力得心应手，但也不会差到什么地方。

　　太过于精细的操作现在还没有办法完成，不过庄明歌相信自己总有一天可以完成。

　　而且众神的力量还有一个奇特的好处，就是魔法变异。

　　如果以太阳神的力量催动元素系的水元素魔法，成功的施展出来，产生出来的水龙如同高温的沸水，带着灼热的可怕力量。

　　如果是以冥王哈迪斯的力量来催动水元素魔法，产生的水流会变成一种非常奇特的冥水，带着恐怖的腐蚀力，连钢铁都可以腐蚀，比起硫酸还要可怕。

　　当然，并不是所有的魔法都会变异，一些魔法表现的十分正常。

　　但庄明歌依旧乐此不彼。

　　时间慢慢进入了深夜，皎洁的月光越发的冷淡，在月华的照耀下，圣罗兰已经进入了熟睡的夜晚，在外面活动的人越来越少了。

　　庄明歌行走在寂静无人的道路上，一边布置【巫师眼】一边观察着周围的景色。

　　路过一跳阴暗的丛林时，他突然停下了脚步。

　　有人触动了自己留下的【巫师眼】

　　脑海里的立体图突然暗了下去一角，就好像一副图案突然被人狠狠的踏溅了，出现了一个窟窿，被人从地图上抹去了。

　　庄明歌几乎没有任何犹豫，转身跑了起来。

　　给自己加持了各种各样的加速魔法，庄明歌如同一道流光，瞬间消失在原地，自己布置下的巫师眼被人消灭了，很有可能是凶手。

　　一想到这里，庄明歌几乎全身冒出火来。

　　该死的家伙，终于出现了吗？

　　但为什么自己的巫师眼没有观察到是什么人消灭了摧垮了它，就好像它自然突然崩溃了一样，但这是不可能的事情。

　　巫师眼需要十二个小时才会自动消失，从自己布置下巫师眼到现在，还不满四个小时，一定是有人破坏了它。

　　庄明歌越发急躁了，身后展开了一对翅膀，飞了起来。

　　划破天空的黑暗，快速赶路。

　　三分钟后，庄明歌来到了巫师眼被破坏的地方，周围空空荡荡没有一个人，附近的巫师眼正常运转，但并没有看到其他人进出。

　　庄明歌不禁有些恼火的拍了自己的脑袋，巫师眼虽然便利，但却有一个缺点。

　　隐身术。

　　是的，只要施展了隐身术就可以轻易的瞒过巫师眼的探查，巫师眼只能够分辨有形的东西，对于幽灵，隐身之类的东西，无法监视。

　　庄明歌没有想到敌人居然如此狡猾。

　　如果是一位优秀的学院，三分钟的时间，足以跑出巫师眼监视的范围。

　　自己失算了。

　　敌人的谨慎和狡猾出乎庄明歌的意料，而突然破坏自己的巫师眼，大概也是对自己发出了挑衅吧。

　　他叹了口气，重新在这个地方布置下巫师眼后，转身离开。

　　呼！

　　突然间，背后传来轻微的破空声让庄明歌转过头，清楚地看到一个带着面具的男子挥舞着手中的球棒的砸了下来。

　　什么时候！

　　庄明歌反射性的布置了一个结界，乒的一声闷响，球棒被弹飞了出去，行凶的男子退后几步，转身逃跑。

　　虽然不太明白他为什么会出现在自己的身后，不过庄明歌还是追了上去。

　　“你跑不了！”

　　庄明歌嗖的一下消失在原地，突然间出现在对方的面前，同时吟唱着咒文，一挥手，一道道火之箭矢出现在天空，如万箭齐发，斜射了下来。

　　行凶的男子挥舞着手中的球棒，狠狠一挥，一股狂风伴随着他挥棒的姿态，刷的刮了出去，形成了巨大的龙卷风，将所有的火之箭矢全部吹飞了出去。

　　庄明歌趁着这个瞬间，从正面突破了龙卷风，冲到了行凶男子的面前。

　　他完全没有留手，一脚踹了出去。

　　行凶的男子被踹飞了出去，肠子几乎都断裂了，吐出一大口的鲜血，摔在地上滚了出去。

　　庄明歌比谁都快要快的冲了过去，抬起自己的右脚，朝着对方的头部狠狠的踏了下去。

　　轰隆！

　　行凶的男子勉强躲开了这一击，庄明歌的大脚擦着他的鼻子踏在了地面上，发出了巨大的响声，地面都摇晃了起来。

　　庄明歌已经强化过自己的双脚，即使是钢铁也可以踏出一个脚印。

　　对方出了一身的冷汗，挣扎起来想逃，但此时已经晚了，接着右脚踏在地面的瞬间，庄明歌如同打柱般钉在地面，左脚狠狠的踢了上去。

　　行凶男子被踢飞了。

　　咔嚓。

　　这一脚踢断了对方的胸骨，双方的差距太大了，彼此之间的战斗如同小孩和大人，完全是一方面的压倒性战斗，庄明歌眨眼间就将对方击溃。


第13章劝说

　　纯以战斗力来说，圣罗兰私立魔法学院，除了规格外的西莉尔·巴雷特，也就是庄明歌的姐姐之外，似乎还没有一个人是庄明歌的对手。

　　行凶的男子自然也不例外。

　　“你是谁？”简简单单击溃了对方，庄明歌走了过去，带着面具的男子一动不动的躺在地上，庄明歌蹲下身去掀他的面具。

　　突然间……

　　对方豁然睁开了眼睛，一双眼瞳闪烁着诡异的光芒，庄明歌心头一颤，大脑突然被人狠狠地敲击了一下，连忙后退。

　　“魔眼……”

　　魔法界拥有魔眼的人类不在少数，但大部分的魔眼都不怎么样，给力的魔眼只有区区几种，退魔之眼，螺旋魔眼，直死魔眼……

　　庄明歌也拥有魔眼，而且还是非常厉害的预知魔眼。

　　不过在这魔眼在前期给了庄明歌很大的帮助，但在和魔王的战斗中，预知魔眼没有任何的作用，随着实力的增强，庄明歌几乎都快要忘记自己拥有魔眼这件事情。

　　尤其是在封印了自己的眼睛之后，魔眼几乎派不上任何用场。

　　这名不知名的男子拥有的魔眼并不是强力的魔眼，但出其不意之下，却达到了非常良好的效果，直到现在，庄明歌的大脑都嗡嗡的响。

　　趁着这个机会，男子连忙从地上爬起来，转身逃跑。

　　“你跑不了！”庄明歌忍着头痛，大步的追了上去。

　　“滚开！”

　　压抑着愤怒和惊恐的咆哮从对方的嘴里爆发了出来，这是交手以来对方第一次出声，似乎有一种淡淡的熟悉感，但似乎又没有听过。

　　伴随着对方的咆哮，空气发出了音爆。

　　砰砰砰砰砰……

　　一层层的涟漪扩散出去，扫过庄明歌的身体，让他的脚步不由停顿了一下，对方的速度遽然加快，几乎在一瞬间就冲出了上百米。

　　“我说过，你跑不了！”

　　这并不是在逞能，而是在认识了双方之间的差距后，自然而然说出的自信之言。对方并不是自己的对手，就连逃跑也不可能。庄明歌是这么认为，并且坚信着。

　　他奔跑着，比谁都要快速，都闪电都要迅捷，空中不停的咏唱着咒文，是风的语言，火的热情，水的温暖，大地的厚重。

　　用力在地面一踏，庄明歌的双腿包裹上了奇妙的光芒，仿佛和大地融为一体，速度刷的一下快到无以复加的地步，几乎是在眨眼间就超越了风，冲到了逃跑者的前面，右手一挥，无尽的火焰从天而降，如同咆哮的火龙，朝着男子张开咬了下去。

　　拜这个家伙所赐，圣罗兰和混血社被弄的一塌糊涂，庄明歌决定好好的教训对方一顿。让他明白有些事情可以做，有些事情绝对不可以做。

　　火焰在一瞬间烧掉了对方的斗篷，斗篷的下面是一年级的制服，被火焰包围的男子发出了凄厉的惨叫。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　看到差不多的时候，庄明歌撤销了火焰，男子颓废的躺在地上，一动不动。

　　除了面具下的脸孔，身上大部分都是烧伤，并不严重，如果经过精心的治疗，大约一个星期左右就可以恢复正常。

　　如果有强力的魔药，比如西昂家族的生命之水，大概一秒钟的事情吧。

　　庄明歌走向了烧伤的男子，他突然停下了脚步，皱起了眉头。

　　在被烧伤的男子面前，一个同样穿着斗篷的男子突然从地面升起。

　　是的，坚硬的石板路如同流水一样从男子的身上滴落，对方缓缓地从地面内升了起来，并且阻挡在庄明歌的面前，将烧伤的男子保护在身后。

　　“是同伙吗？”庄明歌面色冰冷。

　　穿着斗篷的男子伸出了一只洁白的手，这只手被包养的很好，洁白细腻，指甲也被修剪的整整齐齐，看得出是一位很喜欢用心保养的手。

　　庄明歌知道，拥有这种手的人，一般来说，是贵族。魔法界的贵族。

　　“到此为止了，易·巴雷特。”清澈的声音从斗篷下传来，是非常稳重的男低音。

　　“你是谁？”

　　“这一次是我们输了，不过别太得意，真正的较量现在才开始。”

　　“回答我的问题。”

　　“我们总有一天会面对面的对峙，到时候真希望你的脸色如同现在一样从容。”

　　“你们有什么目的。”

　　“那么，再会了，易·巴雷特。”

　　这场鸡对鸭讲的对话莫名其妙的结束了，不过庄明歌可不同意，右手向前一抓，恐怖的力量瞬间将对面的两个人全部压制。

　　“你们真的以为可以跑的了吗？”

　　虚空中伸出了一只五指半透明的巨大手掌，将两个人全部包裹了进来，狠狠一抓，不但是斗篷男子，就连被烧伤的男子都被抓了起来。

　　糟糕。

　　斗篷男子大吃一惊，原本以为轻轻松松就可以完成的任务，现在却突然一百八十度逆转，对方的实力已经严重的超出了他的想象。

　　这样下去，不光是那个已经失去战斗力的烧伤男，就连他自己也会被陷进去。

　　不过，就在此时……

　　“真是没用呢。”

　　一声轻微的叹息传来，一阵黑色的旋风突然从四面八方降临，将庄明歌包围起来，形成了一个奇特的暴风结界。

　　庄明歌冷哼一声，全力轰出三击，啪啪啪的爆炸过后，暴风结界瞬间被打碎，暴虐的气流将周围的石板都掀飞了出去，周围街道两边的树木被吹的东倒西歪，树叶簌簌落下，现场如同被十二级风暴扫过，一片狼藉。

　　不出意料的是，外面已经空无一人了。

　　沉默了一声，庄明歌叹了口气，转身离开了。

　　与此同时，在距离庄明歌不知道多远的地方，三个身影突然出现在一座偏僻的公园内，是两男一女的组合，其中一个有着烧伤，已经昏迷了过去。

　　噗通！

　　随后，更是被随意的丢弃在地上，一男一女长长的松了口气，不约而同的瘫坐在地上，对视一眼，从对方的眼瞳里看到了惊悸，后怕，无奈，以及逃过一劫的劫后余生。

　　“为什么要去招惹那个怪物啊！”女子皱起眉头，不悦的训斥着面前这个男子。丝毫没有估计对方和自己一样，是对等的存在。

　　“禁忌的魔女，注意你说话的语气。”

　　对方的表情十分难看，愤怒的扫视了地上被烧伤的男子，“你以为我愿意和那样的家伙面对面吗，我可是差一点被他抓到啊。”

　　回想起自己几乎是被压倒性的力量所压制，男子就感觉一阵阵的屈辱。

　　“可恶，明明只是一个二年级生，明明只不过是学习魔法一年的菜鸟，为什么会这么可怕，巴雷特家族的人都是怪物吗？那个女人是，这个家伙也是。”

　　“戴斯·格朗恩，抱怨只会让你显得更加的愚蠢。”

　　被称为禁忌的魔女，正是蕾垭·拉朵因·特莱克瓦兹，学院内著名的魔女。

　　现在的她十分狼狈，手中握着一个密密麻麻都是裂纹的徽章，随时都会碎片，化作一对不值钱的碎片。

　　这就是他的力量吗，连我们家族的秘宝都在眨眼间破坏掉。

　　果然和戴斯说的一样，巴雷特家族的人都是怪物吗？

　　“现在我们应该怎么办？”

　　“治疗好这个笨蛋，居然擅自选那个家伙作为对手，他的脑袋真的没有问题吗？”今天因为他的缘故，计划几乎功亏一篑，禁忌魔女显然愤怒了。

　　如果不是对方在接下来的计划中占有不可缺少的重量，绝对会丢出去不管。

　　“至少不能够让巴雷特看出什么破绽，要不然我们这一阵子就白忙活了。”

　　戴斯检查了一下对方的伤势，说道：“我不擅长治疗魔法，这种伤势就算是医师也要花费好几天的功夫才能够痊愈。”

　　禁忌的魔女面无表情的从怀中掏出了一瓶药水，丢给戴斯，“把这个给他喝下去？”

　　“这是什么？生命之水！会不会太浪费了。”戴斯一阵肉疼，这种东西价格不菲，就算是他都没有。

　　“如果不想计划失败，你可以不给他喝。”禁忌魔女无所谓的说道。

　　“可恶。”

　　虽然不舍，但为了计划，还是将生命之水倒入烧伤男子的嘴里，眨眼间，对方是身体就发现了奇妙的变化，被烧焦的皮肤以肉眼可见的速度开始愈合，仅仅几个眨眼间，已经如同正常人一般。

　　唔……

　　对方缓缓睁开了眼睛，戴斯居高临下的盯着对方。

　　“没死的话就给我站起来，你这个笨蛋。”

　　“你是谁？”不知名的男子记忆似乎还停留在被火龙烧伤的那一刻，“我已经死掉了吗？”

　　“费了这么大功夫，你还死掉的话，我们会十分困扰啊！”

　　戴斯这么说着，伸手把他扶了起来。

　　“是你救了我，谢谢。”总算是回过神来的面具男子道谢了。

　　“反正已经不是第一次了，没关系，话说你为什么主动去招惹那个怪物啊？”

　　“怪物？哦，你是说学生会长吗？”

　　“没错，虽然我不清楚你的大脑里面到底装了什么莫名其妙的东西，不过我奉劝你，如果不想死的话，还是不要去招惹那个家伙。”

　　“谢谢，我会的。”


第14章天骄

　　清晨的阳光清澈而温暖，薄雾漂浮在半月湖的上空，是非常瑰丽的景色。在这个难得一见的早晨，庄明歌和自己的同伴汇合了。

　　大家聚集在一起，讨论着昨天晚上的收获。

　　“遗憾的是，我什么都没有发现。”威廉姆有些沮丧的说道，他昨天晚上整整转了一夜，在不同的地方，不同的时间，结果只是白白浪费了一个睡觉的夜晚。

　　“我也是！”

　　玛琪打着哈欠，她的精神看起来有些萎靡，大概是昨天晚上太过于用功了吧。

　　“偶像，我也是。”诺亚觉得自己很没有用，帮不上偶像什么忙。这让他说话的时候，语调也不平时小了几个分贝。

　　“我，什么，都没有，发现！”

　　一字一句是葵小姐的特色，她面无表情的花费了几秒钟的时间，才把这句话说完整，如果仔细观察的话，就会发现她的耳尖有些红。

　　庄明歌对此早已经有了准备，毕竟他昨天才渡过了一个不怎么愉快的夜晚。他将目光转向一直都没有说话的西昂，“你怎么样，有什么收获？”

　　“没有！”

　　西昂的回答令庄明歌不由自主的叹了口气，“看样子昨天晚上有收获的只有我一个人吗？”

　　大家不由齐嗯了一声，把目光投向他。

　　“我昨天晚上被人袭击了，一个穿着斗篷，带着面具，手持球棒的男子，大约有这么高……”庄明歌伸手比划了一下，指了指自己的耳垂，“他穿着一年级的制服，实力不错，在一年级里，应该属于非常优秀那一种。”

　　“你没有抓住了他吗？”威廉姆有些吃惊的问道。

　　在他的印象里，一年级的新生应该完全不是庄明歌的对手，被抓住也是理所当然的事情，但看他两手空空的样子，似乎昨夜发生了什么意外。

　　“是的，他有同伙，很强力的同伙。”

　　庄明歌昨夜在被暴风结界困住，全力以赴，竟然连续不间断的发出三连击，才打碎了那个困住自己的暴风结界。

　　很可能是强力的魔导器或者秘宝之类的东西。

　　“强力的暴风结界吗？”

　　明白了昨夜发生了什么事情，大家都沉思起来，西昂绝美的脸蛋线条柔和，金发垂落下来，美丽的令人心惊，初生的太阳将光芒洒落在他的身上，如同沐浴在阳光中的女神，令人窒息。

　　“我大概有一点点的线索，不过还不能够肯定。”

　　“真的？”

　　“只是一点点而已。”西昂伸出自己的右手，拇指和食指拉开不到一厘米的距离。

　　“我知道了，这件事情就拜托你了。”

　　“嗯。”

　　纵然只是一点点的小线索，也让庄明歌干劲十足，至少一个良好的开端是通往成功的敲门砖，千里之堤毁于蚁穴嘛。

　　“好了，大家都忙碌了一晚上，已经很累了，现在赶紧返回各自的房间，好好的休息一下吧。”拍拍手，看到混血社的同伴们疲惫的脸色，庄明歌如此说道。

　　虽然经过了一夜的受训，并且经过了一场堪称热身的战斗，但庄明歌却没有丝毫的疲倦和困意，满脸精神。

　　“岚雨琪，你怎么还留在这里。”

　　等大家都了之后，庄明歌发现新加入混血社的同伴，一年级新生居然还留在这里，不安的玩弄着自己的衣角。

　　“那个……我……我事情要说……”

　　“什么事情。”

　　“实际上昨天晚上，我遇到了一个奇怪的人，不，不是我，是哈里，哈里遇到了一个奇怪的人，所以我想要告诉副社长。”

　　“哈里？哈里是谁？”庄明歌一脸迷惑。

　　“是我。”

　　突然间，一个奇特的稚嫩声音响起，听起来有些像是娃娃音，但其中似乎带着丝丝的吐气声，总的来说，是非常奇妙的声音。

　　庄明歌左看右看，没有发现第三个人。

　　“该死的，你在看什么地方，下面，下面！”声音又响了起来。

　　庄明歌低头一看，哦，他看到了什么？一只可爱的白老鼠，就像是好莱坞的动画电影中精灵鼠小弟的主角，不，应该说比精灵鼠小弟还要可爱十倍的白老虎站在自己的面前，耀武扬威的看着自己。

　　“初次见面，圣罗兰的王，我是精灵鼠哈里。”

　　“可我知道的精灵鼠不叫哈里，还有，我可不是圣罗兰的王。”

　　“该死，别跟我提那个讨厌的好莱坞动画，那简直就是在侮辱我们精灵鼠的智商，那种又丑又老，而且智商下降的家伙居然也是精灵鼠，这可真是滑稽，哼，笑话，简直就是世界上最好笑的笑话！”

　　对方气势汹汹的在庄明歌的面前走来走去，不停的唠叨，摸样很有喜感。

　　庄明歌不得不打断对方的话，因为它看起来会说的没完没了，“好了精灵鼠哈里，你现在应该告诉我，你昨晚看到了什么？”

　　“额……好吧，愿意为你效劳，圣罗兰的王。”对方很绅士的弯腰行礼。

　　“我说过，我不是圣罗兰的王。”

　　“不，你就是圣罗兰的王，顺便说一下，我们指的王，按照你们的话来说，就是学生会长，这是人类和我们精灵鼠，还有其他种族的区别。”

　　精灵鼠大声的说道，并且顺着岚雨琪的裤脚一路爬到了她的肩膀，站在肩膀上和庄明歌对话，至少比起低下头方便的多。

　　“是这样啊。”庄明歌点点头，接受了这个称呼，“那么你现在可以告诉我了，精灵鼠先生，你昨晚看到了什么？”

　　“阴谋，一个天大的阴谋！”

　　“阴谋？”

　　“是的，阴谋，你知道，夜间使我们精灵鼠最喜欢的活动时间，我们总会在这个时间段学习，寻找食物，顺便储存食物，然后昨夜同样如此，因为我的食物仓不足以支持我迎接即将到来的冬眠，所以我……”

　　“精灵鼠先生！”庄明歌打断了它。

　　“什么？”

　　“说重点！”

　　“额，好吧，说重点，重点就是我昨夜看到了一个人类，他正在和奇妙的东西说话。”

　　“奇妙的东西？”庄明歌不自觉的重复了一边。

　　“是的，非常的奇妙，就好像用混了水的泥巴做成的人偶，但却长着几条长长的触手，看起来和人类很相似，但完全不是人类，那到底是什么东西呢？”

　　“我怎么知道。”庄明歌听到对方的问话，不由满头黑线。

　　精灵鼠哈里也明白自己似乎不应该在这种地方纠结，于是继续说道：“我听到了他们的对话，是的，他们在讨论你，圣罗兰的王。”

　　“我吗？”庄明歌指了指自己。

　　“是的，他们讨论你，很不友好的，用了非常粗暴的语言，他们诋毁你，圣罗兰的王，他们说你就好像一个穿着西装的小丑，窃取了王的位置，然后卖弄着令人恶心的行为，博取大家的欢笑……哦，简直难以置信，他们怎么可以这样，你可是圣罗兰的王，他们怎么敢如此的侮辱你，简直太不可思议了。”

　　精灵鼠捂着自己的脸大叫起来。

　　你要明白，一只老鼠做出这样人性化的动作，确实是非常滑稽的事情。

　　不过庄明歌还是忍住笑说道：“跳过这些无所谓的侮辱，说一些重要的东西。”

　　对于那种侮辱，庄明歌完全不屑一顾。只不过是一群跳梁小丑而已，他根本不放在心上，如果他们敢出现在自己的面前，自己就堂堂正正的将他们彻底的击溃。

　　以实力在摧毁他们所有的骄傲。

　　“是的，圣罗兰的王，他们说计划已经进行了三分之一，接下来会有很大的动作，他们说你距离走下王位已经不远了，他们说已经挖好了坟墓，要用最滑稽的方式让你落幕，还要在你的墓碑上刻写史上最滑稽的圣罗兰之王的墓碑铭……”

　　从精灵鼠唠唠叨叨的讲诉中，庄明歌很艰难的从里面分析出几件事情。

　　第一，有两伙人正在算计自己。

　　第二，这两伙人并没有信心堂堂正正的击溃自己，所以使用了很卑鄙的手段。

　　第三，这两伙人一个强势，一个弱势，看起来是合作关系，但好像是利用关系。

　　第四，其中强势的一伙人似乎有着绝对的自信心和骄傲，认为自己不应该戴在圣罗兰学生会长的位置上。

　　虽然获得了这么多的消息，但仔细分析一下的话，庄明歌发现自己什么都没有发现。

　　是的，这些消息太过于空旷，没有一点点的作用。

　　虽然明白了两伙人为什么要对付自己，但他们是谁，他们有多少人，他们的计划是什么，他们的实力如何……这些完全不清楚。

　　于是庄明歌在此问道：“嘿，精灵鼠，他们言语对话之间，有没有提到自己的名字？”

　　“很遗憾，没有。”

　　“那有没有提到对方的名字。”

　　“没有。”

　　“那他们怎么来称呼对方，就没有一次称呼过对方吗？”庄明歌不死心的问。

　　精灵鼠想了想，突然大家起来，“哦，我想起来了，那个人似乎说过这么一句话，他说【你们天骄就这么喜欢躲在后面不出来吗】”


第15章面具下的真面目

　　天骄，天骄……

　　“果然查不到啊。”

　　图书馆内，庄明歌随手将圣罗兰历史第十三卷扔到桌子上，长长的吐了口气，从精灵鼠嘴里获得这个消息后，庄明歌泡在图书馆已经整整一天的时间了。

　　在图书馆的北部有一座贴在历史标签的书柜，里面放着的全部都是有关圣罗兰历史的卷轴，书籍，任何大事都记载在里面。

　　庄明歌翻阅了整整一天，几乎将所有的书籍，卷轴翻遍，也没有找到有关天骄的信息。

　　不论是近几年，近几十年，还以一百年前，两百年前，甚至五百年前，都没有天骄的信息，仿佛他们根本不存在一样。

　　唯一的可能性只有一个，天骄是非法社团。

　　没有通过学生会，由一些人非法集合起来创立的非法社团。

　　嘛啊，这种社团在圣罗兰不在少数。

　　因为他们的人数不够，因为研究的方向过于偏僻，因为一些原因被取缔，但却没有解散，各种各样的理由让这些人集合在一起，创立了非法社团。

　　圣罗兰的历史上，最有名的非法社团当属——不死研究会。

　　研究人类为何不能长生之谜，因为太过于走火入魔，结果堕入了亡灵魔法的研究，差一点造成巨大的灾难，最后这些人全部都被驱逐出圣罗兰私立魔法学院。

　　天骄，如果不出意外，应该也是这样的非法社团。

　　就是不太清楚，这个天骄是近期成立的，而是很久以前就有了。

　　因为非法社团没有学生会的支持，聚会行事也不能光明正大，也许当组织这个社团的人毕业后，这个非法社团就会解散。

　　即使偶尔传承下去，也逃不过时间的磨练。

　　同青铜狮心会这种历史悠久的社团不同，非法社团很难撑过二十年的时间。

　　所以庄明歌猜测这个所谓的天骄，应该是近期才成立的非法社团，非法社团成立不超过二十年，没有什么积累，所以不敢和自己正面碰撞。

　　不过有这样的敌人来暗算自己，而且我在明，敌在暗，实在不是一件有趣的事情。

　　庄明歌想到这里，不由再次叹了口气。

　　从图书馆出来，天色已经一片漆黑了，繁星点缀，星空璀璨，无数星光联合在一起，组成了一条璀璨的星河，从九天而来，浩浩荡荡冲入了另一片星空。

　　和永恒的星空比起来，人类简直太渺小了。

　　记得自己还是一个小孩子的时候，就非常的喜欢星空，总觉得蔚蓝的星空下，有着太多的神秘，广阔的宇宙，除了地球上的人类之外，还有着外星人。

　　庄明歌忍不住笑了起来。

　　回想起那个时候的自己，简直太有趣了，整天希望和外星人交朋友，然后一起游览璀璨的星空，未知的路途，觉得那样太帅气了。

　　没有想到时过境迁，自己居然成为了一位魔法师。

　　人生，真的太不可思议了。

　　……

　　一年级宿舍，维托·哈里森的房间。

　　庄明歌站在门口，敲了敲门，啪啪啪的声音清晰的传了进去。

　　“谁？”有些慌乱的声音迟疑了半刻后响了起来。

　　庄明歌也没有在意，“维托你在吗，我是巴雷特。”

　　“副……副社长，是的，我在，请……请等一下，我马上就来开门！”

　　维托的声音刚落下不久，急促的脚步犹如狂风暴雨般由远及近，随着咔嚓一声，房门被打开了，穿着睡衣的维托站在庄明歌的面色，脸色似乎不太好。

　　“我听说你病了，没事吧。”

　　原本打算今天早上来看维托的，不过从精灵鼠哈里那里获得了一点信息，庄明歌就忍不住泡在图书馆查起了资料，一直忙碌到现在，总觉得有些不好意思。

　　“我没事。”

　　维托摇了摇头，眼神有些萎靡，不敢和庄明歌的目光对峙。

　　“那个，不请我进去吗？”

　　“额，那个……我……我……”维托结结巴巴的说不出一句完整的话。

　　庄明歌敏锐的从他的脖子下方发现了一个新鲜的红色吻痕，再联系到维托惊慌的样子，忍不住苦笑起来，看来自己来的不是时候啊。

　　“我知道了，看到你健康我也很高兴。”他微微一笑，“既然你要休息，我就不打扰了，如果病好了就来社团吧，大家一起热闹才显得有意思。”

　　“是，是的，我会的！”

　　“嗯，我走了，你慢慢玩吧。”

　　庄明歌转身就走。

　　维托·哈里森目送他缓缓离开，利索的把门关紧，然后锁死，背靠着房门长长的松了口气。发现自己的额头都是细密的汗水。

　　“瞒过他了吗？”房间内突然响起了另一个声音，从你维托的床上发出来，那张柔软的大床上，坐着一个千娇百媚的美女。

　　可惜，不是人类。

　　她的全身如同宝石一样闪烁着璀璨的光辉，坚硬无比，无法被破坏，无法被打碎，因为她是世界上最坚硬的钻石组成的。

　　“是的，他走了！”

　　维托直到现在还感觉自己的心脏剧烈的跳动着，仿佛要从胸口跳出来。

　　钻石美人说道：“你考虑的如何？”

　　“我不知道。”维托说道。

　　“你有野心，我们的合作一定会很精彩，学生会长，只不过是你的踏脚石而已。”钻石美人继续说道。

　　“别把我当傻瓜啊！”维托突然大吼起来，“你们只不过是想要一个替死鬼而已，别说的好像一切都在我为我，我真的很像傻瓜吗？”

　　钻石美人没有一点尴尬，仿佛刚才的时间都没有发生过，“不，你有一点说错了，我们要的不是替死鬼，而是合作的对象，双方只是各取所需罢了。你想要复仇，我们想要赶走易·巴雷特。该不会是你对那个钢琴社团有了好感吧。”

　　“不是。”维托下意识的否认，但随即又点了点头，“是的，那里很温暖。”

　　“但和你的复仇比起来，这点温暖不算什么？对吗？”

　　“是的。”维托神色复杂的说道。

　　“维托·哈里森，我们调查过你，你恨纯血统，因为你的父母就是因为纯血统家族死掉的，所以你恨纯血统，你被自己的叔叔养大，但却从来没有跟他说过一句话，他们以为你很内向，但其实不是，你的内心已经被仇恨所填满，你无时无刻都在想着复仇，报复父母的家族，报复所有的纯血统。”

　　钻石美人的话语如同一把锋利的刀，挑开了维托·哈里森面具下的真实面孔。

　　“所以我们需要你，因为你为了复仇什么都可以做，所以我们才会来找你，维托·哈里森，现在，让我听听你的回答，你愿意和我们合作，还是拒绝我们！”

　　维托沉默，房间陷入了一阵难言的气氛，空气仿佛都被绷紧，随时都会炸开，沉默的越久，这种气氛下，越难以开口。

　　过了不知道多久，维托突然说道：“如果我和你们合作，我会获得什么好处！”

　　“许多。”

　　“太笼统了，具体一点。”

　　“那就由你来提吧，你希望获得什么好处。”钻石美人自信的笑了起来。

　　“如果我说，我想要天下的所有纯血统全部死掉，你们也可以做到吗？”

　　“咯咯咯……”钻石美人突然笑了起来，“你真的很可爱，可惜你付不出这样的代价，维托·哈里森，我们只是合作关系，你觉得我们会为了你，而杀掉所有的纯血统吗？别太高估了自己啊。”

　　“这么说，你们可以做到？”维托不禁睁大了眼睛。

　　“撒，谁知道，也许可以，也许不可以。”钻石美人模棱两可的说道。

　　“那我希望你可以帮助我摧毁我父母的家族。”

　　“你觉得自己有这个价值吗？”钻石美人不置可否。

　　“当然。”

　　维托这时终于露出了属于自己的自信，冷冷的说道：“别忘了，你们虽然厉害，但对方可是未来的白骨之王，上面还有几位王是他的姐姐，朋友……这也是你们不愿意和他正面碰撞的原因吧。”

　　“真是聪明！”钻石美人从床上站起来，走到维托的面前，宛如宝石的璀璨眼瞳注视着维托的深邃的眼瞳。

　　“这个条件，我们答应了！”

　　“签订契约吧。”维托说。

　　“可以！”

　　双方很快就签订一份契约，各自签上了自己的名字，维托刻意扫视了一眼，发现对方居然写的是匿名字体。

　　用特殊的笔写出了自己，用普通的肉眼看不见，不过契约上确确实实有对付的名字，契约无火自燃，代表着已经生效。

　　对于对方的谨慎，维托不由浸提起来。

　　“你们打算让我做什么？”

　　“这个给你！”钻石美人从自己的口袋里掏出了一根钢笔交给了对方。

　　维托的手指刚触到钢笔，钢笔就消失了，一根灵巧的法杖出现在他的手里。大约拇指粗，长十几厘米，算是非常袖珍的法杖了。

　　“这个是我们送给你的礼物，拥有了他，整个学院除了易·巴雷特，没有人会是你的对手。”

　　“真的？”

　　“我们天骄从不说谎。”钻石美人说道：“现在，好好利用这个法杖，报复你最想要报复的家伙吧！”


第16章误会

　　某个冬日的早上，天空清澈明朗，万里无云。

　　很显然，这是一个不错的天气，虽然居住在圣罗兰学院，已经习惯了这里的神奇，不过一想到明明是冬天，天气居然还如同五月般灿烂，也是一种难得的体验。

　　舒适清爽的青空在游离子的头顶上方无限延伸。不过，和外面的晴朗的天气完全不同，游离子心情很难称得上是爽朗，不，应该说是恶劣。

　　一切的罪魁祸首自然是这几天圣罗兰发生的事情，不，那已经不算是事情，甚至可以称得上是事故了。

　　“……可恶，那个混蛋就在是谁，杀了你，杀了你！”

　　她边行走在通往学生会的石板小路上边以低沉的声音嘟哝道。

　　莫名其妙的袭击纯血统的事情已经发生了数天的时间，受害者在不停的增加，虽然大部分都是一年级生，但在有心人的散播下，事情似乎有慢慢扩大的趋势。

　　“果然被代会长说中了吗？”

　　这件事情显然就是冲着会长来的，虽然那个家伙因为做了十分恶劣的事情被停职了，但学生会的忙碌却没有因为他的停职而清闲下来。

　　不如说，比以前更忙了。

　　“早上好，代会长。”

　　走进学生会的办公室后，游离子一如既往的打了一个招呼，不出所料的发现卡琳坐在会长的位置上。

　　不管自己来的多么早，游离子总会发现对方抢先一步抵达了办公室，并且开始工作，又一次游离子偷偷在半夜四点钟抵达学生会，居然发现对方已经来了，有时候她甚至会怀疑对方是不是已经在这里住了下来。

　　不过那是不可能的事情。

　　“还是一如既往的早呢，代会长。”

　　“你来的也很早呢。”卡琳微笑着说道。“对了，昨夜有什么收获吗？”

　　“很遗憾，什么都没有。”

　　“被监视的维托·哈里森三个人呢？”

　　“乖乖的躺在宿舍，没有出来过。”

　　两个人对话间，学生会的最后一位成员，学生会的会计，林夕低着头走了进来，一言不发的坐在自己的位置上。

　　对于他的沉默和寡言，不管是游离子还是卡琳都已经习惯了。

　　“早上好，夕酱，昨夜睡的怎么样。”

　　结束了卡琳之间的对话，游离子精神满满的朝着会计打了一个招呼，“早上好，游离子，昨夜睡的很好，谢谢你的关心。”林夕这么说着，冲着对方微微点头，露出了一丝开心的笑意，是非常女性化的可爱。

　　明明是一个男孩子的说。

　　真是可惜。游离子碎碎念的说道。

　　“什么？”林夕没有听清楚，抬头问道。

　　“不，什么都没有，马上给我忘记，听到了没有。”

　　“好……好的。”

　　虽然不太明白到底发生了什么事情，不过这些天相处下来，对游离子十分熟悉的林夕反射性的点头应是，随即莫名其妙的沮丧起来。

　　大概是为了自己的反射而感到悲哀吧。

　　对于这一幕已经司空见惯的卡琳轻声的笑了起来，如倾城的绝世之花慢慢绽放，露出了令人心神摇曳，几乎都被她风采俘虏一般的笑容。

　　午休吃饭的时候，游离子来到卡琳的身边。

　　“要不要一起出吃午餐。”游离子发出了邀请，不过和前几天一样，对方肯定会拒绝吧。

　　“我还有一些事情要处理，处理完再去吃吧。”

　　不出所料的回答令游离子无奈的叹了口气，“休息和工作同样重要啊，代会长。”

　　“我知道。”

　　“那和我一起去吧。”

　　“不要！”

　　游离子翻起一对死鱼眼盯着对方，一直盯着对方，直到卡琳忍受不了，放下手头的工作，抬起头对游离子说：“我今天想要吃泰国菜，谢谢。”

　　这样的回答令游离子在此叹了口气。

　　“随你吧，泰国菜，对吗？”

　　“嗯。”

　　“敬请期待吧。”她转身向门外走，同时大声说道：“夕酱，一起去吃饭了。”

　　“抱歉，我这里还有一点点工作没有处理完。”

　　“你说什么？”游离子微笑的看着他。

　　“不，什么都没有，我们一起去吃饭吧，还是我付钱吗？”

　　“当然。”

　　听到这个女人干脆的回答，林夕学者对方的样子，忍不住叹了口气，为自己的钱包默哀了三分钟，虽然这里所有的一切，使用的都是学分。

　　快要到午休的时候，庄明歌才刚刚起床。

　　因为昨天忙碌了一天没有怎么睡觉，所以晚上看望了维托，回到自己的房间后，连洗把脸的功夫都没有，直接躺在床上睡着了，衣服也没有脱掉。

　　一直到了第二天快要中午的时候，才舒舒服服的醒了过来，第一件事痛痛快快的洗了一个热水澡，换上一身干净的衣服，然后出门了。

　　“哟，易，打扮的这么干净，是去赴什么约会吗？”

　　“哟，垃圾大叔，很抱歉，我至今单身。”

　　然后在宿舍的门口遇到了穿着打扫卫生，手里拿着扫帚的麦亚大叔，一如既往的穿着不着时调的衣服，说着一口夏威夷式的英文。

　　“易，如果在叫我垃圾大叔的话，就算是易我也会翻脸哟。”

　　“啊，是吗，那可真是太好了，如果让其他人知道我和垃圾大叔是朋友的话，我的人格估计也会被降低，被人鄙视吧。”

　　“喂喂喂，你没有资格这么说别人吧，你的人格在闯入女生浴室之后，应该已经被清除成负数了吧。”

　　麦亚大叔拿着扫帚仿佛扫垃圾一样把灰尘往庄明歌的身上扫。

　　“喂，你在说什么啊，垃圾大叔。”

　　“扫垃圾！”

　　庄明歌哭笑不得的说道：“你是在说你自己吧。”

　　麦亚大叔不理会他，奸笑着的说道：“对了易，我近几天听到了一个很不好的传言，大家都在说你正在贩卖代会长卡琳·席格兰的三围来赚取学分，这是真的吗，易？”

　　“怎么可能！”几乎没有任何犹豫的被否认了，庄明歌斩钉截铁的说道：“我怎么可能做这种事情，混蛋，这种谣言到底是那个家伙传出来的。”

　　“如果没有弄错的话，应该是我。”麦亚大叔说道。

　　庄明歌：……

　　“太差劲了，你这个人简直太差劲了！”庄明歌气的浑身发抖，“垃圾大叔，你简直太过分了。”

　　“你在说什么啊，易，我也是为你着想了，学生会长的身份被停职之后，你生活的也应该很辛苦吧，没有了经济来源，身上的学分只出不进，一不小心很容易被踢出圣罗兰哟，这时作为你的前辈，我怎么可能眼睁睁的看着你黯然离开！”

　　麦亚大叔大言不惭的拍着他的肩膀说道。

　　“不过，前辈我也只能帮你到这里了！”

　　庄明歌大吼：“我不用你帮啊！”

　　正是因为这样，庄明歌接下来的一段路程很辛苦。

　　不，与其说是辛苦，不如说是焦虑吧。

　　不管走到什么地方，都可以看到女生用鄙视的目光看着自己，男生用羡慕嫉妒恨的目光盯着自己，似乎还有一些男生跃跃欲试，想要靠近自己，却有没有勇气。

　　庄明歌表示苦笑已经无法勾画出自己心中的悲伤了。

　　总之，周围十分刺眼的目光令庄明歌再一次体会到自己刚刚闯入女生浴室被人赶出来的情况，甚至比当时还要恶劣十倍不止啊。

　　都怪那个混蛋大叔啊。

　　“学生会长，学生会长……”

　　走在一条樱花路上，庄明歌突然听到有人叫自己，停下脚步扭头一看，几个男子奋力的追上了自己，为首的男子十分惹眼。

　　一百八十的身高、身上随兴披着制服却不显迈遢、有点轻浮的五官、每个月检查头发时都要花很多时间来判断是否合格的淡褐色头发，外观上就算是在一百公尺之外也能一眼看出来是不良少年。

　　“午安，学生会长。”对方几人恭恭敬敬的说道。

　　“中午好，几位同学，请问你们有什么事情吗？”庄明歌问道。

　　几个人相互看了一眼，为首的不良鼓起勇气对庄明歌说道：“事情我们已经听说了，为了学生会长，我们几个愿意贡献。”

　　“哈啊？”

　　庄明歌一脸的愕然，但对方完全没有察觉到庄明歌的脸色，喋喋不休的说道：“会长因为一些事情被停职，没有了经济来源，大家都很紧张，所以我们几个经过商量，决定来支援会长，就当做是为圣罗兰做贡献吧。”

　　对方几个人露出了开心的笑容，如同做好事不留名的雷锋。

　　“所以说……”

　　庄明歌还没有说完，几个人齐刷刷的掏出了自己的学生证，弯着腰恭敬的递到庄明歌的面前。

　　“这里面一共有五百学分，请务必收下我们的一片心意！”

　　庄明歌的脸色已经冷了下来，但弯着腰看着地面的几个不良完全看不到他的脸色，“你们几个也先搞知道卡琳的情报。”

　　几个人同时摇头，“不，我们对代会长没有任何的非分之想，不过会长大人愿意将这件事情告诉我们，我们几个保证烂在肚子里，绝对不会说出去的。”

　　“你们……”

　　庄明歌刚想要一巴掌直接拍死他们，突然间背后传来了一个熟悉的声音。

　　“易·巴雷特！”


第17章追逐和逃跑

　　“游……游离子！！！”

　　“易·巴雷特，不，学生会长，虽然我一路上也有听闻，但认为你绝对不会做出这样的事情，看样子我似乎太天真了呢。”

　　“游离子，你听我解释！”

　　“我不听，我也不需要听，眼见为实耳听为虚，我相信自己的眼睛，你太让我失望了，停职的学生会长。”

　　看得出，游离子很生气，应该已经不是生气而是愤怒了吧，眼瞳内充满了怒火，似乎连自己都感觉肌肤产生了灼热感，仿佛随时都有可能燃烧起来。

　　好可怕，好可怕，这样的目光真的好可怕。

　　“游离子，你想要相信，有时间眼睛也会欺骗你的。”庄明歌坐着最后的努力。

　　“我连自己的眼睛都不可以信任的话，那我应该信任什么，你吗？”

　　“我一定会是你最信赖的伙伴。”庄明歌保证。

　　结果游离子用一种“为什么你可以这么厚脸皮的说出这样无耻的话”的目光狠狠的瞪着自己，杀气十足。

　　“为什么我必须信赖一个可以出卖同伴情报的人渣，也不去信赖自己的眼睛啊。”

　　她这么说了。

　　“所以说，你的眼睛背叛了你的心，不要让它左右你的思考，一定要看到事物的本质。”

　　“事物的本质我已经看得很清楚了，就是你，易·巴雷特，停职的学生会长，没有了经济来源后，为了自己的一己之私，出卖了代会长的情报，被我当场抓到。”

　　“不是不是，完全不是你看到的那个样子。”

　　“哈哈，这真是可笑。”

　　游离子死活也不相信庄明歌是冤枉的，任凭他磨破了嘴皮也没有清洗自己的嫌疑。

　　庄明歌无奈的说道：“你到底怎么样才肯相信我，事情不是你看到的那个样子。”

　　“我怎么也不会相信，你死心吧！”

　　庄明歌：……

　　“呐，游离子，说不定会长真的是被冤枉的。”

　　就在此时，站在一边一直没有说话的学生会会计，林夕突然插嘴。

　　庄明歌泪流满面，“夕酱你真是好人啊。”

　　“不可能！”

　　游离子固执的认为庄明歌绝对不可能被冤枉，因为自己亲眼所见，自己的眼睛和大脑是不会欺骗自己的。

　　“五十岚游离子！”

　　因为她的固执，庄明歌也恼火了，不由大吼出了她的名字。

　　“什么？”游离子猝不及防被吓的退后一步，随即发现自己怎么可以在这样的人面前示弱，于是猛然跨出一大步，几乎和庄明歌撞在一起。

　　悍不畏死的直视着他的眼睛，虽然对方是闭着眼睛，她只能看到眼皮。

　　“你还有什么要说的吗，出卖自己同伴情报的学生会长。”

　　“我只能告诉你，我没有出卖卡琳的情报，尤其是三围，我虽然看到了，但我又不是色狼，怎么可能第一眼就计算出她的三围啊。”

　　庄明歌大声喊冤枉。

　　游离子发出轻蔑的笑声，冷酷的说道：“不管你信不信，反正我不信。”

　　……

　　总之，到最后的最后，庄明歌还是没有摆脱出卖同伴的嫌疑，游离子带着林夕如同逃离瘟疫污染源一样飞快的逃开了，留下一肚子憋屈的庄明歌。

　　当他想要教训那几个混蛋不良时，发现他们早已经逃之夭夭了。

　　这件事情随即被看到的学生们散播了出来，原本对此半信半疑的男生们如同打了鸡血一样，疯狂的寻找庄明歌。

　　因为传言是这么说的。

　　学生会长，嗯，停职的……他在贩卖圣罗兰无人触及的高岭之花的个人情报时，被学生会的风纪委员当场抓包，但却牛的死不认错，结果气跑了风纪委员。

　　虽然总体上和事实并没有偏差多少，但意思完全反了啊。

　　接下来的一段时间内，庄明歌简直就是寸步难行。

　　不停的有男生们冲上来，用学分，美食，宝物等等东西诱惑庄明歌，企图将圣罗兰的高岭之花的个人情报忽悠到手，热情的一塌糊涂。

　　“学生会长，这里有一千学分，是我所有的学分了，请告诉我吧，高岭之花的三围。”

　　“学生会长，这里我排队三天三夜才买到的究极美味糕点，价值一千二百学分，我把她给你，你能不能告诉我高岭之花最喜欢什么颜色的内衣。”

　　“学生会长，这是我家祖传的宝物，我跟你换高岭之花最喜欢吃什么东西，最喜欢什么人，最喜欢什么衣服，尤其是三围……”

　　庄明歌表示，你们这是在自寻死路！

　　还没有等到他发飙，游离子就带着一大堆的风纪委员前来找麻烦了。

　　“就是他，死活不论，把他给我抓起来！”

　　庄明歌转身就跑。

　　游离子你够狠，一百多个风纪委员，几乎三分之一的风纪队全部出动，就是为了抓捕自己一个人。

　　你赖皮。

　　看到庄明歌逃跑，游离子急了，大声吼道：“抓住他，一定要给我抓住他，所有人都给我躲开，不要阻拦风纪委员办事！！！”

　　学生会在圣罗兰威慑几百年的时间，风纪委员一向是学生会高层，具有可怕的威胁力，普通的学生几乎提不起和他们作对的心思，被游离子一威胁，立即如同树倒猢狲散，眨眼间就逃了无影无踪。

　　庄明歌一心想要跑的话，谁也拦不住自己，风纪队的实力虽然不错，但想要抓到他还嫩了一点。但游离子锲而不舍的精神令庄明歌感觉十分辣手，几次被甩掉后，都追了上来，令庄明歌大发牢骚。

　　“这样都甩不掉你，你是狗吗？”

　　“今天一定要抓到你这个混蛋，居然敢出卖代会长的情报。”

　　“我可是学生会长啊。”

　　“区区停职的学生会长，有什么资格骄傲，代会长已经听说了这件事情，并且震怒，一定要把你关押一个星期的禁闭才行。”

　　“我不是说了，我根本没出卖她的情报啊！”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　游离子翻了一个白眼说道，她带人几次堵截庄明歌，形成有效的包围网，但均被对方轻易的撕裂，从容的逃了出去。

　　反倒是她带来的人马，已经累的跑不动了。

　　“不行啊，游离子，学生会长太强了，我们根本拦不住。”

　　“抱歉，游离子，我们又让他跑了！”

　　“仅仅是一招我们就被全部打飞了出去，学生会长太强了吧！”

　　庄明歌觉得自己已经超神，风纪队什么的就是一个渣渣啊。

　　我才是天下无敌啊，口胡。

　　又一次逃出游离子布置的包围网后，庄明歌发现天色已经暗淡下来，夕阳的余晖在这一刻彻底的消失，满天繁星的夜幕高悬于天空，弯弯的月亮洒落下无尽的光辉，洗礼圣罗兰每一寸土地。

　　圣罗兰景色优雅，美丽动人，人文景观多的数不胜数，建筑和自然美妙的融合为一体，没有一点钢铁化都市的气息，虽然高楼林立，但周围树木参天，花草遍地，喷泉，林荫小道，公园等等地方遍地都是。

　　这里就如同建立在森林之中的魔幻都市，看起来不起眼，但到处都充满了异样的文化情调。

　　逃出了游离子的包围网，庄明歌不知不觉见来到了一座异国情调十分惹眼的公园内部，地板上的花纹构成了一个巨大的诡异图案，如果古时代的埃及，各种各样的雕塑放在一起，有神话传说，有美丽景色，有人文自然……

　　雕刻，狮面人身像，神庙……等等交错融合在一起，瑰丽神奇。

　　庄明歌甚至看到了一座小型的金字塔坐落在公园的一角，还有趴在地上的动物，绿草，植被，天平，日冕，音乐厅……

　　跑的累了，庄明歌这才想起自己还没有吃过午饭，于是躺在一张石头椅上休息了一会。

　　不远处，一座耸立的法老雕塑朝着他，法老像的双眼部位突然泛起一丝微不可及的红芒，似乎正在窒息观察庄明歌。

　　庄明歌猛然坐起来，澎湃的力量扫过周围，什么都没有发现。

　　“错觉吗？”

　　他饶了饶头，刚才感觉自己有什么盯着自己，结果却什么都没有发现。

　　“不会是游离子有追来了吧！”

　　一想到这里，庄明歌不禁头痛起来，对方锲而不舍的心态真的让庄明歌万分头痛，仔细观察四周，似乎一有什么不对，就立即跑路。

　　与此同时，另一方面，距离这座古代埃及远处的一条两边种满了梧桐树，用青色石板铺成的道路上。

　　游离子缓缓前进。

　　“一定会抓住你！”

　　她抓狂的大吼大叫，用力的挥着自己的拳头，因为一下午的追逐，她身边的同伴都累的走不动路，魔力枯竭，现在只有她一个人独自前进。

　　空气沸腾了起来。

　　如同煮沸的开水，周围的气温明显性的升高，然后抵达了一个令人难以忍受的地方，光是碰一下肌肤就会被烧伤。

　　游离子抬起头，眼瞳内看到一只巨大的火球如同陨石般朝着自己飞快的砸了过来。

　　轰隆！

　　游离子虽然连忙躲开了，但火球砸在地面四分五裂，一道道火星飞射向四面八方，将游离子身上的衣服多处点燃，留下到一道道烧痕。


第18章激战

　　明月如勾，在梧桐叶飘零的林间小路上。

　　游离子谨慎的看着突然出现在自己面前，带着面具，穿着斗篷，手里拿着微型的法杖的男子，肌肤触及末梢神经传来的刺痛已经被她无视了。

　　“你是什么人？”

　　神秘男子：……

　　对方的沉默令游离子越发谨慎。

　　在清冷的月色下，对方突然袭击自己，让游离子想到了这几天袭击纯血统的神秘犯人，“是你吗，最近几天一直在袭击纯血统的人，你究竟是什么人？”

　　空气陷入了无言的沉默，神秘的男子似乎并没有打算一口气解决游离子，斗篷衣帽下的神秘面孔掀起了一丝诡异的笑容。

　　可惜，游离子无法看到。

　　“吾祈求，献上大气之恶意的精灵哟！”

　　游离子咏唱着咒文，朝着男子发起了冲锋，她的双腿泛起了一丝微白的光芒，犹如一道闪电，撕开了沉默的空气，掀起狂暴的气流，在一瞬间冲到了神秘男子的面前。

　　咚！

　　仿佛高速行驶的列车突然撞击在墙壁上，游离子以血肉之躯撞在了一面看不见的空气墙，产生的反冲力让游离子惨叫着倒飞了出去。摔在地面并且沿着地面滑出了好几米。

　　“什么时候？是那根法杖吗？”

　　游离子完全没有感觉到魔力的波动，甚至连对方吟唱咒文的声音都没有听到，但神秘男子却在自己的前方肃立了一座空气墙壁。

　　如果不是自己撞击在空气墙的瞬间利用魔力强化了自己的身体，刚才的冲击足以让自己的骨骼碎裂一半以上。

　　“很痛吧。”男子开口了，那是一个似男似女的声音。“不过这远远也比不上我的心灵所受到的痛楚啊！”

　　他用握着法杖的手向下一挥，法杖的尖端指向了游离子，游离子分离跳起，躲过了一劫。一道耀眼的雷电从法杖的尖端劈在了游离子刚刚躺着的地面，地面发出碰的一声闷响，瞬间四分五裂，这种力量足以将人类烧焦。

　　男子是认真的，他想要杀掉游离子。

　　“躲过去了吗，不愧是风纪委员，不过你还可以躲多少次！”

　　神秘的男子又是一挥，一道道冰锥浮现在他的头顶，连接不断的射了出去，砰砰砰砰砰……游离子不停的后退，冰锥排成“1”字型钉在地面，对游离子紧追不舍。

　　“真是烦人啊！”

　　她不耐烦的向后跳跃起来，矫健的身姿在半空划过一道优美的弧线，随后轻飘飘的落地的一瞬间，双脚在地面猛然一蹬……轰隆，地面发生了爆炸，碎石子和灰尘向后飞溅，游离子却如同离弦之箭朝着神秘的男子冲了上去。

　　神秘男子发出了狰狞的笑容。

　　但是……

　　“你以为同样的招式对我还有用吗！”

　　游离子大吼，收在腰间的拳头猛然击出，经过短暂的加速，狠狠的击中了空气墙，发出碰的一声闷响，空气墙在一瞬间被打的支离破碎！

　　神秘男子斗篷帽子下的面孔露出了惊慌的神色，慌乱的挥舞着手中的法杖，想要将对方击倒，但早已经有了准备的游离子突然蹲下身体，男子因为面前的目标突然消失，陷入了短暂的惊讶，当他低头看向游离子的时候，身体突然向地面倾倒。

　　游离子很果断的使出了一记扫堂腿，将神秘的男子击倒，失去平衡的神秘男子倒在地面，头部按照惯性狠狠的撞在地板上，发出碰的一声闷响。

　　大脑瞬间晕眩。

　　游离子干脆利落的将对方手里的法杖抢过来，这种东西非常的危险，游离子觉得还是自己保管比较妥当。

　　作为这一切后，她伸手去掀对方的斗篷。

　　但是……啪的一声脆响，神秘男子拍开了她的手，千钧一发之际从大脑晕眩中脱离的神秘男子刚想要反抗，游离子不客气的一拳打了过去。

　　男子的面部顿时受到了重击。鼻涕，眼泪，全部流了出来。

　　“不要反抗，否则我现在就打死你！”

　　游离子很凶残的警告了对方，神秘男子被吓到了，一动不敢动。

　　游离子满意的点了点头，掀开了对方的斗篷帽，却发现对方居然还带着一张面具，不禁愣了一下。

　　随后，神秘男子的眼瞳突然亮了起来，璀璨如同星辰。

　　咚！

　　游离子的大脑仿佛被人用重锤狠狠的砸了一下，眼前顿时一黑——不好，对方居然有魔眼，我要糟糕了。

　　她反射性的想要站起来逃跑，但身体刚起到一半，突然又一次遭到了重击。

　　身体不由自主的倒飞了出去，手中的法杖掉在了地上。

　　“攻守逆转了，风纪委员！”神秘男子得意洋洋的说道。

　　为了防止自己又一次阴沟里翻船，神秘男子捡起地上的法杖，开始施展魔法，狂风和火焰交错，风助火势，一道道狂风缠绕着可怕的火柱，从天而降。

　　元素系复合魔法·烽火连天！

　　这种只有在高年级才能够学习的技巧，在法杖的帮助下，神秘男子轻轻松松的使用了出来，不费吹灰之力。

　　“休想得逞！”

　　游离子顽强的滚到了一边，躲开了这一次的攻击，咆哮的火柱冲击到地面，掀起的气浪将她吹飞了出去，撞击在不远处的树干上。

　　“可恶，乖乖的给我躺下啊，你也不想要多受罪吧！”

　　神秘的男子感觉到体内魔力的消耗，不由急了。

　　游离子大声的反驳道：“你以为我会这样屈服，太天真了！我是绝对不会像你这样的人屈服的。”

　　神秘男子切了一声，再起挥舞手中的法杖，游离子深吸了一口气。

　　元素系魔法·冰咆哮！

　　元素系魔法·音咆哮！

　　神秘男子聚集起大量的冰块，如同咆哮的巨龙狠狠的砸了过去，游离子同样将吸进了肚子里的空气全部吼了出来。

　　两种不同的力量狠狠的撞击在一起，掀起了空气风暴，一股股澎湃的气浪如山崩海啸一样从四面八方扩散出去，将游离子和神秘男子都卷了进来。

　　神秘男子急忙挥舞着法杖，撑起了一层三角形的结界，保护其自己。

　　游离子也在自己的面前竖起一层半透明的盾形结界，挡住了一波波的气浪。

　　两人都死死的盯着对方，眼睛一眨不眨。


第19章集体行动

　　咚咚咚咚……

　　连续的碰撞不停的回荡在空气中，游离子一次又一次和神秘男子发生撞击，然后分开，然后撞击，然后分开。

　　她咬着牙，身上的骨头都在隐隐作痛。

　　“糟了，糟了，这样下去我一定会输的。”

　　从被偷袭开始，自己就吃了好几次亏，如果在继续拖下去……游离子狠狠的打了一个冷颤，眼神突然变得尖锐，好像一把锋利的刀。

　　“精灵哟，大气哦，吾以契约之名，回应吾的呼唤吧！”

　　风，吹了起来。

　　先是轻风，微风，大风，强风，最后化作暴风，席卷了整条林间小道的暴风从街头吹了进来，如同一条脱困的恶龙，周围的落叶被卷了进去，树木被连根拔起，整条林间小道被破坏的一塌糊涂。

　　游离子不停的召唤着风，而，风也越来越强。

　　神秘男子面具下的眼瞳狠狠地收缩了几次，挥舞着手中的法杖，同样将可怕的暴风招了过来，从街尾吹来的暴风带着揉虐万物的气息，轰轰烈烈的和对方的暴风撞击在一起，两股可怕的暴风碰撞的瞬间，周围的空间都扭曲了。

　　碰撞，撕扯，抵消……渐渐的，暴风消失了。

　　留下的是一片狼藉的林间小道。

　　街道两边的梧桐树几乎全部都被连根拔起，吹上了天空，然后在刚才的碰撞中，被狂暴的暴风撕成了粉碎。

　　剩下的几根梧桐树东倒西歪，树枝也变得光秃秃的，树上的梧桐叶全部被暴风卷走，缓缓的从天空洒落。

　　不一会，地面就铺上了一层厚厚的梧桐叶，青石板铺成的地面被掩盖。

　　游离子大口大口的喘着粗气，身体轻微的颤抖着，随时都会倒下的样子。

　　神秘男子同样喘着气，胸部夸张的一起一伏，因为魔力的消耗，脸色有些泛白，但被面具阻挡，所以游离子完全看不到。

　　“真是缠人啊！”

　　神秘男子用不男不女的奇妙声音发泄着自己的不满。

　　游离子虽然快要累的倒下了，但摇摇晃晃始终站在，“我怎么可能……向……向你这样的家伙投降……”

　　身为圣罗兰私立魔法学院的风纪委员，她的责任就是处理这些不法之徒，所以无论如何也不会向这种下三滥的家伙示弱，一点点也不行。

　　她的职责，她的灵魂，她的骄傲全部都不允许。

　　“倒是你，乖乖的投降，我可以从宽处理！”

　　“做梦！”

　　“那就只有打倒你了！”游离子深吸一口气，似乎想要从新战斗，但身体一个踉跄，差一点跪倒在地面，额头留下来的汗水打湿了衣领。

　　“下一次一定会干掉你！”

　　神秘男子也到极限了，而且刚才的战斗也许惊动了其他人，他准备走了。虽然对方的女孩子看起来再加把劲就可以打倒，但对方的韧性却接二连三的出乎了他的意料，神秘男子不准备冒险，转身离开。

　　“下一次，一定会抓到你！”游离子不甘示弱的冲着对方的背影大吼，她也没有力气追上去逮捕那个神秘人，看到对方消失在自己的视界内，顿时倒在了地上，疲惫的连动一根小拇指的力气都没有了。

　　“我说，发生了神马？”一个轻浮的声音突然从游离子的头顶响起。

　　游离子睁开眼看了对方一眼，骂道：“赶紧送我到医疗室啊，混蛋学生会长！”

　　庄明歌哦了一声，从天空落在地面。

　　他刚才正古埃及文化广场休息的时候，突然感觉到远处的林间小道爆发出强烈的魔法波动，好奇之下连忙赶了过来，意外的看到游离子全身瘫软的躺在地上，身上的衣衫破破烂烂，而且周围的环境也被破坏的一塌糊涂。

　　如同十二级的风暴扫过，一片狼藉。

　　抱起游离子，庄明歌赶往医疗室。

　　圣罗兰的医疗室采取的是二十四小时全天值班制度，白班和晚班轮休，和普通的医院没有什么两样，即使是暑假和寒假期间，也会有一部分的人留下来值班。

　　每天接待的受伤者不计其数，医疗队出动的次数平均下一天，一天十次左右。

　　圣罗兰还有专门开设的医疗学习班，前往这里学习的人都是立志成为医疗魔法师的人才，其中女孩子居多，是阴阳不均的典型例子。

　　据说最可怕的时候，一共三个医疗班，一百多名女孩子，只有一个男人。

　　万花丛中一点绿，简直就是天堂啊。

　　遗憾的是这位深处天堂的男子并没有学习玩所有课程就退学了，理由是性生活太过于频繁，导致精神萎靡，四肢无力，食欲不振等等一系列的毛病。

　　后来有介于这种情况，医疗班加大的招生的力度，现在一共五个医疗班，每个班级三十个人，其中至少有三个男孩子。

　　虽然依旧是典型的阴盛阳衰，但至少没有男生退学事件再次发生了。

　　庄明歌觉得太过于性福，也会让人头疼啊。

　　从医疗院出来时，庄明歌脸色有些阴沉，刚才医生告诉她，游离子身体有几根骨头断裂，肌肉崩裂，身体多处劳损，魔力枯竭，大脑受到了一定程度的重创。

　　幸好这里是魔法学院，有着神奇的治疗魔法。如果是在普普通通的医院，就算能够治好，至少减寿二十年。甚至会坐轮椅一辈子也没有什么不可能。

　　所以庄明歌很火大。

　　眼瞳在燃烧，血液在奔腾，身体也若有若无的燃烧着一层不易察觉的火焰，地面被留下了烧灼的痕迹。

　　绝对不能原谅，那个家伙居然敢伤害游离子。

　　一定要把他找出来，然后折磨到他全身都发出颤栗的哀嚎，一直到世界末日为止。

　　没错，就这么办吧。

　　不过圣罗兰这么大，自己一个人果然有力未逮，所以请求其他人的帮助是理所当然的事情，而且现在能够帮助自己的只有……

　　混血社！

　　“正因如此，所有人都给我行动起来，这几天一定要给我抓到那个混蛋，我要亲手把他碎尸万段！”

　　混血社的活动室，当着所有人的面，堂堂正正闯进来的庄明歌以简单的口吻说出了这样的话，末尾还加了一句，“不准反驳，这是命令！”

　　诺亚推了推鼻梁上的眼睛，弱气的文学少年的脸色露出自信的微笑，“既然是偶像的命令，安心吧，无论如何我也会全力以赴。”

　　威廉姆大声的说道：“没错，没错，我也会帮忙的。”

　　其他人纷纷点头，表示自己也会出工出力，一定帮助副社长把那个混蛋抓起来，交给他来处置，原本就很热闹的活动室越发热闹了。

　　“事不迟疑，我们来分配任务吧。”西昂一拍桌子，站起来大声的说道：“为了防止被人偷袭，我们最后两人一组展开行动，今夜我和副社长组队，威廉姆你和维托一起组队，就负责一年级的学区吧。”

　　“是的，社长！”威廉姆搂着维托的肩膀大声答道。

　　“玛琪，你和葵小姐一组，负责二年级学区，可以吗。”

　　“包在我们身上吧。”玛琪抱住葵小姐的手臂，笑嘻嘻的说道，葵小姐微微点头。

　　“诺亚，你和岚雨琪一组，一二年级之间的街道，没有问题吧。”

　　“当然。”诺亚微微点头，岚雨琪也说道：“我知道了。”

　　庄明歌拍了拍手，吸引大家的注意力，“现在时间不早了，大家最好立即回去休息一下，今夜八点钟在魔法师之家集合，没有问题吧？”

　　哦！！！

　　“那么，解散！”

　　为了全力以赴的抓到那个混蛋，庄明歌和西昂告别后，返回宿舍一觉睡到七点半左右，神清气爽的他起床简单的洗刷了一下，出门了。

　　因为要赶时间，在门口遇到麦亚大叔的时候只是简单的打了一声招呼就出门了，留下麦亚大叔一愣一愣的。

　　七点四十五分，庄明歌赶到了魔法师之家的门口。

　　西昂，诺亚，玛琪，维托已经赶到，剩下的只有威廉姆和葵小姐，以及岚雨琪三个人了。

　　在魔法师之家买了一份快餐，几人边吃边等。

　　七点五十五分，剩余的三人陆续赶到。

　　“抱歉，我迟到了。”岚雨琪脸色通红的赶到时，上气不接下气的说道。

　　“我，也是。”和她一起赶到的葵小姐面无表情。

　　“遇到了一点事情，不过没有来晚吧。”最后一个赶到的是威廉姆，他有些不好意思的扫视了众人一眼，看到大家都没有介意，不又松了口气。

　　西昂说道：“既然已经来了，分头行动吧，按照今天白天的分队。”

　　大家都说了没问题后，各自找到了自己的队友，约定了联系的方式后，大家随即分开，各自行动。

　　庄明歌和西昂负责的区域最大，包括一年级二年级，以及两个学区之间的地盘。他们两个会反复的在这些地方巡逻，期待可以遇到那个肆意袭击他人的家伙。

　　两个人走在一条寂静的小道上，一边前进，一边交谈，分析着那个突然袭击其他学生的家伙到底是什么人。

　　庄明歌知道西昂在这方面很善于思考，所以大部分都是他在听，西昂在说。


第20章告白？

　　“我虽然没有办法看到内部资料，不过这件事情我也进行过简单的调查，所有被袭击的人都有一个共同的特点！”

　　清冷的月光下，漫步而行的西昂如同月下女神，美丽的容颜露出了令人迷醉的色彩。

　　关于他所说的共同点，庄明歌也知道，“是纯血统！”

　　“没错，就是纯血统！”

　　至今为止，被袭击的人没有一个是混血儿，全部都是纯血统。

　　“从这一点我们可以判断出，袭击者一定是混血儿，而且还是最纯血统抱有不满的混血儿！”

　　“也有可能是纯血统的人为了糊弄我们，故意去袭击纯血统，你说有没有这种可能。”庄明歌不确定的问西昂。

　　“有，但是如果我是纯血统，我一定会袭击所有人，这样一来会更加难以判断吧。”西昂的话令庄明歌恍然大悟。

　　“这么说，是混血儿没错了。”

　　西昂微微一笑，继续说道：“而且我觉得，是一年级的混血儿。”

　　“为什么？”

　　“很简单，袭击者是混血儿，但是偏偏在这一次的一年级入学后发生了这样的事情，想不怀疑都难。”

　　“仅仅是凭借这个吗？”庄明歌觉得这样会不会太儿戏了，“也许是高年级故意的。”

　　“不……”西昂摇着头说道：“如果是高年级的话，为什么要等到今天才动手，既然如此愤恨纯血统，几乎每天都会出来袭击他们，显然对纯血统有着难以言喻的恨意，更加有趣的是，被袭击的纯血统几乎都是一二年级的学生。”

　　庄明歌眼前顿时一亮，对于西昂的推理敬佩万分。

　　“一年级的混血儿吗……这样一来调查的范围就会缩小很多了。”

　　他如此喃喃自语，然后打算明天去找卡琳问一个清楚。

　　自从被停职后，学生会的许都权力都移交到了卡琳的手里，庄明歌这个学生会长现在完全可以说是一个没有实权的头衔而已。

　　也许只有等这个学期结束，下个学期开始，才有可能拿回学生会长的权力。

　　第一天的搜查很快就平凡无奇的结束了，没有任何收获。

　　这也是理所当然的事情，庄明歌可没有想过用一天的时间把对方抓出来。

　　第二天的上午，庄明歌肚子一个人来到了学生会的办公室。

　　上楼的时候遇到了不少的学生会成员，男性的话大概会露出暧昧和敬佩的色彩，女性的话……说是鄙夷呢，还是害怕，总之连庄明歌都难以分清楚。

　　啪啪啪的敲了敲门后，庄明歌推开门径直走了进来。

　　学生会的办公室内只有代会长卡琳，以及会计林夕，游离子大概还需要休息，可能过几天才会来回归。

　　“真是稀客呢，会长！”

　　卡琳听到敲门，正准备高呼进来时，对方擅自走进来令她感觉到了不悦，不过看到走进来的人居然是庄明歌时，不禁笑了起来。

　　“卡琳，我有一件事情想要找你！”庄明歌开门见山的说道。

　　“什么事情？”

　　“我想要借用学生会的情报，调查一下一年级的混血儿。”

　　“我拒绝！”

　　几乎没有任何犹豫，卡琳直白的说道：“我拒绝，我拒绝，因为是很坚决的回应，所以我说了三次。”

　　庄明歌：……

　　“总之，会长现在已经停职，再也没有办法插手学生的事情。也不应该插手学生会的事情，所以请回去吧，会长。”

　　“拜托了，这件事情很重要！”庄明歌低声下气的说道。

　　“比出卖我的情报还要重要吗？”

　　“哈啊，那种事情我从来都没有做过啊，你居然也会相信！”庄明歌瞪大了眼睛说道。

　　“我当然不会相信。”卡琳的表情阴暗不定，停下手头的工作，抬起头直视着庄明歌的脸，“不过我很生气。”

　　“为什么啊。”

　　“因为你出卖了我的情报。”

　　“我没有做过啊！”

　　“我知道，但是我还是很生气，为什么这种流言会突然流传出来，会长？”

　　“我是被人陷害的。”这一刻庄明歌毫不犹豫的出卖了麦亚大叔，简单的把两个人之间的事情说了一遍，“所以卡琳你一定要相信我，我真的没有做出出卖你的事情。”

　　“原来如此，是这样啊。”卡琳用鄙夷的目光盯着庄明歌，“居然用一个宿舍的管理员来做你的替罪羊，会长，进入了一次不落之门，你也堕落了吗？”

　　“我才没有！”庄明歌大声反驳。

　　但卡琳似乎完全没有听他辩解，“回去吧，会长，现在就回去的话，我可以不追究你出卖我的情报的行为。”

　　“我知道了，说来说去，你还是不想把情报部门的力量借给我。”

　　“正是如此，会长你很聪明，你这样聪明的人，死在这里太可惜了。”

　　“你要杀了我吗？”

　　“抱歉，你知道的太多了！”

　　黑了，卡琳你真心黑了。

　　庄明歌在心底吐槽，一边不停的思考该如何说服卡琳帮助自己，一边揉着自己的太阳穴，对于下达的逐客令完全没有放在心上。

　　“会长？”卡琳突然说道。

　　“什么？”庄明歌回神。

　　“你太碍事了，你站在这里太碍事了，因为你太碍事了，所以我完全没有办法工作了，可以请你离开这里吗？”卡琳简单的话引起了庄明歌的强烈反弹。

　　“所以说，把情报部门借给我使用，我立即离开！”

　　“抱歉，那是不可能的事情！”

　　“为什么啊。”

　　“不为什么，我只是不想要借给你而已，话说会长，你为什么要借用情报部门的力量，是因为游离子的事情吗？”

　　终于到正题了，庄明歌点了点头，说道：“我们昨天有了一点新发现，所以想要确认一下，所以需要情报部门的力量，请务必借给我，卡琳。”

　　“你们？”卡琳敏锐的把握到他嘴里的复数词汇。

　　“是的，我还有我的朋友，西昂·夜魅。”庄明歌说道。

　　“西昂·夜魅，哦，是夜魅家族的那个独生子，听说是一位倾国倾城的美人呢，可惜，是男人。”卡琳似乎也听说过对方的大名，颇为感叹的吐了口气。

　　“确实很可惜呢。”庄明歌觉得西昂要是真的变得女人的话，大概会风靡整个圣罗兰吧。不论是谁都会倾倒在他的绝世风姿之下，至少目前为止，圣罗兰能够和西昂在容貌上媲美的人，屈指可数。

　　不，说不定没有一个。

　　不对，不对，现在不应该是这种事情的时候吧。

　　“总之，卡琳，借给我，把你的力量借给我，无论如何，我都需要你的帮助，现在只有你了，只有你能够帮助我了，卡琳！”

　　庄明歌大声的表达出自己的看法。

　　“只有我吗？”卡琳饶有兴趣的说道。

　　“是的。”庄明歌点头。

　　“我能够帮助你吗？”卡琳问道。

　　“当然。”庄明歌在点头。

　　“这就是所谓的告白吧。”卡琳有些羞涩。

　　“就是这样……啊咧，你刚才说什么来着。”庄明歌突然感觉自己的耳朵坏掉了，似乎听到了什么了不起的话。

　　“我是说，会长在向我告白吗？”卡琳重复了一遍。

　　“额……那个，不对……唔，为什么会这么想。”庄明歌支吾了半天，抓着脸，眼神飘忽，完全不明白事情为什么突然发生了这样的变化……

　　“为什么？因为会长你是这么说的吧，只有我才能够成为你的人。”卡琳似乎有些羞红的捂着自己的脸。“会长是打算攻略我吗？”

　　“果断不是！而且你的脑补太厉害了，我根本没有这么说过啊。”

　　“这么说，会长打算玩弄少女的纯情心了。”卡琳脸色猛然一变。

　　“你误会了。”

　　“出去！”一个笔筒砸了过来“立即给我出去，会长，马上给我出去。”一只装满了红茶的杯子砸了过来。

　　“冷静，冷静啊！”

　　庄明歌连连躲闪，但对方完全不给他机会，茶杯，书籍，花瓶，圆珠笔，椅子统统砸了过来，砸的庄明歌连连后退。

　　无奈之下，庄明歌转身就跑。

　　等跑出了学生会，庄明歌突然明白了过来。

　　自己被忽悠了，从头到尾卡琳就没有给自己一个明确的答复，不停的扯东扯西，以这样看起来胡搅蛮缠，但非常婉转的方式拒绝了自己的请求。

　　是害怕自己夺取她的权力？果然不是。

　　是不想要让自己回归学生会？似乎也不是。

　　真心看自己不顺眼？这个绝对没有可能。

　　如果要问到底是什么原因的话，大概是不想要自己介入这件事情，害怕自己调查出什么，论智慧，卡琳并不逊色于西昂。

　　圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，她当初参加学生会长选举的时候，就算西昂也不认为自己有资格夺冠。

　　西昂能够看出来的问题，卡琳怎么会看不出来。

　　“果然，其中一定有什么蹊跷！”

　　庄明歌这么想着，回头看了学生会一眼，摇头走开。

　　一年级，混血儿，和纯血统有着极大的仇怨，而且也不想要自己调查出来……一年级有这样的人吗？

　　庄明歌皱着眉头思考起来。


第21章我的后辈不可能是犯人

　　星期六，雨天。

　　在寒冷的冬天下雨似乎是一件非常不可思议的事情，但如果发生在圣罗兰私立魔法学院的话，应该没有什么好奇怪了吧，这里的每一个人都已经习惯了这样的天气，虽然有很多人厌恶雨天，但喜欢雨天的人同样不在少数。

　　庄明歌觉得雨天很不错，雨天很好，雨天很美。

　　天空下着淅淅沥沥的小雨，连成一线从天空落下来，打湿了地面。

　　庄明歌不死心的在图书馆翻阅着圣罗兰的历史资料，企图从里面找到有关【天骄】的信息，虽然目前的收获是零。

　　他打算在下午的时候去混血社的活动室，在此之前的一段时间会全心全意的泡在图书馆。

　　时间临近了中午，阴暗的天空乌云密布，宛如早上五点钟的天色。

　　充足的雨水洗刷着圣罗兰的大地，森林，公园，街道，以及建筑表面的灰尘，似乎要将整个圣罗兰的黑暗冲刷的干干净净。

　　雨水落在地上，溅起美丽的水花。打湿地板，淋湿树叶……

　　庄明歌透过图书馆的窗户向外张望，小雨中散步的人很多，有相互爱慕的友人，有亲吻甜蜜的情侣，也有……

　　踏踏踏——轻微的脚步声突然从庄明歌的左侧传来，他收回目光，顺着声音传来的放下看过去，西昂穿着黑色的牛仔裤，白色的衬衣，打扮的如同都市青年，但实际上更像是女扮男装的美少女。

　　“找我有什么事情吗，明歌。”

　　径直走过来的西昂拉开椅子，坐在了庄明歌的对面，看着他的眼睛问道。

　　“一点点。”

　　“说吧。”

　　“我想要知道你是怎么认识维托·哈里森的。”

　　“维托？”西昂皱了皱眉头，“你怀疑他是犯人。”

　　“不是，我就是想要问问。”

　　“那你还是怀疑他了。”

　　庄明歌纠结的皱起了眉头，他也不是怀疑，不过……“好吧，我确实有些怀疑了，一年级，混血儿，他的父母又是因为纯血统家族死掉的，完全符合我们之前说的条件，所以我有些怀疑了。”

　　“你怀疑自己的后辈，你这样做未免让自己的后辈心寒了，明歌。”西昂不悦的说道。

　　“那你就没有一点怀疑吗？”

　　“当然。”

　　“用你们家族的名义向我起誓，你真的没有丝毫怀疑过？”

　　“……好吧，我承认我确实怀疑过，不过那只是一点点，明歌你要明白，这只是一点点，一点点而已。”西昂特意比划了一下。

　　“在这个话题上没有继续纠缠下去的必要。”庄明歌大方的一挥手，说道：“你可以告诉我你到底是如何跟维托认识的，并且为什么要把他拉进混血社。”

　　西昂整理了一下思绪，缓缓的说道：“这说来话长。”

　　“为什么每一个人都是这么一句，好吧，我再次说一次，请长话短说。”

　　“……好吧。”

　　那是在一天的午后，庄明歌还在不落之门内部几乎受苦受难的时候，西昂翘掉了下午的课程，对于他来说，圣罗兰有许多课程都是不必要的东西，所以翘掉一两节课并不是浪费时间，而是节约时间。

　　他准备去图书馆，这座被誉为魔法界知识海洋的图书馆，藏书比起夜魅家族还要丰盛，里面的许多书籍都是他没有看过，并且十分想要的得到的。

　　在通往图书馆的道路上，他听到了哈哈的大笑。

　　那是戏弄的笑声。

　　就好像恶劣的人类用动物做实验，看到动物们滑稽的表演发出的大笑，这种十分刺耳的笑声令西昂皱了皱眉头，目光不由自主的循着声音发出的方向望了过去。

　　几个纯血统正在欺负一个混血儿。

　　这是圣罗兰十分常见的事情，高傲的纯血统看不起低贱的混血儿，并且以欺负她们为乐，用来打发无聊的时间，不过这种事情最近不是很常见了。

　　要问为什么的话，大概就是自己的那位挚友了吧。

　　圣罗兰有史以来的第一位混血儿学生会长，虽然名门之后，王冠之家，但确实是混血儿，并且成为了学生会长。

　　有了他的出现，纯血统和混血儿之间的关系似乎有了微妙的缓和。

　　至少在街道的中央正大光明的欺负一位混血儿的事情，已经很少发生了，几乎到了绝迹的边缘，但西昂没有想到自己居然会在这种地方见到了。

　　被欺负的混血儿，低着头看不清楚表情，不过瑟瑟发抖的肩膀似乎在害怕。

　　看不下去的西昂走了过去，制止了他们，“好了，几位先生，你们的恶作剧应该适合而止了，如果在不停手的话，我会通知风纪委员。”

　　风纪委员在圣罗兰具有强大的威胁力，几个人立即停下手中的动作，色厉内荏的冲着西昂吼道：“这里不管你的事情，立即给我离开，女人！”

　　外表女性化的西昂拥有着一颗纯爷们的心灵，突然被人当做女人自然很不爽，发火也是理所当然的事情。

　　“废话少说，开始吧？”

　　“开始什么？你在说什么啊？”几个纯血统不明所以。

　　“学分战，我向你们挑战，唔……看你们大概是三年级吧，那就赌五百学分吧，一人五百，单挑群殴随你们喜欢。”

　　对于三年级来讲，五百学分也不是一个小数目，至少白捡五百学分谁不愿意。几个人没有犹豫的就同意了。

　　但他们完全没有想到对方敢挑战自己，并且说出一对多这样的话，绝对不是什么简单的角色，被利益冲昏了头的他们立即找了一个决斗台，展开了决斗。

　　结果很明显，出身混血王冠家族，实力强大的他完全不是几个纯血统可以比拟的。

　　“你给我们等着，居然敢骗我们，一定会让你好看！”

　　说着三流反叛才会使用的台词，输掉比赛的几人灰头土脸的跑掉了。

　　“谢谢你，学姐！”

　　这时，被欺负的混血儿上来道歉了。

　　“你的道歉我接受了，不过我必须告诉你，我是男人。”西昂说道。“我叫西昂，西昂·夜魅。”

　　“我是维托，维托·哈里森。”

　　这就是西昂和维托的第一次见面，邂逅，命运的禁断之恋，就此开始了。

　　“抱歉，我开玩笑的。”庄明歌充当旁白，被西昂狠狠的瞪了一眼，立即道歉了。

　　西昂说道：“我当时看到维托，他只是一个内心的小男孩，背负着很重的东西，了解了他的过往后，就把他拉进了混血社，大家相处的也十分愉快，维托的内向性格在和大家的逐渐接触中，也稍微开朗了一点。”

　　“所以就算是维托也可能是犯人，你也不愿意怀疑吗？”庄明歌说道。

　　“是的。”

　　“我也不愿意相信，我内向的后辈居然是袭击纯血统，搅乱圣罗兰秩序的人，而且我们现在也没有任何的证据，大概是我弄错了吧。”

　　庄明歌如此说道。

　　“嗯，我也感觉不可能是他。”

　　“好了，换一个话题吧。”庄明歌看到周围的气氛似乎有些沉重，伸了一个懒腰说道：“今天让大家辛苦一点，继续巡逻吧，等事情结束后，我请大家吃大餐犒劳大家。”

　　“大餐？你现在是停职吧。”

　　“是的，怎么了？”

　　“没有了经济来源收入的你，还请得大餐吗？”

　　“唔……”庄明歌顿时感觉自己的心口被什么贯穿了，捂着心口叹了口气，“说……说的也是呢。”

　　虽然每天都在节省，但学生证内部的学分却如同流水一样花了出去。

　　现在的话还剩下大约三百左右的学分，明明在学生会的时候，有大把大把的学分可以花，使用公款大吃大喝的事情已经习惯了。

　　没有想到一旦被停职，自己就又一次被打回了原形。

　　好在这个学期也快要结束了，三百学分省吃俭用的话，大概还可以支撑到学期结束。

　　“那你请，我会在下学期还给你的。”

　　“真拿你没有办法啊，嘛啊，就帮你这一次吧。”西昂看似无奈的叹了口气，如此说道。

　　时间到了夜晚，当西昂宣布了请吃大餐这件事情，大家都兴奋的欢呼了起来。

　　“加油吧，为了大餐！”威廉姆干劲十足的大叫起来。

　　害丢脸的大家纷纷远离了他的身边，做出一副我不认识他的表情。

　　巡逻开始了。

　　和上次一样，组队没有什么变化，庄明歌和西昂一组，威廉姆和维托一组，诺亚和岚雨琪一组，玛琪和葵·双叶一组。

　　依照安排好的位置继续巡逻，深夜十一点。

　　一年级学区和二年级学区大部分学生都返回了宿舍，很少人在外面停留，大概因为这件事情吧，一二年级有了轻微的骚动，在学生会没有解决问题之前，大家都不敢去外面逛夜，生怕自己被人偷袭。

　　庄明歌和西昂一路上遇到了一些学生，最少也是两人一组结伴而行，脚步匆匆，很快就消失在两个人的视界内。

　　“看起来已经成为了话题了啊。”西昂看到这种场景，感叹似的说道。

　　庄明歌点了点头。

　　“受害者大部分都一二年级的学生，还没有大肆传播出来，万一这件事情传遍整个圣罗兰的话，大概会变得非常辣手吧。”

　　他说话的同时，有意无意的看着庄明歌。


第22章复仇的亡灵

　　冬天，夜晚，刚刚被大雨洗过的圣罗兰空气都透发出一股雨后的清新，树木和花草的生机越发青翠，娇艳的花朵挂着被大雨打湿的泪痕，缓缓滴落在土壤里，温暖了青春，以及圣罗兰。

　　“好香的花香味。”

　　西昂将一头金色的长发简单的束缚起来，垂落在脑后，身上穿着男装，但不管怎么看都如同女扮男装的倾城佳人。

　　简直太犯规了吧。

　　如果全世界的伪娘都达到他这种程度，估计这个世界的男人都会把灵魂卖给路西法。

　　你懂得。

　　庄明歌觉得如果不是自己和路西法认识，估计也会把灵魂卖给他老人家吧。

　　当西昂弯下腰去嗅雨后花朵散发出来的清香，长长的头发从肩膀垂落在胸前，纤细的脖颈暴露在庄明歌的面前，迷人的锁骨……

　　“啊咧，明歌，为什么你突然流鼻血了。”

　　“不，没什么。”庄明歌捂着鼻子转移话题，“话说西昂，你的头发越来越长了呢。明明第一次见面的时候还只有这么短。”

　　说着还比划了一下。

　　西昂听后不由叹了口气，无奈的说道：“不知道最近怎么回事，头发突然开始疯长，剪掉之后一夜之间就会长回来，弄了好几次，我就不管它了。”

　　庄明歌恍然大悟。

　　今夜的巡逻如同昨天一样，什么都没有发现。

　　早上的时候，大家聚集在一起诉说自己的发现和收获，结果出了白白的浪费一个睡觉的好天气之外，没有其他的收获。

　　“大家也辛苦了，今天就这样吧，先回去睡觉吧，今天晚上还需要大家的帮助。”

　　庄明歌说了几句后，解散了队伍。

　　“那么，你也回去休息吧，西昂。”等大家都离开后，庄明歌对自己身边的西昂点头微笑。

　　“嗯，那你也早一点休息吧。”

　　“我会的。”

　　大家散伙后，庄明歌并没有立即去休息，他很在意昨天晚上西昂对自己说的话，似乎这件事情在一二年级有了很大的骚动，许多人害怕的晚上连宿舍的大门都不敢迈出。

　　庄明歌也见到了昨天晚上的人确实很少，即使有几个在外面溜达的，也都是成群结队的出现。他打算去了解一下情况。

　　庄明歌在外面的快餐车买了一份早餐，站在女生宿舍通往教学楼的必经之路上，等待着某个人的到来。一边吃着美味的三明治，一边打着哈欠，这几天他没有怎么休息，所以精神有些萎靡，不过没有什么大碍，只要有充足的睡眠，随时都可以补回来。

　　到了上学的时间，大量青春活泼的女孩子从必经之路上一波波的如同潮水般拥了出来，十几岁的少女清纯动人，活力满满，各种各样的颜色鲜艳的花朵从自己的面前走过，庄明歌也不禁发出了少女真是美好之类的感叹。

　　“那个人为什么会在这里。”

　　“哇，变态。”

　　“躲远一点，会被玷污的！”

　　唯一令庄明歌有些无奈的就是她们的态度了，原本阳光明媚的笑容突然看到自己的时候，就会花容失色，神色大变，走路也会小心翼翼的贴着道路的另一边，生怕自己靠近她们。

　　我到底有多么的可怕啊。

　　庄明歌苦笑着咬了一口三明治，对于自己的凶名再一次有了清晰的认识。一次次遭受到各种各样的白眼，庄明歌已经习惯了。

　　好在没过多久，他所等待的人就出现了。

　　三下五除二将手里的三明治吞进肚子里，庄明歌从路边的椅子上站了起来。

　　哇的一声大叫，所有小心翼翼走路的女孩子顿时如同鸟兽奔逃，一个胆子小的女孩子双腿一软，扑通一声坐在地上大哭起来。

　　庄明歌：……

　　他没有理会这个大哭的女孩子，如果自己靠近的话，对方会更加的害怕也说不定，于是他转身走向自己所等待的人。

　　“云姬……”

　　“别过来！”云姬看到庄明歌的瞬间，突然畏缩的退了几步并且大吼。

　　庄明歌停下脚步。

　　“别过来，千万别过来，有什么话站在那里说吧。”

　　庄明歌忍不住睁大了眼睛，“喂喂喂，你不会也相信了那种荒谬的谣言吧，你可是云姬啊，圣罗兰的移动炮台，二年级生第一高手耶。”

　　“第一高手是你吧，顺便说一下，我从来都没有相信那种荒谬的谣言。”

　　云姬挺起胸膛说道。

　　“不过我不相信你的为人？”

　　“为什么啊。”

　　“青天白日就可以堂堂正正的闯进女生浴室的人，我怎么可能相信啊，所以你有什么话站在那里说，千万不要靠近我，我可不想怀孕！”

　　“你还是相信了那种扯淡的流言啊！”

　　“怎……么可能。”云姬不自然的把头扭到一边，“我从来都没有相信。”

　　“那你看着我说啊。”

　　“开什么玩笑，谁知道看你的脸会不会怀孕？”

　　“我从来都不知道自己居然有这种凶残的能力啊，你觉得可能吗？”

　　“在没有接触魔法之前，我也觉得这种事情不可能，不过接触了魔法之后……我觉得自己好事小心一点比较好！”云姬做出一副女孩子的姿态。

　　这个打架如同男人一样野蛮的家伙什么时候把自己当做女孩子了，你这不是让我坐蜡吗，太可恶了。

　　“少废话，有什么事情就说吧！”云姬装作不耐烦的说道，周围的女生都躲在了她的身后，留下她一个人和庄明歌对峙。

　　她们的目光让庄明歌感觉到了压力，“为了不打扰其他人，我们可不可以到一边说。”

　　云姬大吃一惊，捂着自己的胳膊说道：“你终于打算对我出手了！”

　　“你想太多了！”

　　“你不是我的菜啊。”

　　“所以说你想太多了！”庄明歌黑着脸重复了一句，“我只是不想让大家迟到而已。”

　　云姬意外的上下打量了庄明歌几眼，“虽然是人渣，但你意外的很关心女孩子啊。”

　　“前一句话是多余的。”庄明歌吐槽，在他的催促下，云姬半推半就的和他来到了附近的一座广场的庭院内，两个人保持着十米左右的距离。

　　依照云姬的话，这是不会怀孕的安全距离。

　　庄明歌：……

　　“现在可以说了吧，你找到我到底有什么事情？”云姬坐在庭院内的一张椅子上，翘着二郎腿，看起来毫无警戒，但庄明歌却发现她全身绷紧，随时都可以闪电般的冲出庭院，远远的逃出去。

　　“我就这么不让你放心吗？”

　　“没事的话我先走了！”

　　“好吧好吧，你先坐下，听我把话说完。”

　　庄明歌赶紧用语言拖住打算一走了之的云姬，等她重新坐在椅子上的时候，开口说道：“我今天找你有几个问题？”

　　“什么？”

　　“你知不知道最近晚上有人出来偷袭其他的行人。”

　　“知道，我听说过是某位被停职的大人物饥渴难耐，经常在夜晚偷袭落单的女孩子，所以我晚上一直都有好好的呆在宿舍，绝对不会出门。”

　　“我在说正经话啊！”庄明歌忍不住挑了挑眉头。

　　“没有一点点的幽默细胞啊，会长，你说的应该是混血儿复仇事件吧。”

　　“混血儿复仇事件？”

　　这次轮到云姬惊讶了，“怎么，你不知道吗，最近的热门话题，圣罗兰的晚上有冤死的混血儿化作亡灵，然后到处袭击纯血统，学生会似乎因此忙的焦头烂额。”

　　“亡灵？”庄明歌不由张大了嘴巴，怎么突然和亡灵扯上关系了。

　　“怎么，你不是为了这件事情特意来找我的吗？”

　　“是，没错，不过什么时候突然变成亡灵了。”

　　“你看，因为学生会也因此忙的焦头烂额，找不出原因，所以复仇的混血儿是亡灵这件事情不知道什么时候就传开了。”

　　云姬摇晃着腿，说出了大家的猜测。

　　庄明歌突然感觉事情真心戏剧化，他闻到了阴谋的问道。

　　夜晚混血儿袭击纯血统的事情如果披上了一层亡灵的皮，不管大家如何看，第一个反应就是不信，带着一丝奇幻的味道，完全将这件混血儿袭击纯血统这件事情的影响降到了最低。

　　人类对于幽灵啊，亡灵啊，这种鬼怪故事大多数保持着怀疑的态度。

　　就算是圣罗兰的魔法师都知道幽灵和亡灵是存在的，但没有学过死灵魔法的他们很难和亡灵幽灵之类的存在打交道。

　　并不是每一个魔法师都拥有着看到亡灵的力量。

　　所以亡灵混血儿袭击纯血统这件原本应该让纯血统听后都愤怒无比的消息，此刻突然披上了一层戏剧化的色彩。

　　因为对方不是混血儿，是亡灵耶。

　　说到亡灵的话，大家都不会相信，即使有些人看到了事情的真相，知道这件事情根本不是亡灵做到，但大多数的人都会听过后一笑了之，很少人会去钻研其中的秘密。

　　到底是谁散步了这样的流言，将这件事情的影响力降到了最低。

　　庄明歌的脑海里突然闪过了一个人。

　　“没错，就是我！”

　　学生会的办公室，在治疗院的游离子突然听到恶劣的事情突然披上了亡灵的皮，于是忍不住联系上了学生会的代会长，问是不是她做的。

　　对方自然承认了。


第23章布丁

　　少年正在洗澡。要问为什么在这个时间的话，自然是因为到了洗澡的时间。

　　夜晚的一年级宿舍，因为幽灵混血儿袭击纯血统的事情已经在一年级传播的沸沸扬扬，很多人都在夜晚呆在宿舍，艾凡·大卫自然也一样。

　　砰砰砰……敲门声响起。

　　正在洗澡的艾凡大声问道：“谁啊。”

　　“是我。”

　　回答的是艾凡的好友，不，应该说是损友吧，两个人的关系该怎么说呢，大概是狮子和老虎，但又有着微妙的不同，多出了一种狼狈为奸的味道。

　　“我在洗澡。”

　　“哦，那你快一点。”对方回答。

　　艾凡无奈的匆匆冲刷了一遍身体，穿好衣服走出浴室，打开了房门，脸上还带着被打扰的不悦，不客气的质问道：“莱纳德，为什么你会在这个时间出现在这里，别告诉我你只是来看我，分开的时候我已经说的很明白了，我在洗澡。”

　　“是的，艾凡，不过我真的有很重要的事情。”

　　“什么”

　　“陪我出去一趟吧。”

　　“哦，不，不可能！”听到要离开宿舍，艾凡大叫着拒绝了，“莱纳德，你也知道吧，我们一年级生会被幽灵袭击。”

　　“是的，我知道，所以我才叫你和我一起去。”

　　艾凡：“……好吧，那我明确的告诉你，我拒绝。”

　　“不，你不能这样，艾凡，你可是我的挚友，我最好的朋友，连你也畏惧那根本不存在的亡灵，而抛弃你的好朋友莱纳德吗？”

　　“首先纠正一点，莱纳德，你并不是我的挚友，如果不是因为我没有朋友，我早就一脚把你踢到了天边。”艾凡装出一副恶狠狠的样子说道。

　　“彼此彼此。”他的好友耸了耸肩说道：“如果不是因为我也没有朋友，我压根就不会想要认识你，艾凡。”

　　“那么再见！”艾凡果断关上房门。

　　“别这样！”

　　莱纳德见缝插针，伸手挡住了快要关闭的房门，哀声说道：“求你了艾凡，就是这一次，求求你，和我出去一趟，我真的有非常重要的事情，非常重要的事情，如果不把这件事情昨晚，我一定会生不如死的。”

　　艾凡重新打开门，看着自己的损友，“莱纳德，你要知道，你嘴里所说的重要的事情，无非就是买补丁而已。”

　　“别这样说，艾凡，布丁就是我的命，如果今夜没有吃到美味的布丁，我一定会失眠的，失眠对我来说就是大敌啊。”

　　“那是对于女人来说吧。”

　　“其实我就是女扮男装进入这里的。”莱纳德你的节操掉光了。

　　“去死！”艾凡头顶着青筋，大声的说道。

　　面对艾凡的无情拒绝，莱纳德露出了狰狞的脸色，“好吧，艾凡，这是你逼我的，我也不想这样，不过你的绝情已经伤了我的心，从明天开始，我就会用你的笔迹给全班的女生学情书，顺便也会给你喜欢的佩妮写一封情书的。”

　　“哦不，你怎么能够这样，你简直太可恶了，莱纳德，你这个魔鬼！”

　　一想到全班女生会用看人渣的目光看着自己，艾凡就一阵头痛，不由自主的大叫起来，同时恶狠狠的盯着莱纳德。

　　莱纳德露出胜利的笑容，“艾凡，现在魔鬼问你，要和我一起出去吗？”

　　“看在路西法的份上，如果真的遇到了复仇的亡灵，我绝对会丢下你不管的。”

　　“放心吧，那个时候我绝对会比你跑的更快！”

　　艾凡：……

　　两个人经过简短的换装，肩并肩的走下楼梯，来到了宿舍的门口，艾凡突然停了下来。

　　“莱纳德，我有一个主意。”

　　“什么？”

　　“也许我们应该多叫几个人一起承担这份风险。”

　　“没错，确实是这样。这个主意简直太棒了。”莱纳德赞同的点了点头，“那么艾凡，你可以告诉我，有谁会因为我的布丁而冒着深夜出去，被复仇的亡灵袭击的危险，和我们并肩通行吗？”

　　艾凡想了想，说道：“有！”

　　“除了你之外。”

　　“……好吧莱纳德，我们还是快去快回吧。”

　　因为宿舍的餐厅并没有贩卖莱纳德喜欢吃的布丁，所以他们必须穿过三条街道，跨越六公里的路程，然后找到莱纳德每天都会在那里买布丁的商店，买到莱纳德所喜欢的布丁，然后在快速返回来。

　　一路上两个人不停的祈祷绝对不要碰到复仇的亡灵。

　　当他们平安无事的赶到商店时，紧紧的拥抱在一起。

　　“这简直就是奇迹，艾凡。”

　　“是的，莱纳德，不过你还是快一点买到你所喜欢的布丁，然后快一点回去吧，我总觉得有什么在窥视着我们，一定是我们被亡灵盯上了，莱纳德。”

　　“好了，艾凡，是你的错觉，我什么都没有发现。”

　　莱纳德一边安慰着自己的损友，一边推开门走进了商店。

　　艾凡并没有同莱纳德一起走进去，他站在商店的门前，警惕的盯着周围的环境，灯火通明的街道，人群稀少，原本应该繁华的不夜街，此刻却因为复仇亡灵，变得清清冷冷。

　　没过多久，莱纳德从商店里走了出来，手里还提着一大堆的布丁。

　　“未来一个月的布丁已经全部在这里，我们以后一个月都不需要冒着这么危险的夜色出来了。”

　　“好极了，我们快一点走吧。”艾凡催促道。

　　两个人匆忙的往回走，为了节省时间，两个人决定穿越草丛走小路，这样会更快的抵达宿舍。

　　然后，意外发生了。

　　“你们是什么人。”穿越草丛的时候，他们遇到了一个人，吓的他们大叫起来。

　　威廉姆目瞪口呆的看着这两个人，一个拿着布丁当武器，威胁自己不要过去，一个抱着大树大吼大叫。

　　“好吧，这到底发生了什么事情，你们到底是什么人。”为了节省时间，他和维托决定分开行动，不过两个人距离并不远，随时都可以汇合在一起。

　　不必担心被分别击溃，不过眼前的情况真的很诡异。

　　好不容易安抚下这两个人，威廉姆才知道这两个人叫艾凡，莱纳德，为了买布丁深夜离开了自己的宿舍，然后准备抄近路返回宿舍。

　　威廉姆苦笑着劝说道：“我觉得你们还是走大路比较好，因为这里很容易被人袭击，如果你们想要安全的返回宿舍，就走大路！”

　　“好的，我们会注意的。”

　　艾凡觉得自己抱着大树大吼大叫的样子简直太傻了，脸色通红通红，不过因为是黑夜，所以威廉姆也没有看到他的脸色。

　　“嗯，快走吧，快走吧，小心被袭击了……等一下！”

　　威廉姆催促，似乎还有些不放心，又叫住了两个人。

　　“什么？”艾凡和莱纳德同时回头。

　　“额……你们在这里等一下，我去和自己的同伴说一句，然后送你们回去吧，夜晚太危险了，万一遇到袭击那个家伙，你们很可能会受伤。”

　　艾凡和莱纳德对视了一眼，高兴的说道：“你真的太客气了。”

　　“是的，我们会记住你的，你是一个好人。”

　　威廉姆苦笑不得说道：“听好了，就在这里不要动，明白了吗？我马上回来。”

　　“当然。”两个人同时说道。

　　威廉姆立即转身离开，去寻找维托，和维托尽快汇合后，一起护送着两个家伙返回一年级的宿舍。

　　……

　　漆黑的丛林内，艾凡和莱纳德等待着威廉姆的归来。

　　“呐，艾凡，你觉得怎么样。”

　　“什么怎么样。”

　　“就是刚才离开的学长，你不觉得对方太热情了吗？”莱纳德心神不安的说道。

　　“哦，够了，莱纳德，你总是这样，喜欢猜疑别人，我觉得对方只是单纯的好心而已，你要知道，像我一样热情的人还有很多，莱纳德，你要学会相信别人。”

　　“嗯，是我多虑了吧。”莱纳德点了点头，为自己的不信任感到羞愧。

　　咔嚓咔嚓……

　　突然间，脚步踩碎了枯叶的声音响起，一个黑色的身影出现在两个人的视界内，艾凡和莱纳德都笑了起来。

　　“学长，你这么快就回来了。”

　　“就是你们吗，威廉姆嘴里说的两个抄近路的笨蛋。”黑色的身影说道。

　　虽然被人说成笨蛋很不爽，不过对方是热心的学长，两个人只能够尴尬的笑了起来，“这位学长，你刚才说的威廉姆，就是刚才那位学长吧，他人呢。”艾凡说道。

　　“他还有其他的事情，拜托我来送你们离开。”

　　莱纳德说道：“真的太感谢你了，学长。”

　　“不用感谢，因为你很快就会恨我了。”

　　“什么？”莱纳德微微一愣，随即就听到了艾凡撕心裂肺的大叫，“快退，莱纳德！！！”

　　哎？

　　他还没有反应过来，学长突然朝着自己一挥手，面前脚下的土壤突然松动，一道尖锐的地刺裂地而出，刺穿了他的肩膀，连同整个人都被挑到了高空。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　短暂的惊愕过后，莱纳德发出了凄厉的咆哮。

　　“莱纳德！”目睹了损友被人偷袭，艾凡大叫，但还没有来得及解救对方，一道清澈的风枪突然从学长的手里射了出来，贯穿了他的肩膀，巨大的力量将他推飞了出去，钉在了树上。


第24章栽赃陷害

　　轻轻松松的干掉了两个一年级后，黑影露出了一连串阴冷的笑意，转身离开。

　　第二天天亮，一位路过的男子突然闻道了轻微的血腥味，当他顺着血腥味走到丛林伸深处时……

　　“救命啊啊啊啊啊啊！”

　　撕心裂肺的求救声回荡于九天之上，惊动了附近的所有人。

　　于是，圣罗兰动乱了。

　　具体来说，大概是一年级动乱了吧，因为惨不忍睹的局面出现了，如果不是抢救的时机，那两个人已经死掉了吧。

　　“太过分了，简直太过分了！”

　　“好惨，肩膀已经完全碎掉了。”

　　“这个也是亡灵的复仇吗，太可怕了，学生会到底在做些什么，为什么不管管。”

　　医疗室内议论纷纷，庄明歌走过来的时候，听到了大家的议论，不由露出了一丝苦笑，随即走到一间寂静的医疗室前，推开门走了进去。

　　“怎么样。”他向室内唯一的女孩子，玛琪询问。

　　“抱歉，昏迷不醒。”

　　玛琪摇了摇头，看着躺在两张病床上的威廉姆，以及维托，苦涩的说道。

　　“一切都会好的。”庄明歌沉默，最终空荡荡的说了这一句。

　　“嗯。”玛琪轻轻的点了点头，纤细的脖颈暴露在庄明歌的面前，优美的弧线荡漾出狐媚的姿态，静静的坐在椅子上，如同画中的女子。

　　阳光从窗外照耀进来，洒落在玛琪的身上，如同一副绝世名画。

　　庄明歌叹了口气，一时间不知道该说些什么好，如果不是自己提议的话，威廉姆和维托也不会昏迷不醒。今天早上大家汇合的时候，大家意外的发生维托和威廉姆并没有按时出席。

　　于是四处寻找，在一个不起眼的角落发现了被人打昏过去的维托和威廉姆，于是大家连忙将维托和威廉姆抬起来，送到了治疗室，虽然已经过了全身检查，受伤的部位已经愈合，却始终昏迷着，没有苏醒的趋势。

　　经过一番折腾后，已经是早上十点左右。庄明歌将大家劝说回去，打算一个人照顾昏迷的两人，但玛琪却强硬的留了下来。

　　“玛琪。”

　　“什么，副社长。”

　　“你恨我么。”

　　“为什么这么说。”低头照顾威廉姆的玛琪抬起头，清澈的目光直射着庄明歌，没有从里面发现出一丝不悦，“副社长希望我很你吗？”

　　“当然不是。”

　　“副社长觉得威廉姆的昏迷全部都是因为你的提议，所以我应该恨你么。”

　　庄明歌无言。

　　“你想太多了，副社长。”玛琪摇了摇头，“你真的想太多了。”

　　庄明歌长长的松了口气，虽然知道大家不会因为这样的小事记恨自己，庄明歌还是觉得有些内疚，所以才会这么问出来。

　　现在知道答案的庄明歌开心的笑了起来。

　　相互添麻烦的才是朋友，但是麻烦太大的话，朋友也会变成仇人，庄明歌可不愿意让他的朋友变成自己的仇人。

　　但庄明歌并不知道不是所有的事情都围绕着他的想法运转，也不是所有的事情都会如同意料中的进行，意外往往会来的很突然，令人措手不及，甚至如同滔天巨浪一样，无力防御，也无法防御。

　　下午四点十二分，庄明歌和玛琪两个人在治疗室内睡着了。

　　庄明歌靠着墙壁假寐，玛琪则趴在床边，沉沉的睡了过去，就在此时，威廉姆轻哼了一声，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　“水……”

　　轻微的叫声立即惊动了假寐的庄明歌，他轻轻的一招手，水杯里的凉水立即飞了起来，变成长长的纤细水条，一点点的进入了威廉姆的嘴里。

　　“副社长……”

　　“醒了就好，先休息，不需要急着说话。”庄明歌安慰道。

　　威廉姆点了点头，感觉到自己的精神似乎很萎靡，闭上眼修养，一直到下午五点五十多，在此睁开眼睛的威廉姆已经精神了很多。

　　他睁开眼想要坐起来，不小心弄醒了睡在他床边的玛琪。

　　“威廉……你醒了！”

　　“嗯，早醒了。”威廉姆说道。

　　“太好了，副社长，威廉姆醒了，威廉姆醒了。”

　　庄明歌也笑了起来，“啊，我知道了，他已经醒了。可是……”庄明歌看了另一张病床上，维托依旧安安静静的躺在上面，如同童话中的睡美人。

　　他叹了口气，摇了摇头。

　　威廉姆扭头也看到了昏迷中的维托，“维托怎么了。”

　　“和你一样，被人打昏了，直到现在还没有醒来，大概是中了精神魔法，我们对这方面并不熟悉，治疗师说这个时候应该安静的修养，时间到了自然会醒来。”

　　庄明歌解释完了，问了一句，“威廉姆，你和维托到底遇到了什么？”

　　威廉姆皱了一下眉头，揉着自己的太阳穴说道：“我……我被偷袭了，就在去找维托的时候，被人偷袭了。”

　　“你们分开了。”庄明歌轻声问道。

　　“嗯，不过距离并不远，就是一分钟路程，所以……”威廉姆越说越小声，不敢去看庄明歌难看的脸色。

　　当初之所以分队，两人一组，就是为了让他们不离不弃，相互照应，没有想到维托居然和威廉姆分开了。

　　庄明歌又气又怒，一时间不知道是训斥他们好，还是安慰他们好。

　　“你们啊……”

　　“抱歉，副社长，我们给你添麻烦了。”威廉姆低声说道。

　　“这不是麻烦，是不负责任，分队的原因就是让你们……现在到后，让人家一锅端了。”

　　“抱歉！”

　　“不需要抱歉，这也不是你们的缘故，你知道是什么人偷袭你们吗？”

　　“这个……”威廉姆露出了为难的神色，玛琪看到不对，问了一句怎么了，为什么不回答，让威廉姆更加尴尬。

　　“说啊，你看到了什么？”

　　“我……我什么都没有看到。”看到庄明歌一脸惊讶的样子，威廉姆鼓起勇气全部都说了，听的庄明歌眼角连连抽搐。

　　“你说你连对方的面都没有看到就被偷袭了？仅仅是一下就把你给收拾了。”

　　“是……的。”威廉姆羞涩的恨不得立即找一条细缝钻进去。

　　庄明歌深吸一口气，“你告诉我，我现在应该什么表情，微笑可以么？”

　　玛琪看到威廉姆羞愧的表情终于忍不住了，娇嗔的喊了一句副社长，威廉姆都快要被你吓的把头缩进脖子里了。

　　威廉姆更加尴尬了。

　　砰砰砰……

　　突然间，敲门声响起。

　　庄明歌皱着眉头打开门，站在自己面前的是一个从来都没有见过的男孩子，穿着一年级的制服，一双眼瞳如同天空般深邃，是一位难得的帅哥，最令人深刻是他一头白色的短发，根根倒数。

　　尤其是他的脸庞，没有一点点的秀气，菱角分明，坚毅的如同军人，是那种即使被人硬生生砍上一刀也绝对不会喊疼，皱眉的硬气角色。

　　“你是那位？”

　　“一年级新生，杰里·丹尼，见过学生会长！”新入生保持着对学生会长的敬意，行了一个魔法礼。“实际上我有事情找你，学生会长，如果可以的话，能够和我们单独聊一聊吗？”

　　“抱歉，我现在没空。”庄明歌毫不犹豫的拒绝了。

　　“学生会长，我认为这件事情紧急万分，必须和你当面交谈。”

　　庄明歌仔细的打量着这个新入生，他虽然紧闭着眼睛，却可以清晰的感觉到对方的脸皮，眼神，心跳，魔力的运转……

　　没有丝毫的变化，是一个言行如一的男子。

　　庄明歌打开门，“进来聊吧。”

　　“失礼了。”

　　对方也没有坚持单独聊聊，淡淡的说了一句，走了进来，目光环视了室内一眼，落在了威廉姆的身上。

　　“你找我有事情吗？”庄明歌客气的问。

　　“是的，实际上我是代表一年级全体纯血统来拜托学生会长一件事情。”

　　“什么？”

　　“请将复仇的亡灵抓住吧。”对方底下了脑袋说道。

　　庄明歌不由再次皱起了眉头，说道：“这种事情应该是学生会管，我虽然是学生会长，不过如你所知，我现在已经停职了，你应该去找代理会长，卡琳·席格兰。”

　　“是的，我们已经派人联系上了代理会长，不过我觉得在此之前必须和学生会长好好的谈谈。”

　　杰里与其说是冷静，不如说是面无表情，他淡淡的说道：“昨夜被袭击的两位纯血统刚刚已经苏醒，他们已经供出了到底是什么人袭击了他们。”

　　庄明歌心头一跳，并没有欣喜的跳起来，反而有了不好的预感。

　　“据他们所说，袭击他们的人是一位叫做威廉姆的学长，以及他的同伙！”

　　“这不可能！”

　　庄明歌还没有说话，玛琪就跳了出来，大声的反驳道：“这不可能，绝对不是威廉姆，威廉姆和维托绝对不可能做出这样的事情！”

　　威廉姆激动的抓着床被，但随即又松开了，“你说的两位被袭击的纯血统，其中一个拿着一袋子的布丁，对吗？”

　　“是的。”杰里点了点头。

　　威廉姆不由自主的苦笑起来，他被人栽赃了。


第25章对峙

　　夜晚通常来的很快，庄明歌是这样觉得的。

　　等待许久的学生会的执行部成员终于来了，一共二十八个人，其中领头的是卡萝莱娜，庄明歌的熟人。

　　听取了两个被袭击的纯血统的证词后，她孤身一个人来到了庄明歌所在的治疗室。

　　“晚上好，会长。”

　　“晚上好，卡萝莱娜，顺便说一下，威廉姆是被人陷害的。”

　　“我知道，不过代理会长的命令是把威廉姆抓回去。”

　　“卡琳？她已经知道了吗？”

　　“是的，来之前我已经和代理会长联系了。”

　　这下麻烦了呢，如果是卡琳的话，即使明知道对方是愿望的，也会把威廉姆抓起来，比起一个人的感受，她会更加全面的考虑更多人的感受。

　　少数服从多数，就是她的理念。

　　尤其是现在自己停职，对方掌握了学生会大权的情况下，即使自己说清，大概也会被左右支开，胡搅蛮缠，最终自己什么都不会得到，什么都没有改变。

　　卡琳很擅长这方面的事情呢，庄明歌的嘴巴不由变成了へ的样子。

　　“总之，卡萝莱娜，就没有商量的余地了吗？”庄明歌决定努力一下。

　　“很抱歉，会长，这是代理会长的命令！”

　　卡萝莱娜的油盐不进让庄明歌很头疼，对方的性格庄明歌也了解，是一定决定某件事情就会全力以赴，绝对不会因为任何意外半途而废。

　　否则也不会把笨拙的力量魔法修习到现在这种地步，大概卡琳就是考虑到这一点，才把她派遣了过来吧。

　　庄明歌越发头痛了。

　　“学生会长！”

　　突然间，一直跟在卡琳身后一言不发的一年级新生，杰里·丹尼用一双湛蓝如同宝石般的眼瞳幽幽的看着自己。“我不明白，为什么你坚持自己的同伴是被冤枉的，甚至不惜违抗学生会，你可是学生会长啊。”

　　“更正一下，是被停职的学生会长，顺便问一下，杰里·丹尼，你应该没有什么朋友吧。”虽然庄明歌用的是疑问句，但确实用非常肯定的语气说出来的。

　　杰里·丹尼号顿时沉默。

　　庄明歌淡淡的说道：“杰里，你太冷漠了，应该说是理智过头了吧，任何事情都以理智来分析，感情根本不会成为你的绊脚石，所以你这种处理人事关系的方法，很难交到朋友。”

　　“感情会影响理智的判断。”过了许久，杰里说道。

　　“但人类原本就是感情大于理智的动物，你太过于理智，是你的优点，也是缺点。”

　　庄明歌不客气的训斥道。

　　杰里弯腰行礼，“谨遵教诲，学生会长。”

　　庄明歌叹了口气，目光又一次转回了卡萝莱娜的身上，卡萝莱娜立即说道：“请不要让我为难，学生会长，我是不会退让的。”

　　“我们也不会退让的！”

　　大门哗啦一声被人推开，西昂带着混血社的同伴一股脑的全部走了进来。

　　“卡萝莱娜·亚修小姐，威廉姆是不是真正的犯人，你们学生会并没有直接的证据，所以你们无权带走威廉姆。”

　　西昂走到庄明歌的身边，转身盯着卡萝莱娜说道。

　　庄明歌松了口气，对西昂说了一句接下来就交给你了，随后退到一边，他是学生会长，虽然已经停职，但一日是学生会长，就不能干涉学生会的决定，刚才的如果卡萝莱娜不顾他的想法一意孤行，庄明歌也不可能出手阻拦。

　　现在西昂出现，无疑让他送了口气。

　　“西昂·夜魅！”卡萝莱娜直呼对方的名字，脸色黑了下来，“你这是什么意思，难道两个被害者的证词还不够吗？真的想要和学生会作对吗？”

　　虽然对庄明歌客客气气，但卡萝莱娜绝对不会对西昂客气。

　　两个人在巴别塔的时候曾经是同伴，卡萝莱娜也非常欣赏对方的头脑和实力，不过现在两个人站在彼此对立的方向，卡萝莱娜更不会因私废公。

　　“哇，真是可怕，卡萝莱娜，我再说一次，你没有资格带走威廉姆，学生会在没有收集到足够的证据时，也没有这样的资格。”

　　西昂执意保护威廉姆，卡萝莱娜被气的够呛。

　　活力的运动少女并不适合冷冰冰的表情，天生坚毅的她英姿飒爽，虽然没有西昂那张倾国倾城的脸蛋，但妖娆纤细，没有一丝赘肉的身材令所有的女性羡慕到爆。

　　剧烈起伏的胸口说明了她的生气程度。

　　“西昂，让开！”

　　“很抱歉，不会给你让开！”

　　就在两个人闹的不可开交的时候，卡萝莱娜突然接到了代理会长卡琳的通信。

　　一只蝴蝶飘飘的飞进了治疗室，落在了卡萝莱娜的肩膀上，发出了卡琳的声音。

　　“事情怎么样了，卡娜。”

　　一般亲近的人都喜欢叫卡萝莱娜叫做卡娜，卡琳也不例外。

　　“非常抱歉，代会长，我遇到了一点小小的麻烦。”

　　“哦，什么麻烦？”

　　“威廉姆·亚当斯所在社团的社长，西昂·夜魅阻挡了学生会的工作，我目前正在和对方交涉，争取在不适用武力的情况下，和平解决这个问题。”

　　卡萝莱娜心平气和的说道。

　　“西昂，那位倾国倾城的美男子吗，听说他有着一张令女性也极度万分的脸，可惜，是男人。”

　　这种话当着人家的面说出来真的好吗，卡琳。

　　庄明歌偷偷的瞟了一眼，不出所料，西昂的脸都黑了下来，如同包公一样。

　　“代理会长，圣罗兰之剑，高岭之花，卡琳·席格兰，当着我的面前说我的坏话，这就是你的兴趣吗？”西昂毫不犹豫的反击了。

　　“哦，原来你还在啊！”蝴蝶的身上传来卡琳的声音。“十分抱歉，夜魅先生，我并不是在说你的坏话，我只是在实话实说而已。你虽然是男人，但确实有一张倾国倾城的脸，连我家的会长也被你迷的七晕八素，难道不是事实吗？”

　　喂喂喂，为什么我躺着也中枪啊。

　　庄明歌苦笑不得，大声的说道“卡琳，别造谣，我还在这里啊！”

　　“哦，原来你也在啊，会长。”

　　“别用这种轻描淡写的语气说话，卡琳，威廉姆是冤枉的，你也看得出来，为什么要抓威廉姆。”庄明歌忍不住问道。

　　“冤枉不冤枉，我们学生会自然会判断，会长，你已经停职了，所以暂时不要插手学生会的决定，否则我真的会向学院长申请，将你停职的时间延长。”

　　庄明歌恨的牙根都痒痒，虽然很不甘，不过卡琳确实有这样的权力。

　　至于同不同意，就是索菲娅学院长的事情了。不过十有八九会同意啊，如果是那个喜欢看热闹的家伙，一定不会放过如此有趣的事情。

　　“卡琳代会长，我们正式向学生会提出抗议。”西昂说道：“根据圣罗兰私立魔法学院的第一百二十九条校规，如果任何社团对学生的判定不符，可以正式提出抗议，并且在一定的时间内找出学生会的错误，学生会必须无条件向社团道歉，并且赔偿社团的损失。”

　　“是的，学院确实有着这样的规定，你确定要使用吗？”

　　“当然。”

　　“很好，那么我接受了。我们根据被袭击者的证词认定你们社团的成员，威廉姆·亚当斯是袭击纯血统的凶手，如果你可以在一星期内证明他是冤枉的，我们学生会当着全院的面向你们道歉，并且会三倍赔偿你们社团的损失。”

　　“一星期？太短了吧。”玛琪忍不住说道。

　　“一星期吗，足够了！”西昂自信的说道。

　　“卡娜，事情已经解决了，回来吧。”

　　和西昂约定之后，卡琳召回了卡萝莱娜。

　　“好的，代理会长。”卡萝莱娜微微点头，对庄明歌告别后，转身带着一群人离开了治疗室。

　　许多的纯血统对于学生会居然轻拿轻放的放过了威廉姆表示愤怒，全部聚集在了治疗室的门口，大声的叫嚷着。

　　“交出凶手。”

　　“你们混血儿有本事打人，就没有本事开门吗，你们别躲在里面不出声，我知道你在里面！”

　　“对，开门，开门，让打人的那个家伙出来！”

　　“我们要和他对峙，他差一点杀掉两个纯血统，太可恶了！”

　　庄明歌皱了一下眉头，看到大家的脸色都不太好，尤其是威廉姆，脸色变得苍白，大概他的压力最大吧。

　　外面的人群起沸腾，几乎都是冲着他一个人，压力可想而知。

　　庄明歌刚要走出去，就被西昂拉住了。

　　“你不适合现在出门，我来吧！”

　　庄明歌默然，他是学生会长，如果此时出门，在其他人的眼睛里就是包庇凶手，虽然他知道威廉姆并不是凶手，但一年级会这样认为。

　　其他人也会这样认为，对于他以后改变学院，太不利。而且他的出名很有可能会激怒这些人，认为庄明歌的不公，很容易引起暴动。

　　对于西昂的决定，他微微点头退到了一边，西昂整理了一下衣衫，打开门走了出去。

　　轰！

　　一瞬间，外面如同引爆的炸弹，几乎将西昂淹没。


第26章我的拳头可以突破天际

　　“听好了，我们还有一个星期的时间，如果一个星期还没有破案的话，威廉姆就必须被学生会带走，这一点是无论如何也绝对不允许的。”

　　在安抚了愤怒的纯血统后，混血社的诸位在治疗室内开了一个短暂的会议。

　　会议上西昂带头发言，大家踊跃参加，热闹非凡。

　　根据如何在一星期内快速破绽，每一个人都发表了自己的看法。

　　首先是玛琪，这位喜欢弹钢琴的女孩子说出了令大家都吓一跳的发言。

　　“我觉得应该四面撒网，布置一个笼罩整个圣罗兰的超大型监视结界，监视圣罗兰每一个人的一举一动！”

　　“这个提议虽然动人，但是驳回。”

　　西昂几乎没有犹豫的否定了她的提议。

　　“哎，为什么？”

　　“圣罗兰如此巨大，就算是把我们累死了也不可能布置如此巨大的结界，因为太不切实际，所以驳回。”

　　切！

　　额……你刚才切了吧，你刚才一定切了吧，玛琪，你黑了吗？

　　庄明歌在心底吐槽，葵·双叶站出来发言。

　　“斩！”

　　“什么意思？”不止是西昂和庄明歌，就连其他人都不太明白，大家都用好奇的目光看着葵·双叶，努力思索她话里的意思。

　　“斩？莫非是把所有夜晚看到的可疑人物全部斩了吗？”庄明歌灵光一闪说道。

　　葵·双叶眼前一亮，默默点头。

　　“驳回！”

　　“遗憾。”葵·双叶低头坐回了自己的位置。

　　这种危险的发言到底是怎么回事，宁可杀错一千也绝对不放过一个吗，你是曹操吗，你三国传看多了吗，葵小姐你到底肿么了啊。

　　随后发言的是岚雨琪，这位新加入了迷糊的后辈倒是提出了一个不错的建议，她建议大家建立一个监视人用的结界，将一二年全部笼罩起来。算是在玛琪的意见上稍微改动了一下，不过可行性瞬间增大了不少。

　　庄明歌觉得这个不错耶，和西昂对视了一眼，记了下来。

　　威廉姆低着头说道：“我觉得大家应该小心一点，敌人很强，能够瞬间击昏我，却没有丝毫的察觉，说不定结界也会被察觉。”

　　庄明歌微微点头，这个靠谱。

　　西昂看着他问道：“明歌，你有什么想法没有！”

　　“有一个不成熟的想法，我说出来大家思考一下，看看有没有可行性，我们目前为止一抖都是在主动防御，然后黑夜巡逻，企图抓到罪犯，结果连累威廉姆落入这种情况，被人陷害，太过于被动了，所以我打算主动攻击。”

　　“主动攻击？”玛琪疑惑的说道：“但是我们完全不知道犯人是谁。”

　　西昂挥手制止了其他人的发言，鼓励道：“明歌你继续说。”

　　庄明歌点了点头，换了一个更加舒服的姿势坐在椅上，翘起二郎腿说道：“我们也去袭击其他人吧，打着天骄的名号！”

　　“天骄？”

　　“嗯，好像是一个学院的非法社团，成立的具体时间不详，成员不详，实力不详，是一个我们完全不了解的非法社团，好在这一次的事情和他们脱不开关系，暗中捣鬼的绝对是他们。”

　　庄明歌冷静的说道。

　　“所以你打算将这趟水搅浑，嫁祸给他们！”

　　“当然。”

　　西昂沉思起来，开始思考这件事情的可行性，一旦成功的话，人们的目光就会从威廉姆和混血社的身上转移到天骄的身上。

　　说不定顺手可以把这个神秘的社团抓出来。

　　“既然明歌你都这么说了，我们试一试吧！”

　　庄明歌点了点头，对大家说道：“今天这个会议的内容，谁也不允许透露出去，大家在没有我的命令之前，也不允许去袭击他人，明白了吗？”

　　“明白！”

　　所有人说道。

　　庄明歌满意的点了点头，看了看窗外的天色，夜幕降临，满天繁星闪烁，清冷的月华从天空洒落，如同水银泻地，无孔不入，银色的光辉照耀着整个圣罗兰，清冷中带着一丝凝霜般的寒意。

　　从治疗室出来后，庄明歌独自一个人走在一条寂静的碎石子铺成的道路上，呼气的气体化作一对白雾。

　　夜晚，真是凄凉啊。满是寂静的街道让人觉得浑身不舒服。

　　花草从碎石子道路两旁的缝隙中生出，除了清冷的月光下，这里剩下的大概就只有沙沙的风声了吧。

　　没有明亮的灯光，一路摸索走道信号灯下方，在被虫鸣声所吞没的碎石子小路之中，庄明歌吐出一口叹息。周围是，不论怎么看都非常使人忧郁的景色。

　　因为维托昏迷不醒，威廉姆需要休息，所以玛琪留在治疗室看护两个人。

　　混血社夜晚一下子就减少了三个人，庄明歌不得不让西昂保护着岚雨琪，而自己一个人独行，至少以自己的实力，如果有谁袭击自己的话，简直就是找死。

　　庄明歌自信圣罗兰内，能够战胜自己的屈指可数。

　　但绝对不包括天骄。

　　在二年级的地方转了一圈，庄明歌到了无人的地方，换了一副面孔，穿上风衣，带着面具，将自己打扮的如同吸血鬼猎人一样。

　　然后他花费了一些时间，找到了几个落单的纯血统。

　　一共四个人，大概是从外面刚刚回来，对自己的实力很自信，一路上说说笑笑，庄明歌悄悄的靠近几个人，轻易的听到了几个人交谈的内容。

　　“……他要是赶出来，老子一拳打死他！”

　　“得了吧，就你那熊样，我可是听说就连风纪委员都被那个家伙打进了医院。”

　　“偷袭的吧，风纪委员的实力可不简单。”

　　“不管是不是偷袭，人家连风纪委员都能干掉，害怕你不成。”

　　“你们被小看我，那也是偷袭，正面进攻我绝对能打死他。”

　　少年留着一头金发，傲慢的脸上写满了愤怒，因为伙伴的质疑，脸色通红，死不认输的叫嚷着。

　　几个人一阵哄笑，从各个角度调侃着吹牛的少年，说的对方脸色越来越红。

　　少年怒了，“你们还别不相信，我的拳头可以突破天际啊！”


第27章天骄的恐怖

　　不行了，这个少年没救了。

　　庄明歌叹了口气，感觉对如此纯真的少年下手是不是太可恶了一点，不过为了尽快抓到犯人……委屈你们了。

　　深吸一口气，庄明歌心底大吼——我上了！

　　随后，单脚在地面狠狠一跺，身体如同大鸟般飞跃到四个少年的头顶，随手更是直接的压了下去，降落在四个少年的中间。

　　趁着自己的突然出现，让四个少年微微分神的瞬间，庄明歌深吸一口气，脚步乱转，拳头如同绷紧的长弓，噼里啪啦的打了出去。

　　一口气轰出数十拳，四面八方全是拳头的残影。

　　八极·八方风雨！

　　咚咚咚……

　　几乎没有任何迟疑，四个少年全部被庄明歌打飞了出去。

　　不过庄明歌很有分寸的没有让他们受到太严重的伤害，都是一些皮外伤，有两个被庄明歌打昏了过去，还有两个昏昏沉沉。

　　这时，一个人影从黑暗处跑了出来。

　　“解决了吗？”

　　庄明歌点了点头，“解决了。”

　　“嗯，这一次我看看学生会长他们还怎么包庇那个罪犯。”人影站在黑暗处看不清楚面孔，不过身材高大，比起庄明歌足足高出了一头。

　　庄明歌变着声音埋怨道：“要不是你们天骄陷害的不够彻底，我用得着做这种事情？”

　　“抱歉，抱歉。”人影不停的道歉。

　　庄明歌不为所动的说道：“学生会长和你们天骄有仇，你要陷害他们身边的人，和我无管，这一次是我最后帮助你们，我和纯血统仇深似海，还有很多事情要做，不想和你们在继续玩这种危险的游戏。”

　　“嗯，这是最后一次了，剩下的事情，交给我们天骄吧！”

　　哼了一声，庄明歌转身走开。

　　黑影站在原地目送庄明歌离开，随即轻笑起来，“学生会长，我看你这一次怎么做。”

　　说吧，一甩手，转身向另一个方向走掉。

　　与此同时，两个昏昏沉沉的学生终于忍不住，松了口气彻底的昏迷了过去。

　　庄明歌躲在黑暗的角落过来一会，刚才和他对话的人影就走了过来，噗的一声化作一滴鲜血，落在了庄明歌的手里，慢慢的渗入他的手心。

　　这个和他对话的人影显然就是他的分身。

　　为此，庄明歌还特意的调节了一下分身的身高，好和自己区别开。

　　“就我这演技，怎么说也应该哪一个诺贝尔……不对，是奥斯卡最佳男演员吧！”嘿嘿一笑，庄明歌缓缓消失在黑暗中心。

　　期待着明天的事情。

　　果然，到了第二天早上，四个被打昏的少年被人发现在大路上后，立即被送往了医疗室，经过一番治疗，四个少年相继苏醒了过来，其中两个宣称自己什么也不知道，另两个却将庄明歌自导自演的对话传了出去。

　　莫名其妙的天骄首次出现在了一二年级的耳朵里，到了中午，关注这件事情的学生们几乎都知道了所谓的天骄。

　　一个和学生会长有着仇怨的非法社团。混血社所承受的压力一瞬间将降低了不少。

　　与此同时，袭击纯血统事件变得越来越混，很多事情都被浮出水面的东西所掩盖，天骄和庄明歌所在社团的恩怨一下子就成为了众人所关心和话题。

　　庄明歌的目的虽然达到了，不过事情似乎并没有如同他所想象的那样发展。

　　虽然许多人都在打听天骄到底是什么情况，但至今为止还没有一个人可以确切的说出天骄，仿佛他们根本不存在一样。

　　而与此同时，在庄明歌所不知道的角落。

　　青春纯血社的活动室，一群人再一次聚集在一起。

　　“天骄？我们学院有这个社团吗？”

　　如同绝大多数的学生一样，纯血社内保持怀疑的人不在少数，欧尔梅斯·巴雷特，基摩·帕帕拉齐，戴斯·格朗恩，以及安东尼·伯吉斯都是其中一员。

　　“毋庸置疑，天骄确实存在。”

　　在纯血社的内部，和天骄的人接触过的只有一个，马尔修斯·索亚森，纯血社名义上的社长，也是这个纯血社的组织者。

　　他对着所有的社团成员说道：“这个一个非法社团，人数不多，但实力深不可测，你们最好不要去招惹他们。”

　　“真的有你说的那么可怕吗？”戴斯怀疑的看着他。

　　禁忌魔女蕾垭轻笑着说道：“远远比你想象的还要可怕，我所知道的天骄，虽然是一个非法社团，但你们可知道，天骄的第一代成员，是谁吗？”

　　众人微微摇头，他们对这个非法社团可以说是一无所知。

　　“天骄的第一代成员，不如说天骄的组建者的名字叫做……海勒·克里斯多夫。你们应该有一点点的映像吧。”

　　海勒·克里斯多夫？

　　众人沉思起来，努力的思考着这个名字所代表的含义。

　　欧尔梅斯·巴雷特沉吟着说道：“似乎在什么地方见到过这个名字，但忘记了。”

　　突然间，端着红茶准备喝一口的戴斯睁大了眼睛，猛地站起来，手中的红茶撒了自己一身也没有感觉，“我想起来了，我想起来了，海勒·克里斯多夫，那是圣罗兰私立魔法学院第一代学生会长的名字啊！”

　　众人悚然一惊，一时间难以置信。

　　基摩·帕帕拉齐结结巴巴的说道：“第一……一代学生会长，那不……不是说……天骄的历史……几乎媲美学生会！！！”

　　作为从学院成立之初就建立起来的学生会，底蕴深不可测，和学生会比起来，青铜狮心会，魔女之家，真理殿堂虽然是社团的三个巨头，自给自足，但和学生会比起来就差的不止一筹。

　　而这么说来，天骄的底蕴岂不是更加的可怕。难道又是一个媲美学生会的庞然大物？不可能吧，否则我们怎么会对天骄一点印象也没有。

　　他们或惊或疑，一时间似乎难以接受。

　　禁忌魔女似乎早已经知道他们的反应，一点也不惊讶的甩了甩自己如同瀑布般柔顺的长发，“天骄成立的历史几乎可以媲美圣罗兰私立魔法学院，在学生会还没有组建的时候，海勒就已经组建了天骄，后来凭借着天骄的实力，硬生生的成为了第一代学生会长。”

　　众人已经麻木了，谁也没有想到天骄的历史居然还在学生会之前。

　　虽然两者可能不差多少，不过这也表明了一个问题，比起学生会，第一代学生会长似乎更加倾向于天骄。

　　禁忌魔女继续说道：“学生会组建后，天骄立即由明转暗，成为了非法社团，并且一代代的传承了下来，每一代成员都不会超过十名，一名天骄成员毕业后，天骄组织才会吸收新的成员。”

　　顿了顿，禁忌魔女蕾垭看到众人惊疑不定的表情，嘴角挽起了一抹弧度。“你们是不是觉得天骄的人数太少，太过于浪费了，或者不足为据？”

　　她对人心的把握简直可以说是惊才艳艳，众人虽然没有说什么，但脸色和眼神微妙的表情还是被她捕捉到了。

　　“别太天真了，你们！”

　　于是，毫不客气的训斥了这群人。

　　“如果你们知道历代天骄的成员，每一名最终的成就都是白银，你们还可以笑的出来吗？”

　　“开什么玩笑，这也太恐怖了一点吧！”戴斯忍不住大叫起来。

　　“你们不相信？”

　　“难以置信，圣罗兰私立魔法学院成立数百年，近千年的时间，五年一届，每一届十名天骄成员，粗鲁的换算下来，天骄社团的成员少说也有一千多个，这一千多个都是白银？太夸张了一点吧。”

　　不光是戴斯，就连其他人都难以置信。

　　圣罗兰私立魔法学院成立至今，数百年的历史，一年可以培育出一个白银就顶天了，根据计算，圣罗兰的历史上，走出去的学生，最终成为白银也不过区区几百位而已。

　　怎么可能突然出现一千个。

　　“正因为如此，他们才会自称天骄啊！”

　　禁忌魔女蕾垭冷冰冰的说道：“现在的魔法界，表示上一共有七位王，二十七位白银，但如果算上一些隐藏的，还有其他的亚人种，至少有一百位白银，你们真的以为圣罗兰数百年，只培育了区区数百名白银？”

　　其他几人默然不语，顿时沉默下来。

　　马尔修斯趁机开口说道：“有关天骄，我也接触过，了解他们的历史，没错，天骄每一位成员最终的成就都是白银，这一点毋庸置疑，他们有的声名显赫，有的默默无闻，底蕴深不可测，实力强横，甚至出现过王。”

　　看到众人麻木不仁的脸蛋，马尔修斯说道：“学院建立数百年的时间，一共走出去八位王，几乎每过一百年就会诞生一位王，八位王之中，天骄独占三位，有三位伟大的王是天骄的成员，这三位王之中，有一位王还曾经担任过圣罗兰私立魔法学院的学院长。”

　　这算什么，他们这是要逆天吗？

　　天骄，天骄。怪不得敢自称天骄，天之骄子，原来真的有这样的底气，有这样的实力啊。

　　一千多位白银，三位王，这种比例太恐怖了一点吧。

　　加入天骄，就意味着会成为未来的白银？

　　学院内居然还隐藏着如此恐怖的组织？


第28章死磕

　　“我不明白，如此厉害的天骄，为什么不直接击溃易·巴雷特，偏偏还要做这么多的小动作。”戴斯·格朗恩疑惑的问道。

　　马尔修斯冷笑着说道：“别忘了，天骄数百年的实力才出现了三位王，而巴雷特的身后却站着四位王啊，而且，你真的以为天骄没有直接出手对付巴雷特吗？”

　　除了禁忌魔女，其他人面面相觑。最终渴望的看着马尔修斯，希望他可以给自己几个人一个满意的解释。

　　马尔修斯起身为自己倒了一杯水，一饮而尽，“天骄的每一位都是纯血统，绝对不会吸纳混血儿，无论他如何出色，也不可能，而且在圣罗兰的历史上，几乎每一位学生会长都是天骄的成员。”

　　顿了顿，他看到众人消化了这个信息后，继续说道：“你们还应该记得吧，学生会曾经有一个非常耻辱的岁月，因为会长的无能，导致了青铜狮心会一度压过学生会，甚至想要取缔学生会……”

　　那可是圣罗兰历史上少有的大事情，在场的众人都非常的清楚。现在听马尔休斯这么一说，再联系到几乎每一位学生会长都是天骄的成员这种说法……

　　“你的意思是，那位让学生会饱尝耻辱的会长不是天骄的成员？”基摩问道。

　　“准确的来说，是他拒绝了天骄的招揽，受到了天骄的打压，否则耸立圣罗兰数百年的学生会怎么可能会受到一个社团的压迫！”

　　“他们居然有能力打压学生会？”

　　“他们的能力大的你无法想象。”马尔修斯说道。

　　“这太可怕了。”

　　众人纷纷对天骄底蕴和实力产生了一定的恐慌。

　　“等等等等……”戴斯发现了一丝微妙的地方，“圣罗兰几乎每一位学生会长都是天骄的成员，那么说，被巴雷特赶下台的……”

　　说到这里，他忽然发现自己说的太过于直白，小心翼翼的看了一眼禁忌魔女。

　　禁忌魔女眼神闪过一丝不易察觉的寒芒，冷漠的说道：“不错，我的未婚夫曾经确实是天骄的一员。”

　　“我不明白，既然天骄如此厉害，为什么他的成员还会被巴雷特赶下台。”

　　“因为这是大势所趋。”马尔修斯比任何人都要看的明确，为什么上一任学生会长，天骄的成员之一，会被赶下台。

　　“天骄的实力强大，底蕴可怕，但他们也有短板，别忘了，当初巴雷特是用什么样的方法将他赶下台的。”

　　“重新选举！”

　　“全院学生的投票。”

　　仔细想想的话，这些人就恍然大悟了，天骄厉害，底蕴十足，但终究是十个人，不可能左右三十万学生的思考和自由。被庄明歌赶下台似乎也不是那么难以理解。

　　“对于天骄来说，这就是奇耻大辱，自己的成员被一个混血儿从学生会长的位置上赶下台，所以从那个时候，就决定将庄明歌打垮，但他们万万没有想到巴雷特居然会成为学生会长。”

　　马尔修斯冷笑着说道：“虽然传承了数百年，依旧逃不过自大，傲慢，七原罪就是人类最恶劣的本性啊。”

　　禁忌魔女看到其他人不太理解，于是补充道：“如果学生会长选举的时候，天骄出手，完全可以推举另一个成员学生会长，但他们却没有这么做，你们知道这是为什么吗？”

　　其他几个人摇头的时候，戴斯却想到了什么，试探的问道：“难道是因为她吗？”

　　“没错，就是她，圣罗兰之剑，无人触及的高岭之花，卡琳·席格兰，他们以为让卡琳参加学生会长的选举，可以轻轻松松的夺冠，成为新的学生会长。”

　　结果几乎每一个圣罗兰私立魔法学院的学生都知道了。当初呼吁声最高，几乎每一个人认定的卡琳·席格兰失败了。

　　巴雷特逆袭了卡琳·席格兰，夺取了学生会长的职位。

　　这种行为好像一巴掌狠狠的甩在了天骄的脸上，打的他们面色无光，痛的咬牙切齿，恨不得巴雷特死掉才好。

　　“卡琳·席格兰难道也是天骄的成员？”欧尔梅斯问。

　　“她不是。不过卡琳的优秀并不逊色于任何一位天骄的成员，如果不是天骄已经满员的话，大概也会吸纳卡琳成为其中的一员。”

　　禁忌魔女说道，随即笑的越发凛冽。

　　“正是因为卡琳如此的优秀，他们才一厢情愿的认为卡琳会是冠军，正是因为他们的自大和傲慢，完全没有将巴雷特放在眼睛里，才使得巴雷特逆袭成功，成为了学生会长。”

　　蕾垭似乎对天骄没有什么好的印象，说这些话的时候掩盖不住语气中的幸灾乐祸。

　　“当他们重视巴雷特的时候，巴雷特已经成长，成为了他们也无法撼动的存在，而且为了对付巴雷特，他们付出了你们难以想象的代价。”

　　禁忌魔女越说越兴奋，幸灾乐祸也越发明显。

　　“代价，什么代价？”

　　马尔修斯说道：“刚才你问我，既然天骄如此强大，为什么不从正面击溃巴雷特，我的回答你还记得吧，戴斯。”

　　戴斯·格朗恩点了点头，说道：“你告诉我，你这么知道他们没有出手。”

　　“没错，他们已经出手了。”马尔修斯说道，“而且是狠手。”

　　“可惜他们失败了。”禁忌魔女和马尔修斯一唱一和的说道：“付出了难以想象的代价。”

　　“所以说，到底是什么代价，别卖关子了，快一点说吧。”

　　在场的众人已经迫不及待了想要知道其中到底发生了什么事情，心里就好像有一百个猫爪子不停的挠啊挠的，痒死了。

　　马尔修斯又为自己倒了一杯水，很干脆的一饮而尽，缓解了一下口渴说道：“天骄的历史上，一共出现过三位王，而且这三位王都已经死掉了。”

　　禁忌魔女说道：“第一位王死在魔法界最黑暗的时期，和教廷的人同归于尽。第二位王死在了工业革命初期，安然长逝，第三位王死在几个月前！”

　　“几个月前？”

　　众人微微一呆，一瞬间头皮发麻，全身骨头都软了下来。

　　几个月前，魔法界发生了超恐怖的大事件。

　　五王之战。

　　深渊之王，雷电之王，海洋之主和一位不知名的王围攻了千幻之王，大战一夜，将千幻之王钉死在了巨大的十字架上，几乎将一片岛屿打沉，震惊了整个魔法界。

　　这是魔法界近年来最严重的战斗，也是令魔法界几乎重新洗牌的战斗。

　　庇护在千幻之王底下的势力找到了严重的打击，几乎被连根拔起，一夜之间无数组织，结社，甚至的家族都消失的无影无踪。

　　无数人因此丧命。

　　当人们惊骇于千幻之王的死亡，和魔法界的势力洗牌时，很少人去探究求根，为什么千幻之王会把庄明歌送进魔法界最大的监狱……不落之门。

　　谁也没有想到，这里面居然有这样的原因。

　　即使是千幻之王大概也没有想到吧。

　　自己居然会因为这样的原因丢掉了性命，天骄也因此吃了一个大亏，几乎因为这一次事情全盘崩溃。

　　一位活着的王死了，说他们元气大伤也是轻的。

　　尤其是庇护在千幻之王下面的组织和势力，几乎是天骄成员一代代努力而建立起来的，结果却因为这种事情被连根拔起。

　　几百年的底蕴到底损失了多少，只有天骄的成员才清楚。

　　禁忌魔女一边冷笑着一边说道：“巴雷特是深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟，魔法界几乎所有人都清楚，他的身后有两位王，所以几乎没有人敢对他动手，尤其是他在巴别塔展现出恐怖的潜力，假以时日就是魔法界的第九位王，天骄的人坐不住也是理所当然的事情。”

　　纯血社的其他人惊骇无比，谁也没有想到里面居然还有这样的原因。

　　“千幻之王的目的很简单，将巴雷特扔进魔法界的最大最凶恶的监狱，一了百了，以他的实力和人脉，即使被两位王夹攻，也可以从容逃走，这大概就是他敢对巴雷特出手的原因吧。”

　　魔法界谁都知道，王要逃跑，就算是集合其他几位王，也未必可以拦得住。

　　如果不死磕，想除掉王简直就是天方夜谭。

　　当初魔法界的人都知道两位王或许会发飙，或许会有王战，但绝对不会想到王会死掉。

　　圣罗兰的学生不会想到这一点。

　　王冠十三家也不会想到这一点。

　　奥克斯集团的人也没有想到这一点。

　　魔法议会同样没有人想到这一点。

　　结果当所有人都认为深渊之王和雷电之王吃下了这个哑巴亏的时候，她们却联合了另两位王，花费了数个月时间的精心策划，然后直接斩杀了这位王。

　　于是，天骄的王死了，底蕴被摧毁了。

　　这也让天骄和庄明歌之间几乎变成了一种难以洗刷的仇恨。

　　尤其是当他们认为庄明歌已经被铲除的时候，对方却从魔法界最大的监狱，号称连王都没有办法跑回来的监狱内回来了。

　　天骄内的成员几乎全部都吐血了。

　　我花费了这么大的时间，精力，付出了如此极端的代价，你居然还活着。

　　太不科学了。

　　和庄明歌死磕也是理所当然的事情。


第29章诗集中的蹊跷

　　事情到了今天这种地步，天骄和庄明歌之间已经完全没有了和解的可能。

　　双方之间完全就死你死我活的局面，要不然就是庄明歌死，要不然就是天骄灰飞烟灭，这种深仇大恨，倾尽五湖四海之水也难以洗刷。

　　“所以，我要做的事情只有一样。”

　　马尔修斯冷静的告诉在场的所有人，“帮助天骄，将巴雷特彻底的打压下去。”

　　“你的意思是，我们要和巴雷特对着干。”

　　其他几个人的脸色都不好看，不论巴雷特还是天骄，都是庞然大物，他们之间的征伐足以碾死纯血社，让纯血社在一瞬间灰飞烟灭。

　　“不，我们只是扮演一个绊脚石的角色而已。”马尔修斯说道：“对于绊脚石，人们的第一个反应就是踢开，你觉得会有人花费一些力气，将绊脚石打成粉碎吗？”

　　“我可不想死的不明不白，我还年轻，还有大把的时光可以享受，我会因为这种原因将自己美好的未来葬送吗？”

　　众人微微点头。

　　禁忌魔女蕾垭抚摸着自己的长发，说道：“无论是天骄，还是巴雷特，如果真心想要摧毁我们只不过是弹指间的事情，所以我们必须小心，小心，再小心。”

　　“那我们到底应该怎么做？”戴斯问道，他指了指自己微微颤抖的双腿，“说实话，我现在已经想要退出了，只不过你们不会同意吧。”

　　“我们今后的行动必须要隐秘，不能随意暴露。”

　　“我们至今都没有暴露过。”

　　“所以我们已经有所大意了，今后必须更加的谨慎才行。”

　　“我提议这几天老老实实的什么都不要做。”

　　“我同意。”

　　“附议。”

　　……

　　十二月七日，星期一。

　　距离学生会给出的日期，还有五天的时间，庄明歌的努力无疑有了非常显著的效果，比起最开始的前两天，人们的注意力显然从威廉姆的身上转移到了天骄的身上。

　　虽然截至到目前为止，还没有人能够说出天骄到底是什么样的非法社团，甚至一大部分的人都怀疑圣罗兰真的有天骄这样的社团吗？

　　不论如何，这几天混血社总算是清净了许多。

　　庄明歌一大早就来到了治疗室，推开门走进去，看到了正准备起床的维托，和洗脸的威廉姆。

　　维托在昨天就醒了过来，不过如同威廉姆一样，他也没有被袭击的记忆。

　　只是说自己当时巡逻的时候，突然感觉有人袭击了自己，还没有来得及反应，就昏了过去。

　　这让混血社的调查越发困难了。

　　“早上好，维托，威廉姆。”将买来的早点放在房间的桌子上，庄明歌关切的问道：“你们感觉怎么样，好点了没有。”

　　“好多了副社长，我感觉自己随时都可以出院。”威廉姆洗了一把脸回答道。

　　“我也是。”维托点了点头。

　　庄明歌摇了摇头，“多休息几天把，就当是放假，剩下的交给我和西昂他们吧。”

　　“这样很有压力吧，因为我的过错。”

　　威廉姆脸色一暗，有些自责的说道。

　　“别太自责了，不是你的错，敌人的狡猾出乎我们的意料，没有想到居然被他反利用了而已。”庄明歌安慰道。

　　“哟，你也来了啊，明歌。”

　　正说着，西昂推开门走了进来，手里同样拎着两份早点。

　　“早安，西昂。”

　　“早安，明歌，你不去休息吗？”

　　昨夜刚刚巡逻完毕，庄明歌就跑过来看望维托和威廉姆，西昂有些担心的说道：“这样下去，你的身体会撑不住的。”

　　“没事，一点点小事。”

　　庄明歌不以为然，他的身体他还不清楚，自从盗取了众神的力量后，他的身体就有了神奇的变化。几天几夜不睡觉也不会有一点的困意。平日里的睡觉只不过是身体的记忆罢了，如果想要的话，就算是一星期不合眼照样精神满满。

　　西昂看了他几眼，发现庄明歌的眼睛里确实没有血丝，精神也没有疲惫，萎靡之类的，不禁放心点了点头。

　　“嘛啊，既然你坚持的话，随你喜欢吧。”

　　庄明歌接着说道：“我打算让维托和威廉姆多休息几天，接下来的一段时间内，由我们多忙碌一点，你觉得怎么样。”

　　“可以啊，我正有这个打算。”西昂决定庄明歌和自己想到了一块，不由笑了起来。

　　“社长，我觉得我能行。”威廉姆抗议道。

　　“休息就是休息，不要多说其他，就这样决定吧！”西昂强硬的以命令的语气说道：“你们两个必须好好的给我休息，这是社长命令！”维托和威廉姆对视一眼，满怀不愿的答应下来。

　　……

　　从治疗室内出来后，庄明歌和西昂并肩而行，走在樱花开满的樱花大道上，轻风吹来，沁人心脾的花香围绕着两人不停的打转。

　　原本应该开满就会凋谢的樱花树在魔法的作用下，保持着永开不败的趋势。

　　“我听说，在日本，樱花树下埋着无数的尸体，尸体的养料越充足，樱花开得越璀璨。”

　　“怎么了，你这么突然文艺起来了，这可不像你啊。”

　　庄明歌微微愣了一下，随即打笑道。

　　西昂看了他一眼，“我最近在看戈尔泰的诗。”

　　“戈尔泰是谁啊？”庄明歌不明所以。

　　“法国的著名诗人，著有《晨歌》《心中的向往》《飞鸟集》《暮歌》等等著名的诗集，是一位非常出名的诗人。”

　　“所以说，你什么时候变成文艺青年了。”

　　“没什么，只是在感叹而已。”

　　“越来越不明白你究竟在说些什么了。”庄明歌摇了摇头，说道：“我打算去图书馆查阅有关天骄的资料，你呢。”

　　“回去睡觉，我有些累了。”

　　“哦，祝你有个好觉。”

　　“嗯。”

　　和文艺青年西昂分开后，庄明歌就来到了图书馆，在记载着圣罗兰历史的书柜内，庄明歌查阅了一上午的时间，也没有找到有关天骄的记载。

　　任何一件小事，任何一本书籍，庄明歌都没有放过，但收获甚微。

　　查阅了许久没有结果后，庄明歌不甘的吐了口气，打算离开图书馆去吃一顿午餐，回来继续查阅。

　　走到门口时，庄明歌突然停下脚步，转身往回走，遇到一位图书管理员，和蔼的问道：“请问，戈尔泰的诗集放在什么地方。”

　　管理员认得庄明歌，颤抖的回答道：“往……往前走，第三层，左拐，二十八个书柜，那是一个诗集文库，里面有戈尔泰的诗集。”

　　说了一声谢谢后，庄明歌转身就走。

　　按照管理员的指引，庄明歌登上图书馆的第三层，走到了第二十八个书柜，上面写着诗集文库一行英文，在书柜最上层的第三排，庄明歌找到了戈尔泰的诗集。

　　他取出了一本名为《晨歌》的诗集，翻开看了几眼，外国的诗文并不讲究押韵，也没有七言五言之类的规格，看的庄明歌眼花缭乱。

　　不过这些不是重点，这名《晨歌》一些出色的句子被人用红线划了出来，似乎供人欣赏，但庄明歌知道完全不是这么回事。

　　今天西昂一反常态的成为了文艺青年，一定是有什么事情要告诉自己。

　　他轻轻的敲打了一下诗集，并且小心翼翼的输入魔力，虽然他的魔力被千幻之王封印，但在千幻之王死后，已经解开了。

　　这本诗集接受到庄明歌的魔力，霎时间发生了翻天覆地的变化。

　　所有的字母如同蝌蚪一样快速游动，重新排列，被红线画出来的出色诗句组成在一起，形成了一封信。

　　“首先，请原谅我用这种复杂的方式来联系你，我被人监视了，虽然不太清楚到底是什么人，不过我确实被监视了。”

　　“我的一举一动，一言一行几乎都在那些人的监视中，所以我必须用这种方法才能联系你，而且我发现不光是自己，其他人也同样被监视了，社团内还没有被监视的人，大概只有你了吧！”

　　“他们虽然隐秘，但我还是察觉到了，他们很强大，现在的我们完全无法抵抗，能够和他们抵抗的只有你一个。”

　　“帮助威廉姆洗脱协议的人，只能拜托你了，一定不要让我们失望啊！”

　　庄明歌抚摸着自己的下巴，将魔力回收，书籍重新变回诗集，庄明歌把这本诗集放回原样，然后又拿出另一本诗集《心中的向往》翻开看了起来。

　　和上一本一样，这本书籍同样被西昂做了手脚，输入魔力之后，文字再一次发生了变化。

　　“首先，请原谅我用这种复杂的方式来联系你，我被人监视了……”

　　一模一样的开头，一模一样的语句。

　　庄明歌把这本书放回去，随后又以此拿出了《飞鸟集》《暮歌》两部戈尔泰的诗集，发现上面写着相同的句子。

　　大概是西昂害怕自己的手段被人看穿，所以特意的选出了四本诗集，写着同样的语句来提醒庄明歌。

　　希望庄明歌可以帮助他们，找出陷害威廉姆的凶手，而敌人很可能就是天骄。


第30章历史之谜

　　如果事情真的是这样的话，那就太看不起西昂的手段了吧。

　　庄明歌叹了口气，随即把四本书拿出来，工工整整的重叠在一起，一边念着咒文，一边张开五根手指，狠狠向下一拍。

　　啪！

　　四本书奇妙的相连，融合，变成了一本厚厚的诗集，而且名字也从《暮歌》《飞鸟集》什么的，变成了《戈尔泰诗集精选》宛如便魔术一样。

　　虽然是小技巧，不过却意外的实用。

　　庄明歌翻开新和成的诗集，输入魔力，被红线划出的诗句再一次重组，变成了完全不同的字体。

　　“恭喜，恭喜，能够看到这里，你果然已经破解了我的小把戏呢，明歌，不愧是我的挚友，那么我就把这几天的发现实话实说了吧。”

　　“天骄的来历我已经查清楚了，一群有纯粹的纯血统组成的非法社团，天骄的历史悠久，和学生会不相上下，要问为什么的话，大概是因为第一任学生会长，就是天骄的创始人吧。顺便说一下，是天骄成立之后，学生会才出现的。”

　　“查到了这一点，我可是废了巨大的功夫，为此，我也被天骄盯上了吧。”

　　“圣罗兰私立魔法学院的历史上，天骄这个非法社团一共有十人，被我们赶下台的上一任学生会长，就是其中一个，现在的话，大概只有九人，不，说不定已经补全了。”

　　“天骄的每一个成员都会经过非常严格的考核，能够加入天骄的人，能力和智慧不会逊色于我，也不会逊色于代理会长，卡琳·席格兰。你要小心啊。”

　　“因为我们被监视的非常严密，几乎一举一动都落在了天骄的手里，所以我们目前没有办法给你支援，你最好有孤军奋战的觉悟。”

　　庄明歌叹了口气，什么孤军奋战啊，这样一来我找你们还有什么意义，不过他并没有发牢骚，继续阅读下去。

　　“对了对了，关于威廉姆被冤枉的事情，你暂且不需要着急，因为你的缘故，天骄已经第一次浮现了水面，虽然很多人都怀疑他们是否存在，但至少让他们尾巴暴露在公众的视界内，也是不错的胜利。”

　　庄明歌越往下看越无奈，西昂洋洋洒洒的说了一大堆，可以简称一句话，一定要小心，敌人很强大。其余的什么都没有交代。这种事情简直就是坑爹啊。

　　“已经被人篡改了吗？”

　　庄明歌有些无奈的抓了抓头发，把书籍一分为四，然后放回了原来的位置。

　　虽然从语气和语调上很像西昂的风格，不过呈现在庄明歌面前的，并不是西昂，而是天骄内某一个人的杰作。

　　嗯，简单来说，以上的这一些话，不是西昂说的。

　　西昂所留在诗集里面的资料，已经被人抢先一步察觉，并且篡改，而做到这一点的只有天骄里面的人了。

　　“被监视吗？”庄明歌叹了口气，觉得辣手许多。

　　西昂似乎察觉到了什么，不过那些话不能对自己明说，拐弯抹角的想出了这样的方法，结果也被敌人察觉甚至篡改。

　　不逊色于西昂和卡琳的智慧和能力吗？说不定还真是这样。

　　连西昂留下来的暗手都可以破解，并且从容的修改，这个家伙的能力说不出色，那是骗人的，不如说相当的出色，出色到令人震惊。

　　但是……

　　庄明歌计算了一下，这四本诗集分别是在第三排书架上找到的，从右至左数的话，《晨歌》是第十二本书，《心中的向往》是第十七本书，《飞鸟集》是第二十一本书，《暮歌》是第七十六本书。

　　这样一来，庄明歌来到了图书馆第三层，第十二个书架前，从第十七排内从右至左数，拿到了第二十一本书。

　　第十二个书架是世界历史，第二十一本书的一本介绍世界历史未解之谜的趣味书籍，名字叫做《世界历史未解之谜》庄明歌拿到这本书后，翻开了第七十六页。

　　里面的内容很简单，讲诉的是世界历史的一次海上战斗的未解之谜。

　　西班牙无敌舰队为何覆灭？

　　“无敌舰队”在西班牙语中即为不可战败的舰队，然后这样的战舰却输掉了战斗，导致了海上霸权的易主。

　　在1588年八月，西班牙的国王腓力二世派遣出了“无敌舰队”和英国争夺海上霸权，在这场旷日持久的战斗中，西班牙出动了约一百五十艘大型战舰，火炮2000多门，水手和炮手3000人，总兵力达到了三万之多，号称“最幸运的无敌舰队”

　　而西班牙的对手英国，大大小小的舰队加起来才140艘，整个舰队的作战人员也只有9000人而已。

　　两军对比，力量悬殊，如同大人和小孩子的差距，但就是这种原本应该没有悬疑的战斗，西班牙却输掉了，让出了海上霸权。

　　庄明歌对外国的历史没有太多的研究，不过西班牙的海上战舰在古代确实有名。但是输掉也没有什么好惊讶的吧。

　　在中国的历史上，以少胜多的战役比比皆是。

　　比如说巨鹿之战，项羽以两万兵力胜过敌人四十万。比如说彭城之战，项羽以三万兵力战胜敌人五十六万，歼灭二十万。

　　除此之外，还有很多很多，官渡之战，赤壁之战，甚至还有非常著名的淝水之战，苻坚九十多万大军溃败，到最后仅剩十万余人，而敌人的兵力不足十万而已。

　　国外虽然没有三十六计，没有孙子兵法，但并不代表他们没有能征善战的将军，没有视死如归的战士。

　　传说中的亚瑟王不也是百战百胜。

　　所以西班牙输掉了这场战斗也没有什么好奇怪的事情，不过为什么西昂会特意的让我看这个。庄明歌不明所以，或者说其实是自己猜错了，西昂根本就没有什么深意。

　　这只不过是自己瞎猜的？

　　不，以我对西昂的了解，他绝对不可能没有留下后手，庄明歌如此认定，强忍着心头的疑惑，继续看下去。

　　对于为什么强大的无敌舰队会在寡弱分明的对手面前如此不堪一击，许多的历史学家纷纷对这一问题表现出了浓厚的兴趣，各种各样的观点也层出不穷。

　　第一种说法是基础说，16世纪的西班牙号称‘日不落’帝国，其殖民地实力虽然广阔，但这种强盛只是西班牙表面的繁荣，腓力二世在位期间为加强专制统治，滥杀无辜，实行重税政策，搜刮民财，对外又穷兵黩武，连年征战。

　　他还专横残忍，挥霍无度，他统治期间，民不聊生，危机四伏，而他耗尽了巨大国力和财力组织的“无敌舰队”自然使不得民心的，因为缺少了战争胜利的基础。

　　仔细思考的话，这种说法确实很有根据。

　　古语云：得民心者的天下。

　　没有民心的话，战争会失败也是理所当然的事情。

　　第二种说法就是指挥不当，俗话说的好，一将无能累死三军，充分的说明了一名合格的指挥者，在战争中是多么的重要。

　　16世纪的西班牙走向没落，但政治经济还有着一定的实力，从双方的军事力量来看，西班牙无疑占据着绝对的优势，胜利的可能性很大。

　　然而“无敌舰队”的总司令任命上，腓力二世选择了出身名门望族，有着较高威望，却不懂海战的西顿尼亚公爵。西顿尼亚公爵是一名陆军将领，他毫无海战的经验，而且还晕船，在西顿尼亚公爵街道任命后，立即上书恳请辞职，但没有获得批准。

　　试想，这样的人来指挥海战，焉有不败之理。

　　而这位公爵在接下来的指挥上确实糟糕透顶，当无敌舰队进入应机立断海峡后，英国舰队就立即占据了上风，随后的战斗中，西顿尼亚的错误指挥导致了无敌舰队损失惨重，最后不得已，带领着战败的军队绕道回国。

　　第三种说法就是天灾，这种说法认为无敌舰队是毁于天灾，而不是人祸，他首先遇到了对手不是英国的海军，而是非常可怕并且无法战胜的大西洋风暴，这是进军的时机选择不当造成的。

　　当无敌舰队起航不久就遇到了大西洋风暴的袭击，许多船只被吹翻，吞没，淡水从仓促制成的木桶中漏出，食物大量的变质腐烂，水手们疲惫不堪，步兵大多数因为晕船失去了战斗力，西顿尼亚一筹莫展，虽经过对方搜寻，救援，仍然损失了三十三艘舰船，8449名士兵和船员。

　　不得已，西顿尼亚就带着这样一支战斗力很低的舰队和英军交战。从而导致厄运的发生，在战败回国时，无敌舰队在苏格兰背部海域在此遭遇了大风暴，一些舰船又被海浪吞没，或触礁沉默，导致了无敌舰队几乎全军覆没。

　　庄明歌翻来覆去将这个所谓的无敌舰队覆灭之谜看了好几遍，也没有理解西昂要让这个的意义何在。

　　还是说其实西昂留下来的数字密码自己解错了，根本不是这样的。

　　一边想着，庄明歌一边沉思起来。

　　到底是自己没有明白其中的意思，还是弄错了，两个年头反复的在庄明歌的脑海里交战。


第31章结衣的称号

　　从图书馆出来后，庄明歌的大脑没有休息。

　　全力以赴的思考着有关无敌战队，西班牙，以及天骄之间的联系？

　　他相信西昂不如无缘无故的让自己看到这个，一定有什么东西是自己无法理解的，只要解开这个，自己一定可以抓捕犯人。

　　当然，这也不乏为自己的打气的意思。

　　午餐是在一家餐厅随意解决的，意外的是在这里居然遇到了打工的尤夏。

　　“点餐。”

　　尤夏站在庄明歌的面前时，还真是吓了一跳，穿着蓝白相间的女仆裙，洁白的长筒袜包裹着大腿根部，和以往的严肃的制服打扮完全不一样，总之该怎么说呢，大概这就是所谓的萌吧。

　　“点餐。”

　　“哦，哦，给我来一份套餐吧，不管什么套餐都可以，啊啊啊，我快要累死了。”

　　直到对方说了两遍点餐，庄明歌才从惊讶中回神，连忙说道。

　　“好的，请稍等。”

　　还是一如既往洋娃娃般的可爱，精致的五官如同大自然的鬼斧神工，美丽的令人窒息，和卡琳的英姿飒爽不同，和西昂的倾国倾城不同，尤夏的美丽是那种第一眼看到就想要搂进怀里不同的玩弄的那一种。

　　可爱到爆。

　　说起可爱这一点，似乎不落之门的那位爱丽丝公主也非常的可爱啊。

　　“中午好啊，欧尼酱！！！”

　　就在庄明歌沉思回忆自己在不落之门的日子时，肩膀突然被人拍了一下，刚回头就看到了一对胸部，靠的太紧了，差一点就把脸都埋了进去。

　　庄明歌连忙后仰，这时才看清楚出现在自己面前的是谁。

　　桐谷结衣穿着和尤夏差不多女仆装，唯一有点诧异的就是裙子很短，弯腰就可以看到白色的内裤，袜子刚刚过了膝盖，形成了人们常说的女仆的绝对领域。

　　“结衣，为什么你也会在这里？”庄明歌惊讶的问道。

　　“打工！”结衣将手里的汉堡冰红茶套餐放在庄明歌面前的桌子上，“最近结衣的学分下降的好快，所以要打工，欧尼酱你呢，听说你最近转职为女性公敌了，靠近三丈范围就会被玷污，握手的话就会怀孕，结衣是不是已经被玷污了！”

　　“别说那种不可能的话！”

　　庄明歌额头直冒青筋，这个所谓的留言一直是他心底的痛，如果知道是谁传出这么不靠谱的谣言，他一定不会放过那个人。

　　“呐，欧尼酱，让结衣怀孕吧！”

　　“你发烧了呢。”

　　“和结衣握手吧。”

　　“我会中出你哟。”

　　“呀啊啊，欧尼酱你真是大胆！”结衣害羞的捂着自己满脸通红的脸颊，狠狠的拍了庄明歌的肩膀一下。

　　“说正经话，最近的练习如何？”

　　庄明歌脸色一肃，桐谷结衣不禁收起了玩闹的表情，不自觉的正经起来，“很好啊，进展非常的顺利，小狐狼也非常的乖巧，现在的结衣在一年级了也非常的有名了。”

　　“真的？”庄明歌半信半疑。

　　“当然。”桐谷结衣说到这里，不禁挺起了胸膛，气势十足的说道：“现在的结衣也有了自己的称号，被人称之为——天狐之女。”

　　“不是！”突然间，一直隐匿的尤夏冒了出来，说道：“结衣的称号并不是天狐之女。”

　　“啊啊啊啊，尤夏，不要说，别把那种丢人的称号说出来啊！”

　　“结衣的称号是——狐狸精！”

　　“结衣，结衣没脸见人呢！”大概是觉得丢人吧，结衣大声叫着，不顾餐厅周围顾客惊诧的眼神，泪奔而去。

　　庄明歌脸色僵硬，嘴角不停的抽搐。

　　说实话他也觉得结衣的称呼是不是太过于……不管怎么说，狐狸精从古代到现在，都不是一个褒义词啊，虽然从某种意义上来说，结衣确实是狐狸精没错，不过如此直白的称呼，还是觉得有些……

　　而且还是这样一个女孩子。

　　“为什么结衣会有这样的称号啊。”庄明歌不解的问尤夏。

　　“因为小狐狼。”

　　“狐狼？”庄明歌稍微回忆了一下，立即想起了在巴别塔时自己见到的那个巨大的类似乎狐狸和狼的结合体的怪物……狐狼。

　　“小狐狼是结衣的式神，守护者。”尤夏精致的表情上浮现出一丝笑意。

　　“所以才会被人成为狐狸精啊。”庄明歌叹了口气，觉得一年级的人真的是闲的蛋疼，居然给女孩子取这样的称号。

　　“尤夏小姐，你还想要偷懒到什么时候，结衣突然暴走，把换衣室的门堵上了，你快一点去看看吧！”

　　突然间，一个穿着经理制服的女子跑了过来，上气不接下气的说道。顺带疑狐的看了庄明歌一眼，不过并没有说什么。

　　尤夏对庄明歌点了点头，和经理一起离开。

　　“啊啊啊，这是第几次了，尤夏小姐，如果不是你介绍的人，这种任性的员工我是绝对不会录用的，真是的，一天到晚给我添麻烦，我的生意都受到了很大的影响啊。”

　　还可以听到经理源源不断的抱怨。

　　庄明歌会心一笑，吃掉大号的汉堡包，喝玩红茶后，满足的付账，离开，又回到了图书馆，大脑的思绪从餐厅发生的时候一下子就蹦到了西班牙的无敌舰队。

　　西昂到底在这里留下了什么秘密给自己呢。

　　西班牙的无敌舰队近乎全军覆没，有三种结论，第一种是基础说，第二种是指挥不当，第三种是天灾。

　　庄明歌个人是比较倾向第三种。

　　16世纪的那场战斗，应该有魔法师参合进来了，西班牙的无敌舰队来的时候遇到过一次大风暴，走的时候同样遇到过一次大风暴，这样的几率太巧合。

　　既然是搜刮民财建立起来的无敌舰队，自然拥有最精锐的士兵，最好的炮兵，最优秀的航海士，经验丰富的航海士怎么可能犯下这样的错误，连续两次遇到风暴。

　　显然，这场风暴并不是天灾，而是人为。

　　如果有数量足够的魔法师联手施展广域性战争魔法，掀起一场巨大的风暴也不是什么难事。所以西班牙的战败也是理所当然的事情。

　　这场巨大的战争，如果真的有魔法师的加入？那么会是哪个势力的魔法师？

　　闲散的魔法师绝对不会闲着没事加入这种战争，一定是有势力有组织有预谋的人干涉了这场战争，让原本应该赢取战争的西班牙输的连内裤都差一点被扒掉。

　　西昂让自己看这个故事，难道是想要告诉自己，这场战争的干涉者其实就是所谓的天骄，是他们干涉了这场战争，帮助英国打赢了西班牙？

　　不过事到如今，知道这个还有什么意义？

　　那可是16世纪发生的事情了，就算是想要调查也不是那么简单的事情，西昂应该不是想要告诉自己这一点吧。

　　一定是有什么东西被自己忽略了。

　　庄明歌一次又一次的翻阅着这个历史之谜，想要从里面找到自己忽略的，但一直到了天黑，也没有找出任何线索。

　　吃过晚餐后，庄明歌又一次来到了维托和威廉姆的治疗室。

　　混血社的大家都已经来了。

　　西昂，诺亚，玛琪，岚雨琪汇聚一堂，似乎在讨论着什么，热火朝天，庄明歌走进去问道：“说什么呢，这么开心？”

　　“你来了，副社长。我们在谈你的事情。”玛琪抢先说道。

　　“我的事情？我又怎么了？”庄明歌现在最怕的就是自己的事情，生怕又传出什么离谱的谣言。

　　不过俗话说的好，怕什么就来什么。

　　玛琪叽叽喳喳的说道：“其实呢，最近学院有传出来一条和你有关的谣言，说副社长你其实是一个超级色魔狂人，最近女生宿舍有许多女生的贴身衣物被盗，全部都是你干的，不过大家都害怕你的威名，不敢来确认而已。”

　　“女生宿舍贴身衣服被盗，这关我什么事情啊。”

　　庄明歌哭死的心都有了，喂喂喂，这种不靠谱的谣言到底是怎么回事，“女生宿舍的贴身衣物被盗了吗？”

　　“当然，已经沸沸扬扬了，副社长你居然不知道？”玛琪惊讶的睁大了眼睛。

　　庄明歌摇了摇头，求助的目光看向西昂。

　　西昂淡淡的说道：“这件事情已经发生了一个多月了，在你没有回来之前就有人说自己的贴身衣服被盗了，是一个多月前很有名的事情。”

　　“这关我什么事情啊，那个时候我还在不落之门好不好！”

　　庄明歌觉得自己躺着中枪也太不合理了吧。

　　玛琪啧啧了几声，伸出手指摇了摇，“太甜了，你太天真了，副社长，大家是这样猜测的，你早已经从不落之门返回，并没有暴露自己的行踪，因为这样一来，盗取女生宿舍贴身衣物的事情就赖不到你的身上。”

　　“接下来你客心苦心积虑的找到了代理会长洗澡入浴的时间，然后冲了进去，不但宣布了自己的回归，而且还窥视了诸多女生的果体，副社长，你太厉害了！”

　　庄明歌黑着脸，不说话。

　　这都什么跟什么啊，这种不靠谱的事情，真亏他们还编出来，脑补的也太厉害了吧。


第32章沸腾的云姬

　　世界上最可怕的事情就是脑补。

　　丈夫的脑补可以让妻子和不相干的男人偷情，妻子的脑补可以将任何一个人看做小三，宅男的脑补可以浪费无数的子孙，腐女的脑补可以将两个直男变弯。

　　庄明歌觉得自己真心伤不起，这些人的脑补将自己这样正直的人变成了一个处心积虑潜入女生宿舍盗取贴身衣服的变态小偷。

　　哈哈哈……开什么玩笑啊，混蛋！

　　庄明歌从治疗室走出来的时候，脸色都黑成了一片，可以和包公媲美。

　　“我去这边，你们去那边。”划定了巡查的范围，庄明歌就黑着一张脸离开了，身后顿时传来西昂几人忍俊不禁的大笑。

　　那几个混蛋……

　　咬牙切齿的骂了几句，庄明歌也忍不住笑了起来，自己在圣罗兰私立魔法学院似乎变成了一个彻头彻尾的变态了。

　　到底是什么人处心积虑的黑自己，庄明歌心知肚明，除了天骄之外，还有什么人。

　　虽然许多人并不相信这样的话，但并不妨碍他们挂在嘴边，谎言这种东西虽然一戳就破，但千万人相信一个谎言的话，也许就变成了真话。

　　不过庄明歌完全不需要担心，身正不怕影儿斜，办法总比困难多，自己总会有洗脱恶名的一天。

　　黑夜，月朗星稀，风高气爽，是一个难得的好天气。

　　原本这样的天气，外面的街道上，公园里，森林中，应该人满为患，但现在却空空荡荡，什么都没有。

　　庄明歌这几天黑夜看似巡逻，监视，守株待兔，但实际上已经开始暗地里刻画魔法阵，他所走过的地方，留下了其他魔法师绝对无法察觉的力量，画出了一道道开不见的魔法阵，一旦首尾相连，魔法阵自然会启动，到时候……

　　整个一二年级都会落入庄明歌的掌控之中，任何一个角落都逃不出他的监视，犯人如果再敢行凶，必定会落入他的手里。

　　不过这几天犯人似乎学乖了，没有出来作案。

　　庄明歌有些担忧的是如果没有在规定的时间内抓住那个犯人，威廉姆就要被学生会抓走，他并不担心威廉姆会遇到严刑拷打之类的问题，而是担心隐藏在暗处的天骄会不会就此生出事端。

　　如果有他们在后面推波助澜，也许威廉姆真心会蒙受不白之冤。

　　这一点，是庄明歌无论如何也无法接受的。

　　而且，西昂留给自己的到底是什么意思，他察觉到了什么，西班牙的无敌舰队败北，和他想要告诉自己的有什么联系？

　　庄明歌头大如斗，狠狠的一脚跺，换了一个方向继续前进。

　　今天的夜色很好，夜晚吹拂起庄明歌的头发，如同情人的手指抚摸，心神舒爽，月色下，宽阔的大道上，只有庄明歌一个人啪啪啪的脚步声不停回荡在虚空。

　　他紧闭着眼睛，巫师眼悬挂于头顶，四面八方都在庄明歌的监视内，方圆一千米左右范围，纤毫毕现，虫爬鸟飞，全部都逃不过庄明歌的巫师眼。

　　在二年级的学区转了几圈，庄明歌的巫师眼微微一动，一个熟悉的身影突然闯了进来。悠然的迈着轻松的步伐，向着庄明歌的位置不停的走开。

　　两个人很快就在一座圆拱桥上相遇了。

　　“哟，学生会长，晚上好。”

　　“晚上好啊，云姬。”

　　庄明歌微微点了点头，对方是二年级的第二高手吧，自己算是第一，实力强悍，也只有她才有这样的胆子，深夜不回宿舍，在外闲逛。

　　云姬两手空空，穿着一身红色的运动衣，将头发散开，看起来英气十足，如女中豪杰，放在战场的话，应该又是一位花木兰，或者贞德之类的角色。

　　她大大咧咧不拘小节，但脾气却没有一点女孩子的柔软，做事干脆利落，手段凌厉，打架更是家常便饭，许多男性都是她的对手，就是因为这样的性格，才被圣罗兰的女孩子追捧，移动炮台之名，令人惊叹。

　　“这么晚了，你不在宿舍，跑出来干嘛？”

　　“抓小偷！”

　　“小偷？”庄明歌微微一愣。

　　云姬绕绕头，大咧咧的说道：“刚才女生宿舍好像有什么人潜了进来，偷走了一个女孩金田换洗的贴身衣物，我好像看到他跑出宿舍，一路追了过来，没有想到在这里遇到了学生会长……”

　　顿了顿，她突然上下疑惑的看了庄明歌几眼。

　　庄明歌被她盯着毛骨悚然，“你想要做什么？”

　　云姬说道：“我追着那个贼跑到这里，他就不见了，然后你又蹦出来了，我说，该不会是你吧。”

　　“怎么可能！”庄明歌断然否决。

　　云姬不肯相信，双手抱在胸前，“说起来我这几天也听说了，大家都认为你是小偷，只是苦于没有真凭实据，今天终于被我给逮到了吧，乖乖的把偷盗的东西交出来，然后束手就擒，跟我去自首吧。”

　　庄明歌吐槽道：“你只是想要跟我交手吧。”

　　云姬自信的笑了起来，“你在说什么，我完全听不懂啊！”

　　说着，她突然如同流星一样疾驰，眨眼间就冲到了庄明歌的面前，抬起拳头狠狠的砸了过来。

　　庄明歌无奈的后退，云姬的性格他十分了解，自从自己被誉为未来的白骨之王，她一定会热血沸腾，想要检查一下自己和她现在的差距。

　　“喂喂喂，你不是来抓小偷的吗？”

　　“那种事情根本无所谓吧。”

　　“不，那才是你出来的重点吧。”

　　“少罗嗦，给我打一场吧！”

　　热血沸腾的云姬利用魔力强化了自己的四肢，高呼的同时，右脚为轴心，左脚旋转，狠狠的踢向庄明歌的腰部。

　　如同炮弹一样，碰的一声，庄明歌的身体嗖的飞了出去。

　　没有实感？可恶。

　　云姬发现自己踢出去的左脚没有一丁点触碰到对方肌肤的感觉，一脸的难以置信，这种技巧不是魔法，而是武术。

　　庄明歌刚才在云姬一脚踢过来的时候，就向着反方向跳了出去，看起来像是被一脚踢飞，但是对方的脚完全没有碰到他的身体。

　　这种见微知著的境界，并不是魔法，如同云姬所想象的一样，是武术。

　　是他经过无数次生死磨练之后，身体所掌握的能力。


第33章胜负落地

　　“——来吧。”庄明歌用决断的声音做出宣告。

　　如果没有办法逃避的话，现在就打一场，就让云姬明白自己和到底有着何等的差距，狠狠的将她揍一顿在说。

　　“终于认真起来了吗？”

　　云姬兴奋的说着，她的视线焦点突然朝庄明歌的方向集中。

　　“不好！”

　　庄明歌瞬间反应过来，擦过紧急往旁边一跳的庄明歌身边，一股不可见的力量在地面爆炸。伴随着爆炸声，水泥地面塌出一个直径五公尺的圆形凹洞。

　　这明显是云姬的攻击所造成的。

　　“你什么时候有这种凶残的能力了？”庄明歌万分惊讶。

　　“什么啊，只不过是一个小小的空气炮而已。”云姬一边说着，一边笑了起来。

　　这种魔法比较普通，事实上并不是那么复杂的魔法，就像字面所说的意思一样，就是将空气压缩，然后一口气轰出去。

　　可是从刚才那一击可以看出她的能力，普通空气炮的威力根本无法与她的空气炮相比。空气炮在施展之前，空气会被压缩，然后轰出去。

　　不但速度缓慢，而且压缩空气的时候，空气的流动会给人一个提示。是非常普通的魔法，而且很少可以打中活动的物体，一般来说，空气炮的攻击对象都是静止不动的东西，或者行动缓慢的敌人。

　　但是刚才的那一击……快速而迅捷，几乎是一瞬间就完成了。快的不可思议。

　　“小心了。”云姬突然大叫起来，空气炮如同廉价的子弹，砰砰砰砰砰的发射了出来，庄明歌不得不疯狂的跑动起来，脚下的地面被打出来一个个大坑。

　　“混蛋，你跑什么啊。”云姬大怒。

　　“你居然改良了空气炮，你这种大脑全部都是肌肉的家伙什么时候变得这么聪明了。”

　　边跑边迅速吟唱咒文，利用魔力的增幅功能，庄明歌发射了和空气炮差不多的东西——「念弹」。

　　“想要和我对轰了，太棒了。”

　　微妙地错开角度，成扇形发射的五枚「念弹」。一边画出巨大的弧线，一边朝云姬飞过去，可是云姬的空气炮铺天盖地的打了出去。形成一道屏障，迎击庄明歌的「念弹」——「念弹」就这样在空中溃散。

　　“会长，如果仅仅是这样的手段，你可是会输的哟。”云姬咧嘴一笑，说：“不懂事的小朋友，就由大姐姐来调教吧。”

　　庄明歌一下子呆住，不过立刻回神吐槽道：“我比你还要大啊，云姬。”

　　他观察了一下四周，似乎并不适合展开战斗，于是转身就跑。

　　“不要怕啊，混蛋。”正在兴头上的云姬立即追了上来，看样子不管是天涯海角也不会让庄明歌跑掉的。

　　庄明歌不打算在这里战斗，他记得距离这里不远处，有一座游乐园，那个地方挺适合战斗的，毫不犹豫地在夜晚的游乐场里奔跑。

　　“你要跑到什么地方，回来和我战斗啊。”一边追着庄明歌，云姬露出了——非常非常轻的一丝笑容。不管跑到什么地方，我都要和你痛痛快快的战斗一场。

　　云姬最后冲进了某座建筑物里，毫不犹豫地踏进那里。在看到建筑物正面的广告牌时，就立刻了解云姬所想的事了。

　　“游乐场确实是一个比较适合战斗的地方呢。”她大声的说道。

　　庄明歌不在逃跑，转身面对着她。

　　“不打算逃了吗，那么堂堂正正的和我一决胜负吧。”云姬指着对方大喝。

　　庄明歌也不甘示弱的说道：“如你所愿，不过，被我打败的话，千万不要哭鼻子啊。”

　　云姬咧嘴大笑起来，豪迈的说道：“这句话还是等你打赢我再说吧。”于是空气炮如同凶残的弹幕，铺天盖地的爆发出来，笼罩了四面八方，每一个逃跑的空隙都被空气炮塞满，逼迫庄明歌不得不正面迎敌。

　　“正合我意。”

　　庄明歌不禁大叫起来，然后双手向地面一拍，两条土龙咆哮着从地面升了起来，毫不畏惧的迎向了飞过来的空气炮。

　　空气中顿时传来嘭嘭嘭嘭嘭嘭的爆炸声。灰尘铺天盖地的弥漫在每一寸空间。

　　碰！

　　突然间，灰尘被一股巨大的力量打出了一个窟窿，云姬顺着这个窟窿跃了出来，完好无损的出现在庄明歌的面前。

　　“第二回合，开始吧。”

　　看到改良后的空气炮并没有给庄明歌添多少麻烦，云姬果断的放弃了空气炮，使用自己最擅长的攻击方法。

　　近身战。

　　云姬之所以被称之为移动炮台，并不是说她最擅长的是远距离的攻击，一边移动一边释放出如同空气炮那种的攻击。

　　恰恰相反，云姬被称为移动炮台真正的原因是因为她的近身战，每一次攻击都如同炮弹一样，不管是拳头，手肘，膝盖，脚部，身体的每一个部位都可以打出类似炮台的恐怖攻击，普通人只要挨上一击，胜负就会分晓。

　　所以她最凶残的就是自己的身体，而不是弹幕之类的攻击。

　　强化魔法·青铜巨人。

　　云姬脚部向前踏出的一瞬间，肌肤瞬间泛起了一层青铜色的光辉，身体瞬间膨胀变大，化作三米左右，如同放大了一倍的美人。

　　肌肤细腻，身材玲珑，完全没有一点点丑陋的感觉，相反，这个时候的云姬反而多出了一股惊心动魄的野性美。

　　除了强化身体魔法外，云姬似乎还为自己加持了强化速度的魔法。

　　盯着像妖精一样轻盈移动，幻影和实像不断交错着掠过自己视线范围的云姬，庄明歌这么想着。

　　（那么——）

　　抓住对方施展第一击的瞬间，强行攻击对方发动攻击时所产生的破绽之处，是最确实的获胜方式。

　　庄明歌一点也没有小看云姬。

　　在一年级的时候，云姬曾经被誉为新入生第一高手，没有获得这股力量时，他根本不是云姬的对手。不过自从获得了预测之瞳后，庄明歌就拥有了和对方一战的力量。

　　现在，庄明歌击败云姬不费吹灰之力，如果想的话，他可以在一瞬间以摧枯拉朽的方式将云姬打飞。

　　但那种比试毫无意义可言，仅仅是凭借着自己的强大力量压迫对方而已。

　　庄明歌动员全身的感觉，仔细检视云姬的动作。

　　虚像、虚像、虚像、实像、虚像、实像、虚像、虚像、实像、虚像、虚像、虚像。

　　无数的云姬像在嘲弄他似地舞动。

　　可惜，这些毫无意义。

　　庄明歌使用了预测之瞳，再多的幻影也不能欺骗他的眼睛，对方的攻击时间和攻击的轨迹全部被庄明歌所看透，胜负就在一瞬之间。不管有多少幻影，云姬都只有一个而已。

　　分身魔法，云姬似乎还没有学到。

　　然后——

　　视线一角的云姬举起自己的拳头毫不犹豫的砸了过来。

　　没错，是实体。

　　他瞬间转向那个方向，一边跨出脚步一边露出了嘲讽的笑容，同时右手虚握，风暴在手中蔓延，形成了一把螺旋的风暴之枪，枪尖指向了云姬的额头。

　　“哎？”

　　云姬的脸上露出了不可思议的表情，她没有想道自己的攻击会被看穿，实际上这一手攻击已经欺骗了许许多多的人，包括三年级的学长，云姬对自己的攻击信心满满，但却没有想到居然被对方看破了。

　　“喔哇——？”

　　风暴之枪的枪尖狠狠的击中了云姬的额头，不过因为她的身体已经被强化，青铜色的肌肤如同青铜一样坚硬，所以风暴之枪并没有贯穿她的额头，反而把她击飞了出去，鼻血轰轰烈烈地画出一道弧线。

　　几秒之前超严肃的气氛一下子消失无踪。

　　“可……可恶……？”

　　云姬一边喃喃念着一边想要爬起来，但就在那一瞬间，庄明歌已经跨坐在她身上。

　　怎么可能让你这么容易就起来啊。

　　他心里想着，同时用自己的双手死死的锁住了云姬的双手，固定在地上，云姬巨大的身体瞬间缩小到正常范围内。

　　“怎么样，认输吧。”

　　“你觉得可能吗？”云姬反问。

　　“你现在还可以翻身吗？”庄明歌傲慢的问道。

　　努力了几次，没有将身上的庄明歌甩出去，云姬的脸色因为气愤多出了一抹嫣红，艳丽的红唇张开吐出了湿热的气息，胸口起伏不定，野性的双瞳愤怒的几乎快要燃烧起来。

　　“你在小看我吗？”

　　“你太死心眼了吧。”庄明歌无奈的说道，双手却丝毫没有放松，“这样吧，我给你一分钟的时间，如果你可以把我甩出去，就算你赢，怎么样。”

　　“哼，不需要你的怜悯。”

　　“那你到底要闹哪样啊。”庄明歌无奈地说道。

　　“堂堂正正的击败你。”

　　“那你这辈子大概是不可能了。”庄明歌叹了口气说道。

　　“混蛋，我要干掉你！”

　　庄明歌突然放开了云姬，从她身上起来，后天了十几步，看着云姬惊讶不解的表情，说道：“既然你坚持，我就让你看一下我们之间的差距吧！”

　　他调动自己身体内冥王的力量，然后一口气的轰然爆发出去。

　　一只巨大的死神虚影从庄明歌的背后蒸腾而起，手持巨大的镰刀，劈向了云姬！


第34章又是谣言

　　摧枯拉朽。

　　在死神虚影的镰刀之下，没有什么可以阻挡，气贯长虹，死气森森，可怕的死亡之力形成的镰刀几乎在一瞬间穿过了云姬的身体。

　　如果不是庄明歌手下留情，镰刀穿过她身体的瞬间，生机，灵魂统统都会被斩灭。

　　“现在你明白了吧。”庄明歌叹了口气，说道。

　　云姬难以置信，睁大了眼睛，死死的盯着庄明歌身后的死神虚影。

　　“那个到底是什么？”

　　刚才的那一瞬间，身体内的灵魂都仿佛被斩成两半，大脑一片空白，不管是思维还是身体机能在一瞬间停止了。

　　仿佛死掉了一样。

　　“我的杀招之一吧。”庄明歌这么说了一句，死神虚影确实非常的好用，遇到实力比自己低的敌人，简直就是摧枯拉朽的必杀技。

　　不论敌人是一个或者是一百个，只要召唤出死神虚影，完全是秒杀，数量什么的根本毫无意义。就算是实力接近自己，或者比自己高出一线的，也未必能够逃过这一击。

　　所以庄明歌还是蛮自信的，云姬不是自己的对手，虽然从魔法上而言，对方确实可以甩出自己一条街。

　　“很酷。”

　　她这么说道，然后转身走掉了。

　　……

　　第二天早上，庄明歌吃过早点。

　　他的精神很好，并没有因为昨天晚上的战斗显得疲惫，云姬在尝试了自己的杀招退走，大概是认为已经分出胜负了吧。

　　而且她看起来完全没有失落或者不按的样子，走的时候很洒脱。

　　按照这几天的惯例，他拎着两份早餐来到了治疗室，探望正在休息的维托和威廉姆，但完全被面前的景色吓倒了。

　　人山人海，人山人海，人山人海。

　　好多的人聚集在治疗室的门口，围绕的水泄不通，从人海的内部传来的喧哗震耳欲聋，令空气都发出了嗡嗡的声音。

　　“怎么回事？”庄明歌皱起了眉头，他拎着早餐分开了人群，仅仅是咳嗽了一声，所有的人群如同摩西分海般，从两侧刷的让出了一条道路。

　　庄明歌走了进去，眉头越发纠结。

　　这群人聚集在一起，治疗院的门口，走廊，一直蔓延到了庄明歌今天的目的地。

　　102治疗室，维托和威廉姆修养的地方。

　　门外还站着几个一年级生，不安的看着庄明歌，似乎想要提醒里面的人，但却不敢轻举妄动。

　　“请给我们一个满意的交代。”102治疗室内部，突然传来一个声音。

　　似乎在这么地方听过，庄明歌回忆了一下，推开门走了进去，治疗室的内部，除了维托和威廉姆之外，还有一位男子。

　　看到对方时，庄明歌才想起了对方的名字——杰里·丹尼。

　　“是你？”庄明歌不悦的说道：“为什么你会在这里？”

　　“早上好，会长。”对方看到庄明歌进来后，冷静的点了点头。“我今天来到这里，是想要威廉姆前辈给我们一个满意的交代。”

　　“你什么意思？”庄明歌的脸色不由自主的阴沉了下来。

　　维托在一边解释道：“他们想要威廉姆前辈对袭击纯血统这件事情，给所有的纯血统一个交代。”

　　庄明歌冷淡的说道：“威廉姆有没有袭击纯血统，还没有具体的结论，你们是不是来的太早了，学生会给了我们一个星期的时间把事情调查清楚，现在还没有到达规定的时间吧。”

　　杰里·丹尼直白的说道：“实际上我们听到了谣言，学生会长。”

　　“什么谣言？”

　　庄明歌现在一听到谣言两个字，就有些窝火。

　　“谣言说你是学生会长，所以上一次你和学生会之间的约定只不过是演戏给大家看而已，不管是风纪委员，还是代理会长，都是你的手下，她们按照你的命令做戏，蒙骗大家，所以今天大家聚集在一起，希望威廉姆前辈可以给我们一个交代。”

　　庄明歌气的笑了起来，“你觉得我是这种是非不分的人吗？”

　　“恕我直言，我对学生会长你并不了解，不敢妄下评论。”

　　“那你觉得代理会长也是那种是非不分，欺下媚上的人了？”

　　杰里·丹尼还是那句话。

　　“证据不足，我无法妄下结论。”

　　“所以你们就纠集了一大群的人来找威廉姆的麻烦？杰里·丹尼，你敢肯定威廉姆就是袭击纯血统的犯人了？”

　　庄明歌气的大声说道，这个家伙的脑袋到底是怎么长的，太奇葩了吧。

　　“学生会长，请克制自己的情绪，我并不是说威廉姆前辈就是袭击纯血统的犯人，不过我们有两个证人可以证明当初那个袭击他们的那个家伙确实和威廉姆前辈有着关系，所以我们才想请威廉姆前辈给我们一个交代，并不是将他逮捕。”

　　“就算是你想要逮捕，也没有那个权力！”

　　“是的。”

　　杰里依旧是那副面无表情的样子，冰冷的如同机械，没有一点点的波动。

　　威廉姆苦笑着说道：“学弟，我真的不认识那个袭击你们的人，我那天晚上确实见过两位学弟，并且打算和自己的同伴汇合后，立即将他们送回宿舍，结果在离开丛林的时候突然被人袭击，昏迷了过去。”

　　杰里·丹尼说道：“威廉姆学长，我无法相信你的话。”

　　庄明歌冷冰冰的说道：“我也没有办法相信你的话，因为你也没有证据。”

　　杰里·丹尼默然。

　　庄明歌不想把事情弄僵，于是冷静的安抚杰里·丹尼，提出了一个建议。

　　“我不太知道这个谣言到底是什么地方产生的，也许你应该调查一下这个谣言到底是谁说出来的，说不定会找到什么线索。”

　　杰里·丹尼露出了沉思的表情，不说话。

　　治疗室内的气氛变得古怪起来，四个人谁也没有开口，等待对方静静的思考。

　　过了一会，杰里·丹尼突然对庄明歌行礼，转身默默的走了出去。

　　门外已经等候多时的人立即一窝蜂的涌了上来，将杰里包围，里三层外三层的询问事情的进展。

　　“怎么样，怎么样，对方有说什么没有。”

　　“会不会是学生会长插手了，说到底他也是一个混血儿。”

　　“杰里，那个家伙有说明自己的犯罪过程吗？”

　　“杰里，你说话啊。”

　　完全把威廉姆当做真正的犯人了，听到外面那群人的喧哗，庄明歌头痛的揉了揉太阳穴，心想这个地方不能继续呆下去了。


第35章大雪圣罗兰

　　说到底，庄明歌之所以会让维托和威廉姆一直在治疗室修养，目的只不过是为了让他们避免外界的侵袭和流言碎语。

　　体会过流言和谣言的可怕，庄明歌才知道那种可怕的压力。

　　千夫所指，流言不断。

　　不管走到什么地方，都会有人指着你碎碎语，碎碎语，微妙的表情加上微妙的语句，仿佛如同躲灾难一样避开你，躲开你，让开你，看不起你，鄙视你，俯视你，那种滋味绝对不是三言两语就可以表达明白。

　　压力山大。

　　庄明歌一心认为如果是在治疗室的话，维托和威廉姆大概就可以躲开这种气氛。

　　看样子是自己想当然了。

　　和随后赶来的西昂商量一下，几个人随即决定转移地方。

　　办理了出院手续后，大家一起转移到了混血社的活动室。

　　“接下来的几天，你们就住在这里吧。”

　　庄明歌在地板上轻轻跺了一脚，地板分裂，重组，快速形成了两张单人床，安静的落在墙角，单人床上面的床套床被齐全。

　　看到自己的杰作，庄明歌满意的点了点头，虽然仅仅是炼金术的基础应用，不过已经如此熟练，显然有了长足的进步。

　　说起来庄明歌也是在不落之门看到了炼金术的十二成果之一的血脉进化后，才疯狂的练习炼金术，短短近一个月的时间能够有这样的进步，足以欣慰了。

　　“副社长，我们……”

　　“什么，有话直说？”

　　看到维托和威廉姆对视一眼，欲言又止的表情，庄明歌鼓励道。

　　维托鼓起勇气说道：“我们想要帮助副社长一起抓到犯人，然后洗刷自己的污点，我们想要用自己的手来证明自己不是犯人。”

　　“这个……”庄明歌有些犹豫。

　　“这不是很好嘛？”西昂赞同的点了点头，“用自己的手来洗刷自己的耻辱，还有什么比这一点更加激动人心的。”

　　“但是……”

　　庄明歌首先想到的是流言，只有他本人清楚流言的可怕。

　　即使是西昂也不会明白。

　　“我知道你在担心什么？”西昂打断了他的话，“不过啊明歌，你要相信自己的伙伴，他们可不是你翅膀底下的雏鹰，而是能够飞翔于天空的幼鹰，虽然还很稚嫩，但确实可以用自己的翅膀飞翔。”

　　“拜托你了，副社长。”

　　威廉姆突然低下头哀求道。维托有模有样的学着威廉姆的样子，“我也拜托你了，副社长，我们真的很想用自己的双手来证明自己。”

　　庄明歌微微苦笑起来，“如果你们执意如此，我还能说些什么。”

　　耶！

　　维托和威廉姆用力对击一掌作为庆祝，两个人都露出了开心的笑容。

　　“就这样决定了，今夜集合，距离学生会给出的时间还有三四天，一定要抓到那个混蛋才行。”西昂笑着说道。

　　干劲满满的众人一起大呼，约定了今夜一起行动，众人随即分开，庄明歌并没有如同往常一样前往图书馆，他还有更重要的事情要做。

　　于是，到了夜晚。

　　众人再次聚集一堂时，玛琪高高兴兴的抱着威廉姆和维托，欢迎他们的归来，诺亚，葵小姐等人也笑着和对方拥抱。

　　庄明歌拍了拍手说道：“好了，到此为止，今夜我们稍微换一下，维托，你和葵小姐一组，威廉姆你和诺亚一族，玛琪你和西昂一组，我和岚雨琪一组，有没有问题？”

　　众人微微摇头，维托和威廉姆虽然有些意外，但还是跟着众人一起摇头。

　　“很好，出发吧。”

　　庄明歌作为学生会长，已经习惯了发号施令，西昂也没有任何的不悦，两个人当初创立混血社的时候，副社长和社长的职位虽然不同，但地位相等。

　　虽然庄明歌已经脱离了混血社，成为了学生会长，不过他的地位依旧不容撼动。

　　庄明歌和岚雨琪出发后，迈着如同被尺子量过的步伐，一路悄无声息的画着魔法阵，再有一夜，魔法阵就可以完成，到时候敌人想跑也跑不了。

　　夜风如刀，和前几夜比起来，今夜的风似乎格外的肆虐，如同一把把锋利无匹的刀，吹在脸上如同割肉一样。

　　庄明歌抬头，突然发现漆黑的夜空下，一朵朵洁白的雪花飘然而至。

　　“啊，下雪了。”

　　岚雨琪惊讶的叫了起来，伸出手，雪花落在温暖的手掌心，很快就融化成一点水迹。

　　庄明歌也有些惊讶，说起来这应该是来到圣罗兰之后，第二次看到雪了吧。

　　圣罗兰被巨大的结界笼罩，一年四季温暖如春，不被外面的严寒酷暑所影响，但并不代表着圣罗兰没有春夏秋冬之下。

　　虽然一年四季大部分都是春光明媚的日子，但偶尔也会变成夏季，或者冬季。

　　去年圣罗兰天降大雪，一连下了几天几夜，将绚烂的圣罗兰染成了一片洁白，洁白的没有一丝杂色。

　　庄明歌没有想到圣罗兰会在这个时候突然改换季节。

　　“呐，副社长，这个也是魔法吗？”

　　“嗯，是魔法。”

　　结界内的四季变化，都是魔法控制着，听到岚雨琪这么问，庄明歌点了点头回答了。

　　“好厉害！”

　　“我也感觉很厉害！”庄明歌说道：“这是我第二次见到圣罗兰的大雪了，去年的大雪我依旧还记得，那可真是白啊，如同北极一样，被冰雪覆盖的圣罗兰，在阳光的照射下，那种绚烂的美丽。”

　　足以媲美夏季天空的火树银花不夜天。

　　岚雨琪高兴的说道：“这是我第一次看到圣罗兰的大雪，平常偶尔也会幻想啦，圣罗兰的大雪是什么样子，圣罗兰的冬天是什么样子，圣罗兰的雪景是什么样子，副社长，我突然觉得，能够来到圣罗兰真的是太好了。”

　　“我也是。”庄明歌开心的说道：“我觉得自己能够和圣罗兰邂逅真的是太好了。这里真的有许许多多有趣的人，有趣的事情，有趣的日常，有趣的生活，所以我决定不会允许有人来破坏这里，不管对方是什么人？”

　　即使是天骄，即使是王，也绝对不允许。

　　圣罗兰的大雪飞扬，清冷的夜空下，美丽的雪花不停的洒落，随风飞舞。

　　可惜，能够欣赏到这幅美丽景象的人不过区区几个而已，大雪很快就在地面铺上了一层淡淡的雪层，透过薄薄的雪层，还可以看到地面的颜色。

　　踩上去，仅仅有一个薄薄的脚印。

　　啊！

　　岚雨琪突然惊叫起来，庄明歌闪电扭过头，发现对方缩着脖子不好意思的看着自己，“有雪花进去了，脖子里。”

　　庄明歌微微一愣，不由笑了起来，真是一个迷糊的女孩子啊。

　　他招了招手，岚雨琪犹豫了一下走过去，庄明歌打了一个响指，撑起一个结界，将所有的雪花全部挡在了外面。

　　寒风如刀，如同咆哮的洪流冲击在岿然不动的礁石下，被分成两半，从礁石两侧奔流一去不复返。

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”庄明歌很喜欢携带后辈。

　　当时他之所以能够赢取学生会长的位置，大部分就是靠自己耐心，在众目睽睽之下，一个一个的邀请，整个圣罗兰私立魔法学院三十多万的学生，每一个都受到了他的邀请。

　　不管是作秀，还是真心，他的行为让无数人为之喝彩。

　　因为圣罗兰的历史上，从来都没有这样一个学生会长，能够放下脸皮的一个一个的邀请所有的学生。

　　嘲讽也好，辱骂也罢，从来都没有动摇过庄明歌的决心。

　　他一步一个脚印，凭借着自己的努力，耐心，信心，以及魅力击败了所有的竞争者，甚至连呼吁声最高的卡琳·席格兰都被他所击破，成为了历史上第一位混血儿学生会长。

　　别看他现在身陷流言之中，女性公敌，史上最可怕的色狼什么的头衔一个又一个的往他的身上扔，但如果有人提出重新选举，绝对不会有超过十分之一的人同意。

　　并不是说他的威望已经如此耀眼，让无数人甘拜下风。

　　而是他的行为，他的学生会，做出了许许多多的贡献，让无数人体会到了学院的美好。

　　一夜过去之后，庄明歌刻画的魔法阵已经完成了九成以上，还有一个夜晚就可以彻底的完成了。

　　早上的时候，下了一夜的大雪将圣罗兰染成了白色。

　　这一夜，大雪飞扬，冰雪封天，圣罗兰的气温遽然降到了零度以下，出门一望，天地间一片苍白。

　　庄明歌和几位同伴聚集在一起，各自交流了一夜的收获，如同庄明歌所想象的一样，没有任何异常。

　　庄明歌看到大家都有些沮丧，于是安慰道：“我们还有时间，虽然不多，但我和西昂之间已经有了办法，大家不要太沮丧，不到最后，谁也不清楚赢得是谁？”

　　西昂美丽的倾世容颜上有了一丝的笑容，“嗯，和明歌说的一样，不到最后，胜负还不能揭晓，大家要打起精神来。”

　　虽然这么说着，但大家的兴致似乎不高，庄明歌和西昂也无奈，说了几句，解散了队伍，让大家回去好好休息，争取在今夜有所突破。


第36章幸运人偶

　　黑夜，月黑风高。

　　庄明歌吐着冷气，灼热的气息刚刚冲出嘴巴，便化作一团白雾，徐徐飘散，雪地里，一排脚印清晰可见，从庄明歌的脚下，一直向后蜿蜒到视界的尽头。

　　月光洒落，今天夜晚的圣罗兰比以往更加的明亮，究其原因大概是因为周围的白色大雪折射出的光芒。

　　虽然是雪，但依旧是白色的说，白色反光，这是基本的物理知识。

　　他徒步行走在被白雪覆盖的街道上，周围空旷无人，两侧都是已经关闭的各种各样的商店，包括便利店，超市，玩具店，魔导器店，服装店，咖啡店……

　　再过一个小时，他花费了几天刻画的魔法阵就要完成了。

　　所以今夜他把岚雨琪交给了西昂，独自一个人在风雪夜里慢慢前进。

　　街道两侧灯光明亮，冷风夹带着雪花，铺天盖地的打了下来，将庄明歌的头发，耳鬓，眉头都染成了白色。

　　他大口大口呼吸的时候，不少雪花飞进了嘴巴。

　　“快好了，快好了！”

　　刻画这个巨大的魔法阵消耗了庄明歌太多的力量，不过他还承受的气起，心脏不停的跳动，似乎快要从胸口跳出来，可怕的力量顺着庄明歌的双脚，不停的向被大雪覆盖的地面渗透，一个巨大的魔法阵慢慢成型。

　　突然间，四周响起了一阵轻微的脚步声。

　　庄明歌竖起耳朵，扭头看向八点钟方向的位置，几百米开外，一个洁白的老鼠冒着风雪不停奔跑，刹那间就消失在庄明歌的巫师眼的范围内。

　　精灵鼠？

　　庄明歌眉头刚刚皱起，一道火红的身影突然从天而降，闯入了巫师眼的范围内，红色的风衣，红色的帽子，红色的装扮，背后还抱着一个奇妙的包裹，如同圣诞老人的装扮，斩眨眼间就顺着精灵鼠消失的方向追了上去，一闪而逝。

　　那是什么？

　　虽然仅仅是一闪而逝，庄明歌却清楚的看到了穿着红色风衣的是一名美丽的女子。美丽的眼睛如同星辰般璀璨，一张美丽的容颜上写满了焦急和焦虑，死死的盯着精灵鼠消失的方向。

　　庄明歌冷静的通过巫师眼扫视了远处的方向一眼，无奈的摇了摇头。

　　不管是什么，现在都要以刻画完魔法阵为主要的工作，其余的都是次要，一旦自己激活魔法阵，周围尽入掌控，什么事情都逃不过自己的观察。

　　庄明歌低头继续努力工作。

　　半个多小时候，魔法阵终于完工了。

　　耗费了四天夜晚，徒步几十公里，一座宏伟的魔法阵终于在自己的脚下成型。

　　当魔法阵首尾相连的瞬间，蓦然激活，脚下的大地深处，一道道光芒肆意流转，形成了一个巨大的魔法阵。

　　一切都是在地底下完成，圣罗兰内部，没有丝毫的异象。

　　风雪依旧。

　　庄明歌立于大地之上，却有了一种非常奇妙的感觉，仿佛自己突然和脚下这片土地相连，繁衍着，哺育着这片大地的一切生灵。

　　动物的脚步，植物的生长，就连一颗颗大树根部，也是从自己的身上吸取了足够的养分，保持着常开不败的趋势。庄明歌心念一动，距离自己不远处的土壤里，一颗小草破土而出，在庄明歌的影响下，快速生长，眨眼间就变成了十厘米高的长草。

　　庄明歌的脸上浮现出一丝丝笑容，周围反复长出了千百颗眼睛，每一颗小草，每一朵鲜花，每一棵大树都是自己的分身，自己的眼睛。

　　一二年级所有的地盘，都尽数被自己的掌握。

　　声音，图像，动作，都被自己观察着。

　　遥远处，西昂和岚雨琪，玛琪说说笑笑的样子，也被庄明歌看在【眼睛】里，就连他们的谈话的声音也一字不漏的进入了庄明歌的耳朵里。

　　“……社长，我们真的会成功吗？”玛琪不确定的说道。

　　“当然。”西昂自信满满。

　　“真的？”岚雨琪问。

　　“我相信明歌，一定会给我们一个惊喜。”

　　庄明歌转换视角，突然来到了一座宿舍的，通过宿舍周围的花草树木，可以看到宿舍内的情况。

　　有人在嬉笑打闹，有人的勤练魔法，有人在挑灯夜战，有人在上网……

　　人生百态，世事无常。

　　庄明歌心念微微一动，就扫过了自己的地盘，突然发现了几个奇妙的地方隔绝了自己的观察。

　　一个是一年级的教学楼，通过附近的景色，庄明歌知道那个地方就是教学楼，但在自己的视界内，教学楼所在的位置漆黑一片，什么都没有。

　　二年级的教学楼也是如此。

　　除了这里外，还有一座公园，庄明歌可以看到公园门口写着“巨蟹公园”但内部的景色却是一片漆黑，什么都看不到，公园内部的花草仿佛和自己断开了联系。

　　假如庄明歌的脑海里是一个地图的话，这些地方就如同一个个黑洞，无法看清楚。

　　天降大雪，覆盖了整个圣罗兰，庄明歌用心观察着魔法阵内的所有景色。

　　红色光芒一闪而逝。

　　庄明歌立即捕捉到了，刚才看到的如同圣诞老人打扮的少女手里领着一只雪白的精灵鼠，哼着奇妙的歌谣，如同一道闪电般向自己所在的放下疾驰而来。

　　快的令人惊讶。

　　红色的闪电在几秒钟后立即出现在庄明歌面前十米外的地方，红衣少女上下打量着庄明歌。

　　她手里的精灵鼠看到庄明歌，立即大叫起来，“救救我，救救我啊，圣罗兰的王，我是哈里啊。”

　　哈里？那只告诉自己天骄存在的精灵鼠？

　　“哦，你认识这个小偷啊。”红衣少女随手将精灵鼠扔给了庄明歌，淡淡的笑了起来。

　　“我们见过一面。”庄明歌接住精灵鼠说道。

　　“无所谓。”红衣少女说道：“它偷了我的东西，不过我现在也拿了回来，就把它交给你吧。”

　　“谢谢。”庄明歌认真的盯着红衣少女，“如果我没有看错的话，你应该不是圣罗兰的学生吧。”

　　“阳光不错，我确实不是圣罗兰的学生。”红衣少女挺起自己的胸部说道：“别看我现在这个样子，但我今年大概有一百六十多岁了。”

　　“骗人的吧。”

　　“货真价实，不相信就算了。”

　　庄明歌真心难以置信，就算是王也没有办法抵御时间的流逝，最终化作一杯尘土，不过一些强大的王可以锁住青春容颜，死掉的时候都保持着青春靓丽的容颜。

　　难道少女就是一位不知名的王？

　　想到这里，庄明歌肃然起敬，如果对方没有说谎的话，就是一位王了。

　　“不知道是哪位王拜访圣罗兰，请恕我孤陋寡闻，没有听过您的大名？”庄明歌行礼说道。

　　精灵鼠哈里跑到庄明歌的肩膀上说道：“你弄错了，圣罗兰的王，那个女人不是王。”

　　“不是？”庄明歌微微一愣。

　　“没错，我不是王，我甚至不是人类！”

　　少女坦然的说着，并且把背部的包袋放在了地上，伸出手从里面拿出来一个东西，交给了庄明歌。

　　“相见就是缘，虽然还不到圣诞，这个就给你吧！”

　　那是一个精致的人偶，虽然只有巴掌大，但却散发着奇妙的气息，仿佛手握住这个人偶，就会遇到美好的事情。

　　人偶是一位美丽的女神摸样，不知道为什么，庄明歌看到人偶的第一眼，就认为对方是女神，真正的女神。

　　“这是……这是……幸运人偶！！！”

　　肩膀上的精灵鼠哈里几乎快要滴出口水来了，“拿到它，拿到它，圣罗兰的王，那可是幸运人偶，幸运人偶啊，里面有幸运女神的祝福，快一点拿到它。”

　　即使不用精灵鼠的提醒，庄明歌的直觉告诉他，如果不拿到这个东西，自己会后悔一辈子。

　　“这个东西，你真的要送给我？”他不可置信的说道。

　　少女撇撇嘴，大方的说道：“圣诞老人送出去的东西，从来都么有收回来的道理。”

　　“谢谢，谢谢你，谢谢圣诞老人！圣……圣诞老人！！！”庄明歌三步并作两步，冲上去把幸运人偶握在手里，嘴里嚼了几遍，突然回味了过来。

　　“具体来说，是圣诞美少女，老人是我爷爷。”红衣少女露出了开心的笑容。

　　“这个世界上居然真的有圣诞老人？”

　　庄明歌难以置信，但红衣少女却说道：“既然这个世界上有魔法，有上帝，有天使，有恶魔，有众神，为什么不能有圣诞老人。”

　　庄明歌：……

　　虽然这个世界上确实有神魔的存在，但庄明歌一直以为圣诞老人只不过是一个美好的传说，没有想到居然真的存在。

　　“但是，圣诞老人不是在圣诞夜才工作吗，圣诞老人既然存在，但为什么许多孩子的梦想都破灭了。”

　　庄明歌忍不住问道，他小时候也认为圣诞老人其实是存在的，直到他发现自己所希望的礼物只不过是楚青丝悄悄为自己准备的，圣诞老人的梦想瞬间破灭了。

　　从此以后，他再也不相信圣诞老人呢。

　　圣诞美少女摊开双手问道：“如果想要礼物的话，就必须给我写信，我没有收到信怎么给你们礼物啊。”


第37章幸运的力量

　　那句话是这么说来着，牛仔……哦不对，是圣诞老人很忙的。

　　至于在忙什么，庄明歌完全不清楚，圣诞美少女说她如果没有收到信，就没有办法确定小朋友们的位置，更没有办法把礼物交到小朋友的手里。

　　因为圣诞老人不是神祗。

　　真正的神祗不漏圆满，你念我名，三界六道，无可隐藏。

　　简单来说，就是神祗的力量通天彻地，不管你在什么地方读出他的名字，他就会听到你的声音，并且找到你所在的位置。

　　不过大多数的神祗没有功夫搭理这些凡人。

　　你赞颂也好，辱骂也好，在神祗的眼睛里如同一只蚂蚁，完全没有理由和你生气，当然也不会出手惩罚你。

　　不过神祗整天听到这些声音也是很烦的，你想一想，每天不管做什么事情，睡觉，吃饭，唱歌，跳舞，都有万千个声音在你的耳边嗡嗡的乱响，你也觉得很烦吧。

　　于是神祗们就设立了一个结界。

　　没有一定强度的声音，是不会进入神祗的耳朵里。

　　除非你是一个国家的王，让全国的臣民和你一起登台祭神，然后借助万民之信仰，将你的声音送到神祗的耳边。

　　当然，神祗要是高兴的话，就会帮你。不高兴的话，鸟都不会鸟你。

　　过去的登台祭天祈雨，都是如此。

　　民间疾苦，希望天上神仙开眼，降下大雨，从而解决大旱或者其他的灾难，有时候灵，有时候不灵，全在那些神仙的心情。

　　圣诞老人不是神祗，还没有达到不漏圆满的地步，所以必须写信给圣诞老人，才会获得礼物。儿童的心念最为纯净，每当他们写信的时候，就会被圣诞老人知道，从而挑选出礼物送给他们。

　　基本上，每一个写信的孩子都会获得一份圣诞礼物。

　　“原来如此。”

　　解开了自己圣诞老人梦想破灭之谜，庄明歌恍然大悟。

　　圣诞美少女说道：“那么，就这样，再见了，圣罗兰的王。”

　　“哎，要走了。”

　　“没办法，圣诞美少女也很忙的，再见。”

　　“再见。”

　　庄明歌挥了挥手，对方突然吹了一声口哨，天边划过一道流星，一排长角鹿拉着一辆马车疾驰而来，少女对庄明歌摆摆手，坐上马车，渐渐的登上天空，疾驰而去。

　　圣诞美少女离开后，庄明歌翻来覆去的玩弄着手中的幸运人偶，看的精灵鼠哈里口水直流，目不转睛的盯着庄明歌手里的人偶。

　　“哈里？”

　　“什么？”

　　“这个东西叫做幸运人偶，对吗？”

　　“是的。”精灵鼠连忙点了点头，满脸的贪婪，恨不得一口把幸运人偶吞进肚子里，不过他看了看庄明歌似笑非笑的脸，突然打了一个寒颤。

　　转眼就换上了一副献媚的表情，“圣罗兰的王哟。”它说道：“我有事情想要禀告。”

　　“什么？”

　　“请允许我呆在你的身边，和你一起共度难关，上刀山，下火山，在所不辞。”

　　庄明歌突然哆嗦了一下，“我怎么感觉这么冷？”

　　“冷？圣罗兰的王，那就由我哈里来为你驱逐这寒冷的夜晚吧。”它突然吹了口气，无尽的狂风瞬间停止，如刀的寒风消失不见。

　　以庄明歌为中心，方圆十几米内，风平浪静。

　　庄明歌惊讶的挑起了眉头，看着精灵鼠，“你们精灵鼠还有这样的能力？”

　　“和伟大的圣罗兰的王比起来自然不算什么，不过我们好歹也是精灵鼠，一定的程度上可以操控元素的精灵鼠。”

　　对方献媚的说道。

　　“你跟在我的身边，是为了这个？”庄明歌晃了晃手里的幸运人偶。

　　“额……圣罗兰的王，我们精灵鼠并没有你想象的那样势利眼。”

　　“那你可以离开了。”

　　“抱歉，请原谅我吧，圣罗兰的王，是我错了。”精灵鼠抱住庄明歌的肩膀，死也不肯离开，“我承认，我说了谎话，我确实是为了幸运人偶。”

　　“这个幸运人偶是幸运女神祝福过的东西吧。”庄明歌刚才听精灵鼠这么说的。

　　“是的，伟大的圣罗兰的王，幸运女神是一位和蔼的神祗，她的力量虽然不如宙斯，雅典娜，但却非常的奇特，她能够让人们幸运，一生都活在幸福之中，遇到美好的事情，遇到美好的人，幸幸福福的过完自己的一生。”

　　精灵鼠不断赞叹着幸运女神的力量，随即指着幸运人偶说道：“这个人偶受到过幸运女神的祝福，能够让持有者在十年内保持着可怕的幸运，圣罗兰的王，你完全无法想象那该有多可怕。”

　　“有多可怕？”庄明歌问，“假如我买彩票的话，会中奖吗？”

　　“不，你太小看幸运人偶了，圣罗兰的王。”

　　精灵鼠哈里陶醉的说道：“何止是买彩票会中奖，虽然不能说是心想事成，但也差不多了，你喜欢的女孩子会向你告白，你想要做的事情会一帆风顺，你想要打倒的敌人会因为各种各样的原因失败，就算是你什么都不做，在家里混吃等死，也会有意外之财从天而降。”

　　总之，只要有了幸运人偶，你就是人生的主角。

　　不管什么样的女人都可以得到，不管什么样的工作都会一帆风顺，不管什么样的困难都会迎刃而解……

　　没有什么可以阻止你，没有什么可以难倒你，没有什么可以打击你。

　　“那如果我想要成为王呢？”庄明歌问。

　　“可以。”精灵鼠哈里说道：“只要你用了人偶，成王如同吃饭喝水一样简单。”

　　不但如此，他所关心的人会无病无灾，他所爱的人幸福美满，他的朋友们会万事如意，他的亲戚们会诸事顺利。

　　这就是幸运人偶的可怕之处。

　　“听你这么一说，我都有些迫不及待了。”庄明歌看着手里的幸运人偶说道：“现在，我应该这么做？”

　　“输入你的魔力，然后把你的名字写在人偶的身上。”

　　庄明歌点了点头，抬起的手指突然停顿了一下，“我想要问一下，所谓的名字是什么样的名字？”

　　“什么？”精灵鼠不解的问道。

　　“我有一个名字叫做易·巴雷特，还有一个名字叫做庄明歌，是我自己取得中文名，用哪一个名字效果会比较好？”

　　“都一样，都一样。”精灵鼠催促他快一点写。

　　庄明歌想了想，还是写下了这个身体的名字——易·巴雷特。

　　下一秒，幸运人偶化作一道流光，进入了庄明歌的体内。

　　什么都没有发生。

　　庄明歌感觉了一下，“没有什么感觉啊。”

　　精灵鼠哈里说道：“幸运这种东西本来就看不见，摸不着，不过你很快就会发现，自己的周围会不知不觉见发生奇妙的变化，幸福会自己来敲门。”

　　碰！

　　精灵鼠的话刚刚说完，远处突然传来了一声爆炸，庄明歌眺目望去，发现爆炸的声音是从二年级的女生宿舍传来的。

　　他通过无数的植物观察到，二年级的女生宿舍，一个肥胖的身影以可怕的速度将背后追踪的女生远远甩开。

　　胖子穿着一身黑色的衣服，带着黑色的头罩，只留出了两只眼睛，双手还握着两种不同颜色的女性贴身衣物。

　　“老娘怎么可能让你这个家伙跑掉啊，给我去死！”

　　突然间，胖子身后成百上千的女生之中，一个帅气的身影突然冒了出来，是云姬。

　　和普通的女性不同，云姬身上除了简单到极点的内衣内裤之外，什么都没有穿，大概是睡觉的时候听到声音，想有没想的就追了出来。

　　虽然说夜里寒风入刀，寒气逼人，但对于云姬来说在，这些什么都不算。

　　她一出手，就是远距离的空气炮。

　　砰砰砰砰砰……

　　雪地炸裂，雪花飞溅，可怕的爆炸一次次卷起无尽的雪花，铺天盖地，胖子却如同未卜先知，将所有的空气炮躲了过去。

　　令庄明歌诧异的是，胖子向前突进的方向居然朝着自己所在的位置一路疾驰而来。

　　“攻击！”

　　追捕胖子的女生群体之中，不缺乏远距离攻击的佼佼者，在某个人的指挥下，铺天盖地的箭雨一波波，永不停歇的从天际落了下去。

　　轰隆隆！

　　地面的大雪完全的沸腾起来，一次次被炸上高空，遮挡了视线。

　　庄明歌深吸一口气，似乎将周围十几米内的空气完全的吸入肺里，气势全开，仿佛一颗太阳般从圣罗兰的夜空冉冉升起。

　　可怕的温度瞬间将周围的大雪全部融化，蒸发，露出了干干净净，没有一丝水迹的地板。对手是圣罗兰首屈一指的卑鄙人物，盗取女生的贴身衣物，甚至污蔑自己的混蛋，庄明歌绝对不会留手。

　　必须给与对方一个适当的惩罚才行。

　　他一出手，方圆几公里内，纤毫毕现，即使是很远很远的地方也可以看到一颗火球燃烧在圣罗兰的天空，散发着滚滚热浪，空气中都出现了被烧焦的痕迹。

　　眼尖的云姬大喝道：“学生会长，帮我拦住他！”

　　“好！”

　　庄明歌二话不说，冲了上去，一路所过之处，大雪融化，蒸发，一道干净到极点的道路暴露在空气中。


第38章各执一词的争执

　　庄明歌对自己的实力有着明确的认识，如果他全力出手的话，圣罗兰私立魔法学院内部所有的学生，除了自己的姐姐外，大概没有人可以阻挡他。

　　而潜入女生宿舍盗取女性贴身衣物的胖子同样不可能阻挡他。

　　被逮住也是理所当然的事情。

　　那一刻庄明歌几乎是以杀掉对方的气势毫不犹豫的冲了上去，并且将对方打飞，如果不是在关键时刻收手的话，胖子现在的身体已经变成了无数肉块了吧。

　　想想都觉得恐怖。

　　“看你还敢往那里跑！”

　　胖子被庄明歌轰飞出去后，首先赶上来的云姬一脚踩在了对方的头上，澎湃的力量直接将胖子的连头踩进了地里。

　　“杀了你，杀了你，我一定要杀了你！”

　　她疯狂的大叫着，如同实质般的杀气不停的向四方宣泄，那是货真价实的杀气。

　　庄明歌心头一惊，连忙阻止了她。

　　“喂喂喂，你真的想要杀了他吗？”从后面抱住云姬，锁住她的胳膊，庄明歌使劲的把她拉开，即使如此，云姬依旧愤怒的挣扎着，恐怖的力量把庄明歌掀翻。

　　“别闹了！”

　　庄明歌被扔出去后，立即落地，挡在云姬的面前，和她狠狠的硬拼了一记。

　　云姬被打飞了出去，虽然她很强，但完全不是庄明歌的对手。

　　“杀人偿命，云姬，你也不想因为这样的家伙被圣罗兰驱逐吧。”庄明歌苦口婆心的劝说她放下仇恨。

　　云姬深吸了几口气，总算是压下了心头的愤怒。

　　这时，身后的一群女生终于追了上来。看到头部被云姬一脚踩在地里的胖子，一个个花容失色，虽然贴身衣物被盗，她们也只是想要愤怒的教训这个小偷一顿，并没有升起杀气。

　　是一群好孩子。

　　庄明歌苦笑一声，对她们说道：“你们安抚一下云姬，她差一点杀掉这个家伙。”

　　这个小偷虽然可恶，但罪不至死，云姬如果真的下杀手的话，不管是什么样的原因，圣罗兰一定会将她驱逐出去。

　　他转身将头部镶嵌进地里的胖子拉起来，扔到地上，卸下对方的头罩后，发现这是一张非常陌生的脸蛋，似乎从来都没有见过。

　　一年级生？

　　掀开了他外面的黑色紧身衣，庄明歌看到了圣罗兰私立魔法学院一年级的制服。

　　只不过是一个一年级生居然敢连续盗取女生宿舍的衣物，这个家伙比想象中还要大胆啊，庄明歌反手噼里啪啦的在对方的脸上甩出几巴掌，胖子啊呜的从昏迷中醒了过来。

　　正坐，磕头，以头抢地，对着女生狠狠的连续磕了十几个响头后，一言不发，并且露出了视死如归的表情。

　　“你是谁？”庄明歌问。

　　……

　　“为什么要盗取女生的衣物。”

　　……

　　“你知不知道这样做，会被驱逐出圣罗兰私立魔法学院。”

　　……

　　不辩解，不说话，保持着沉默的胖子闭上了眼睛，采取了让庄明歌极为头痛的政策，他一时间不知道该拿这个胖子说什么好。

　　追来的女生们终于安慰了愤怒的云姬，并且派出了一位女性作为代表，前来跟庄明歌和胖子交涉，穿着二年级的制服，头发如同瀑布一样垂落笔直，白皙的肌肤，柔软的弹性，以及镶嵌在洁白无瑕的美玉上宛如黑珍珠一样的眼瞳。

　　“你好，学生会长。”

　　“你好。”庄明歌不清楚对方是什么人，不过作为和自己同一届的女子，如此出色的女孩子庄明歌隐约有着一点点印象，但是想不起对方叫什么名字。

　　“会长，你打算怎么处置这个小偷。”对方问道。

　　“我没有权利处置，你们自己看着办吧。”庄明歌点出自己虽然是学生会长，但目前已经停职，没有资格执行学生会长的权力。

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　庄明歌想要看看这个出色的女孩子到底如何处置一言不发的小偷。

　　“根据学院的规定，任何男性没有经过女生的同意，进入宿舍，要扣除五百学分，如果没有经过女生的同意，擅自拿走女生宿舍的任何物品，扣除一千学分，如果拿走的数量众多，情节恶劣，可以开除学籍，是这样吧，学生会长。”

　　庄明歌意外对方居然如此熟练的认知圣罗兰私立魔法学院的规定，点了点头，“是这样没错。”

　　对方继续说道：“但这里还有一条追加条款规定。”

　　“你是说如果断手那个？”庄明歌不由皱起了眉头，所谓的追加条款本来就是根据这种情况而设定了。

　　圣罗兰私立魔法学院女性不在少数，一些出色的女性往往是万人迷之类的角色。被她们所迷惑的男性往往铤而走险，潜入女生宿舍的事情并不少见。

　　一些女性的衣物被盗窃也是他们顺手干的事情。

　　所以学院追加了这个看起来比较残忍的规定，任何潜入女生宿舍盗取女性贴身衣物的男子，要处以断手之刑。

　　这个追加规定出现后，屡禁不止的女生宿舍衣物失窃事情总算是被遏制了。

　　断手之刑罚，利用特殊的道具将偷盗者的双手砍断，此后无论使用什么样的魔法，都没有将双手接回去的可能。

　　这个刑罚追加的时间是在三百多年前，也就是十八世纪，那个时候的法律虽然健全，但完全是为了强者服务，弱者没有谈法律的资格，魔法界更是如此，所以就算是这样残忍的刑罚，也顺利的通过，并且加了上去。

　　如果是今天的话，这种残忍的刑罚是不可能通过的。

　　少女现在突然提出这样的追加条款，如果没有什么人反驳的话，即使当场被砍掉双手也没有什么好抱怨的。

　　不过庄明歌还是劝说了一句，“这样不会太残忍了吗？”

　　少女却说道：“对于我们的心灵而言，这样的惩罚完全不算什么，学生会长，他所受到的只不过是身体上的折磨，而我们所受到的是心灵上的折磨。”

　　庄明歌哑口无言，少女说的是实话，每天提心吊胆生怕自己的贴身衣物被盗取，然后用于各种各样恶心的事情，心灵确实蒙上了一层阴影。

　　这样说起来，身体上的折磨确实不算什么。暴怒的云姬还想要直接干掉他的说。

　　“闪开，闪开……”就在庄明歌想着的同时，被念想的某人登场了，云姬堂堂正正，旁若无人的走到了庄明歌和少女的中间，看着视死如归的胖子，突然抬起一脚狠狠的踹在了对方的心口，咔嚓一声，庄明歌清晰的听到了胸骨破碎的声音。

　　庄明歌眉头轻微的皱了起来，刚才的一脚如果用力稍微大一点，断裂的骨头也许会刺进对方的心脏，要了他的命。

　　不过以云姬的实力，这种事情应该不会发生吧。

　　胖子小偷被踢飞出去后，趴在地上吐出了一大口鲜血，倔强的没有喊疼，甚至没有哼哼一声，缓缓的跪坐在地上，脸色疼的毫无血色，豆大的汗水不停滑落。

　　“退学吧！”

　　云姬对庄明歌说道。

　　“让他退学吧，这就是教训，你虽然被停职了，好歹是学生会长吧，这一点点的权力都没有吗？”

　　庄明歌苦笑着说道：“我还真没有这一点点的权力，你如果真的想让他退学，就必须经过代理会长的批准。”

　　“真是麻烦，这件事情就交给你吧，总之，这个家伙必须在明天晚上之前离开圣罗兰，这样总可以了吧。”云姬大咧咧的说道。

　　“等等……云姬，你究竟在做什么。”

　　不知名的少女神色不善的盯着云姬，目光在对方前凸后翘，好到爆的身材上来回扫荡，“你有什么资格替我们这些受害者做出决定。”

　　“受害者？”云姬的脸上浮现出一丝轻蔑的笑容，“你应该没有受到任何的伤害吧。”

　　“我在问自己的同学讨回一个公道。”

　　“退学已经足够公道了。”

　　“不，如果退学就可以解决事情的话，那也太容易了，我认为断手之刑罚是必要的。”

　　“断手之刑罚那种老掉牙的东西已经不太适合了，还是退学爽快一点。”

　　“这不是爽快不爽快的问题，是我们女生的尊严的问题，如果仅仅是退学的话，也许还会有第二个，甚至第三个小偷的出现。”

　　在这个问题上，双方各执一词，跟随者他们来的女生们也分成了两半，一边支持云姬，一边支持对面的少女。

　　明显的是，支持云姬的人数是对方的三倍左右。

　　大占上风的云姬毫不犹豫的否决了断手之刑罚，不容置疑的说道：“退学足以震慑所有心怀不轨之徒，仅仅因为一件事情毁掉对方的一生，这种事情绝对不可以发生。”

　　“每一个人都应该为自己的行为付出代价，他既然敢做出这样的事情，就应该有承担这种后果的勇气。”

　　……

　　看到双方争吵的越发激烈，庄明歌头痛的揉着太阳穴，今天晚上发生的事情实在是太多了。

　　“投票吧！”庄明歌说道：“既然双方各执一词，就把所有的受害者全部聚集在一起，投票解决吧。”


第39章幸运人偶的力量

　　误会解除了。

　　在替女生抓住了盗取女生宿舍贴身衣物的小偷之后，有关学生会长才是真正的犯人的谣言终于接触了。

　　庄明歌感觉无事一身轻。

　　至于受害者的女生最后的投票是驱逐圣罗兰私立魔法学院，还是处以断手之刑罚，庄明歌不太在意，这件事情如果闹大，学生会就此介入，说不定会有一个圆满的解决。

　　另外，幸运人偶终于发挥了出色的作用。

　　比如和庄明歌握手就会怀孕，入侵两丈范围就会玷污的传言，也在其他女生之间被证实完全是谣言。

　　因为在此之前，有人看到庄明歌和一些女生亲密的行为，并没有导致此类事情的发生。

　　仿佛一夜之间，有关庄明歌的所有负面影响全部解除了。

　　剩下的就是勇敢闯入女生浴室，窥视所有女生的卑劣行为。

　　这件事情在几个谣言先后被破除之后，突然发生了戏剧性的变化。

　　女生浴室头顶的天花板年久失修，不管是什么样的人站在上面都会崩溃，所以这件事情和学生会长无关……这样的传言突然传遍了圣罗兰。

　　一时间，所有人都愕然了。

　　就连庄明歌也没有想到自己居然会有沉冤得雪的一天。

　　“这就是幸运人偶的力量？”他不可置信，难以想象，令自己头痛的谣言居然会在一天内全部破灭。

　　自己仿佛一瞬间升华了一样。

　　尤其是勇敢帮助女生们抓住宿舍小偷这件事情，被反复宣传，庄明歌的形象在眨眼间被正面化，勇敢化，英俊化，甚至是神圣化……

　　短短一上午的时间，庄明歌就先后收到了一百多个女生的来信，邀请他一起共进午餐，或者晚餐，对自己怀疑庄明歌这件事情道歉。

　　总之，事情一瞬间发展的十分戏剧化，就连庄明歌都如同梦中一样，不敢置信。

　　“这种力量太可怕了。”

　　只有在亲眼见识了幸运人偶真正的力量，才知道它的存在到底有多么的犯规，幸运女神的力量太离谱了。

　　不愧是女神。

　　“圣罗兰的王啊，幸运女神的力量还不止这些。”精灵鼠哈里站在他的肩膀上，垂涎着脸说道：“幸运女神的真正力量会一直伴随着你，如果不相信的话，上街转一圈。”

　　庄明歌想了想，听从了精灵鼠的说法，从图书馆离开，来到了圣罗兰最繁华的街道。

　　这条街道修建于圣罗兰最初建立时，后来经过几次扩展，变成了圣罗兰最繁华的街道，商品百货，魔导器魔杖，卡片水晶，各种各样的材料应有尽有。

　　庄明歌随意推开了一家商货店的大门走了进去。

　　叮铃……门口的风铃响了起来。

　　啪啪……

　　站在门后的几名服务员突然拿出小型礼花超庄明歌身上喷射，漫天的金星从天而降，撒落在庄明歌的身上。

　　“恭喜你客人，你是我们店第九十九万九千九百九十九名客人，所以客人今天有资格五折购买本商店内任何一件商品。”

　　庄明歌眼角微微抽搐了几次，五折吗？这家店是贩卖魔导器的商店，内部的魔导器便宜的对于庄明歌没用，有用的有太贵，即使打了五折，也不是现在被停职的庄明歌可以买到的，他身上的资金已经不够了啊。

　　“啊咧啊咧，这不是学生会长吗？”

　　就在庄明歌有些头疼的时候，一名穿着贵妇裙的中年美妇突然走到了庄明歌的面前，看到庄明歌肩膀上洒落的金星，亲切的替庄明歌将这些金星扫干净。

　　“你是？”庄明歌有些不习惯陌生人对自己如此热情。

　　“我，你叫我卡拉达尤特夫人吧。”

　　“卡拉达尤特？恕我失礼，请问你和阿米娜·卡拉达尤特是什么关系？”庄明歌突然响起了自己的好友之一，戏剧部的部长，立志要成为世界当红影星的女孩子。

　　“是我女儿哟。”

　　庄明歌虽然已经有了猜测，但还是吃了一惊，不敢怠慢的说道：“你好，卡拉达尤特夫人，见到你真是太荣幸了。”

　　随即握着对方的纤细的右手，轻轻亲吻着对方的指尖。

　　这并不是魔法师之间的礼节，而是普通社会的礼节，说明庄明歌并没有将对方当做一个刚刚认识的魔法师，而是亲切的人。

　　对方轻轻的笑了起来。

　　卡拉达尤特夫人大约四十岁左右，包养的很好，岁月并没有让她苍老，反而多出了一抹动人的风韵，嗯，应该就是所谓的成熟吧。

　　用某个朋友的话来讲，就是熟妇吧。

　　两个人交谈起来，令庄明歌意外的是这家店的主人居然就是卡拉达尤特夫人，“既然是女儿的朋友，也是我们店里的客人，那么店里的商品全部都是一折吧。”

　　她做主，如此说道。

　　这几乎等于白送了。

　　庄明歌的脸再次抽搐起来，幸运人偶的力量居然可怕到这种程度吗？

　　但接下来的发展还是让他明白，自己小看了幸运人偶的力量。

　　如果一开始仅仅是处于礼貌，卡拉达尤特夫人才跟庄明歌交谈了几句，那么随着时间的流逝，两个人之间并没有因为年纪的差距，而变得尴尬或者无话可谈，反而有些相见恨晚的趋势。

　　“我家的女儿很令人不省心呢。”

　　“哪里，我倒是觉得阿米娜是一个自信的女孩，不但率直，而且对自己的未来把握的十分清楚，什么是自己想要的，什么是自己不要的，演技也很好，我也看过不少的好莱坞大片，但我感觉阿米娜的演技并不逊色于任何演员。”

　　“就是因为这一点我才头疼啊，我们卡拉达尤特家族后继无人，阿米娜是我精心培养的接班人，结果却迷恋演艺事业，我们在这个话题上不知道多少次不欢而散，现在我家的女儿看到我脸色就变得微妙起来了呢。”

　　对方向庄明歌抱怨道。

　　庄明歌说道：“我倒是觉得夫人你精力旺盛，正值女性最富有魅力的年龄，并不应该急着找接班人，不如让阿米娜继续自己所喜爱的演艺事业，凭借阿米娜的实力，我想她应该很快就会暂露头角，甚至不需要几年时间，就会登临绝巅。”

　　顿了顿，庄明歌继续说道：“到时候，也许阿米娜就会厌烦，自动回来继承卡拉达尤特家族，而且演艺圈就是一个大染缸，说不定对今后的待人处事有着很大的好处。”

　　夫人被庄明歌说的有些心动，但却没有表现出来，反而一个劲的赞叹庄明歌嘴甜，会说话。

　　到了最后，更是要白送庄明歌一件魔导器最为见面礼。

　　“如果让我家的女儿知道我居然收取了她朋友的学分，说不定会跟我翻脸，所以学生会长看上了什么，就当做见面礼送给你吧。”

　　如果说里面没有幸运人偶的力量作祟，打死庄明歌也不会相信。

　　最终庄明歌并没有接受对方的馈赠，反而两手空空的离开了这家店，精灵鼠哈里坐在他的肩膀闷闷不乐的问道：“为什么不接受？”

　　“不想。”

　　“算了，随你喜欢。”

　　“我说啊，精灵鼠，幸运人偶的力量的极限究竟在哪里？”

　　“就算你这么说，我也不太清楚。”精灵鼠歪着头想道：“幸运人偶我也是第一次见，不过有关得到了幸运人偶的主人，我倒是清楚，在很久很久以前，有一个人得到过幸运人偶。”

　　“谁？”

　　“我记得并不是魔法界的人，然而是一位普通的人类，好像叫做拿破仑！”

　　“你确定？”

　　庄明歌怎么可能不知道拿破仑是什么人，发现新大陆的先驱，历史上有名的名人。

　　拿破仑？波拿巴，法兰西第一共和国执政、法兰西第一帝国皇帝，出生在法国科西嘉岛，是一位卓越的军事天才。他多次击败保王党的反扑和反法同盟的入侵，捍卫了法国大革命的成果。

　　他颁布的《民法典》更是成为了后世资本主义国家的立法蓝本。他执政期间多次对外扩张，形成了庞大的帝国体系，创造了一系列军事奇迹。

　　1812年兵败俄国，元气大伤；1814年被反法联军赶下台。1815年复辟，随后在滑铁卢之战中失败，被流放到圣赫勒拿岛。1821年病逝，1840年尸骨被迎回巴黎隆重安葬在塞纳河畔。

　　他快要说是半生辉煌，半生凄凉。

　　如果没有滑铁卢之战的话，法国的历史也许会改写。

　　没有想到他居然是幸运人偶的获得者。

　　也就是说，他执政期间一系列的军事奇迹，都是幸运人偶的功劳吗？

　　一旦失去了幸运人偶，或者幸运人偶的神奇力量消失之后，就立即失败，从而导致自己被流放。

　　庄明歌突然发现了一个奇妙的变化，拿破仑的滑铁卢之战，肯定是在幸运人偶的力量消失之后，但就算是没有幸运人偶的力量，拿破仑也不应该这么惨。

　　难道是反弹？

　　幸运过后就是厄运？

　　“不，不是的。”精灵鼠哈里立即反驳了庄明歌的想法，“那个叫做拿破仑的人获得幸运人偶之后，受到了许多魔法师的垂延，许多魔法师对他诅咒，结果全部都被幸运人偶破解，直到幸运人偶的力量消失，这些诅咒全部加持在了拿破仑的身上。”


第40章化妆舞会

　　在古老的东方，有这么一句名言。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　拿破仑的事情很好的诠释了这句话真正的含义，幸运人偶是受到了幸运女神祝福的神奇物品，在魔法界是数一数二的超级宝物。

　　任何人都会垂涎三尺的秘宝。

　　为了这件秘宝，不管做出什么样的事情都有可能。

　　诅咒，暗杀，甚至是战争。

　　人类的贪婪之心永远也不会熄灭，反而随着时间的流逝越来越强大，随着获得的越多，越来越贪婪，最终被贪婪本身所吞噬，成为了一个腐朽的人。

　　这种例子，数不胜数。

　　即使是伟大的皇帝，中国历史上有名的秦始皇，也没有很好的控制自己的贪婪之心，最终被贪婪所吞噬。

　　当他统一了整个天下后，并没有遏制自己的贪婪之心，反而贪婪的想要自己的国度千秋不朽，万代不灭，不顾战争之后的休养生息，收集天下所有的金钱，铸造十二金人，镇压国运，结果……

　　也许，我有一天也会被自己的贪婪所吞噬？

　　庄明歌心想，有了幸运人偶，接下来的道路必然一帆风顺，然后当自己习惯了一帆风顺的生活后，一旦陷入困境，也许会直接崩溃也说不定。

　　一想到这里，庄明歌打了个冷颤。

　　他见过许多生活顺风顺水的人，没有受到过一点点的挫折，结果在社会上受到了一点点的打击里，立即崩溃，做出了非常可怕的事情。

　　在初中的时候，他有一名同学，家里十分富裕，父母都是四十岁开外，老来得子，一家人将这位同学宠爱的无以复加，不论同学想到的还是没有想到的，父母都已经为他准备好了，没有受过一点点的委屈。

　　在其他同学的眼睛里，他就是人生赢家，传说中的高富帅。

　　在一次考试中，这名同学因为贪玩，考试成绩从全班前三掉到了全班中游，被老师狠狠的训斥了一顿，当夜就上吊自杀了。

　　这件事情给庄明歌很大的震撼力。

　　现在他似乎也面临着相同的问题，自己使用了幸运人偶，接下来的十年内铁定一帆顺风，不会受到一点点的挫折。

　　当自己习惯了这样的生活后，真的可以用平常心来看待这个世界吗？

　　庄明歌扣心自问，自己还能够经得起一点点的挫折吗？

　　“你在想什么，圣罗兰的王。”

　　看到庄明歌突然沉默，精灵鼠哈里好奇的问道。

　　庄明歌将自己的担忧说了出来，“我不知道自己将来会是什么样子，也许这十年的岁月，会让我变得更加脆弱，我应不应该立即扔掉这个幸运人偶。”

　　“你在说什么傻话，圣罗兰的王，你要扔掉这个价值连城的宝物，哦不，这简直就是浪费，犯罪，你知不知道你现在的想法会让多少的人鄙视你。”

　　精灵鼠听到这句话一下子就炸了，雪白的皮毛根根倒竖起来。

　　“圣罗兰的王，你的心灵就如此的软弱吗，一点也经不起诱惑吗，回答我，圣罗兰的王。”

　　“当然不是！”庄明歌说道。

　　“圣罗兰的王啊，你被眼前的事物迷惑了，睁开你的心眼，用它来看清楚你的心吧，你认为自己真的会迷死在幸运的力量之中吗？”

　　精灵鼠哈里语重心长的说道。

　　庄明歌全身的血液仿佛在奔流，脱口而出，“我的心灵永远也不会被任何力量迷失。”

　　是的。

　　他看清楚了，不论是幸运的力量也好，厄运的力量也好，他都不应该迷失在这种力量之中，畏缩不前可不是自己。即使面对魔王也敢放手一战，仅仅因为这种幸运的力量就退缩的话，未免太不像样子了。

　　“哈里？”

　　“什么，圣罗兰的王。”

　　“谢谢你。”

　　“这里我的荣幸。”对方优雅的一弯身，如同训练有序的管家。

　　于是，时间又一次到了晚上，庄明歌抖擞精神，准备今夜有所收获，他布置的结界被激活后，神奇的感觉再一次蔓延到身体的每一处。

　　仿佛和脚下的这片大地相连，无论什么样的变化都瞒不过自己的【眼睛】。

　　庄明歌深吸了一口气，静静的坐在公园的长椅上，观察着一二年级区域的变化，仔细的探测着犯人会在什么地方出现。

　　青花魔导乐园位于一年级学区的东侧，和教学楼有着一段相当大的距离，它本身拥有巨大的面积，这是一座以娱乐为主的乐园，和外面的游乐场有着百分之七十的相似。

　　乐园内的各个游戏不但有趣，而且困难度完全不一样，它们彼此之间铺设了石板路相通，由绿地及行道树组成了开放空间型的园区，与其说它是「乐园」，倒不如说更有种「公园」般的气氛。

　　然后从上空鸟瞰园区时，会看到各个游戏设施排成一个圆形——在圆心的位置上矗立着一座堂皇庄严的白色时钟塔。它好像是从哪个主题公园中搬迁过来改建而成的，同时也就此成为青花魔导乐园的象征。

　　庄明歌看看时钟塔确认时间，已经快要九点了。

　　往日里在白天才会开放的青花魔导乐园，在夜晚闭门时间却迎来了一位游客。

　　他快步走向青花魔导乐园，趁着周围没有人的时候，轻巧的跳过大门，入侵了魔导乐园内部，并且向着魔导乐园最有趣的游戏——化妆舞会走去。

　　庄明歌将所有的注意力都放在了这个人的身上。

　　他穿着白色的风衣，头戴高礼帽，脸上带着半哭半笑的面具，双手被白色的手套包滚，脚蹬白色的皮靴，打扮的如同神秘的白色贵公子。

　　不管从什么地方看，这个人都显得十分可疑。

　　庄明歌所有的注意力都被他吸引了。

　　青花魔导乐园的【化妆舞会】是乐园内最有趣的游戏，这里一个情侣对对碰的游戏，一对情侣化妆后从左右两个入口走进去，【化妆舞会】会瞬间产生巨大的幻象，舞会上会出现许许多多打扮的男女一模一样的情侣，男女双方开始在许多的幻象中寻找真正的情侣。

　　截至到目前为止，圣罗兰内参加【化妆舞会】的情侣到底有多少对已经数不清楚了，不过能够从里面找到真正另一半的情侣，却屈指可数。


第41章心虚

　　化妆舞会里到底发生了什么样的事情。

　　庄明歌深深地疑惑着。

　　因为除了打扮神秘的白色贵公子之外，还没有其他人进入里面，化妆舞会是一个情侣对对碰的游戏，简而言之就是两个人以上的游戏，一个人的话，是不可能玩起来的。

　　而且深夜九点多特意从不知名的地方赶到已经关闭的魔导乐园，不管从那个角度来看，都非常的可疑吧。

　　要不要去观察一下，但这样一来就打草惊蛇了吧，还是等他出来再说？唔……还是去看一下吧，也许会找到其他的线索，不过这样一来，外面的监视就不好掌握了。

　　庄明歌纠结的在原地转来转去。

　　最终还是决定前往，去看看究竟。

　　十几分钟后，他出现在青花魔导乐园的大门前，轻轻一跃，身体如同坐火箭节节升高，越过宽阔的大门，落在魔导乐园内部的地板上。

　　顺着蜿蜒道路前进，庄明歌来到了【化妆舞会】的大门口。

　　舞会是一座巨大的圆形宫殿，华丽的令人窒息，左侧是男性入口，右侧是女性入口，门口上刻有恶魔天使等等浮雕，人文艺术十分浓郁。

　　青花魔导乐园从修建完成到今天，也有了几百年的历史，按时间计算，恰好是西方文艺复兴时期的杰作。

　　后来几次扩建，才有了今天这样的规模。

　　虽然已经来到了门口，但庄明歌还是免不了犹豫了一翻，最终下定决定，推开门走了进去，门内是一座辉煌的大厅，布置的十分精美，如同真正的舞会一样。

　　有着精美的食物，辉煌的音乐，穿戴整齐的乐队，令庄明歌无奈的是这里的乐队阵容华丽到逆天的地步了。

　　音乐之父，十二平均律之父，巴赫……乐圣，贝多芬……乐剧巨匠，舒曼……音乐神童，莫扎特……钢琴诗人，肖邦……小提琴之王，帕格尼尼……钢琴之王，李斯特……

　　庄明歌表示这种阵容不管去参加什么比赛，都会横扫当场。

　　当然，这些人不可能是真人，只不过是魔法留下的一段影像而已。

　　这个世界上，除了魔法界之外，再也不会拥有这么多大师齐聚一堂的表演了。

　　毕竟这可是魔法做制造出来的奇迹。

　　“欢迎光临化妆舞会。”

　　随后，一个轻微的声音在庄明歌的耳边响起，化妆舞会内部瞬间出现了无数个一模一样的庄明歌，虽然明知道是幻象，但形态逼真，不管是表情还是说话的语气都雷同到惊人的地步。

　　刚才对庄明歌发出欢迎的便是他本人的幻象之一。

　　庄明歌面前所站立的幻象和他一模一样，闭着眼睛，穿着黑色的毛衣，黑色的牛仔裤，外面还穿着一层魔法袍，整个人看上去非常的精神。

　　虽然冲动之下跑进了化妆舞会的内部，但仔细想想的话，庄明歌完全没有接下来的打算，不，准确来说，他只是抱着进来看看有什么收获的心态，仅仅是走一步看一步，完全没有做长远的打算。

　　不过当他放眼望去，观察整个化妆舞会的时候，还是被吓了一跳。

　　原本以为只有神秘白色贵公子的孤独的【化妆舞会】结果意外的发现内部居然人山人海。仔细数数的话，就会发现穿着不同颜色衣服，经过化妆来参加舞会的人，至少有上百个，这么多的数量让庄明歌惊异。

　　到底是什么时候进来的。

　　不过令庄明歌感觉不安的是，所有人都停下的手中的工作，用一种非常刺眼的目光看着没有经过化妆，就走进来的庄明歌。

　　因为是【化妆舞会】，所以没有化妆进入这里的人不是没有，但绝对稀少。至少在今天晚上绝对没有出现这样的怪人。

　　所以现在突然出现了一个这样的人，让所有人惊异和注目也不是什么奇怪的事情。

　　庄明歌拍了拍自己的脸，浮现出一丝僵硬的笑容，正打算说些什么缓解一下现场尴尬的气氛时，一个打扮的如同绿巨人的男子突然从人群中走了出来，并且站在了庄明歌的面前，冷冷的注视着他。

　　“学生会长，这里不欢迎你！”

　　庄明歌是圣罗兰的名人，即使被人认出来也没有什么好奇怪的事情，不过被人用如此不受欢迎的语气驱逐还是第一次。

　　俗话说落毛的凤凰不如鸡，虽然是学生会长，但自从被停职之后，庄明歌的威信就一降再降，现在圣罗兰最有权势的家伙不是庄明歌，而是代理会长。

　　卡琳·席格兰。

　　顺便说一下，因为是【化妆舞会】大家都是化妆前来，所以就算用了这么不客气的语气，也不担心自己的被人揭穿。

　　既然有了一个人开头，其他人就会盲目的跟从。

　　一个打扮的如同万圣节南瓜灯的家伙走出来和绿巨人并肩而立，“没错，这里确实不欢迎你，请你离开，学生会长。”

　　如同过去的骑士，穿着一身铠甲，只留出了一双眼睛的男子对庄明歌不客气的训斥道：“立即离开这里。”

　　“滚出去！”一个化妆的小丑大喝起来。

　　“走你！”如同从某个星系穿越而来的外星人说道。

　　就在气氛十分紧张，如同点燃的火药，瞬间就要爆发的时候，庄明歌的幸运人偶似乎再一次展现出了自己的存在。

　　他看到了一个穿戴的如同侠盗罗宾汉的男子缓缓向人群的后方移动，并且逐渐接近女性的出口，打算从那里逃走。

　　好吧，姑且不论他为什么逃走，但从看到自己进来后就立即离开这种表现，庄明歌果然的给对方打上了心虚的标签，如果不是有什么事情导致对方心虚的话，为什么要离开，大可以向其他人一样让自己离开。

　　虽然庄明歌不会听他们的就是了。

　　“停下来！”

　　几乎没有任何犹豫，庄明歌大步冲向了侠盗罗宾汉打扮的男子，对方看到庄明歌冲上来，察觉到自己的暴露，转身就跑。

　　庄明歌看到对方快要跑出化妆舞会的时候，突然抓起餐桌上的几把叉子，狠狠的甩了出去，嗖嗖嗖……叉子刺破空气，飞翔逃跑的罗宾汉，在飞驰的空中变成了一把把锋利的长剑，这自然是庄明歌利用炼金魔法改变了叉子的形态。

　　逃跑的罗宾汉听到背后锐利的破空声，扭头看了一眼，顿时被吓出来一身冷汗，全身缩成一团，用力一跳，躲开了几把长剑，夺夺夺的插进了大门里。

　　他本人摔倒地上，滚成一团，但速度不减的接近了化妆舞会的出口大门，然后从地上一跃而起，想要破门而出。

　　但此时的庄明歌终于追了上去，五指在虚空狠狠一抓，一只半透明的巨大手掌突然抓住了罗宾汉的身体，用力向后一拽，在对方五指触及到大门把手的瞬间，身体如同炮弹一样倒飞回来。

　　元素系魔法·虚空之手。

　　庄明歌所使用的只不过是基础的元素魔法，将风元素压缩成一只手掌，然后抓起比自己重十倍甚至二十倍的物体。

　　在这一刻却派上了巨大的用处。

　　侠盗罗宾汉被抓回来狠狠的摔在地上时，身体碰的一声如同爆炸的水球，整个人如同崩碎的水花，四处飞溅。

　　将自己身体的形态瞬间化作水元素，然后逃逸，这种魔法并不算是太高级，不过能够掌握的人寥寥无几，要问为什么的话，大概是因为太过于危险了吧。

　　因为转化的过程中，很容易出现各种各样的意外。

　　如果转化成水元素大概十公斤的水，只要有一点点没有办法回收的话，等再一次变成人类的形态，你就会发生自己的身体内少了一些东西。

　　也许是手指，也许是眼睛，也许是鼻子，也许是半个心脏……

　　所以即使这个魔法在逃逸的时候非常好用，但很多人并不会选择这样的魔法，而是选择更加安全的魔法。

　　庄明歌发现对方落地时轰然破碎，大量的水四处飞溅，已经超过了十公斤的份量，如同下雨一样，源源不断的大水从屋顶洒落。

　　原来如此……

　　庄明歌很快就搞清楚对方使用的办法了，在化作水元素的时候他似乎使用了一个水元素系魔法，用来掩盖自己行踪。

　　仅仅几秒钟的时间，舞会大厅地面的积水就漫过了庄明歌的鞋子，如此机警的人令庄明歌也忍不住赞叹，想要在这么多的水里找到对方，可不是容易的事情。

　　庄明歌没有杀掉对方的打算，自然不会一口气将所有的水元素蒸发干净。

　　他念起神秘的咒文，右手食指点出，一道阴冷的光芒射在水面上……咔嚓咔嚓咔嚓，大厅内漫过了鞋子的大水开始结冰，并且以肉眼可见的速度蔓延到了整个大厅，所有的水在一瞬间全部结冰了。

　　呼……

　　仿佛一瞬间内化作了寒冷的北极，参加化妆舞会的众人吐出的气体全部化作白雾，冷的他们打了一个寒颤。

　　碰！

　　突然间，不远处的冰层炸裂，一个全身披着薄薄寒冰，眉头和头发都是白色霜气的男子从冰层内冲了出来。


第42章恶魔之胎

　　从被冻结的冰面跳出来的男子自然是打扮成侠盗罗宾汉的那个人，他似乎被可怕的寒气冻结了心肺，不停的咳嗽，吐出去的都是肉眼可见的冰屑。

　　他受到了可怕的伤害，撕心裂肺的咆哮起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　庄明歌跨步冲了上去，他有太多的事情想要问这个侠盗罗宾汉，他是谁，他是哪里人，他为什么看到自己就要跑，他和这几天的袭击有什么关系，他……不过在此之前，庄明歌觉得把对方打倒，是最好的选择。

　　“滚开啊！”

　　男子害怕的叫了起来，用力一挥手，地面厚厚的冰层轰然破碎，狂风撕裂了冰层，夹带着冰层的碎片，袭向了冲上来的庄明歌。

　　庄明歌轻轻一跳，跳跃到高空，躲开了这一次攻击。

　　男子不甘示弱的抬起头，他似乎放弃了逃跑，眼瞳内迸射出刻骨铭心的寒气，恨不得将庄明歌生吞活剥一样的感觉，同时从对方的体内，一股可怕的魔力席卷而出，配合对方的高速吟唱的咒文……

　　刷刷刷刷！

　　四肢健壮的机械手臂从虚空中伸出，每一只机械手臂大约比人类的大腿还要粗壮许多倍，需要四个人左右才能够环抱。

　　魔导器·机械守护之手臂！

　　这是庄明歌见过的最具有科幻感的魔导器之一，一般来说，魔导器的形态都具有着说不出的神秘感，一看就知道带着可怕的魔力，有着神秘的作用。

　　但同样有一些魔导器的外形却如同高科技的产物，如同未来才会出现的产品，带着可怕的力量，带其本质却依旧是魔导器，利用咒文，魔法阵，以及各种各样的材料打造出来的魔法物品。

　　机械守护之手臂就是其中之一。

　　形态如同好莱坞科幻大片中的机械人的手臂，粗壮，强大，一击可以轻易的将钢铁撕裂，墙壁推倒，仍汽车就跟仍棒球一样简单。

　　庄明歌从高空自由落体的瞬间，打扮成罗宾汉的男子身边四条机械手臂全力运转，一瞬间每一条手臂至少打出了数百拳。

　　庄明歌撑起的结界轻易的被打成粉碎。结界在一瞬间至少爱了上千次的攻击，乒的一声碎裂，庄明歌落下去，整个人都被挥舞的机械手臂碰的一声打成了粉碎。

　　血和内脏在一瞬间飞舞，华丽堂皇的舞会染上了一层血色。

　　打扮成罗宾汉的男子惊异的看着四周，他的眼珠不停的转动，显然他并不认为学生会长会这么简单的被自己干掉，血和内脏看起来十分血腥，但这绝对是幻觉，男子小心翼翼的提醒着自己，警惕的看着四周。

　　他周身漂浮的四条机械手臂不停的浮沉，在警戒着什么。

　　轰隆！

　　突然间，一道光芒从天空射了下来，眼看就要贯穿打扮成罗宾汉男子的脑袋时，一条机械手臂突然移动到男子的头部的上方，挡住了这一击。

　　刺眼的光芒击打在手臂的身上，发出一声闷响，后力不足的光芒穿透了一半机械手臂，最终消散。

　　众人抬头向上望去，发现庄明歌不知何时站在舞会的吊灯上，居高临下的看着打扮成罗宾汉的男子，手中还握着一把黑色的长弓，刚才差一点贯穿了机械手臂的光芒，就是他射出的箭矢。

　　被打死的只不过是庄明歌分身，在刚才跳起来的时候，庄明歌就分裂出自己的分身代替，整个人悄悄的躲在了吊灯上，偷袭对方，可惜在关键的时刻被罗宾汉周身的四个机械手臂破坏了。

　　他不死心的拉开手中的长弓，魔力形成的箭矢缓缓成型，带着可怕的贯穿力，嗖的被庄明歌射了出来。

　　不可抵挡，不可摧毁，不可防御……

　　庄明歌射出的这一箭撕裂的大气，贯穿了空间，就算是四条机械守护之手臂叠加在一起也没有办法挡住对方，罗宾汉打扮的男子立即大吼一声，身体碰的一声化作漫天的黄沙，飙起了可怕的沙尘暴。

　　狂风卷着沙尘躲过了庄明歌射出的箭矢，随即如同炮弹一样轰开了化妆舞会的大门，飘然离去。庄明歌从舞会的吊灯上跳下来，大步追了上去。至于聚集在这里的男男女女，眨眼间就被他甩在了身后。

　　狂风呼啸过后，沙尘瞬间汇集成罗宾汉打扮的男子，飞快的奔跑起来，庄明歌在他的身后追击，一点点拉进距离，手持长弓，魔力形成的箭矢一箭一箭的射了出去。

　　比起铺天盖地的光之箭雨什么的，他现在所使用的箭矢看起来缓慢，但威力更加巨大，贯穿力很强，一旦被击中，至少半个身体都会爆炸，彻底的糜烂掉。

　　“学生会长你到底想要做什么。”

　　几次差一点中招，罗宾汉打扮的男子忍不住大声叫了起来。

　　——终于肯说话了吗？

　　如果庄明歌愿意的话，摧枯拉朽的干掉对方并不是难事，现在这样一点点的施加压力，无非是想要压迫对方的神经，如同温水煮青蛙，慢慢的摧毁对方的心理防线，然后从对方的嘴巴里得到自己想要知道的事情。

　　“你到底是什么人。”庄明歌开口问道：“为什么看到我就要跑。”

　　男子不说话了，跑的速度更加快了。

　　庄明歌轻轻松松的跟在他的身后，一点点的拉进距离，消磨对方的耐心，增加他的恐惧，不时射出一箭，擦着对方的耳朵飞过，将前方的大树打成粉碎。

　　“你到底是什么人。”庄明歌继续施加压力。

　　可恶……

　　对方大口大口的喘着粗气，愤怒的扭头瞪了庄明歌一眼，速度不减，嘴里不停的喃喃着什么，突然大叫起来，“这是你逼我的。”

　　庄明歌微微一愣，对方的右臂突然发生了爆炸。

　　砰砰砰砰砰！

　　鲜血飞溅，血肉模糊，整条右臂的血肉一块块的从空中落下，整个人发出了凄厉的哀嚎，声音中带着令人疯狂的怨毒。

　　飞溅的血肉在虚空中突然汇集正一团，形成了一个肉球，落在地上，如同心脏砰砰砰的跳动起来，邪恶的气息蔓延出来，似乎有什么奇特的东西正在肉球中诞生。

　　“这是……什么？”

　　庄明歌虽然经过了黄金之书爱丽西亚的教导，今非昔比，但如此诡异的魔法还真心没有见过。

　　罗宾汉摸样的男子停止了逃跑，转身死死的盯着庄明歌，一边替自己的右手治疗，一边用怨毒的声音说道：“死吧，死吧，死吧，诞生吧，诞生吧，诞生吧。”

　　“血肉的狂宴，不死的魔物，生命的凋零，来自地狱的啃食，恶魔之胎！”

　　他的右手所有的血肉已经脱落，露出了森然的白骨，看起来十分可怕，不过比起他面前这个恶心的肉球，完全不是一个等级。

　　庄明歌努力的回忆自己学过的魔法知识，确定自己并没有见过如此诡异的魔法，不过牺牲自己的血肉来施展的魔法，一般都不是什么正统的魔法，说是邪恶的魔法也毫不为过，尤其是肉球内部酝酿的邪恶气息。

　　砰砰砰砰砰……

　　如同心脏般不停跳动的肉球突然从地上漂浮起来，飞快的旋转起来。

　　庄明歌神色凝重的拉开自己的长弓，射出一箭。

　　嗖！

　　魔力形成的箭矢没有丝毫阻碍的射进了肉球的体内，不，更准确来说，好像是肉球主动吞噬了庄明歌射出的箭矢。

　　罗宾汉的男子大笑起来，“恶魔之胎可以吞噬一切魔法，是所有魔法师的噩梦，你阻止不了它的诞生，你的魔法只能成为它的养分，你的血肉会补充它的饥渴，你的魔力成会为它强大的台阶。”

　　他怨毒的看着庄明歌，脸上浮现出了恶劣的微笑。

　　因为是侠盗，所以上半张脸带着黑色的面具，所以庄明歌只能够看到他的下巴和嘴唇，半张脸隐藏在面具之后，一双血红色的眼瞳并不是本来的面目，应该经过了装扮。

　　“这种邪恶的魔法并不是圣罗兰的魔法，你到底是什么人。”

　　“圣罗兰所教授的只不过是基础中的基础而已，很多学生会的魔法圣罗兰都没有。”

　　“但他们没有你这种邪恶的魔法。”

　　“天真，你也太天真了，你真的以为所有的学生都干干净净的吗，邪恶的魔法从来都没有消失过，圣罗兰也不如你所想象的那样光芒，学生会长，原来你是这样天真的家伙啊。”

　　对方嘲讽的笑了起来，讽刺的说道。

　　庄明歌不为所动。

　　他似乎认为自己胜券在握，继续说道：“圣罗兰内，我所知道会见不得光的邪恶魔法的人大约有上千人，还有一些非法社团利用圣罗兰作为掩护，研究着很多很多邪恶魔法，你真的以为圣罗兰如同表面上那样光明吗？”

　　庄明歌眯起眼睛，突然想到了对方的身份。

　　“你是天骄的人。”

　　“错误，我可不是天骄的人。”对方大声的否定了庄明歌的猜测，“不过我确实认识一两个天骄的成员，我刚才说的那些研究邪恶魔法的非法社团，其中就有天骄，和他们比起来，我干净的简直如同一张白纸啊！”


第43章天骄候补

　　咕噜咕噜咕咕噜咕噜……

　　恶魔之胎裂开了，如同你们所想象的那样，表面的肉壳突然出现了一道道密密麻麻的如同蜘蛛网一眼的裂纹，并且发出了十分难听的声音。

　　就好像在吞咽口水，但实际上完全不是那么回事。

　　随后，恶魔之胎就掉在了地上，外面的肉壳如同被刨开的橘子皮，缓缓落下。

　　奇妙的生物出现在庄明歌的眼前。

　　完全没有见过的黑色生物，长着长长的尖耳朵，浑身漆黑，将身体缩成一团，但站起来时变成了两米高的生物，头部如同鸡蛋的形状，浑身上下光滑的没有一根毛，背部展开了一对长达一米的翅膀。

　　蝙蝠翅膀。

　　不管怎么看，都是一种未知的恶魔。

　　“怎么样，学生会长，这就是恶魔之胎诞生的恶魔，和正统的恶魔不一样，是新时代的恶魔。只属于我一个人，只会听从我一个人的话，是我的恶魔，最强大的恶魔。”

　　对方以炫耀的口吻说道。

　　庄明歌觉得新恶魔什么的为免太夸张了一点，但对方丝毫没有给庄明歌发表感言的机会，竖起完好的左手向下一挥，指着庄明歌，嘴角裂开一个狰狞的笑容。

　　“杀了他！”

　　向恶魔发出了命令。

　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……

　　恶魔发出了难听的嘶吼，张开自己的翅膀狠狠一扇，身体如同炮弹一样冲向了庄明歌，空气变得粘稠起来，好像全部都被挤压在一起，恶魔血红的眼瞳露出了看到美味猎物时的眼神，似乎没有什么智商，眼瞳内除了对进食的渴望外，庄明歌看不到其他。

　　不过啊……能够吞噬魔力的恶魔，连众神的力量也可以吞噬吗？

　　庄明歌的身上燃烧起熊熊烈火，光芒遍地，照耀四方，黑夜和白昼一瞬间仿佛颠倒，炽热的光芒如同太阳降临圣罗兰，可怕的温度直射在新恶魔的身上，漆黑色光滑的皮肤瞬间被照耀的滚烫。

　　几秒钟后，新恶魔的皮肤开始溃烂，肌肉开始腐坏，一边哀嚎着一边后退，但庄明歌岂容他逃跑，步步逼近，新恶魔突然咆哮一声，转身就跑。

　　它受不了了，在这样下去，必定会丧命。

　　“你跑得了吗？”

　　庄明歌冷哼，手持长弓，拉弓如满月，太阳圣炎聚集成一支箭矢，箭尖瞄准了新恶魔的背心，嗖的一声射了出去。

　　箭矢如流星般刺穿了新恶魔的背心，可怕的太阳圣炎轰然爆炸，席卷而出的火焰吞噬了新恶魔，将他燃烧殆尽，化作一团灰烬。

　　“不……不可能！！！！”

　　罗宾汉打扮的男子失魂落魄的看着死掉的新恶魔，激动的大吼起来，神色狰狞，手背青筋暴露，“不可能不可能不可能不可能，我的新恶魔怎么会输，怎么可能会输。”

　　庄明歌再次拉弓如满月，恐怖的火焰瞬间化作一支箭矢，这一次瞄准了对方。

　　“圣罗兰内，不允许研究任何邪恶的魔法，虽然不知道你是谁，不过你已经违反了圣罗兰最初的规定，受死吧。”

　　魔法在当初之所以不得人待见，其主要原因就是因为太过于邪恶，每一位修炼有成的男巫或者女巫，哪一个手上没有几百条人命，当时的魔法说白了，就是用人命换来的。

　　后来的魔法有了改变，男巫和女巫们也纷纷抛弃了这个肮脏的名字，不在称呼自己为巫师，而是魔法师，算是庆祝自己的新生。

　　圣罗兰成立之初，几位王就定下过一个规矩。

　　凡是圣罗兰的学生，终生不得研究邪恶魔法，任何违反了这一个规矩的魔法师，必将受到圣罗兰的征讨。

　　死亡才是他们最终的归宿。

　　这句话不但约束了在校的学生，就算是毕业多时的毕业生，也受到了巨大的约束。

　　一旦他们违法了这个规定，等待他们就是圣罗兰的征讨，在这个魔法界的庞然大物之下，还真没有几个人能够逃得过圣罗兰的惩罚。

　　最初，圣罗兰的一些毕业生走上邪道，凭借着自己的实力肆无忌惮，但很快就会圣罗兰的师生们组团推倒。连续推倒了所有走上邪道的毕业生后，再也没有人敢触犯这一条规定。

　　不过人心是世界上最奇妙的东西，其复杂和诡异多变，是世界上任何东西都无法比拟的，为了获取力量走上邪道的魔法师永远也不会灭亡，只不过是从明面走到了暗面。

　　直到现在为止，圣罗兰内部还有一个邪道榜。

　　里面记录的全部都是从圣罗兰毕业后走上了邪道的学生，这个榜文记录的大部分都是死人，但最开始一百名都是活着的家伙。

　　这些人东躲西藏，没有一个人大摇大摆的出现在魔法界，原因只有一个。

　　害怕圣罗兰征讨。

　　而圣罗兰也在积极的调查这些人隐藏的位置，从而将他们诛杀殆尽。

　　庄明歌神色冰冷的注视着眼前这个男子，对方研究邪道魔法，就算是庄明歌把他当场击杀，学院也不会惩罚庄明歌，反而会奖赏。

　　这样的败类，圣罗兰的态度是见一个杀一个，从不手软。

　　面对那只可怕的火焰之箭矢，罗宾汉打扮的男子几乎腿软，他感觉到自己似乎被死神盯上了，那支箭毫无疑问可以杀掉自己。

　　他仿佛看到庄明歌的背后有拿着镰刀的死神在疯狂大笑。一双死气沉沉的眼睛盯着自己，要把自己拉入冥界，永生永世都不在回来，万劫不复。

　　“不……不要，不要啊。”

　　对方在生死关头，终于崩溃了。

　　“不要杀我，不要杀我，我什么都告诉你，不要杀我，不要啊！”

　　庄明歌心头一动，捏着箭矢的手指松了一下，嗖的一声，箭矢立即射了出去，在男子绝望的大吼中，摩擦着他的头皮从他的头顶飞过。

　　几秒钟呆滞过后，男子忽然突然一滩烂泥瘫倒在地上，大口大口的呼吸着，一张脸非哭非笑，庆祝着自己劫后余生。

　　庄明歌缓缓走过去，心想这下你应该老实了吧。

　　刚才那一箭他故意射出去，就是为了让对方老实一点，事实上证明庄明歌的做法完全正确，劫后余生的男子连讨价还价都没有，一股脑的将自己知道的事情全部说了出来。

　　“我叫基摩，基摩·帕帕拉齐！”

　　男子颤抖着手摘下自己的面具，庄明歌似乎在哪里看过这张脸，但一时间想不起来。

　　对方说：“我是青春纯血社的一员。”

　　庄明歌忽然记了起来，青春纯血社，不就是曾经和混血社约定在学园祭上一比高下，结果被自己和魔王的战斗给破坏的那个社团吗？

　　居然还没有倒闭，这令庄明歌有些吃惊。

　　不过他接下来的话，却让庄明歌大吃一惊。“我就是陷害威廉姆的那个人。”

　　接下来对方如同倒豆子一样将所有的阴谋诡计全部都说了出来，其中包括纯血社对庄明歌的仇恨，禁忌魔女的策划，以及他和天骄之间的接触。

　　“我第一次和天骄的人接触，是在几天前，禁忌魔女讲诉了天骄的可怕之后。”

　　紧接着，他把从禁忌魔女那里听到的有关天骄的事情，一字不落的重复了一边，听的庄明歌心惊胆颤。

　　庄明歌从来都没有想到过，天骄居然如此可怕。

　　不过随即他就幸灾乐祸的笑了起来，天骄为了对付他，损兵折将，就连唯一的王也被斩杀，两者之间的仇恨可以说是倾尽五湖四海之水也难以洗刷了。

　　“自从知道了天骄的可怕后，那一天夜晚，我……”

　　根据基摩·帕帕拉齐的回忆，那是在一个不错的夜晚。

　　既没有乌云遮挡月亮，也没有狂风暴雨，是一个明月皎洁，群星璀璨，空气清醒的美丽夜晚。基摩一个人躺在床上睡不着，满脑子都是天骄的可怕，天骄的存在，甚至有一种野望，希望自己也可以成为天骄的一员。

　　就在这个时候，他接触到了一个女人。

　　钻石女皇。

　　全身上下都是钻石打造的女人，她自称天骄的一员，这一次来，是找基摩，让他帮助天骄来扳倒庄明歌。

　　如果事情成功的话，可以让基摩成为天骄的一员。

　　“你相信他们的话？”庄明歌问。

　　“即使不相信也没有什么坏处，如果成功了，我也是圣罗兰可怕的大人物，为什么不努力一下。”

　　庄明歌摇了摇头，他没有办法理解基摩的想法。

　　为了让基摩放心，天骄并没有说明让他做什么，反而给了基摩不少的好东西，其中就包括他刚才使用的恶魔之胎。

　　基摩也曾经疑惑过，天骄为什么要找自己。

　　钻石女皇回答道：“纯血社已经不能信任，你们的人个个心思复杂，打着属于自己的小算盘，我们也必须重新考虑合作对象。”

　　不管是对方说谎也好，有什么阴谋也好，基摩都答应了下来。

　　双方签订了契约。

　　一旦基摩帮助对方扳倒庄明歌，对方就必须将它引入天骄，并且成为其中的一员。

　　有了这份契约，基摩才会尽心尽力的帮助天骄。

　　毕竟现在的他已经输入天骄的候补成员了。


第44章八卦镜

　　“放过我吧。”基摩·帕帕拉齐说道。

　　他哭丧着一张脸似乎很害怕被人杀掉，现在还年轻的他今年只有二十岁左右，人生才走过了五分之一，如果算是懵懵懂懂的十几年时光，真正有自我意识，自我价值，自我提醒，人生的性格完成，才不过及几年的时间而已。

　　所以，在这里死掉的话，一切都完了。

　　当庄明歌问到他为什么会在今夜出现在【化妆舞会】时，对方是这么回答的。

　　“我来接受命令。”

　　“什么命令。”

　　“天骄给我发布的命令，我会依照他们的命令行事。”

　　“谁给你发布命令。”

　　庄明歌原本以为可以借此抓住天骄的成员，但实际上他想的太轻松了，天骄如此严密的组织怎么可能会暴露在普通人的视界内。

　　“我也不知道是谁给我发布命令。”基摩说道：“我参加化妆舞会时，会有人跟我接触，因为对方同样化妆，所以我不认识那个人。”

　　“他说了什么？”庄明歌问。

　　“不知道，他还没有跟我接触，你就突然出现了。看到你突然闯进来的瞬间，我以为自己被发现了，所以拼命的想要逃跑。”

　　庄明歌皱起了眉头，看来想要从对方的嘴里得到天骄的存在，是不可能的事情了。

　　自己冒然闯进化妆舞会，已经打草惊蛇，想要抓到他们可能会更加的困难，而且令庄明歌无奈的是，既然天骄的人可以入侵基摩的房间找他谈话，为什么这一次会采用【化妆舞会】这么麻烦的接触手段。

　　“我也不知道，我只是听命行事而已。”

　　基摩生怕庄明歌干掉自己，知无不言言无不尽，“前几天钻石女皇突然找到了我，要我参加这一次的化妆舞会，到时候会有人跟我接触，给我下达命令。”

　　这里面一定有什么秘密。

　　庄明歌心想，只不过线索太少，天骄藏匿的太隐秘，所以自己没有找到其中的奥秘。

　　“我知道的都已经告诉你了，你可不可以放过我，学生会长。”基摩眼睛不敢离开庄明歌分毫，一点点挪动着身体。而他藏在身后的手不停地动着。“我不想死，我还有明天，我今年才二十岁，我还年轻，我只是一时犯下了愚蠢的错误，求求你，放过我好不好。”

　　基摩的用哀求的目光看着庄明歌，嘴唇不停的蠕动，说出了一大堆求饶的话，他真心不想死，不想要死在这里啊。

　　庄明歌没有想过要杀掉他，因为庄明歌感觉基摩似乎并没有把所有的事情说出来，基摩似乎隐藏了什么，庄明歌的直觉告诉自己。

　　“我觉得很奇怪啊。你为什么要跑，你带着面具，我不一定认出你，而且你们做的事情如此隐秘，为什么看到我就跑。心虚？不是，绝对不是。”

　　庄明歌猜测着说道。

　　基摩一瞬显得有些搞不明白。不过与其说没有头绪，反而更像是头绪太多无法判断庄明歌在说些什么。

　　“你、你说什么事？”

　　“你究竟在隐藏什么？”

　　庄明歌低下头，虽然闭着眼睛，但却给基摩带来了巨大的压力。

　　“是的，我可以感觉到，你在努力的隐瞒着什么，你有什么事情不想要让我知道，所以你挑选了一些完全没有价值的东西告诉我。”

　　“我……我知道的全部都告诉你了。”基摩低声说道。

　　“不，你没有。”

　　基摩没有说话，只是紧紧咬住了唇。他的眼睛从刚才起就一直没有眨过。那睁得像铜铃一样的双眼，已经布满了血丝。

　　“说出来，你究竟在隐藏什么。”

　　“我什么都没有隐藏啊，我只是想要活命，我只是想要活命啊！”

　　刹那，基摩的声音爆发了出来。他满脸刻满愤怒地瞪着庄明歌，将背后沙沙弄着什么的右手伸到了前面。那手中，握着一颗红色的八卦镜。

　　是的，是非常具有东方风格的八卦镜，上面刻有八卦的图案，隐隐有金光流转，散发出古怪的波动。不是魔力，不是众神的力量，而是另一种非常奇特的力量。

　　庄明歌所不知道的是，这种力量，在东方被称之为“气”

　　“这就是你最后的依仗？”

　　庄明歌轻笑起来，他根本没想激怒基摩，只是单纯的提出了疑问。完全没有一丁点儿指责的意思。只不过对方的在自己的步步紧逼下，崩溃了。

　　“滚！立刻滚开，否则我们就同归于尽。”

　　基摩剩下的手握紧了八卦门，输入魔力，八卦镜的表面亮了起来，镜子的表面似乎有无数的妖魔鬼怪闪烁，活灵活现。

　　有魅惑天下的狐妖，有吃尽天下的饕餮，杀戮众生的老虎，负山而行的乌龟，一怒淹没了城市的蛟龙，吸血而生的僵尸，吃人阳气的女鬼……

　　庄明歌清晰的感觉到八卦镜的内部似乎有什么要打开了，种种只在传说中的妖魔鬼怪越来越清晰，似乎随时都有可能蹦出来，在人间掀起滔天巨浪。

　　庄明歌不禁退后了几步，他感觉到了可怕的压力向自己袭来。

　　“那是什么？”

　　庄明歌一瞬间想到了许多，八卦镜似乎是一座门，而门内关着无数恐怖的妖魔鬼怪，大概就是壶中日月，袖里乾坤之类的仙术。

　　很明显，这完全不是什么简单的东西。

　　“滚开！立刻从我面前消失！”

　　看到庄明歌后退，基摩的底气似乎足了起来，朝着庄明歌挥舞着手中的八卦镜，“也许你不太清楚这究竟是什么，我来告诉你。”

　　听到这话，庄明歌后退的动作停住了。

　　“不许动！”

　　基摩手中的八卦镜，几乎顶在了庄明歌鼻尖上。那八卦镜仿佛就要打开，将里面的妖魔鬼怪放出来，画面中的影像越来越清晰，庄明歌甚至看到妖狐对自己媚笑，女鬼对自己献媚，僵尸垂涎自己的鲜血，蛟龙长鸣不停……

　　“这个是天骄交给我的，是非常厉害的魔器，如果按照东方的话来说，应该是法宝！”最后两个字，基摩是用非常古怪的中文说出来的。

　　“原来如此，是什么样的法宝。”庄明歌故意露出恍然大悟的表情，实际上他比基摩更加清楚法宝的含义。

　　“天骄的钻石女皇告诉我，这个法宝在东方也非常的罕见，是非常厉害的法宝，这个法宝连接着一个奇怪的世界，里面有许许多多的恶魔，如果你在逼迫我，我就把里面的恶魔全部放出来。”

　　在这只能听到粗重喘息声的空间中，基摩的声音响了起来。庄明歌的脸上明显浮现出了犹豫的神色。

　　“你如果把这些恶魔放出来，圣罗兰也许会毁掉。”

　　“我不想死，我不想死，所以我只能这么做，放过我，要不然大家一起死。”呼吸依然粗重凌乱的基摩，注视着庄明歌的脸。

　　“好吧，好吧，我不杀你，我不杀你！”

　　庄明歌看到基摩依旧没有切断魔力的输入，画面上的妖魔鬼怪似乎随时都有可能挣脱镜面，从镜子里蹦出来。

　　令庄明歌感觉坑爹的是，东方的法宝居然可以用西方的魔力来催动。

　　这种法宝未免太先进了吧，来者不拒啊。

　　他不停的安慰着基摩，要求他切断魔力的输入，生怕有什么妖魔鬼怪从里面跑出来，祸害圣罗兰，在这同时，杀意也从她脸上消失了。

　　但是……

　　意外发生了。

　　“啊咧？”

　　基摩的脸上突然浮现出一丝错愕，庄明歌还没有反应过来，对方突然发出了尖锐的惨叫，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“放不开，我的魔力，我的魔力……”

　　八卦镜周围的八卦图案突然放射出刺眼的光华，一股澎湃的力量将庄明歌推飞了出去，它开始主动吞噬基摩的魔力，并且连同基摩的血肉一同吞噬。

　　庄明歌通过巫师眼看的清清楚楚，基摩一边惨叫着，一边被八卦镜吞噬，脸上青筋暴露，血液和魔力混着在一起，被八卦镜吞噬，一点点的吞进了八卦镜他的身体开始变小，最终连骨头带人被八卦镜吸食了。

　　这种东西绝对不是什么好法宝。

　　吞噬人类的血肉，灵魂，骨头，生命，魔力，绝对不是什么好东西，而且里面的那些妖魔鬼怪，说不定是哪一个妖魔巨擎遗留下来的超级魔道法宝。

　　庄明歌被推飞出去后，八卦镜就吞噬了基摩，只有巴掌大的精致镜面突然放大，周围浮现出一道道八卦图案，镜面似乎有门打开，一个声音突然从里面传了出来。

　　“一别两千年，生死两重天，今日我归来，血雨染青天。”

　　紧接着，一个穿着黑色衣袍，打扮的如同古人，梳着古代的发髻，带着头巾的美男子从镜中走了出来。

　　“张道陵，我又回来了。”

　　庄明歌没有想到从镜子中出现的并不是什么妖魔鬼怪，而是一个古代美男子，只不过他开口也太吓人了一点。

　　一别两千年，生死两重天，今日我归来，血雨染青天。

　　我擦，这种口气怎么看都不像是好人吧，尤其是他的最后一句，几乎让庄明歌的眼珠子都吐出来。

　　“张道陵，我又回来了。”

　　庄明歌很想指着他的鼻子问道，“你丫的是谁啊！”


第45章人类有缺

　　张道陵是谁，只要是一个东方人，对历史道教有一点了解的，都知道他的大名，张道陵字辅汉，生于丰县阿房村，是张良的八世孙。

　　张良是谁，这就不用我来介绍了吧。

　　张道陵的祖先虽然牛逼，但他本人的名气一点也不比他祖先张良小，甚至有过之而无不及，是传说中的龙虎天师。

　　他身长九尺三寸，浓眉大脸，红顶绿眼，鼻子高挺，眼睛有三个角。垂手过膝，有浓密的胡子，龙行虎步，十分威武。

　　而在历史上，拥有垂手过膝盖这种异象的，还有另一个人。

　　刘备！

　　只不过他活着的时候，刘备还没有出生过，张道陵在汉光武进武十年生于天目山，他母亲梦见巨人自称是魁星下降。身穿锦绣并且拿了一枝奇花给她。

　　他母亲接过来就醒了，只觉得满室异香，整月不散。由此感应而怀孕，张道陵诞生那天，有黄云笼罩在房子上，紫气弥漫在庭院中。房间里光华如有日月照耀，并且又闻到梦中的异香，久久不散。

　　放在现在，普通人的世界，每一个人看到这种介绍，都会嗤之以鼻，不屑一顾，完全就是神话之说，不足为信，是糊弄人的说法。

　　但自从庄明歌进入了圣罗兰私立魔法学院，见到了天使，交谈了魔王，知道了世界还真有无数妖魔鬼怪，神仙佛陀的存在之后，对于这种事情，宁可信其有不可信其无。

　　张道陵作为道教的创始人，第一代天师，实力高到什么地步，庄明歌不太清楚，不过至少不会比魔法界的王差劲吧。

　　甚至会更强一点也说不定。

　　而庄明歌面前这位从八卦镜中走出来的古代美男子一出现，就张开说出了张道陵的名字，显然是同一时期的人物。

　　听得庄明歌心惊肉跳。

　　从张道陵出生到现在，距今差不多有两千年了啊，人类真的可以活这么长的时间？

　　还是说，眼前这个人压根就不是人类。

　　庄明歌心念连转，没有立即动手，他感觉到眼前这位古人美男子体内蕴含着一股可怕的力量，杀机恐怖，似乎可以只手间，覆地翻天，斗转星移。

　　“你是谁？”

　　古代文艺美男子抒发自己有朝一日龙得水的情感后，目光落在了庄明歌的身上，仅仅是一道目光，就压制的庄明歌的肩膀一沉，似乎有可怕的重力压的他跪下去。

　　“圣罗兰私立魔法学院，学生会长，庄明歌！”

　　“是你将乾坤八卦镜的大门打开的。”

　　“不是。”

　　庄明歌说道，心想原来那个东西叫做乾坤八卦镜啊，听名字好像是什么好东西，只不过吃人的异象有些恐怖了点。

　　这位恐怖的美男子沉吟了一会，突然问庄明歌，“你认识张道陵吗？”

　　“听说过。”庄明歌说。

　　“如今距离张道陵死掉过去了两千年了吗？”对方问。

　　“死掉，啊咧，他不是飞升了吗。”庄明歌惊疑不定，按照记载，张道陵最后和他的弟子一同飞升成仙。

　　“飞升？飞鬼还差不多。”古代美男子冷笑起来，“彭祖养气有道，也不过活了八百年，区区张道陵就想要得道飞仙，想的太美了吧，人类有缺，虽然可以养气修道，却注定不能成仙，更不可能长生不老。除非……”

　　对方似乎意识到自己说的有些多了，忽然闭口不言。

　　庄明歌努力消化这些诡异的信息，人类有缺，注定不能成仙？人类缺什么？说起来西方虽然有王，但至今为止，却没有一个人可以长生不死，即使是风华绝代，无敌于天下的王，也注定被时间侵蚀，化作一杯尘土。

　　这一切都是因为人类有缺？缺了什么，才让人类注定无法长生？

　　庄明歌不清楚，不过他感觉到自己似乎接触到了什么了不起的信息。

　　“还差多少年？”过了一会，对方又问。

　　庄明歌还真心没有算过，不过他不明白对方为什么会关心这个问题，只是含糊的说道：“大约有一千九百多年，还差几十年吧。”

　　对方哦了一声，苦笑一声，说了一句还差几十年吗？随即潇洒的一转身，一步迈入了八卦镜中，消失不见，只留下一句感叹。

　　“千年之约未到，注定我不该出世，可惜，可惜！”

　　庄明歌有些发呆。

　　这就走了。

　　对方出来时那么大的口气，又是张道陵，又是血雨染青天，庄明歌还以为这个不知名的盖世魔擎要大杀四方，将圣罗兰杀一个血流成河，尸山血海。

　　没有想到对方仅仅是问了几句话，突然就回去了。

　　你是来搞笑的吗？

　　不过他随即意识到了不对，那个恐怖的古代美男子虽然走了回去，但是乾坤八卦镜的大门却没有关闭。

　　轰隆！

　　伴随着一声剧烈的震动，乾坤八卦镜的大门剧烈的摇晃起来，一只穿着看不出什么朝代的衣服，浑身洁白如玉，走路有些僵硬的僵尸穿过大门，从镜子的另一面走到了圣罗兰。

　　“生人气味。”

　　对方贪婪的深吸了一口气，鼻子微微嗅了一下，开口赞叹：“好浓郁的生气，至少有三十万之多，好好好，没有想到我脱困之后，居然还有如此众多的食物等着我享用，那就先从你开始吧！”

　　他狰狞的看着庄明歌，伸手一抓，右臂伸长数十米，抓住了庄明歌的肩膀。

　　“过来！”

　　一股恐怖的力量拽着庄明歌飞向了这座肌肤晶莹洁白，几乎和生人无意的僵尸，两颗獠牙缓缓伸长，眼神中一股可怕的凶光闪过，张口就咬向庄明歌的脖子。

　　“我去你妹啊！”

　　庄明歌大叫一声，太阳圣炎轰然爆发，僵尸集天地怨气而生，不老不死，吞噬月之精华，但太阳的光辉无疑是僵尸的天敌。

　　太阳圣炎更是如此。

　　庄明歌虽然是一位伪物，但好歹也是太阳神，没有神格，却可以行使太阳神的权能，和僵尸简直就是两个极端，是天敌一样的存在。

　　就算是实力不及对方，庄明歌也凭借先天上的优势死死的压着僵尸，太阳圣炎爆发，想要吞噬庄明歌血液的僵尸顿时怪叫一声，抓着庄明歌肩膀的右手瞬间烧成灰烬，狼狈而逃，几乎在眨眼间就冲进了八卦镜内，死也不出来。

　　僵尸逃走后，乾坤八卦镜顿时恢复了平静，大门敞开，谁也不知道下一秒会有什么妖魔鬼怪从里面冲出来。也许是妖狐，也许是饕餮，也许是霸下，更有可能是千年老妖，不死幽魂，不过作为一个伪太阳神，至少大部分的妖魔鬼怪都被自己克制。

　　这也是他没有立即转身离开的理由之一。

　　他现在思考应该如何才能关掉乾坤八卦镜的大门，阻止里面的妖魔鬼怪，要不然等数不尽的妖魔鬼怪从里面齐齐涌出，就算是庄明歌也有可能力竭而死。

　　双拳难敌四手，蚁多咬死象，不管放在什么地方，都是至理名言。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，乾坤八卦镜大门晃动不止，仿佛黄泉路开，无尽森然阴气从八卦镜们狂涌而出，如同山洪倾泻，雪山崩塌。

　　可怕的阴气席卷过这条街道，路边的花草树木一瞬间全部凋零，一朵朵奇异的鬼花开放，摇曳，美不胜收。

　　庄明歌透过乾坤八卦镜的大门，看到了内部有出现突然了一支鬼军。

　　阴兵开路，阴将指挥，数不清的美丽女鬼围绕着一亮豪华的马车转动，仿佛皇帝出巡，十万禁军跟随，气势磅礴，阴气遮天，如果放他们出来，整个圣罗兰都有可能被屠戮一空。

　　可怕的阴兵军团缓缓移动，战马嘶鸣，一波波的阴气似乎要将圣罗兰变成森罗鬼蜮，从乾坤八卦镜内不停涌出，然后不停的侵蚀着圣罗兰的空气，温度急转直下，地面都浮现出森然薄冰，似乎随时都有可能化作冰晶世界。

　　这些薄冰漆黑晶莹，不但不放光，而且似乎吸纳所有的光芒，庄明歌感觉周围的光线一下子就暗淡了不少。

　　即使天空有皎洁的明月洒落光辉，但庄明歌周围灰灰暗暗，纵然不是伸手不见五指，但也差不多了。

　　庄明歌心头一狠，举步踏入乾坤八卦镜内，转眼就出现在一片一望无际的原野之上。

　　不远处，阴兵大军如风般疾驰而来，轰隆隆的脚步整齐划一，仿佛只有一个声音，纪律严密，军法森然，地面被震动的剧烈摇晃起来，似乎随时都会崩溃。

　　庄明歌看着身后，大门还在，不由松了口气。

　　此时，密密麻麻看不到边际的阴兵军队距离庄明歌还有不到一里之地，先头部队已经清晰可见，飞舞在天空中的豪华马车就在军队的最前方。

　　庄明歌深吸一口气，猛然大吼起来，“停下，全部都给我停下！”

　　声音如雷，声震四野。

　　眨眼间席卷了四面八方，远远传开，冲击到阴兵大军的前方，一声清脆高傲的声音从巨大的车辇里传来出来。

　　“停下！”

　　于是轰隆一声，所有阴兵齐齐止步，不在前进，没有一丝多余的声音，如此训练有素的军队，令庄明歌苦笑起来。


第46章异世界？

　　巨大豪华的车辇上，门帘内伸出一只洁白如玉，光滑细腻的小手，缓缓拨开车帘，走出来一个穿着紫色华丽长袍，头戴凤钗，雍容华贵的少女。

　　少女看似二八年华，美丽的令人窒息，但脸上却写满了高傲和冷漠。

　　“你是何人。”

　　她居高临下的看着庄明歌，问道。

　　“活人。”

　　庄明歌一边扭头看着背后的乾坤八卦镜的大门，一边回答，生怕大门关闭，自己从此被困在这个光陆怪离的世界，再也回不去。

　　“大胆！”

　　突然间，一个穿着黑色铠甲的将军从大军中一跃而出，指着庄明歌的鼻子大骂道：“区区活人居然敢跟风华公主如此说话，简直狂妄，受死吧！”

　　对方锵的一声抽出佩戴的长剑，一拍坐下的骏马，骏马一声嘶鸣，如同闪电般朝着庄明歌疾驰而来，森然阴气铺天盖地的席卷向庄明歌，可怕的杀气轰然爆发。

　　阴灵剑道·十雨漫天！

　　数百道灰蒙蒙的剑气如雨般从天而降，将庄明歌四面八方所有的后路全部封死，剑气撕裂长空，穿透空间，排山倒海般势不可挡。

　　将军嘴角露出一抹笑意，骏马奔驰，剑气排空，只待杀掉这个可恶的活人，为公主献上首级，也许自己加官进爵的日子为期不远，然后征战生人世界，立下汗马功劳，甚至就连原本遥不可及的爵位也不是痴心妄想。

　　庄明歌看着满天剑气朝着自己疾驰而来，忽然想起三界通道内的遭遇。

　　当初和魔王行走于三界通道内，知道天堂，地狱，人间广阔无比，其中人间除了自己所在的这个世界外，还有许许多多其他的世界。

　　异世界，并非遥不可及。

　　难道这个乾坤八卦镜所连接的，就是一个古代异世界？

　　这么说，自己穿越了？别人梦寐以求的事情，甚至连穿越常见的闪电和车祸都没有，就穿越了？这让其他人情何以堪。

　　庄明歌通过巫师眼时刻注意着乾坤八卦镜的动静，对于漫天袭杀而来的灰蒙蒙剑气，漫不经心，直到它们快要降落下来时，伸出右手，微微一震。

　　一股澎湃的力量蒸腾而出，形成一只展翅高飞的凤凰，火焰铺天盖地横击三千里，虚空震动，灰蒙蒙的剑气遇到凤凰，如同大雪遇到阳光，瞬间被蒸发的干干净净。

　　这是庄明歌以太阳神的力量催动的元素系魔法·凤凰原本就是火系魔法，在经过太阳神力量的催动，瞬间发生了可怕的异变，温度高达六千度，逼近了太阳表面的温度。

　　疾驰而来的将军看到展翅遮天的凤凰，凄厉的大吼起来，“凤凰涅槃诀。”随即，被展翅的凤凰一扫，浑身燃烧熊熊烈火，最后被烧成一团灰烬。

　　巨大豪华的车辇上，紫色华丽长袍的少女露出惊讶的神情。

　　“三皇奇功之一，凤凰涅槃诀？”

　　庄明歌听的嘴角抽搐，表示高武的时间你伤不起，心底越发肯定乾坤八卦镜连接的应该是某一个奇特的异世界了。

　　“来人止步，前方是生者世界，如果你们阴兵执意要进入，就别怪我不客气了！”

　　风华公主闻言皱起了眉头，不悦的说道：“就算你是三皇奇功的传承人，也不能阻止我们进入生者世界，让开，否则格杀勿论！”

　　格杀勿论，格杀勿论，格杀勿论！！！

　　所有的大军突然咆哮起来，风云色变，惊天动地，十万大军的杀气凝结为一体，几乎将庄明歌的身体撕裂，可怕的杀气几乎实体化，如同一把把锋利无匹的绝世宝剑，可以撕裂天空，斩碎大地。

　　庄明歌后退几步，很的牙根都痒痒起来。

　　如果这里有水源的话，凭借着海洋之心，庄明歌就可以拉起一支不逊色于阴兵大军的队伍，和他们厮杀，但现在只有自己一个人……

　　他嘶吼一声，太阳圣炎全面爆发，身体高高跃起，如同一颗太阳轰然降临。

　　了解太阳神秘密的他，虽然只是一个伪物，没有太阳神的神格，但第一次全力爆发之下，行驶神的权能。

　　仿佛一颗真正的太阳降临，日月颠倒，乾坤错乱。

　　庄明歌拼命之下，无尽阴兵瞬间被蒸发殆尽，死伤惨重。

　　风华公主勃然大怒，突然从虚空中抽出一把刻有万民阴灵，日月山川的华丽神剑，对准庄明歌身化的太阳，狠狠斩了下去。

　　“江山社稷剑，斩！”

　　两股澎湃的力量撞击在一起，庄明歌吐血倒飞，风华公主手中的江山社稷剑乒的一声断成两截，脸色一白，几乎毫无血色。

　　国之重宝在自己的手折断，她纵然受到父皇的宠爱，也逃不过这一劫。

　　“杀，杀了他，给我杀了他！”

　　少女几乎疯狂，指着庄明歌大吼起来。

　　十万大军齐声咆哮，冲锋而至，可怕的杀气降临，地面轰然崩溃，几乎将要庄明歌置于死地，斩成肉泥。

　　“滚，全部都给我滚！”

　　庄明歌被少女手中的长剑击飞，身体骨头碎成一堆，要不是自己盗取了冥王的力量，可以逆转生死，刚才一剑，凶多吉少。

　　现在这群阴兵对自己杀之后快，庄明歌的怒火全面爆发。

　　他伸手一拍，太阳圣火滚滚倾泻，阴兵虽然数量庞大，但实力完全不行，根本抵挡不了太阳圣火的攻击，惨叫着灰飞烟灭。

　　连续几击灭杀大片阴兵，但更多的阴兵却悍不畏死的冲上来，杀声震天，杀气迸溅。

　　庄明歌突然收回太阳神的力量，一股可怕，阴冷，仿佛死亡主宰般的力量轰然降临，千钧一发之际，他使用了冥王的力量。

　　冥界之主，哈迪斯的力量至高无上，这些阴兵虽然可以面对属性相克的力量悍不畏死的攻击，却无法在这个力量面前放肆。

　　庄明歌这一刻仿佛化身死亡主宰，死气滔天，虽然闭着眼睛，但每一个阴兵却感觉对方在注视自己。

　　不少阴兵惧怕的丢下了手中的武器，跪伏在地上磕头。

　　他轻轻一挥手，死亡之力横扫四面八方，不尽阴兵形体崩溃，化作一团团纯洁的阴气，被庄明歌吸食一空。

　　阴气入体，庄明歌顿时感觉自己受到的伤害瞬间痊愈。


第47章青梅竹马驾到

　　“放肆！”

　　庄明歌轻轻一卷，就杀掉了不知道多杀个阴兵，补偿自己的消耗，治疗自己的伤势，巨大豪华的车辇上，风华公主自然看的清清楚楚，柳眉倒竖，杀气冲天。

　　不过千金之子坐不垂堂，她手中最强的武器已经折断，万万不会亲自下来和庄明歌搏杀，只能呼叫人马。

　　“厉将军何在，替本宫杀了这个家伙！”

　　一声令下，遥远处，一个黑色的武将疾驰而来，杀气翻天覆地，搅动空气，天空色变，风云暴动。

　　一声恐怖的怒吼响彻九天十地，威慑寰宇八方。

　　“纳命来！”

　　庄明歌头顶的虚空之上，一只巨大的手掌排裂云层，快速的压了下来，将庄明歌四面八方全部锁死，不少阴兵惨叫着被压成粉碎。

　　——好强，不过还难不倒我。

　　庄明歌估摸着这一击几乎可以媲美白银法师全力出手，庄明歌深吸一口气，体内的死亡之力滚滚爆发，如大浪击天，惊涛卷空，刹那间就和巨大的手掌撞击在一起，发出轰隆一声巨响，山崩地裂。

　　这时，一个黑色的武将穿着冥铁打造的盔甲，轻轻的落在巨大的车辇前，半跪下来。

　　“末将救驾来迟，请公主恕罪。”

　　“历将军无需自谦，你忠肝义胆，替本宫拿下那个活人，必要时，死活不论！”

　　“末将遵命！”

　　对方一抱拳，一股杀气直冲云霄，撕裂长空，整个人如同一把巨剑，斩向了庄明歌，空气，大地，还有所有挡在庄明歌面前的阴兵，统统被切成粉碎。

　　“抓我，走你！”

　　庄明歌利用大地，右手一卷，一道冰龙盘旋，左手一挥，一道火龙蒸腾而起，分别用死亡之力和太阳神的力量形成的元素系魔法，威力媲美白银一击。

　　“双龙卷天，烈阳纯阴，杀！”

　　一冰一火两股不停的力量螺旋而上，和对方撞击在一起，空气立即被撕裂，掀起的风暴将方圆五百米内的阴兵全部卷了进来，一点点撕成粉碎，消失在天地之间。

　　庄明歌心想幸亏我冲进这个世界，要是在圣罗兰发生这种战斗，整个圣罗兰就热闹了。

　　历将军无功而返，顿时吃了一惊，脱口大喝：“这是什么法术。”

　　西方的魔法，东方的法术。是两个完全不同的流派。

　　对方显然不认识西方的魔法，所以误以为庄明歌修行的是东方的法术，脸色一面凝重，杀机漫天。

　　庄明歌心思一动，笑吟吟的说道：“浑天宝鉴，没有听说过吧。”

　　“浑天宝鉴？”对方微微愣了一下，似乎在思索这部如此可怕的法术究竟是什么，不过庄明歌突然发现背后的乾坤八卦镜的大门忽明忽暗，似乎发生了什么异变。

　　心里顿时咯噔一下，突然全力出手。

　　“接我一招浑天宝鉴最强功力，血苍穹啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　庄明歌调出战神阿瑞斯的力量，双手用力一斩，劈出一道十字，转身就走，背后传来一阵轰然巨响，似乎还有某人受伤的闷哼，但庄明歌完全不管，快步走出了乾坤八卦镜的大门，返回圣罗兰。

　　下一秒钟，乾坤八卦镜光芒忽然一收，消失不见，漂浮在半空的乾坤八卦镜顿时向下坠落，落入庄明歌的手里。

　　面对这种可怕的东西，庄明歌不敢怠慢，连续施展了几层封印后，松了口气，他分别使用了雅典娜，哈迪斯，以及宙斯的力量作为封印之源。

　　世界上除了这三位神祗和自己之外，应该没有人能够解开庄明歌设下的封印。

　　并不是说他的封印已经高深莫测到这种地步，仅仅是因为作为封印的能量，是神祗的力量，而不是自身修炼的魔力。

　　清点了一下今天晚上的收获，庄明歌发现自己完全没有太多的收获。

　　除了知道天骄在研究邪恶的魔法，外加这个不知道如何使用的乾坤八卦镜，庄明歌没有任何的收获。

　　……

　　第二天早上。庄明歌熟睡的时候，门铃响了，起床的他怀着不悦的心情出去一看……门口前站着的是个穿着一身休闲服，完全不是圣罗兰学生的女子……这个女孩子非常的眼熟，庄明歌记得她，没有想到她居然会在这里出现。

　　“好久不见，易·巴雷特同学。”

　　庄明歌后退一步，指着她。

　　“楚楚楚楚楚楚楚楚……楚青丝，为什么你会在这里。”

　　这实在太意外了！开什么国际玩笑！这简直就是把天跟地掉个个的冲击啊喂！

　　楚青丝是自己的青梅竹马，大一点的姐姐，实力强悍的武者，女帝的弟子，而且更加奇怪的是，这里应该是男生宿舍啊。

　　“为什么身为女子的你可以进入男生宿舍，这不科学。”

　　“一个叫做麦亚的大叔让我进来的，我说自己要找易·巴雷特同学，他立即满脸微笑的把我带了进来。”

　　庄明歌的脸色仿佛要吃了大便一样，可恶的麦亚大叔，你找死啊。

　　虽然楚青丝突然的降临有很多疑点，但是现在更重要的是怎么处理现在的局面！庄明歌立即碰上大门，回去换了一套衣服，然后在此打开房门。

　　“进来吧！”

　　楚青丝拒绝了，“实际上我这一次找你来，有很重要的事情，如果可以的话，是否可以跟我去外面转一圈。”

　　她似乎也不想在男生宿舍长待。

　　“当然可以！”

　　庄明歌巴不得立即离开，听了她的话果断拖着她向宿舍的外面前进，在大门口的时候看到了晒太阳的麦亚大叔。

　　“你在搞什么啊，麦亚大叔，男生宿舍女生禁止入内，既然是管理员，就好好地遵守这一条规定啊，为什么还要女孩子进来啊。”

　　庄明歌不满的抱怨起来。

　　麦亚大叔微笑着说道：“易，你糊涂了吧，男生宿舍什么时候女生止步了，不如说男生宿舍从来都没有禁止女生入内，当然，女生宿舍男生是不允许随意进去的，你要是敢进去的话，就是犯罪啊，千万不要犯下这种错误。”

　　“我也没有打算进去啊！”庄明歌大吼。

　　偏开思维怪异猥琐的麦亚大叔不谈，庄明歌气冲冲的带着楚青丝远离男生宿舍，在附近的公园内找了一个长椅坐下来，面前是微波荡漾的人工湖，周围绿草茵茵，柳树成群，长长的柳条垂落在湖面上，荡起一丝丝涟漪。

　　“那么，楚青丝小姐，你突然找我，有什么事情吗？”

　　“是的，圣罗兰的学生会长，我有非常重要的事情要找你谈。”

　　楚青丝摆出一副公事公办的样子，并没有绷着脸，大概是因为她心底认为眼前这个人是自己青梅竹马网络上的好友，所以展现出自己的温柔的一面。

　　“什么事情。”

　　“实际上昨天早上，我的师傅，第三统战部的部长，女帝大人发现天师道重宝出世，派我前来调查。”

　　“天师道重宝，昨天早上？”

　　“嗯，以西方的时间来算，应该是昨天晚上的事情了吧。”

　　庄明歌突然想起自己昨夜的收获，而且似乎也有人提到了天师道的第一任天师之名——张道陵。

　　“天师道重宝，不愧是乾坤八卦镜吧。”

　　“你听说过？”楚青丝有些惊异，西方魔法界居然还有人知道天师道的重宝，并且一口叫出重宝的名字，这种事情简直太不可思议了。

　　“没错，正是乾坤八卦镜，天师道第一任天师张道陵的随身携带的宝物，张道陵死后，乾坤八卦镜一直是天师道代代相传的宝物，由张家历代天师保管，一直到半个世纪之前，东方华夏打乱，西方教廷入侵华夏，张家天师携带重宝战死西方，乾坤八卦镜不知所终。”

　　楚青丝一脸惊异的看着庄明歌，向他解释了一下乾坤八卦镜来到西方的缘由。

　　“后来，张家天师几次来到西方，想要寻回天师道重宝，但全部无功而返，直到昨夜，天师道重宝被人打开，天师道的人联系上我们第三统战部，希望女帝大人可以帮助他们寻回重宝。”

　　庄明歌好奇的问：“乾坤八卦镜，究竟是什么重宝！”

　　关于这个问题，楚青丝来的时候已经请教了自己的师傅，所以很顺利的解释起来，“乾坤八卦镜是第一代天师张道陵的法宝，内部另有乾坤，八个方位分别联系着不同的八相世界，可以调用里面的妖魔鬼怪为自身所用，十分神奇。”

　　“八个不同世界？”庄明歌微微咋舌，他一直都以为只有一个世界的说。

　　楚青丝以为庄明歌被吓了一跳，解释道：“在我们东方有一句名言，一叶一菩提，一花一世界，实际上除了我们所在的地球之外，还有许许多多奇特的世界。”

　　庄明歌点点头说道：“我听说过，一叶一菩提，一花一世界，那是佛教的名言吧，在西方的研究中，我们魔法师也认为异世界是存在的，只不过我们目前为止还没有办法证明，甚至和异世界沟通，没有想到东方居然已经有人成功了。”

　　楚青丝谦虚的笑了笑，说道：“实际上找遍我们东方，也只有张道陵一个人拥有这种神奇的法宝。”


第48章调解人

　　天师道重宝自然不允许外流，不知道还好说，既然已经知道了天师道的重宝就在这里，自然要全力找回来。

　　楚青丝告诉庄明歌，自己仅仅是第一批人马而已。

　　接下来除了第三统战部外，天师道的人马也会在天黑之前抵达圣罗兰。

　　天师道传承近两千年，底蕴深不可测，比起圣罗兰丝毫不差，如果圣罗兰拒不交出天师道重宝，天师道不排除武力夺取的手段。

　　庄明歌问天师道的人怎么就知道乾坤八卦镜就在圣罗兰。

　　楚青丝回答：“占卜，西方有占星师，东方也算命师，天文地理，过去未来，推演星象，不比西方的顶尖占星师差，乾坤八卦镜意外启动，天师道花费了大量的资源推演出了乾坤八卦镜的下落，就在圣罗兰私立魔法学院之内。”

　　这种事情，没有任何商量的余地。

　　天师道对于恭迎乾坤八卦镜回山抱着十二分坚定，任何人胆敢阻拦，就是敌人，全力轰杀，即使和圣罗兰全面开展也无不可。

　　如果不想发展成这个样子，乾坤八卦镜就必须交出来。

　　“所以作为调节人，我出现在这里。”

　　楚青丝是这一次双方交涉的调解人，负有阻止双方谈崩，然后血刃相见的使命，简单来说，就是为了防止大战爆发。

　　比起魔法界之间顶级势力的开战，天师道和圣罗兰之间的战斗，牵累更广。

　　双方如果打出了真火，说不定会变成东方修界和西方魔法界之间的大战。比起魔法界的内乱，更加的可怕，死的人也会更多，生灵涂炭的可能性也会更大。

　　一想到这个局面，庄明歌也不禁不寒而栗。

　　魔法界之间的顶级势力的大战已经说不定会爆发国与国之间的战斗，更不要说东西双方之间的交战了。

　　“既然你是这里的学生会长，应该会阻止这种情况发生吧。”楚青丝看着波光粼粼的湖面，扭头望着庄明歌，一头青丝从肩膀滑落下来。

　　“青丝姐……”

　　庄明歌忍不住呢喃。

　　“你叫我什么。”楚青丝脸色一冷，青丝姐这个称呼，从过去到未来，只有一个人能够称呼，即使对方是他青梅竹马的网友，也不行。

　　“咳咳……我知道了。”意识到自己的失态，庄明歌赶紧咳嗽了几声，说道：“这件事情，我会向代理会长反应的。”

　　“代理会长？”

　　庄明歌苦笑着说道：“代理会长，卡琳·席格兰，目前圣罗兰私立魔法学院的最高掌舵人，顺便说一下，我因为犯下一点点事故，目前正在停职中。”

　　楚青丝有些愕然，看到庄明歌的苦笑似乎明白了什么，站起来说道：“既然如此，请为我引荐一下圣罗兰的代理会长吧。”

　　“好的，请跟我来！”

　　庄明歌自然不会拒绝对方的请求，带着他的青丝姐，一路来到了学生会。

　　即使被停职，学生会依旧没有人阻拦庄明歌，他顺利的带着楚青丝来到了学生会的办公室，推开门走了进去。

　　“早上好，会长。”

　　正在批阅文件的卡琳抬起头，看到庄明歌后，立即又低下头继续批阅文件，倒是她身边的游离子高高兴兴的冲庄明歌打了一个招呼。

　　“卡琳，游离子，早上好。”

　　“早上好，会长。”卡琳突然叹了口气，放下笔抬起头说道：“那么，会长又一次拜访学生会，有什么强人所难的要求吗？先说好，无论什么过分的要求，强人所难的要求，我都不会答应，所以会长请你死心，立即离开这里吧。”

　　庄明歌：……

　　“为什么不说话了，果然是被我说中了吗，会长每一次每一次总是这样，请不要让我为难，会长。”

　　“不，这一次真的不是什么强人所难的要求，和要求没有任何的关系。”庄明歌连忙摆手说道。

　　“真的是这样吗？”卡琳投以不信任的目光。

　　“当然，这一次是为了圣罗兰前来，也许圣罗兰即将遭遇史上最大的危机了。”

　　“请不要夸大言辞。”

　　“一点也没有，我实话实说。”

　　“难道又有魔王来攻击我们了吗。”在卡琳看来，圣罗兰的危机除了魔王之外，应该没有其他的可能性了。

　　“不是魔王，是东方的人。”

　　“东方的人？”卡琳重复了一边，满脸疑惑，游离子惊讶的捂着嘴巴，同样不自觉的重复了一边，问道：“会长，东方的人是指极东之地，还是那个天朝。”

　　“天朝，天师道。”庄明歌用中文说道。

　　“天师道。”卡琳的中文不错，字正腔圆，吐字发音很清楚，而且用中文说话的时候别有一番韵味，听的庄明歌心底微微一荡。

　　“这件事情，还是我来说吧。”

　　楚青丝觉得是自己出场的时候，于是从外面走了进来。

　　“你是谁？”卡琳眯起眼睛，不悦的问道，顺便扫视了庄明歌一眼，并且瞪了一下。

　　庄明歌不明所以，心想我这是招谁惹谁了，你瞪我做什么。

　　“我的名字叫做楚青丝，你嘴里的天朝第三统战部的成员，我这一次抵达圣罗兰的目的只有一个，调解你们和天师道之间的冲突……”

　　接下来，她把乾坤八卦镜，天师道，以及对方的决心，谈判破裂的后果统统说了一遍，卡琳越听越惊讶，眯着的眼睛闪过一丝丝锐利的寒芒。

　　“天师道吗？东方的一个不逊色于圣罗兰的古老流派，失去了秘宝，落在了我们圣罗兰的手里……”

　　她思考了一会，突然向楚青丝道谢，“楚青丝小姐，十分感谢你的帮助，有关乾坤八卦镜的事情，我们需要商量一下，不知道你可不可以退避一下。”

　　“好的。”

　　楚青丝惊讶于对方的沉着和冷静，心想成为代理会长的果然不是简单的角色，听到对方的要求，理解的点了点头，然后退出了学生会。

　　卡琳用手揉着自己的太阳穴，无奈的看了庄明歌一眼，“会长，这可是大麻烦啊，你为什么总会和这些麻烦扯上关系啊。”

　　庄明歌说：“这关我什么事情。”

　　卡琳苦恼的说道：“乾坤八卦镜，我们怎么知道它在什么地方啊，圣罗兰这么大，到底去什么地方找啊。”


第49章谈判

　　“如果是因为这个问题的话，请不要担心，因为乾坤八卦镜就在我的手里。”庄明歌直白的说道。

　　“哈啊？”卡琳微微愣了一下，“在你的手里？”

　　看到庄明歌微笑的表情，卡琳觉得自己刚才还在为乾坤八卦镜下落担心的摸样简直傻透了，在心底松了口气的同时，对庄明歌的表现表示非常的不满意。

　　“所以说，会长。”

　　“什么？”

　　“既然乾坤八卦镜在你的手里，这一次又是你惹的祸吗。虽然很感激你对我做过的事情，但作为代理会长，我不得不提醒你，如果再有此类的事情发生，我不得不扣除你的学分作为警告。”

　　“哎，为什么。”

　　庄明歌大吃一惊，不管怎么说，自己的学分已经到了很危险的地步，虽然吃喝不愁，但如果发生一点点意外，扣除一些学分，自己说不定就会成为圣罗兰私立魔法学院有史以来第一位因为学分不够，被开除学籍的学生会长了。

　　卡琳不做任何解释，强硬的说道：“所以，这一次是最后通牒了，下一次不在惹出什么乱子的话，会长你都必须负起责任才行。”

　　“这不公平，而且这件事情和我没有关系啊。”

　　“哈啊？既然没有关系，为什么乾坤八卦镜会在你的手里，你能够解释一下吗，会长。”卡琳拍着桌子站起来，身体前倾，极具压迫力的说道。

　　“这个是意外啊，因为……”

　　“原来如此，这么回事啊。”

　　十分钟后，庄明歌解释完毕，卡琳露出了恍然大悟的表情，随即面色一肃，“你以为我会这么说吗，会长。”

　　哎？她变脸的速度快的令庄明歌难以想象。

　　“居然死掉了一个学生，这是何等严重的事态，会长，你难道就没有一点点反省吗？”看到庄明歌愕然的样子，卡琳捂着脸头痛起来。

　　庄明歌不服的说道：“圣罗兰有着明文规定，任何研究邪恶魔法的人，轻者逐出学院，重者斩杀无怨，为什么我要反省啊，而且最后是他要打开乾坤八卦镜，才会被乾坤八卦镜吞噬的，和我有什么关系。”

　　卡琳轻描淡写的说道：“是吗，原来会长是这样想的啊。”

　　“嗯。”

　　“会长，你还真是……太笨蛋！！！！”

　　卡琳突然深吸了一口气，大声的吼了出来，声音如同风暴一样将面前桌子上的所有文件都吹飞了出去，如同雪花纷纷从天空洒落，庄明歌的头发都吹飞了出去，根根倒数。

　　为什么她要发这么大的火？庄明歌不明所以。

　　卡琳大声的说道：“证据呢，证据呢，你说那个家伙被乾坤八卦镜吞噬了，为什么不拿出证据，把真凭实据叫出来，对方研究了什么邪恶的魔法，交出证据，如果没有证据的话，你叫别人怎么相信你，如何相信你，为什么相信你！”

　　庄明歌愕然……

　　卡琳意犹未尽的继续说道：“化妆舞会那么多人都看到会长你追着他跑出去，之后他再也没有出现在圣罗兰内，如果被有心人利用的话，会长你知不知道你究竟要背负多么大的罪名。无辜杀害圣罗兰的学生，尤其是你还是学生会长，你马上就要大祸临头了！”

　　但事实真的是这样吗？

　　庄明歌虽然没有表态，但事情确实如同卡琳说的一样，因为基摩·帕帕拉齐的失踪，庄明歌再一次被推倒了风尖浪口。

　　无数人看到昨夜的化妆舞会上，学生会长闯进来，追着一名学生跑出去，然后这名学生再也没有出现在圣罗兰之内。

　　是死是活，没有人说得清楚。

　　在有心人的刻意宣传下，立即繁衍出了无数个谣言版本，其中第一个谣言是两个人为了一个女孩子争风吃醋，然后大打出手，一怒之下，学生会长杀掉了这个学分。

　　第二个谣言是学生会长并不是直男，反而喜欢男性，但对方至死不从，无奈之下，学生会长使用暴力手段，两个人在打斗中，学生会长痛下杀手。

　　庄明歌表示他对第二个谣言吐血。

　　第三个谣言接近事实真相，那个被学生会长杀掉的男人其实是一个无恶不作的坏蛋，结果被正义的学生会长施以正义之锤。

　　但大多数的人对第三个版本的谣言表示不屑一顾。

　　第四个版本的谣言则是最令人信服的一个谣言，说的是学生会长看到了那个死掉的男子手里的一件宝物，所以杀人夺宝。

　　在魔法界，这样的事情并不少见，匹夫无罪怀璧其罪的原理，并不是只有东方人才清楚，西方人同样明白。

　　所以大多数的人对此谣言深信不疑，这也给庄明歌带来了一些麻烦。

　　仇富心理并不是只有东方人才有，屌丝和高富帅之间的差距和敌视从来都不会因为国籍不同，而有过变形和走样。

　　像是庄明歌这种实力强，靠山强，地位高的高富帅，一直以来都是无数屌丝们眼红的对象，所以大家认为庄明歌杀人夺宝的可能性最大。

　　之所以不等待一个合适的时机，而是在众目睽睽之下动手，大概就是靠着自己的后山之一，学院长索菲娅·夏尔斯提亚吧。

　　这种流言，直到天师道的人抵达圣罗兰后，达到了巅峰。

　　天师道这一次前来，已经做出了充足的准备，在还没有达到之前，就做出了强势的宣传，天师道重宝在圣罗兰出世，天师道传人不惜一切代价，要拿回属于天师道的重宝，并不排除武力夺取的可能性。

　　这个宣传在第一时间就传播了整个魔法界，天师道之所以这么做的目的只有一个，给圣罗兰施加压力，至少名正言顺，不会被有心人利用。

　　如同天师道在宣言中说的一样，这一次前往圣罗兰的人，除了当代天师——张无量，以及天师道的一些宿老，外加天师道坐下一些非常出色的弟子。

　　一行浩浩荡荡至少有一百多人，整个天师道几乎是倾巢而出，强势的一塌糊涂。

　　比较起天师道的强势，圣罗兰派出的整容就逊色了很多。

　　除了代理会长卡琳，风纪委员游离子外，还有被停职的学生会长，乾坤八卦镜目前的得主庄明歌，以及一群学生会的成员。

　　谈判的地点自然不是圣罗兰的学生会，而是经过精挑细选，专门为接待外宾而建立的超越了五星级酒店的……无尽庭院。

　　天师道的是在第二天下午抵达了圣罗兰，经过一晚上的招待，第三天的上午进行谈判。

　　双方在庭院的中央一字站开，入座的就只有七八个人。

　　包括了天师道目前的天师，张无量，天师道宿老，张乐清，宿老之二，张明玉，宿老之三，张海啸，以及天师道目前最杰出的弟子，下一代天师强势候选人，张楚楚。

　　另一方除了庄明歌外，就只有卡琳以及游离子了。

　　中间坐着的是来自于第三统战部，也是今天会议的调解人，楚青丝。

　　“开门见山的说，乾坤八卦镜在哪里？”

　　天师道的现任天师张无量是一位穿着休闲服，打扮的如同一位老师的中年男子，看起来温文尔雅，带着一丝书生气，但谁也不敢小看这位男子。

　　庄明歌感觉他的体内封印着一股浩大澎湃的力量，一旦发挥出来，排山倒海不在话下。

　　他说话并不强势，反而很有教养，声音带着一丝低沉的沙哑，很有磁性。

　　“在这里！”

　　虽然是停职的学生会长，但面对这种场面，站出来的人依旧是庄明歌。

　　斩过妖邪，战过魔王，见识过远古亡灵的强大力量，庄明歌的身上不知不觉带着一股可怕的压迫力。

　　平时虽然不显露山水，不过一开口发出自己的声音，就无法令人忽略，即使天师道的人倾巢而出，依旧感觉到了可怕的压力。

　　越是强大的人，越可以感觉到庄明歌瘦弱的身体里，蕴含着何等的压迫力。

　　如海啸般连绵不绝，如天崩地裂般令人绝望。

　　一瞬间，所有人都清晰的感觉到自己的面前仿佛坐着一座无可动摇的是山峰，可怕的压迫力传来，连空气都沉重的仿佛掉在地上，都可以砸出一个大坑。

　　庄明歌掏出乾坤八卦镜，放在桌面上。

　　对面的天师道众人，除了现任天师张无量之外，几乎没有人可以挣脱庄明歌的气势，包括几位宿老，以及下一代天师。

　　“这位小友，可否让张某仔细观察一下。”

　　庄明歌毫不犹豫的把乾坤八卦镜扔回去，这种东西虽然是重宝，但不要也罢，没有天师道的独门秘诀，非但不能掌握这个重宝，反而会引起巨大的灾难。

　　基摩·帕帕拉齐就是因为不懂得如何御使这件重宝，胡乱使用，不但掉丢了自己的性命，差一点让十万阴兵打入圣罗兰。

　　“果然是乾坤八卦镜，果然是乾坤八卦镜。”

　　张无量观察了几分钟，确定了是真品后，激动的无以复加，几位宿老则更加激动，手脚都颤抖起来。

　　不过他们很快就发现了不对，不管如何御使乾坤八卦镜，但对方一点反应也没有。


第50章舍利

　　那也是理所当然的事情了。

　　毕竟乾坤八卦镜被封印了，而且还是雅典娜，宙斯，以及哈迪斯三位神祗的力量为源头，施展出来的封印。

　　人类和神祗之间的差距，即使他们也没有办法跨越。

　　所以现在的乾坤八卦镜就如同一件死物，如果没有办法解开的封印的话，即使拿回去也不过是一件装饰品而已。

　　“真是精妙的封印。”

　　现任天师张无量很快就看穿了乾坤八卦镜失去作用的原因，实际上庄明歌所施展的封印十分粗浅，他原本就不善于这种魔法，只不过封印力量的质量太过于高级，即使他们全力以赴也难以撼动。

　　张无量这么说，仅仅是夸耀而已，庄明歌心知肚明。

　　“不知道下达了这种封印的是圣罗兰的学院长吗？”

　　“不，是我。”

　　庄明歌的回答令天师微微愣了一下，但随即仿佛什么都没有发生一样，赞叹道：“圣罗兰私立魔法学院学生会长，即使是东方，我们也听过你的名字，未来注定站在世界之巅的人物，原本以为是夸耀其词，现在看来，使我们肤浅了。”

　　“师傅……”

　　下一任天师张楚楚小姐似乎不忿自己师傅的自谦，淡淡的说道：“我们天师道传承近两千年，神功秘法不计其数，一定可以破解上面的封印。”

　　庄明歌听了，不由笑了起来。

　　张楚楚气的瞪了他一眼，似乎想要说什么，但张无量伸手阻拦了她。

　　“小徒失礼，请阁下见谅，她自由跟在我身边，没有见过什么世面，倒是让学生会长见笑了。”

　　“师傅……”张楚楚不忿，忍不住辩解。

　　“闭嘴！”

　　张无量轻描淡写的扫了她一眼，张楚楚满腔勇气顿时不翼而飞，不甘的低下头，不过在低下头的瞬间，恨恨的瞪了庄明歌一眼，似乎将所有的愤怒发泄在庄明歌的身上。

　　庄明歌轻轻一笑，也不以为意，说道：“天师，乾坤八卦镜我们已经物归原主，不知天师可否满意。”

　　张无量微微沉吟，说道：“如果能够解除乾坤八卦镜上面的封印，我们天师道不胜感激。”

　　“一码归一码，我们首先谈一谈第一件事情，乾坤八卦镜是你们天师道重宝，当年你们遗落在海外，被我们得到，如今又物归原主，不知天师大人要如何报答我们圣罗兰。”

　　庄明歌的话顿时激起了张楚楚的愤怒，她抬起头大声说道：“乾坤八卦镜是我们天师道重宝，你们圣罗兰获得却知情不举，若非我们发现，重宝现在都不知所终，你们还想要什么报答。”

　　庄明歌直视着张楚楚，这位下一任天师似乎完全没有继承张无量的沉稳，有着过人的骄傲，倒是将世家子弟的脾气学了一个十足十。

　　庄明歌见过不少魔法界名门之后，实力高超，嚣张跋扈，相比较之下，张楚楚的脾气还是好的了。

　　“楚楚，我叫你闭嘴，你没有听见吗？”张无量脸色一沉，有些愠怒，一股澎湃的气势蒸腾而起，压向自己的徒弟。

　　“回去之后，默抄天师道门规五百遍。”

　　天师道门规森严，历经一千多年的历史，完善的不能在完善，其中一共有二百多条戒律，每一条戒律有分为十二条小则，林林总总不下于十万字。

　　五百遍，就说明要默写五千万字。

　　而且用的还不是钢笔，是毛笔，毛笔写字的速度本来就慢，一天能写一万字就已经了不得了，如果按照一天一万的概念，一天也不过三百六十五万而已，十年也不过三千六百五十万字。

　　距离五千字，还差一千多万。就算是加快了写字的速度和进程，起码五年之内，这位天师道下一任天师没有心情和余力做其他的事情了。

　　这个惩罚，已经很严重了。

　　在一边的楚青丝向庄明歌介绍了一下这个惩罚的具体过程，庄明歌顿时恍然大悟。

　　仅仅是说错了一句话，就必须付出五年的时间来修养生性，磨练脾气，天师道果然门规森严。

　　这样一来，即使庄明歌在不忿，也没有什么脾气了。

　　张无量继续说道：“圣罗兰既然为我们天师道找回重宝，如果没有答谢，江湖朋友也会看轻我们，所以早在来之前，我们就已经准备好了丰厚的报酬。”

　　庄明歌哑然，对方也太上道了吧。

　　不过他也天朝人，所以十分明白天朝人的想法，先礼后兵，如果能够和平解决，绝对不会动手，不到万不得已，他们是不会和圣罗兰开战。

　　“对于我们来讲，金银财宝是俗物，所以我们精心挑选了一些厚礼送给圣罗兰。”

　　他轻轻一挥手，桌子上顿时多出了一些奇奇怪怪的小东西。

　　一条树枝，一个聚宝盆，几颗颜色各异的圆珠，以及一把欧式短剑。

　　“这些东西在我们东方，被称之为法宝，在你们西方，被称之为魔导器，虽说叫法不同，但确实同一回事，这把欧式短剑则是我们在战争时期的胜利品，是我们天师道从一位红衣主教的手里抢过来的。”

　　当初的教廷为了传教东方，曾经和东方修界的人发生过大战。

　　那场战斗中，死人不计其数，就连红衣主教也死掉过几个，甚至连天师道的天师都死在了西方，可想而知，那张战斗多么的惨烈。

　　他指着第一件物品，一条树枝说道：“这条树枝是我们天师道一颗长达上万年的桃树上折下来的，蕴含着强大的灵气，价值毋庸置疑。”

　　一时间，卡琳和游离子不禁发出了惊呼。

　　地球上最古老的古国，五千年历史发展出来的文明已经让无数人如痴如醉，现在居然有一颗长达万年的桃树枝出现，足足是古国文明一倍的时间，可见它的珍贵。

　　楚青丝在一边解释道：“昔日，天师道第一任天师张道陵法术大乘，游历天下，无意中遇到这颗万年桃树，费尽心机将它移回天师道，被誉为天下第一神木，结出的果子普通人吃了，可长寿十年，是不可多得的重宝。”

　　张无量轻轻一笑，指着第二个宝物说道：“此物名为聚宝盆，是我们东方一件非常传奇的物品，可聚敛天下财富，同样是不可多得的宝物。”

　　聚宝盆的传说，卡琳和游离子不清楚，庄明歌还不清楚。

　　传说在明朝初期，天下第一富翁沈万三就拥有这个聚宝盆，聚敛了连朱元璋都贪婪不已的财富，导致杀身之祸。

　　有一句说的好，钱不是万能的，没钱却是万万不能的，聚宝盆的功效逆天，魔法师也不会嫌弃自己的钱少。

　　聚宝盆之后，剩下就是那几颗颜色各异的珠子。

　　“这几颗珠子在我们东方可以说是无价之宝，是佛门大能之物，其名为……舍利！”

　　张无量话音刚落，庄明歌豁然站了起来。


第51章血海斩舍利

　　舍利，或者说舍利子，传说中佛门高僧圆寂之后留下来的遗物。

　　百毒不侵，百邪不侵，具有降妖伏魔，佩戴者可镇压心魔，延年益寿，神清目明，等等神奇的功效。毫无疑问，这是无价之宝。

　　不过话说回来，不管怎么看，天师道都是道教吧，而且天师道第一任天师张道陵还是道教的创始人，他们为什么会有舍利子啊。

　　难道是抢来的？

　　庄明歌觉得自己拥有这种想法也无可厚非，毕竟天朝人最出名的一个特点就是内斗，一人如龙，三人成虫。

　　如同魔法界，也并非铁板一块，各种各样的势力纵横交错，看到机会就毫不客气的上前咬一口，战斗也是家常便饭，所以天师道给出的几颗……唔，五颗舍利子是抢来的，庄明歌也不会太过于惊讶。

　　“如何？”

　　张无量微笑的问道，他相信这么多宝物，应该可以打动圣罗兰的心，更何况这位学生会长似乎非常看重舍利子，虽然不太清楚到底是什么原因。

　　庄明歌缓缓点了点头，“成交。”

　　随即他解开了乾坤八卦镜上面的封印，还给了天师道，张无量大笑着将重宝郑重的收了起来，起身告辞。

　　庄明歌还打算留他一起参加庆祝晚宴，也被这位天师毫不犹豫的拒绝了。

　　“夜长梦多，我们迎回天师道重宝，一定会有人趁火打劫，还是早一点回去比较好，小友的请求，请恕张某不能答应，告辞！”

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　天师道的众人很快就离开了，和魔法界所用的魔导器不同，他们飞行的工具不是列车，也不是飞机，而是纸鹤。

　　庄明歌，卡琳，游离子以及学生会众人清楚的看到张无量拿出了一张符纸，叠成纸鹤后，轻轻吹了一口气，纸鹤瞬间变大，扇动着翅膀，承载着一群人破空而出，眨眼间化作天际的黑点，消失不见。

　　“东方的巫师，果然很奇妙啊。”卡琳赞叹道。

　　庄明歌心不在焉的拿着几颗舍利子，在手里不停的转动，过了许久，对卡琳和游离子说道：“我先离开一下，你们把这些东西收起了吧。”

　　“会长，你要去哪里？”

　　“一个没有人的地方。”庄明歌说道。“总之，不要找我，我会回来的。”

　　庄明歌说罢，匆匆离开。

　　他想要解开自己眼睛的封印，舍利子便是关键，令庄明歌担心的是，这几颗舍利子真的可以压制战神的诅咒吗？

　　舍利子虽然是佛门高僧的遗留物，降妖除魔，百邪不侵，但自己身上的诅咒可是战神的诅咒，真的可以压制吗？

　　庄明歌心乱如麻，想了许久，才觉得自己应该尝试一下，如果不行的话，就再一次封印自己的眼睛。他当初对自己下达的诅咒是……必须有男孩子的亲吻，才能够睁开自己的眼睛，那么第一人选自然是西昂。

　　……

　　“亲我一下。”找到西昂后，庄明歌说出了自己的请求。

　　“哈啊？”西昂一头黑线垂落下来，愣愣的看着庄明歌，不动声色的退后一步，“你什么时候走上这条不归路的，我怎么不知道。”

　　“我才没有走上这条路啊。”庄明歌大声反驳。

　　西昂用非常奇妙的眼神看着他，看的庄明歌浑身不自在。

　　“总之，事情是这个样子的。”庄明歌将自己眼睛的封印解释了一遍。“这下子你应该同意了吧。”

　　“我拒绝。”

　　“为什么啊，你这个混蛋。”

　　“因为我总感觉如果亲下去，会有什么奇怪的东西觉醒，所以我拒绝。”西昂给出的答案令庄明歌无法反驳，但却忍不住吐槽道：“给我意志坚定一点啊。”

　　“这不是意志见不坚定的问题，是原则问题，总之我拒绝，我绝对不会亲你的，你去找其他人吧，虽然我可以在许多事情上帮助你，但是明歌，唯独这件事情，请恕我拒绝。”

　　西昂相当坚定的摇着头。

　　在没有办法的情况下，庄明歌找到了学生会会计，林夕。

　　比起西昂倾国倾城的面孔，这位会计更像是女孩子，虽然本体是男性。

　　“唉唉唉唉唉唉唉……亲亲亲亲亲嘴！！！”

　　“嘘，你的声音太大了。”

　　庄明歌捂着对方的嘴巴竖起一根指头在自己的嘴巴吹了一声，“我也是迫不得已，早知道当初就不下这种该死的诅咒了。”

　　“但是……”

　　“没有但是，答应，还是拒绝。”庄明歌上下打量了双手抱胸，瑟瑟发抖的林夕一眼，发现对方确实比林夕更想女孩子，不管是行为，声音，脸蛋，还是衣着打扮。

　　西昂唯一可以胜过林夕的地方，大概就是脸蛋了吧。

　　“我……我……”

　　“废话少说，说重点。”

　　“请……请温柔一点！”

　　所以说，太像是男孩子的话，庄明歌也感觉很困扰啊，当对方瑟瑟发抖，用柔弱，水汪汪的大眼看着自己说出这句话时，庄明歌的心脏都跳动了几下。

　　“放心吧，我不会太粗暴的。”

　　仅仅是嘴唇之间的碰撞而已，并不需要把舌头伸进去，说白了只不过死粘膜之间的接触，没有什么好害羞的，上吧，庄明歌，你还在犹豫什么，成为一名勇敢的男子汉吧。

　　在心底为自己打气，庄明歌深吸了一口气，勇敢的……

　　诅咒解除之下，庄明歌并没有立即睁开眼，他立即来到了学院长的城堡，通过任意门来到了一毛不拔的沙哈拉大沙漠，并且深入其中。

　　此刻，他才缓缓的睁开自己的双眼。

　　沙子，沙子，一望无际的沙子。

　　高低起伏的沙丘，连绵不绝的沙海，恐怖到极点的高温，以及扭曲蒸发的空气，没错，这里就是沙哈拉大沙漠啊。

　　世界第一沙漠，放上一颗鸡蛋就可以煮熟的沙哈拉大沙漠。

　　双眼所见的色彩和魔力所感知的世界，是两个完全不同的概念，自从封印了自己的眼睛，这还是庄明歌第一次用肉眼看到的最纯正的世界。

　　除了蔚蓝的天空之外，就是金黄的沙漠，没有多余的色彩，没有蒸腾的魔力，仅仅是最纯粹的色彩而已。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　庄明歌大声的咆哮着，发泄心底的感情，长期以来压在心底的郁闷如同银河倾泻，滔滔不绝，奔流一去不复返。

　　掏出舍利子放在自己的手心里，庄明歌试着激活舍利子，翁的一声，原本平凡无奇的舍利子顿时放射出柔和的光芒。

　　当！

　　一声悠远的钟声从舍利子内传荡出来，庄明歌忐忑烦躁不安的心顿时安静下来，如同知天命，看万古的老人，不动如山，任何烦恼都无法入侵他的心头。

　　恍惚间，舍利子内的钟声越发响亮，钟声内，低沉神秘的佛音响起，似乎有数以千万的沙尼在吟唱，似乎有佛陀在低吟。

　　钟声阵阵入心，佛音声声入耳。

　　庄明歌心头一片安宁，烦躁，郁闷，不安，愤怒，贪婪，等等负面感情全部不翼而飞，心头剩下的只有一片祥和安静。

　　一瞬间，他仿佛得道多年的高僧，世界万物，种种诱惑沉浮，如心头尘埃，一扫而空。

　　庄明歌不疾不徐，伸出自己的手指，在另一只手腕上轻轻一割，殷红的鲜血顿时喷涌而粗。

　　刹那间，庄明歌的眼睛一片血红。

　　原本祥和的心灵顿时掀起了滔天血浪，世间一苦海，佛渡有缘人，看起来自己并不是有缘人啊。

　　庄明歌苦笑，竭力抵抗滔天血海，但理智却兵败如山倒，节节崩溃，手中的舍利子放射出万张光华，钟声密集，佛音洪亮，一瞬间激发到了极点。

　　但是神祗的诅咒，太过于强大了。

　　“我就知道没有这种好事。”

　　庄明歌苦笑连连，手中的舍利子似乎遭遇万古不遇的大敌，倾尽全力抵抗，钟声，佛音，甚至隐隐有佛陀现身，降妖伏魔。

　　但是庄明歌的理智眼睛被诅咒吞噬殆尽，放声一吼，眼瞳内似乎有源源不断的血浪喷涌而出，轰击在舍利子上。

　　砰砰砰砰砰……

　　五颗舍利子先后爆炸，化作漫天的碎片，消失不见。

　　吼！

　　于是，庄明歌入魔，杀戮之气疯狂增长，一道道狂风席卷了沙子飞上青冥，如同沙漠风暴，席卷四方。

　　……

　　庄明歌再次苏醒过来是，已经是满天星斗高悬于天空，沙漠夜晚的气温冷的令人恐惧，吐出一口气都变成了白雾。

　　令庄明歌安心的是，自己似乎并没有走出沙漠，没有袭击城市。

　　他看了看自己的衣衫，虽然有些脏了，但并没有血迹，说明自己没有杀人。

　　五颗舍利子在他最后的印象中，化作粉碎。

　　庄明歌忍不住叹了口气。“连舍利子也不行吗？”

　　当然，舍利子之所以会压制失败，完全是因为这几颗舍利子太过于低级了，如果真有佛头，罗汉的金身舍利，庄明歌相信自己一定可以压制阿瑞斯的诅咒。

　　但那种即使是地狱天堂也是罕见物品的东西，到底如何才能获得。

　　人类，大概还是不要痴心妄想了吧。


第52章新闻直播

　　庄明歌花费了一点时间找到任意门，通过任意门返回了圣罗兰，已经是两天以后的事情了。有关庄明歌杀人夺宝的事情，已经嚣于尘上。

　　天师道离开后，一些不忿的学生要求庄明歌站起来给他们一个说法。

　　令所有学生愤怒的是，庄明歌消失了。

　　从来都没有出现过。

　　这让许多认为谣言是无稽之谈的中立人士，都信心动摇起来。

　　激进份子已经出离了愤怒，他们在中间不停的传播诋毁庄明歌的话，什么不屑于解释，畏罪潜逃，等等说法如同雨后竹笋，一个个全部冒了出来。

　　所以当庄明歌回到圣罗兰，刚刚露面的时候，立即引起了巨大的轰动。

　　在他还没有自觉性时，无数闻风赶来的学生们把庄明歌里三层外三层的围住了。

　　庄明歌被吓了一跳。

　　这么多人到底发生了什么事情。他还没有反应过来，就遭到了无数的声讨。

　　“学生会长，你真的杀人夺宝了吗？”

　　“学生会长，你最这件事情到底有什么解释？”

　　“学生会长，你知不知道自己的行为究竟代表着什么，你的权力，你的……”

　　最终，庄明歌被闻讯赶来的学生会风纪委员，游离子带走，避免了一场灾难式，惨无人道的围攻。

　　庄明歌狼狈的逃入了学生会的办公室，心有余悸的拍着自己的胸脯说道：“到底是什么情况。”

　　游离子把这几天事情发展的过程缓缓的说了一遍。

　　“这么说，我离开这几天，差一点坐实了杀人夺宝的谣言？”

　　“差不多，你要是再玩几天回来，估计学院大部分人都会相信。”游离子无奈的说道，她也有些头疼，谣言的散布者到现在还没有找出来，流言也没有停止，反而越演越烈，刚才出手将庄明歌带回来的时候，她明显的感觉到大家眼里的不信任。

　　“总之，会长，这件事情必须给大家一个交代。”

　　“我知道。”

　　庄明歌点了点头，他已经重新封印了自己的眼睛，在没有想到如何避过阿瑞斯的诅咒前，不打算解开封印。

　　“游离子，帮我把新闻部的部长夏绿蒂叫过来，我来给大家一个解释。”

　　“好的。”

　　游离子点了点头，匆匆跑了出去。

　　代理会长卡琳这个时候为庄明歌泡了一杯茶，端过来放在他的面前，“会长，你打算怎么洗刷你的误会，仅仅是语言的话，是不会有人相信的。”

　　“我知道，不过我自有办法，你懂得，在魔法界证明一个人说实话的办法很多。”

　　魔法界是一个神奇的世界，也许在普通的世界，想要证明一个人有没有说谎，会很麻烦，但在魔法界却非常的简单。

　　诅咒，誓言，契约，魔导器，等等方法都可以证明一个人说的是否是谎言。

　　游离子的办事效率很高，很快，她带着新闻部部长夏绿蒂出现在庄明歌的面前。

　　“你好，学生会长。”

　　“你好，夏绿蒂。距离上一次见面已经有一段时间了，夏绿蒂你还是这么迷人。”

　　“会长真会说话。”夏绿蒂轻笑起来，“这一次的目的我已经清楚了，那么我们快一点把，这可是大新闻啊。”

　　魔法界同样也有新闻报纸，夏绿蒂的梦想就是成立一个新的新闻工作室，然后带领着自己所建立的新闻工作室，一举成为魔法界最大的新闻报社，为此，她不留余力的挖掘圣罗兰任何一个值得发现，有价值的新闻。

　　手底下很快就聚集了一批骨干，野心勃勃的想要通过圣罗兰，走向魔法界。

　　这一次的大事件自然不可能错过。

　　事实上，自从上一次庄明歌从不落之门返回来，她就迫不及待的想要采访这位传奇的学生会长，魔法界的一位王因他而陨落，魔法界最大的监狱也困不住他，他的神秘和故事已经深深的吸引了夏绿蒂。

　　如果不是为了等待时机，她早已经登门拜访了。

　　这一次，就是机会。

　　如同上一次一样，这一次的采访依旧是直播，搭建好一个简单的同步魔法阵，可以把这一次采访的全过程同步放送，让圣罗兰各个角落的人都可以看到。

　　“开始吧。”夏绿蒂强忍着心头的激动，对自己的手下说道。

　　她的手下激活了魔法阵……嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，学院的各个角落，公园，广场，街道，咖啡店，喷泉，一个个休闲工作场合，魔法阵开始同步，一个个虚拟画面出现了，顿时吸引了游人，路人，客人的注意。

　　“下午好，圣罗兰的大家，我是新闻部部长，你们信赖的伙伴夏绿蒂，现在，我所在的位置是学生会的办公室，而目前坐在我身边的人就是我们圣罗兰已经消失了几天不见，最保守争议，目前被怀疑杀人夺宝的男主角，学生会长，易·巴雷特。”

　　庄明歌对她犀利的话语和评价早已经有所了解，也不生气。

　　“现在，就有我们来采访一下，这位饱受争议的学生会长，到底有没有做出杀人夺宝这种犯罪事实。”

　　因为这一次采用是圣罗兰目前最具有争议的话题，一下子就吸引了许多人的注意。整个圣罗兰几乎所有人师生都在关注这次采访。

　　夏绿蒂知道大家关心的是什么，所以也不废话，开门见山的说道：“那么，学生会长，第一个问题，请问你是否做出了杀人夺宝的事情。”

　　“我没有！”

　　这是庄明歌第一次正式回应这个问题，有人欢呼，有人诅咒，有人愤怒，有人冷笑，同样也有人流泪，有人不屑……

　　“这是一个不出意料的回答。”夏绿蒂平心静气的说道：“很多人都会意料到你如此回答，学生会长，你有什么证据吗？”

　　“你们有证据证明我杀人夺宝了吗？”庄明歌反问。

　　夏绿蒂一时愕然，不过她很快就开始反击，“学生会长，在前几天的那次化妆舞会上，许多人都看到你追杀一名打扮成罗宾汉的男子，后来他再也没有出现过，然后东方的一个流派突然上门来迎回他们的宝物，难道说这些都是巧合吗？”

　　“不是。”庄明歌摇了摇头。

　　“这么说，你确实杀人夺宝了。”

　　“没有！”庄明歌再次对准所有人的面说道：“我知道你们在怀疑什么，但杀人夺宝这种事情我还真干不出来。”

　　“我们不是在怀疑你，但你也说了这件事情不是巧合，里面到底有什么缘由，难道这件宝物从头到尾，是属于你的所有吗？”夏绿蒂问道。

　　“不是我所有，是我追击的那个人的，他的名字叫做基摩·帕帕拉齐。”

　　“宝物不是你的，是那位基摩学生的，但他死了，你获得了宝物，却偏偏不是杀人夺宝，说实话，学生会长，我已经被你弄糊涂了，我相信大家也是这样，这里面到底有什么样的缘由，你可以告诉我们吗？”夏绿蒂微笑着问道。

　　“可以。”庄明歌点了点头，“那就从我去追他开始说起吧。”

　　“好的。”夏绿蒂说道。

　　“所有人看到去追那个家伙，但大概没有人明白我为什么追他吧，事实上在追他之前，我压根就不知道他的身份。”

　　庄明歌说，他十分坦然说出了自己的遭遇。

　　“最近几天，圣罗兰发生了奇怪的一个，纯血统每天晚上都会被人偷袭，几乎每次时间都会发生在一二年级，所以我每天都会在夜晚游荡，企图抓到那个袭击纯血统的人，那天晚上，我意外的发生了一个穿着奇怪的人进入了青花魔导乐园的【化妆舞会】里，好奇之下，我闯了进去，那是一切的开始……”

　　接下来的一段时间内，这一次采访成为了庄明歌的独角戏。

　　他把自己遇到的事情简简单单的说了一次。

　　包括基摩联系邪恶魔法，天骄的候补，以及天骄的存在。

　　“这真是太难以置信了。”

　　夏绿蒂激动的快要蹦起来，大新闻，前所未有的大新闻啊，“你是说，我们圣罗兰内，还有一个几乎和学生会媲美的神秘组织——天骄。”

　　“是的。”

　　“而他的组建者，是学生会的第一任学生会长。”

　　“正是如此。”

　　庄明歌恶趣味的将天骄的存在曝光，就是想要让天骄站在风尖浪口，让感兴趣的人抓住他们的尾巴，庄明歌相信人多力量大，就算天骄隐藏的再深，也未必可以躲过去。

　　“天骄的实力很强吗，学生会长。”夏绿蒂对天骄也很有兴趣。

　　“很强。”

　　“你是说目前针对你的谣言，大部分都是天骄放出来的，这是为什么，这么古老的组织为什么要针对你。”

　　“大概是因为我是混血儿啊，别忘了天骄的含义。”

　　“仅仅是这样吗？”

　　“也许是因为我的缘故，导致了他们的实力遭到了严重的破坏。”庄明歌想了想，还是决定曝出一个猛料。“因为我，他们组织的一个王死掉了。”

　　夏绿蒂愣了一下，反应过来后，几乎从沙发上一跃而起。

　　“王，你是说王，魔法界的王，至高无上的王！！！”


第53章真实面前，谎言不堪一击

　　“没错，是王，魔法界的王，至高无上的王。”

　　庄明歌即使坐在学生会的办公室，也可以感觉到外面传来的喧哗，如同一颗巨大的核弹扔进了圣罗兰，引起的骚动已经可以说是8.0地震级别了。

　　“因为我的缘故，那个家伙死掉了呢。”

　　“死掉，死掉，那么说天骄背后的王是那位……”

　　“千幻之王。”

　　庄明歌肯定了夏绿蒂的猜测。

　　大新闻？不，这已经不是大新闻级别能够解释的新闻了，而是可以让整个魔法界都为之轰然的超级巨无霸级别的新闻啊。

　　夏绿蒂的眼睛都亮起了幽幽的光芒，仿佛要把庄明歌一口吃掉的样子，看的庄明歌不动声色向外侧移动了一点，拉开距离。

　　如果策划的好，说不定自己的名字可以再一瞬间红遍整个魔法界，成为魔法新闻界当之无愧的巨头之一。

　　可惜了。

　　这一次采访被直播出去，圣罗兰的师生已经知道这件事情，已经不算是独家新闻了，自己从中获得的利益少的至少一大部分，不过相比自己的名字应该会受到很多人都关注吧，这已经足够了。

　　“真是令人惊讶，没有想到天骄的背后居然还有这样的历史，他们的王因为你而死，一定和学生会长你已经水火不容了吧。”

　　“不死不休吧。”庄明歌微微一笑，说道：“所以才会制造出各种各样的谣言来抹黑我，如果有可能的话，大概会毫不留情的铲除我。”

　　“哎，当着这么多人的面说这些可以吗？”夏绿蒂惊讶的问道。

　　“事无不可对人言，没关系的。”

　　“证实的事情的流言和背后的故事，我们还有最后一个疑问，希望学生会长可以坦然的回答我们？”夏绿蒂说道。

　　“什么？”

　　“如果才能够证明学生会长你说的这些话全部都是实话，天骄的事情，我们在前些日子就已经知道了，但完全找不到他们，是不是说他们都是不存在的，你刚才所说的仅仅是一个谎言，用来欺骗我们的巨大谎言。”

　　“怎么可能。”庄明歌说道：“在魔法界有很多方法验证一个人是否说谎，如果你有所怀疑的话，不如我们来当场做一个测试吧。”

　　“为了消除学生们的疑惑，也好。”夏绿蒂答应了下来。

　　“在魔法界，诅咒，誓言，契约都是非常有效的方式，不过很少人精通这种诅咒，所以我们来用誓言和契约这两种方法证明吧。”

　　庄明歌坦然的说道。

　　“可以。”夏绿蒂点了点头。

　　庄明歌先是发下了一个毒誓，誓言魔法是一种非常奇怪的魔法，它好像涉及到冥冥中的法则，发下誓言之后，如果没有按照誓言说的去做，就会遭到可怕的反噬，应正了发下的誓言。

　　庄明歌的誓言是这个样子的。他说：“如果我刚才说的都是谎言的话，就让我浑身溃烂，双脚流脓，双眼失明，双手崩溃，心裂而死。”

　　结果什么事情都没有发生。

　　随后他又使用了契约来证明自己的清白。

　　在契约上写下自己如果说谎会受到什么样的惩罚，然后契约成立，庄明歌依旧相安无事，再次证明自己并没有说谎。

　　事实证明，谣言在真实的事实面前，不堪一击。

　　采访结束后。

　　“感谢你的帮助，新闻部部长。”庄明歌和夏绿蒂握手。

　　“哪里的话，托你的福，我们也有了一个大收获。”夏绿蒂轻笑起来，这种双赢的合作她巴不得再来几次。

　　看到时机差不多了，夏绿蒂突然开口说道：“如果学生会长有时间的话，有没有兴趣接受我们的专访，我想，很多人都想要知道不落之门内部到底是什么，被称为魔法界最强大监狱的不落之门，到底有什么可怕的地方。”

　　庄明歌微微一愣，没有想到夏绿蒂会做这个方面感兴趣。

　　“你想要知道夏不落之门的内幕。”

　　“不光是我，大家都想要知道。”夏绿蒂用指尖轻轻的在庄明歌的手心花了一个圈，收回自己的手，娇媚的笑了起来。

　　“如果学生会长有时间的话，我们找一个晚上仔细的谈谈，如何。”

　　咳咳……

　　突然间，代理会长卡琳咳嗽了几声，冷着脸说道：“夏绿蒂部长，我们接下来还有很重要的事情要商谈，没有什么重要的事情，你可以退下了！”

　　圣罗兰之剑的气场强大，压迫的夏绿蒂连反抗的勇气都没有。

　　“那么，下次见。”随即，转身带着自己的手下走掉了。

　　庄明歌目送她离开。

　　卡琳见状，越发不悦的说道：“会长，夏绿蒂部长已经离开了，你在看什么，这么舍不得的话，为什么不追上去。”

　　“你在生什么气啊。”

　　“我没有生气！”

　　“你明明在生气。”

　　“我……咳咳，这种无聊的辩解先放到一边，会长，我们是不是应该商量一下，应该如何抓捕夜晚袭击纯血统的神秘人。”

　　“你有线索了？”庄明歌惊讶的说道。

　　“不，我已经知道犯人是谁了。”卡琳自信满满，她是万事都喜欢谋定而后动的人，一旦出手，就不允许敌人翻盘，至今为止只输过一次，而输给的人正是眼前这个男子。

　　“真的假的，犯人是谁。”

　　“会长不会想要知道的。”卡琳淡淡的说道。

　　“不会是维托·哈里森吧。”

　　“你居然知道？”卡琳有些惊讶，“原来你已经有猜测了啊，我还以为你什么都不知道，是我操多余的心了。”

　　“虽然多多少少有这种奇妙的感觉，但会不会是你弄错了，维托的实力我很清楚，他虽然在一年级里很出色，但完全不是二年级的对手，而且还袭击过我和游离子，那个人的实力很强，和维托完全不符。”

　　庄明歌不相信自己的后辈居然是居心不良的敌人。

　　“我们已经调查清楚了，维托·哈里森拥有魔眼，虽然他并没有显露出来，但根据我们的调查，他小时候曾经对一个欺负过自己的男孩子使用过魔眼，那是他第一次魔眼觉醒，不受控制的将欺负自己的男孩打成白痴，虽然他以后再也没有暴露过自己拥有魔眼的事实，但这就是证据。”卡琳以不容反驳的事实说道。

　　“这根本不算是什么事实吧，拥有魔眼的人很多，为什么是维托。”

　　“因为维托·哈里森觉醒的魔眼和袭击游离子时所使用的魔眼是同一种魔眼，其名为——惩罚魔眼，是一种将魔力转化为精神冲击的奇特魔眼，拥有无视防御的特性，不管使用什么样的防御魔法，都不可能挡住魔眼的攻击，宛如惩罚一样。”

　　卡琳的话让庄明歌想起了袭击自己的那个神秘人，他最后确实使用了一种精神冲击魔眼，差一点将自己的脑袋打爆。

　　如果不是这一次冲击，外加其他人的搅局，说不定已经被庄明歌抓住了。

　　“对了，同伙，我曾经和他交过手，击败了他，如果不是他的同伙，我几乎抓到他了，维托是没有同伙的。”

　　“正是因为他的同伙没有暴露，我才一直没有抓捕他，不过现在我已经知道他的同伙是谁了。”卡琳露出一丝冷漠的笑容，翻手为云覆手为雨。

　　“如果我没有猜错，他的同伙应该是……青春纯血社！”

　　“就算你这么说，我还是没有办法相信。”庄明歌说道。

　　卡琳有些惊讶的说道：“会长你还真是死心眼啊，直到现在还不愿意相信维托就是犯人，你到底要庇护他到什么时候。”

　　“我没有庇护他，我只是不愿相信而已，维托是一个可怜的人。”

　　“用东方的一句话来说，可怜之人必有可恨之处。”

　　“不用你来教训我。”

　　庄明歌脸色很不好看，游离子在一边看着两个人拌嘴，一时间插不上话。

　　“算了，会长你既然不愿意相信，维托的事情我就交给你了，如果你能够找出证据证明他是无辜的，我向你道歉，如果你没有办法证明他是无辜的，很抱歉会长，维托必须退学，这是最简单的惩罚。”

　　卡琳退一步说道。

　　庄明歌点了点头。

　　这一件事情他一个人没有办法，维托虽然是他的后辈，但也是混血社的一员，庄明歌决定找西昂商量一下。

　　“其实你我都在很久以前就有过怀疑了，只不过不愿意相信而已。”

　　西昂比庄明歌要理智许多，默默的听了学生会的判断后，露出的一丝苦笑。“维托的事情交给我吧，我会和他好好的谈一谈。”

　　庄明歌嗯了一声，“交给你了。”

　　不管是他还是西昂，都没有将维托抓起来送到学生会的打算，反而打算仔细的谈一谈，然后做出判断。

　　但谁也没有想到意外居然会在这个时候发生了。

　　维托不见了。和他一起不见的还有岚雨琪，那个有些迷糊的女孩子。

　　不管是在什么地方都找不到他和岚雨琪的人，不过可以保证的是，他们还没有离开圣罗兰私立魔法学院。

　　但即使如此，想要在如此大的地方找一个人，也不是简单的事情。


第54章答案

　　时间，深夜十二点过去了五分。

　　地点，在圣罗兰私立魔法学院脱离了学院区的野外。

　　圣罗兰这座巨大的天空之岛算起来的话，大约有十万平方公里左右，但并不说每一寸土地都得到了开发。

　　野外，禁区，不可踏入之地，也是存在的。

　　这些地方之所以存在的理由就是为了让圣罗兰的学生们更加积极的面对未来的困难，以及因此圣罗兰的某些秘密。

　　有压力才会有动力。在圣罗兰的野外，被称之为迷途丛林的地方。

　　维托·哈里森迷路了，这座丛林曾经将一只五年级的队伍困在里面整整十天十夜，如果不是教师们的营救，大概凶多吉少，这样危险的地方困住两个一年级是再简单不过的事情了。

　　是的，两个一年级。维托·哈里森，以及……岚雨琪。

　　要问为什么两个人会出现在这里的话，大概是畏罪潜逃吧。

　　自己已经暴露了，如果被抓住的话就会死，所以必须逃才可以，维托基于这样的想法，绑架了岚雨琪，带着她逃进了塞外丛林，从而迷失了道路。

　　“你逃不了的，维托。”平日里很迷糊的岚雨琪此刻却认真的告诉维托，“我们已经被困住了，你无法离开圣罗兰了。”

　　“啰嗦！”

　　“维托，你为什么不偷袭，社长和副社长是不会怪你的。”

　　“啰嗦，闭嘴。”

　　“维托，你如果可以主动一点，圣罗兰是不会为难你的，社长也会保护你的。”

　　“啰嗦，闭嘴，闭嘴，闭嘴！”

　　“维托，我觉得……”

　　“闭嘴啊！我叫你闭嘴啊！现在，马上，立刻闭上你的嘴巴啊！”

　　维托爆发了。

　　过了一会，他失魂落魄的靠着一颗大树上，滑坐下来，双手抱头将脸埋在了膝盖内，散发着拒绝世界，被世界拒绝的孤独气息。

　　岚雨琪叹了口气，走到他的身边蹲下来，她并没有被限制行动，但维托对她下达了离开我身边十米范围内，就会失去所有力气的诅咒。

　　为了防止她逃跑。

　　“维托，你究竟在想什么？”

　　维托没有回答。

　　“你为什么做出这样的事情。”

　　……

　　“我不明白，大家很开心的聚集在一起，每天过着快乐的日子，为什么你要做出那样的事情，维托，你真的在怨恨自己的父亲的家族吗？”

　　……

　　岚雨琪没有听到回答，维托没有给她回答。

　　对方如同沉默的石头，静静的坐着，任凭月光洒落，风吹雨洒，都不会有一丝一毫变化的石头，因为是石头，所以不说话，不回答，不动弹。

　　一直坐到了第二天，天亮。

　　想了一夜的维托站起来，继续前进，岚雨琪不得不跟在他的身后，陪着他继续前进，两个人在塞外迷途丛林里散步，逐渐迷失了道路，不管是来时的路，还是离开的路，都看不到，摸不到，彻彻底底的被困在了里面。

　　……

　　“找到了吗？”“没有？”“混蛋，到底在什么地方”“呐呐，我们退出去吧，这里可是迷途森林啊”“连五年级的前辈都会困在这里，我们找不到他们的”“没错，没错，趁着我们还没有深入丛林，快一点退出去吧。”

　　迷途丛林里突然传来了乱七八糟的声音，这是圣罗兰组建的搜索小队。

　　经过了一天的调查，学生会终于调查到了维托的去向，并且派出了十几支相同人员组成的搜索小队，一口气的投入进来。

　　圣罗兰私立魔法学院的迷途森另大名鼎鼎，即使搜索小队也不得不谨慎前进。

　　这些队伍之中，理所当然，西昂和庄明歌组成了一支小队，比任何小队都要快速，深入迷途森林，寻找维托和岚雨琪。

　　“你觉得他们会跑到什么地方？”

　　“不知道。”

　　“那找到了之后呢？打算怎么办。”庄明歌说这句话的时候有气无力，虽然和维托相处的时间不长，但对他的印象不错，完全没有想到事情会演变成如今这种状态。

　　“不知道。”

　　西昂自然不是不知道，而是不想回答，他闷闷的说了一句，倾国倾城的面孔上没有任何的表情，仿佛在说着和自己毫不相干的事情。

　　庄明歌叹了口气，维托突然逃跑的事情他完全没有预料到，但这件事情发生后，造成了非常恶劣的影响，而且还是绑架了自己的社团的成员。

　　说实话，庄明歌都有怒气了，西昂大概已经愤怒冲天了吧，他偷偷的看了一眼西昂面无表情的脸，纤细的眉毛几乎快要纠结在一起，这是他第一次看到西昂如此的愤怒，甚至可以说是超越了任何一次。

　　为什么事情会变成这个样子啊，为什么会突然逃跑啊，维托。

　　庄明歌忍不住再次叹了口气。

　　西昂突然停下了脚步，脸孔扭到一边，看向一点钟方向的位置。

　　“怎么了，发现他们了。”庄明歌疑惑的看向西昂目光望过去的方向，除了丛林之外，还是丛林，没有任何的人影，他极目跳望，什么都没有看到。

　　“哪里什么都没有啊！”

　　庄明歌转过头，突然发泄西昂面对着自己，吹了口气。

　　唔……是催眠魔法，庄明歌脑袋一昏，天旋地转，突然倒在了地上，最后昏迷了过去，唯一的想法残留在脑海里的是为什么……

　　“抱歉，明歌。”

　　西昂神色变换的看了倒在地上的庄明歌一眼，把他扶起来，靠在树上，幽幽的叹了口气，转身离开，随即神色一变，向着某一个方向果断前进。

　　起起伏伏，眨眼间消失在丛林中。

　　他离开之后，庄明歌缓缓的睁开双眼。

　　对于盗取了神祗的力量的庄明歌而言，魔法的抗性要比普通人大的太多，可以让普通魔法师昏迷一天一夜的催眠魔法，对于他而言，仅仅是昏迷了一下子就会失去效果。

　　他无奈地站起来，向着西昂离开的地方小心翼翼的追了上去。

　　为什么要催眠自己，西昂到底有什么意思，还有他似乎知道维托究竟在什么地方，庄明歌心头不明所以，一大堆问号。

　　不过，所有的问题都会在接下来揭晓吧。


第55章雷电的诅咒

　　迷途森林很大，而且内部镶嵌了非常奇怪的魔法，一旦走进来的人就会失去方向感，但幸好有西昂在前面带路，虽然路上有点暗，但这样还算不上什么。

　　穿着球鞋实在是不方便走路，不过庄明歌仍旧急切地向前赶着。

　　然而，森林接下来的道路变得非常的糟糕，越往里走，太阳的光芒似乎开始减弱了。

　　从头顶降下的那片黑暗，让庄明歌的视界变为了一片漆黑，事物的轮廓也变得难以判断起来——就连伸出去的手，也像是被怪异的黑暗所吞没了一样。让人觉得像是太古的夜晚一般的漆黑，现在正降临于这森林中。

　　庄明歌皱起了眉头，不管面向哪边全都是一片黑暗，什么都看不清楚。这种情况下，如果没有西昂的带路，还真的会彻底迷失啊。

　　学院到底是出于什么样的目的，才建立这座迷途森林的啊。

　　庄明歌百思不得其解。

　　有时会有下垂的树枝划上了他的脸颊；有时会有藤蔓垂在他面前，让庄明歌以为是蛇而吓了一大跳；有时地表上突出来的树根会绊倒他的脚下——说实话，这种麻烦的道路还真是容易让人崩溃。

　　但令庄明歌意外的是，西昂仿佛轻车熟路一样，一点也没有被这些东西所阻碍。

　　感觉就好像是阔别多年的游子突然回到了自己的家乡，又如同被困的蛟龙流入的大海，非常的自由。

　　所以，就算是磕磕碰碰，但如果没有更丢西昂的话，庄明歌依旧可以前进。

　　但是……祸不单行的，迷途森林突然下起了雨，这场来的非常突然的雨，让迷途森林的路变得更加的难走了。

　　脚下的地面也越发泥泞，眼前能够看到的东西也更加模糊了。坠落的雨点声让庄明歌的听觉也变得混乱起来。湿透的身体渐渐冰冷。

　　喉咙就像是被勒紧了一样，呼吸也变得急促起来，心脏像是要破开了。

　　这种难受令庄明歌很想用魔法把雨隔开，但如果这样做的话，很有可能惊动前方的西昂，所以庄明歌忍耐着。

　　冰冷的雨水划过他的皮肤，有时树顶上的积水还会像瀑布一样浇在他的身上。

　　就在此时，头顶闪过一道亮光，忽然照亮了漆黑的丛林，接着传来了轰鸣的声音。

　　打雷了！

　　接着突然出现的闪电，庄明歌勉强的发现自己已经走出了很远，自己的身体已经湿透了，裤子上到处都是飞溅的泥水。

　　不过一说起打雷，庄明歌突然想起了雷神宙斯的诅咒。

　　雷声如同爆炸一样的响彻他的耳边，庄明歌的身体不由轻轻颤抖着缩了起来，诅咒开始发作了。

　　雷雨天，庄明歌就会受到巨大的折磨，体内宙斯的力量开始造反，化作一道道雷电开始肆虐，啊啊啊啊啊啊的大叫好想吐出来，但是不可以，庄明歌还在跟踪西昂，所以一定不可以大叫起来。

　　他闷声哼着，忍耐着身体剧痛和折磨，不紧不慢的跟着西昂。

　　但他还是小看了咒诅的折磨。

　　雷电越来越暴虐，从他身上的毛孔内迸溅了出来，雨水和地面上的积水瞬间被蒸发的干干净净，庄明歌一个趔趄，撞在一颗大树上，澎湃的雷劲瞬间贯穿了大树，轰的一声，将大树打成了粉碎。

　　啊啊啊，好痛苦，好痛苦，真的好痛苦。

　　不行了，想要死，谁来……谁来杀掉我，我真的不想活了，求求你，不管是谁都好，杀了我，杀了我，杀了我……

　　诅咒的可怕让庄明歌死去了活下去的意志，脆弱的五脏六腑受到了雷电的折磨，其痛苦是言语难以形容其万分之一。

　　闪亮的光芒同轰鸣的雷声一起从空中降落下来。被照亮的无数的树木，就像是嘲笑着庄明歌的妖怪们一样。能够听见的声音，只有狂雷、暴风、骤雨的声音。

　　好痛苦，好痛苦，真的好痛苦。

　　庄明歌咬紧了牙齿，就像是太阳穴也要冲破了一般绷紧了神经，靠着闪电那瞬间的光芒，继续前进着。

　　就在这呼吸混乱的庄明歌的眼前，突然出现了一个小小的光点。

　　虽然快要像死了一样，不过庄明歌还可以动弹，还可以跑步，还可以前进，一步步向着光的地方前进，在那里他感觉到了西昂的气息。

　　庄明歌拼命的追了上去。

　　当庄明歌靠近那个光芒的时候，发现居然是一座奇妙的发着光的湖，到底是什么湖完全不清楚，但湖的表现散发着迷人的光芒，将清澈的湖水照耀的亮丽。

　　周围展开了一层结界，将风雨全部隔绝在外面。温暖的白色光芒，从树木的枝杈间透了过来。

　　随后，维托，岚雨琪，以及西昂，全部出现在庄明歌的眼前。双手垂在身边，被雨淋了个湿透站在结界外的庄明歌，直直的盯着表情各异的三人。

　　雷声还在继续，折磨还在继续，庄明歌全身颤抖着，期望滂沱大雨快一点停止，但是雨势却一点都没有变小的感觉。

　　“社……长……”

　　维托涩涩的声音传进了庄明歌的耳朵里，西昂微微点头，用嗯的一声回答着他。维托一副有点害怕的样子看着西昂，轻轻缩了缩脖子，“还是不行吗，社长……我只是想要……”

　　轰隆！

　　闪电突然划破长空，雷电轰鸣，震得庄明歌的耳朵快要破裂了，没有听清楚维托到底说了什么。

　　雷声过后，维托的声音才缓缓钻进了庄明歌的耳朵里。

　　“求求你，社长，答应我吧，社长你一向照顾我的，为什么不肯答应我啊。”

　　“只有这件事情我无法答应你。”西昂决然的说道。

　　“为什么，为什么，我也是受害者啊，为什么不肯答应我，是我做错了什么，我什么都没有做错，做错的不是我，是他们啊。”

　　维托不甘心的大吼起来。

　　西昂淡淡的说道：“错没错，不是你一个人说了算，你已经做了很多错事了，立即放开雨琪，跟我回去！”

　　“不行，我绝对不会回去的，死也不会！”

　　西昂皱起了眉头，他美丽的脸孔上写满的不悦，如果是女孩子的话，应该会有无数的护花使者蹦出来为他解决哀愁和麻烦。

　　“维托，你知道自己究竟在做些什么吗？”西昂保持着站立，双手垂落的姿势，死死的盯着维托，似乎强行忍耐着什么。

　　“我看到了你的流言，催眠了明歌独自和你见面，结果你却只关心自己，完全没有关心过混血社，完全没有关心过昏迷的副社长，只顾着你自己……”

　　“你这样的人，究竟要愚蠢到什么时候啊。”

　　西昂终于无法在忍耐了，所有的怒火化作实际的行动，如同一只凶暴的狂狼，带着可怕的气势，铺天盖地的冲向了湖边的维托。

　　两个人之间的距离不过七八步左右，西昂几乎是在抬步的瞬间就冲到了维托的面前，他的眼瞳放射出可怕的光芒，如同吃人的妖魔，这是庄明歌第一次看到如此可怖的西昂，仿佛脱离了人类的概念，化身成为另一种生物。

　　维托到底要西昂做什么，西昂为什么会变得这么愤怒？

　　庄明歌不明所以，但没有立即冲出去，反而寂静的呆在结界外，忍受着暴风雨的清洗，他现在的身体不适合战斗。

　　诅咒已经发作，完全没有过去的趋势。

　　庄明歌时刻忍耐着可怕的折磨，皮肉，内脏，器官，骨骼，血管，细胞，每一个地方都忍耐着可怕的雷电冲击。

　　仿佛有人拿着一千把刀，一刀一刀的切割着庄明歌的身体，比起凌迟更加痛苦的惩罚，伴随着雷电的轰鸣，越来越大，越来越可怕。

　　庄明歌似乎感觉到自己已经失去了动弹的力量，如同一滩烂泥躺在地上。

　　可恶，为什么是这种时间。

　　可恶，可恶，可恶……

　　庄明歌好想死，好像冲上去让人一拳打死，一巴掌拍死，这种折磨简直太难受了，宙斯不愧是希腊神话中最暴虐的神王，下达的诅咒也是最可怕的诅咒。

　　庄明歌感觉到自己再也无法承受这种折磨了。他爽快的咬断自己的舌头，咬舌自尽了。

　　但他死后，生死逆转自动开启，庄明歌在此回魂，原本因为庄明歌死掉后，有些溃散的雷电再一次聚集起来，以比刚才还要可怕的力量冲击庄明歌的身体。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　剧烈的痛楚让庄明歌再也无法忍耐，放声的咆哮起来，凄厉的声音穿透了结界，回荡在迷途森林内。

　　西昂和维托几乎同时停手，对峙而立，目光不由自主的望向声音发出的方向。

　　庄明歌挣扎着，狼狈的滚进了结界内。

　　轰隆！

　　雷电轰鸣，庄明歌的身体表面立即飙射出一道道雷电，扩散向四面八方，周围的一切瞬间受到了毁灭性的攻击。

　　地面仿佛被烧焦了一样，不远处的树木被折断，断口处燃烧其大火，但很快就被西昂扑灭。

　　庄明歌翻滚着站了起来，满身泥泞，脸上，头发上，手上，脚上，都是泥水落叶，看起来狼狈不堪，但每一个毛孔散发出的雷电却让他如同雷神降临，震慑着在场的所有人。


第56章陷阱

　　“你们在这里做什么。”

　　庄明歌问道，他其实偷听到了双方的对话，但却假装没有听到，浑身冒着闪电和雷光，仿佛在拒绝别人接近，接近的人都会受到可怕的惩罚，脚下被烧焦，寸草不生的地面就是榜样，所以没有人敢靠近他。

　　理所当然，庄明歌也没有靠近其他人。

　　“维托，为什么要逃跑！”庄明歌看着他，目光充满了严厉。

　　“这个……”

　　“说实话。”

　　“我害怕。”维托抱住自己的双臂，后退了几步，“我害怕，我害怕，我害怕，我害怕自己会被杀掉，我不想死。”

　　“没有人会杀掉你。”庄明歌说道。

　　“不，有人。”

　　“谁？”庄明歌好奇的问道。

　　“你。”

　　维托露出了憎恨的表情，死死的盯着庄明歌，他的眼神很古怪，似乎看到了什么可怕的东西，有恐惧，有怨毒，还有不甘。

　　“我看到了未来，自己的未来会死在你的手里，所以我要逃跑，我不想死在你的手里，我还有事情没有做完，我不能死在你的手里，求求你，副社长，不要杀我！”

　　庄明歌皱着眉头说道：“我不会杀你，学生会的决定是将你开除圣罗兰，这是惩罚。还有，未来没有人可以看清楚，你不行，我同样不行！”

　　“不，有人可以看透未来。”维托大声的说道。

　　“占星师？”

　　庄明歌试探的问，能够看到未来的只有占星师，但他们也仅仅是看到一个未来的片段而已，不过出色的占星师确实可以将未来最有可能发生的一幕展现出来。

　　在不落之门内，庄明歌就见到了这样的占星师。

　　可惜他最后死掉了。

　　“是的，而且还是占星师利用最神奇的秘术做出的占卜，我亲眼看到自己死在了你的手里，所以我要跑。”

　　“这些你从来都没有跟我说过。”西昂震惊的说道。

　　“说了你也不会相信。”维托的话让西昂沉默，他确实不会相信庄明歌会杀掉维托，就算是庄明歌本人也不会相信。

　　“我没有这样的念头，我不会伤害你，维托。”

　　“但我确实看到自己死在了你的手里。”

　　“未来可言改变！”庄明歌说道：“我见过很厉害的占星师，我遇到过很多可怕的事情，但我们确实改变了未来。”

　　这句话是骗人的，庄明歌看到了不落之门内，恶魔城的毁灭，却没有改变。不过恶魔城主确实逃跑了，没有死在远古亡灵的手里，从某种意义上来说，未来确实发生了微妙的改变。所以庄明歌也没有说谎。

　　“你不会杀掉我吗？”维托半信半疑的说道。

　　“我从来都没有打算杀掉你，我再说一次维托，学生会对你的处罚是开除学籍，从今天以后开始，你不再是圣罗兰的学生，立即跟我回去，办理手续，我会让人把你送出圣罗兰，从今以后不允许你在踏入这里半步。”

　　庄明歌只能这么做，他看向岚雨琪，岚雨琪站在距离维托不远的位置。似乎在思考着什么，眼神没有一丝的焦距。

　　庄明歌脸色一边，质问道：“你对岚雨琪做了什么，维托。”

　　维托害怕的缩了缩脖子，低声说道：“我害怕她逃跑，失去保护符，所以对她使用了催眠魔法。”

　　“解开你的魔法。”庄明歌说道。

　　“你保证不会杀我吗？”维托看到庄明歌严厉的表情，忍不住又后退了几步，怯怯的问道，他看到庄明歌身上不断冒出一波波的闪电，完全没有想到庄明歌眼睛是强弩之末，根本没有办法战斗。

　　光是抵抗雷电在诅咒，已经让他豁尽全力了。

　　“是的，我保证，如果你不相信我的话，我还可以发下誓言。”

　　庄明歌为了打消对方的怀疑，发下了一个誓言，“如果维托不再做什么过激的事情，我绝对不会伤害他。”

　　维托相信了这个誓言，走到岚雨琪的面前，解开了魔法。

　　“社长，副社长……”

　　岚雨琪苏醒了，连忙推开维托，跑到了西昂的身边，西昂把她拉到身后，保护了起来，他通过刚才战斗发现维托的实力很强，几乎不逊色于自己，虽然大部分的实力都是靠着他手中拿着的奇怪的法杖。

　　庄明歌看到岚雨琪清醒后松了口气，对维托说道：“跟我走，维托，我们离开这里。”

　　“好的，记住你答应过我的事情，副社长。”

　　“我会记住的！”

　　庄明歌话音刚落，背部突然被人狠狠的打了一下，仿佛被疾驰而来的失控重量型客车撞上，碰的一声巨响，身体的骨头断裂一大半，畸形的飞了起来，掉进了不远处的湖里。

　　突然出现的变故惊呆了在场的所有人。

　　在庄明歌所站立的位置，出现了一个钻石打造出来的美人，每一根头发，每一根手指，每一寸肌肤都栩栩如生，如同真人一样。

　　“是你！”

　　维托认出了这个突然出现在女子，她是天骄的一员，自称——钻石女皇。

　　“你的任务完成的很好，维托，这样一来，你的使命就完成了。”钻石女皇用非常好听的声音对维托说道。

　　“维托……”西昂难以置信的看着他，岚雨琪惊讶的捂着嘴巴。

　　湖面上，庄明歌的尸体漂浮上面，流出来的鲜血染红了晶莹的湖面，触目惊心，他的身体被巨大的力量几乎快要撕扯成两半，那种伤势，完全无法活下来。

　　也许王可以，但庄明歌不是王。

　　“明歌！”西昂嘶吼着冲了上去，但从庄明歌体内泄露出来的雷电却将湖面包裹，拒绝任何人的进入。

　　“还没有死吗？”钻石女皇倒吸了一口气，她无法想象人体都变成了那种样子，为什么还活着，不过她绝对不会让对方活下来。

　　她趁着西昂被雷电弹飞的瞬间，俯身冲进了到处充满了雷电的湖水之中，她的身体是钻石构成的，可以无视雷电，眨眼间就冲到了庄明歌的面前。

　　“死吧！”

　　“你敢！”西昂咆哮，大步冲了上去，眼瞳内闪烁着恐怖的光芒，那不是人类所能够拥有的眼神，是妖魔的眼神。

　　庄明歌有苦难言，他的身体几乎在刚才那一击之下被撞成两截，虽然没有立即死掉，雷电的诅咒就全名爆发出来，刺激的每一块肉都脱离了自己的掌控，人体的中枢神经被破坏的一塌糊涂。

　　钻石女皇突然出手，庄明歌完全无法抵达，眼睁睁的看着对方锋利的手指如同一把长刀，轻轻的穿透了自己的胸口，抓出自己的心脏。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　庄明歌死亡，雷电的诅咒立即消失，可怕的雷电眨眼间消散，湖面残留着一道道微弱的雷光，四处跳跃。

　　西昂如同疯魔般停在湖边，无比的哀伤席卷了他的心头，吐出一大口鲜血。他伸出手抓住了这些鲜血，鲜血如同一条条诡异的血蛇，缠绕在他的手上，不停的蠕动，吐舌蛇信，阴冷的盯着钻石女皇。

　　“你该死！”他冷酷的说道。

　　夜魅家族最擅长是诅咒魔法，以自己的血液为引，诅咒的效果会成百倍的激增，不过事后会受到可怕的惩罚，身体会崩溃，灵魂会首创，就连魔力种子也会退阶，从青铜跌落到黑铁阶位。

　　他念起了神秘的咒文，血蛇暴动，顿时化作一条条可怕的蟒蛇，吞天食地，张口咬向钻石女皇。

　　钻石女皇扔掉了手中的心脏，疾步后退。“你疯了吗？”

　　“给我去死！”西昂咆哮。

　　“住手，社长！”

　　维托的声音突然穿了过来，其中夹带着岚雨琪的惊呼，西昂脸色僵硬的转头望去，维托用手中的法杖指着岚雨琪的咽喉，只需要轻轻一按，就可以杀掉岚雨琪。

　　“副社长已经死掉了，住手吧，社长，除非你愿意看到岚雨琪死在你的面前。”

　　“维托，你……”

　　西昂目眦尽裂，愤怒的快要炸开，“你该死！”

　　“抱歉，我也是为了自己的生命，我不想死！”维托脸上愧疚的神色一闪而逝，坚硬的说道：“副社长不死的话，死的就是我！”

　　“明歌已经答应你，不会杀你。”

　　“那是他太天真了，我的父母也是因为天真，才死在他们各自家族的手里。”

　　维托大声的说道：“在这个世界上，天真的人是没有办法活下去的……小心。”

　　钻石女皇趁着西昂的注意力被维托吸引，突然发动了攻击，被鲜血所染红的湖面沸腾，一条可怕的水龙咆哮着冲向了西昂。

　　西昂轻易的躲开了攻击，看似被维托牵引住注意力的他实际上从来没有放松过对钻石女皇的监视。

　　吼！

　　几条血蟒从四面八方由静到动，突袭了钻石女皇，其中一只微弱的只有小拇指细的血蛇在没有人注意到的情况下，顺着地面的草坪一路潜行到维托的面前。

　　砰砰砰砰砰……

　　钻石女皇惊叫着被血蟒打中身体，晶莹的钻石身体立即染上了一层血丝，比起刚才的美丽添加了几分妖异。

　　“住手啊，立即给我住手啊！”维托忍不住大叫起来。


第57章弃子

　　“住手啊，立即给我住手啊！”

　　听到维托惊慌的叫声，庄明歌终于醒过来了。染湿他的身体的，是如同蓝色宝石般的湖水。外面的雷电轰鸣声似乎逐渐消失了，体内的雷电也开始减退。

　　啊啊，是啊。我想起来了。

　　我，好像因为诅咒的缘故，失去了战斗力，然后被杀掉了。

　　庄明歌回忆起自己死亡前的情景，不过自己又活过来了，真应该感谢冥王啊。没想到自己也有被人击杀的一天。

　　而且诅咒也太可怕了一点吧。

　　没有想到自己会因为这样失去战斗力，感觉到身体每一个部位传来的麻麻使不上劲的感觉，庄明歌情不自禁的皱起了眉头。

　　外面的暴雨不知道因为什么缘故，停止了，天色放晴，闪电和雷鸣理所当然的全部都消失了。庄明歌的诅咒褪去，自己的身体又一次轻松起来。

　　轰隆隆！

　　伴随在耳边的是可怕的爆炸，西昂和其他人大战不休。

　　自己也应该活动一下。庄明歌握了握手，发现没有什么问题后，突然从湖中一跃而起，哗啦一声，湖水仿佛炸裂了一样，溅起巨大的水花。

　　他的出现立即惊动了所有人。

　　“不可能……”

　　钻石女皇刚刚大叫起来，就看到庄明歌一往无前的冲了上来，可怕的杀气几乎将空气撕裂，狂暴的气势宛如一道龙卷风，瞬间就将她的身心全部压倒。

　　碰！

　　还没有反应过来，庄明歌一脚踹在了她的胸口，将她如同炮弹踹飞了出去。

　　“巴雷特！”

　　撞穿了几颗大树的钻石女皇狼狈不堪的摔在地上，愤怒咆哮起来，但庄明歌完全没有给她反应的机会，刹那间就张开了一把熊熊燃烧的火焰之弓。

　　去死吧！

　　火焰箭矢横贯长空，虚空被点燃，一道长长的火焰尾浪摇曳，叮的一声击中了钻石女皇的胸口，可怕的温度并没有将钻石女皇的胸口贯穿，钻石的沸点很高，这一箭还不足将钻石女皇的胸口燃烧。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　即使如此，痛楚依旧不可磨灭的传递到了钻石女皇的脑海里，让她凄厉的惨叫起来。

　　庄明歌神色冷酷的湮灭了手中的火焰之弓，伸出自己的五根指头，上面立即跳跃出一道道闪烁的电弧，仿佛在聚能。

　　屈指一弹……嗖！

　　一道蓝白色的雷电光柱穿过了空气，眨眼间就击中了哀嚎中的钻石女皇，将她的胳膊打碎了，即使是钻石，在如同天威的雷电面前，也依旧不堪一击。

　　更何况，这是庄明歌盗取了神王宙斯的雷电。

　　接二连三的攻击在电光火石间发生，众人还没有反应过来，庄明歌依旧用压倒性的优势将钻石女皇击溃，身体都被雷电打碎，即使如此，庄明歌依旧没有放过钻石女皇，对于杀掉自己的人，去死好了。

　　屈指连弹。

　　嗖嗖嗖嗖……一道道粗壮的雷电撕裂空气，蓝白色的光芒几乎晃瞎了维托和钻石女皇的眼睛，照亮了这片昏暗的虚空，空气中似乎都有什么东西被烧焦的味道传来。

　　砰砰砰砰砰……

　　钻石女皇惨叫着，双腿，双脚，全部都被打碎，身体布满了密密麻麻的裂纹，随时都有可能解体，化作一堆碎掉的钻石，脸色扭曲的如同狰狞的恶鬼，再也没有办法使出一点力气，躺在地上等死。

　　庄明歌停止攻击，走过去一脚踩在了她的头上，“你就是天骄的成员吗？”

　　“巴雷特，别得意，总有一天我会杀掉你！”钻石女皇咬牙切齿的瞪着庄明歌，眼神内的怨毒几乎将天地吞没。

　　“就凭借你们吗？”庄明歌不屑的笑了起来。

　　“你很快就要完蛋了，我亲手挖出你的心脏也没有杀掉你，如果让整个圣罗兰私立魔法学院的人都知道，他们的学生会长居然研究这种不死的邪恶魔法，你会立即被学院追杀，死无葬身之地。”

　　对方诅咒道。

　　“我会微笑的看着你下地狱！”

　　“你看不到这一天了，你以为自己真的可以活下去吗？”

　　庄明歌冷酷的说道。

　　“别杀他，副社长！”维托挟持着岚雨琪走了过来，站在距离庄明歌不远的一颗大树下，死死的盯着庄明歌，“如果你杀掉她，我就立即杀掉岚雨琪。”

　　庄明歌扭头看向维托，眼神说不出的失望，“你居然因为一个外人对自己社团里的人动手，维托，你从现在开始，不再是社团里的人了。”

　　“抱歉，会长，但是我必须活着，我还有许多的事情都没有做。”

　　维托立即改口，称呼庄明歌为学生会长，而不是副社长，似乎对混血社一点残留也没有，令庄明歌恼怒起来。

　　“我杀她和你有关系吗，维托。”

　　“是的，为了不让她把我当做弃子，我们曾经签订了一份生死契约，双方任何一个人死亡，另一个人必须陪葬，我仅仅是为了自保而已，没有想到居然会变成这种局面，放过她，也放过我吧，会长，求求你了！”

　　他握着法杖的右手轻微的颤抖起来，指着岚雨琪的咽喉，深陷了进去，现只需要一个小小的魔法，就可以要了岚雨琪的命。

　　庄明歌恼火的把踩在钻石女皇脸上的脚移开，泄愤似的又狠狠踩了几脚，将她的尊严和骄傲全部踩碎。

　　钻石女皇尖叫起来，“混蛋，巴雷特，巴雷特，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　“闭嘴！”

　　庄明歌杀气腾腾的大吼，锋利如刀的目光扫过她的头颅，钻石女皇立即闭口不言。

　　“放开岚雨琪，维托！”

　　“抱歉，会长，在我和她没有安全之前，我是不会放开她的。”

　　岚雨琪愤怒的几乎快要炸开，埋怨自己的无能，居然轻轻松松的就成为了拖累社长和副社长的累赘，恨不得立即死在这里，但对于死亡的恐惧让她迟迟都没有动作。

　　岚雨琪都快要哭了。

　　就在此时，一条小拇指细的血蛇爬到了维托的脚边，张开锋利的牙齿，狠狠地咬在了维托的脚上，纤细的身体嗖的一声钻进了维托的体内。

　　啊！

　　维托惨叫起来。

　　小蛇钻进维托的体内，在表皮游走，不停的往上窜，维托清晰的看到自己的皮肤鼓起了一个长达二十多厘米的蛇形大包，肆意游走，痛的他大叫起来。

　　“这是什么，这究竟是什么，社长，社长……”

　　“是诅咒，维托！”西昂操控着小蛇游走到维托的心口，化作一个印记，纠缠着维托的心脏，轻轻催动一下，维托就发出了撕心裂肺的惨叫。

　　岚雨琪趁机从维托的身边跑开，躲在西昂的身后。

　　西昂一边催动着诅咒，维托一边惨叫，他感觉自己的心脏仿佛被咬烂了，真正痛苦是真正的撕心裂肺，难以忍耐，痛的跪地求饶。

　　“放过……放过我……社长，求……社长……”

　　西昂面无表情的说道：“维托，这是我们夜魅家族十二诅咒术之中其八·血蛇噬心印，一旦我催动诅咒，印记就会化作血蛇，啃食你的心脏，这是我们家族对待叛逆者最残酷的惩罚，十次之后，你的心脏就会被啃食干净，彻底的死亡。”

　　“不要……不要啊……社长……社长……”

　　每一个王冠家族都不是善男信女，不管是纯血还是混血，都有一套惩罚叛逆者的手段，夜魅家族有，巴雷特家族同样也有。

　　庄明歌听自己的姐姐说过，巴雷特家族有一套叫做【雷鸣地狱】的刑罚手段，一共有其中不同的程度的变化，任何人都没有办法扛过第五种变化，什么秘密都可以说出来。

　　西昂所使用的惩罚手段，不逊色于巴雷特家族的【雷鸣地狱】庄明歌还听说过，真正残酷的惩罚，不是王冠家族，而是魔法议会。

　　他们对待叛逆着的惩罚，才是魔法界之最，血腥的没有边际，但如果和教廷的异端审问所比起来，却是小巫见大巫了。

　　异端审问所，才是世界上最残酷的地方。

　　因为他们的手段连恶魔都受不了，更不要说是人类了。

　　维托今天的所作所为已经彻底的激怒了西昂，否则他也不会使用只有家族对待叛逆者的惩罚手段来对待维托。

　　如果是普普通通的背叛，大不了老死不相往来，就当做没有这个人，但他却利用威胁的手段用在了自己同伴的身上，不光是西昂受不了，就算是庄明歌当时也恨不得一巴掌拍死他。

　　“算了，西昂，学生会的决定是将维托驱逐出圣罗兰私立魔法学院，不要杀了他。”

　　庄明歌叹了口气，说道。

　　“我知道了。”西昂阴沉着脸说道，看到瑟瑟发抖的岚雨琪，不禁安慰了几句。

　　两个人收拾了一下，就带着维托，岚雨琪，以及快要碎掉的钻石女皇返回。

　　钻石女皇并非真正的人类，而是利用神奇的魔法做出来的一具傀儡而已，即使死掉了，傀儡的主人也不会有事，但维托却不同，因为他和这具傀儡有过生死契约，傀儡死掉，他也会死掉。

　　从一开始，维托根本不知道，自己中计了。

　　他只不过是弃子而已。


第58章倒数第七天开始的邀请

　　距离维托被退学过了几个星期，圣罗兰私立魔法学院上半学期的课程逐渐接近尾端，庄明歌在圣罗兰度过的第二个寒假，快要到来了。

　　记得第一个寒假因为骷髅社的缘故，没有好好的度过，庄明歌打算趁着这一次的寒假，轻轻松松的玩上一个寒假。

　　结果却莫名其妙的忙碌了起来。

　　寒假倒数第七天。

　　庄明歌突然接到了西昂“要来我家吗”的邀请，听说他的母亲似乎在很久以前就有见自己的想法，只不过因为各种各样的事情被搁浅了下来。

　　“当然也不是要你立即回答，有事情的话就算了，母亲大人那边由我去说，趁着还有几天，你好好的思考一下吧。”

　　庄明歌嗯的答应了下来。

　　于是到了寒假倒数第六天，突然接到了卡琳的邀请。

　　“父亲大人希望寒假期间，你可以到席格兰的城堡住上几天，感谢你对席格兰家族的照顾，如果可以的话，父亲大人似乎很想和会长你联姻。”

　　“联姻。”

　　时间是早上十点，地点是距离学生会不远处的半月湖，听到联姻的庄明歌几乎从草地上跳起来。

　　“开玩笑的吧。”

　　“你觉得我像是开玩笑吗？”卡琳认真的看着他。

　　“联姻的对象是谁，是你？”

　　“如果会长你愿意的话，当然，我还有一个未满十二岁，现年十一岁半的妹妹，假如会长你是萝莉控的话，我的妹妹大概就是最好的联姻对象了。”

　　“说什么蠢话，我怎么可能是萝莉控。”庄明歌轻笑了起来，“你们席格兰家族应该没有遇到什么困难吧，怎么突然想到要和我联姻了。”

　　“我的那个父亲大人似乎有了巨大的野心，想要将家族推上一个前所未有的高峰，所以迫不及待的打算和你联姻，借助你姐姐的力量，让席格兰家族成为魔法界顶尖的豪门。”

　　说起自己的父亲，卡琳满脸的讥讽。

　　“因为你的关系，席格兰家族实力大增，他的野心也随之膨胀起来。”

　　庄明歌苦笑着说道：“这是我的错了？”

　　“哪里的话，会长你太敏感了。”

　　“如果我说我拒绝联姻的话，你父亲会不会把你当做筹码，和其他的家族联姻。”

　　卡琳轻笑起来，“你是在担心我吗，会长。”

　　庄明歌点了点头，“当然。”

　　卡琳笑的越发开心，“放心吧，会长，我并不是愚蠢的笨蛋，上次的事情，我借助对你的名义狐假虎威，在父亲的心里，我已经被打上了圣罗兰私立魔法学院学生会长的标签，他不敢打我的主意。”

　　“那就好。”庄明歌松了口气。

　　“那么，你答应去我家了吗？”

　　“如果没有什么其他的事情，万一有事的话，我会提前通知你。”

　　寒假倒计时第五天，庄明歌在图书馆烦恼自己要不要去西昂家做客时，突然有一个人走过来，坐在他的面前。庄明歌抬头看了一眼，居然是桐谷结衣。

　　“哟，欧尼酱。”

　　“结衣，你在这里看书？”庄明歌笑着问道。

　　“不，我是来找欧尼酱你的。”结衣摇了摇头，认真的看着庄明歌，发起了邀请，“呐，欧尼酱，寒假有什么事情吗？”

　　“没有。”

　　“那要不要来我家。”结衣笑着一拍手，娇滴滴的问道。

　　“你家？”

　　“嗯，寒假去我家玩吧，我的家乡还有许许多多好的事情，所以欧尼酱和我一起去日本吧，顺便看一下樱花，那可是我们独有的风景呢。”

　　“樱花的是，圣罗兰也有，而且是常开不败的樱花，虽然没有刹那间的凋零就是了，另外，日本的这个时节，应该不会有樱花绽放吧。”

　　“嘻嘻，被揭穿了。”桐谷结衣吐舌，笑嘻嘻的敲了自己一下。

　　“卖萌也没有用，为什么突然邀请我去你家乡。”庄明歌好奇的问道。

　　“其实是我家神社供奉的那位大人的要求了，说是无论如何也要把欧尼酱你请回去，具体的原因我也不太清楚。”桐谷结衣说出了一个令庄明歌意外的人。

　　“你家的神社供奉的……你已经见到了她了。”

　　“算是吧。”

　　“什么意思，什么叫算是吧。”

　　“玉藻大人前几天突然给我托梦，要我邀请你，我也是在梦里才见到那位大人，果然不愧是玉藻大人，即使是身为女孩子的我也差一点迷恋上她呢。”

　　似乎回忆起妖狐玉藻的惊人魅力，结衣赞叹的说道。

　　别说是你了，就算是当初的我，也差一点成为他的裙下之臣，被她的魅力所迷倒，供她驱使，鞍前马后，万劫不复。

　　如果当初一步走错，就不会有现在的自己了，即使现在想起了，也不由出了一身冷汗。

　　对于魅力惊人的妖狐，庄明歌心底总会有一股若有若无的警戒。

　　“她找我做什么？”

　　“不知道。”结衣歪着脖子说道。

　　“不去！”对于妖狐玉藻的邀请，庄明歌果断的回答。

　　于是，寒假倒计时第四天，云姬突然找上门来。

　　庄明歌还在睡觉的时候，就被她大咧咧的闯进了男生宿舍，差一点敲碎庄明歌的房门，穿着一条裤子开门的庄明歌发现门外是谁时，差一点跳起来。

　　“你怎么进来的。”

　　“走进来啊。”云姬大大方方的走进庄明歌的房间，找了一张椅子坐下来。

　　“别坐啊。”

　　“为什么？”云姬不解的问。

　　“这里可是男生宿舍。”

　　“哈啊，我还以为是什么事情，我进来的时候管理员领的路，并不禁止女人入内，放心吧，不会有人说你。”

　　“我才不担心有人说我啊。”庄明歌头痛的揉着太阳穴，放弃了云姬辩解的冲动，“你突然来找我有什么事情吗？”

　　云姬说道：“和我一起参加死亡训练营吧。”

　　“哈啊？”

　　“死亡训练营，魔法议会专门为了提高自己成员实力设立的一个训练营，魔法界任何一个人只要交纳保证金都可以参加，不过生死自负，活下来的人实力会有一个明显的进步，要不要和我一起去。”

　　“要去你去，我不去。”

　　“没有你我也去不成啊，保证金太坑爹，像我这样的学生怎么可能凑的出这么多的保证金，不过假如和你一起去的话，他们绝对不会收取一分钱的保证金。”

　　“所以你就找我来了。”庄明歌不由瞪大了眼睛。

　　“当然。”云姬爽快的说道。

　　“云姬，我有一句话要对你说。”庄明歌深吸了一口气，强行压下额头上的青筋。

　　“什么。”云姬一脸迷糊的问。

　　“走你！”

　　寒假倒计时第三天，仿佛越好的一样，庄明歌又一次被人邀请了，邀请的对象是游离子，邀请的地点是不期而遇的家庭餐厅。

　　“哟，会长，你也来吃饭啊。”端着一份标准西式快餐的游离子寻找座位时看到了庄明歌身边的位置，于是大大方方的坐了下来。

　　“呐，会长，你寒假要不要来我家玩。”

　　“……”

　　“不说话是答应了吗，我家有许多好玩的东西，比如忍者，比如家仆，比如姐妹花，比如女奴什么的……”

　　“等等，等等，似乎有什么奇怪的东西混进去了。”庄明歌说。

　　“奇怪的东西？没有啊。”游离子不明所以。

　　“先不说姐妹花到底是什么意思，那个女奴很奇怪吧。”

　　“有什么好奇怪的，我们五十岚家族虽然没有安培家族，花开院家族庞大，但好歹也是日本一流的豪门，拥有属于自己的女奴不算什么事情吧。”

　　五十岚游离子说道。

　　庄明歌觉得自己已经跟不上时代了吗，原来豪门养一些女奴是很普通的事情啊。虽然他发现自己已经是高富帅了，但至今心里还有一丝屌丝的痕迹，怎么抹也抹不掉。

　　“会长你喜欢什么样的女奴，我替你准备一些，放心吧，这些女奴都是接待最重要的客人才使用的，都是处子……”

　　“算了，谢敬不敏！”庄明歌拒绝。

　　女奴什么的，虽然羡慕嫉妒恨，但还是拒绝了比较好。否则庄明歌总有一种从此之后，自己的节操良知是路人的感觉。

　　寒假倒计时第二天，下午，四点半，圣罗兰私立魔法学院，学院长的城堡。

　　书房。

　　“知道为什么叫你来吗？”前几天刚刚回到学院的索菲娅·夏尔斯提亚笑咪咪的看着庄明歌，似乎有无尽的阴谋诡计在眼瞳里闪烁。

　　“不知道。”

　　“寒假有什么打算？”

　　“没有特别的打算，不过有人邀请我去她们家度假。”

　　“你答应了？”

　　“还在考虑中。”庄明歌实话实说。

　　“全部推了吧，寒假我和我去一趟妖魔界，我打算听你见识一下真正的魔法界。”索菲娅学院长以不容置疑的口气说道。

　　不过她的所有计划在寒假的倒数第一天被终结了。

　　寒假的倒数第一天，庄明歌的姐姐西莉尔·巴雷特突然找上门，抓着庄明歌的脖子说道：“蜜丝法夫人生病了，跟我回家！”

　　于是，在所有人都期待的时候，庄明歌拒绝了所有的邀请，和姐姐西莉尔返回了家族。


第八卷妖魔界


第1章保护咒

　　蜜丝法夫人，全名自然是蜜丝法·巴雷特，也许大家都不太记得了，不过这位夫人确确实实是庄明歌这个身体的……母亲大人。

　　庄明歌一直以来，都拒绝和这个女性接触。

　　原因只有一个……知子莫若父，知女莫若母。虽然说庄明歌是一个男孩子，但谁能保证这位母亲看不出其他，万一看出庄明歌不是原版的，会掀起多大的风浪，庄明歌一点也不清楚，不过不管看，都不会下雨八点零地震吧。

　　但现在母亲大人生病，如果不回去探望会不会说不过去。

　　就这样，庄明歌纠结的跟自己的姐姐，西莉尔返回了巴雷特家族。

　　在英国的闹市有一座超级豪华的庄园，虽然对外宣称这里是巴雷特公爵家族的府邸，但魔法界的人都知道，这里是魔法界王冠家族的老巢。

　　只有嫡系的人才有资格住进这座奢华到极点的庄园。

　　旁系的人和外系的人是没有资格入住这里的，相反，他们会住在距离这里不远的家属楼内，以这座庄园为中心，向外辐射二十公里，几乎都是巴雷特家族的势力范围。

　　今天，现在，庄明歌就站在这座奢华的庄园的大门前。

　　叮咚！

　　西莉尔按下门铃没过多久，便有一个女仆开着法拉利从里面出来迎接，因为庄园的面积较大，所以从别墅到门口，一般都是用汽车作为代步工具。

　　庄明歌表示万恶的有钱人，资本主义就是好啊。

　　“欢迎回来，西莉尔大人，易大人。”

　　女仆下车后半跪在西莉尔和庄明歌的面前打了一声招呼，然后起身替两个人开门。

　　作为魔法界的王冠家族，不但拥有大量的死士，私仆，甚至就连女奴都圈养了不少，每一个家族候选人的身后，都会大量的仆人为其工作。

　　庄明歌虽然没有这个待遇，不过西莉尔该有的一点也不少，毕竟她曾经是巴雷特家族第一顺位继承人，现在更是魔法界的王。

　　是家主也不敢得罪，必须看眼神才能够存在的王。

　　从庄园的大门口来到别墅，一共花费了十分钟的路程，期间除了两排梧桐树外，还有喷泉，花园，草坪，等等庄园内常见的景色。

　　庄明歌看的有神出神。

　　“怎么了，感觉怀念吗？”西莉尔笑着问自己的弟弟。

　　“怀念什么的，姐姐你也知道我的事情，一点也没有哟，怀念对我来说只不过是一个单词而已。”庄明歌确实对这里非常的陌生，一点点熟悉的感觉也没有，是第一次来这里。

　　“就一点熟悉的感觉也没有吗？”西莉尔不甘心的问道。

　　“我说有的话，姐姐你会高兴吗？”

　　“嗯。”

　　“那可真是遗憾，没有啊。”

　　“易，欺负人……”

　　庄明歌不禁呵呵笑了起来，屈指在西莉尔的额头上弹了一下，在对方哦呜的声音中说道；“放弃吧，姐姐你不适合这样可爱的角色，强气的姐姐才是你的本性啊。”

　　虽然是一个喜欢穿自己弟弟内裤的变态。

　　说实话西莉尔替自己洗衣服的时候，庄明歌还很高兴，但几天后艾莉拉突然拿出了一组照片，西莉尔穿着自己交给他的内裤自慰。

　　庄明歌确实被吓到了，赶紧摇了摇头，将邪恶的画面驱逐出自己的脑海。

　　“你在想什么。”

　　完全不知道自己变态行为已经暴露的西莉尔饶有兴趣的看着自己的弟弟，一边看似关心自己的弟弟，一边却将自己的手放进了裙子里。

　　喂喂喂，我已经看到了啊，别在自己弟弟的眼皮子底下做这种事情啊。

　　庄明歌心底吐槽，目光却不由自主的移到了车窗外的景色，但这样做似乎让西莉尔的胆子越来越大了，抚慰的动作也越来越激烈。

　　车子到站后，西莉尔吩咐自己的女仆带庄明歌去见蜜丝法夫人，自己要回屋换一件衣服，以显尊重。

　　对此，心知肚明到底是怎么回事的庄明歌毫不犹豫的跟着姐姐的女仆离开了。

　　他所不知道的是，从他走后，西莉尔的脸蛋就碰的一下红了快要冒烟了。

　　“怎么了，怎么了，怎么了，为什么会在弟弟面前按耐不住，为什么会在弟弟面前做出这样的事情，怎么了怎么了，我到底肿么了，要是被弟弟看到的话我还是死掉算了……”

　　西莉尔根本不清楚自己的动作没有逃过庄明歌的眼睛，另外，对于自己的失态，西莉尔无限的残念。

　　假如庄明歌知道这件事情，一定会告诉她，姐姐啊，你之所以如此失态，大概是受到了幸运人偶的影响。

　　不过即使受到了幸运人偶的影响，一般的姐姐也不会在自己的弟弟面前做出这种事情。

　　从车上走下来，庄明歌就在女仆的带领下进入了奢华的别墅，首先是大厅，虽然比足球场要小一点，但这座别墅的大厅和普通的别墅想比较，已经大的不可思议了。

　　蹬着螺旋楼梯而上，庄明歌脚步不停的来到了别墅的第三层，拐了几个弯后，通过一条宽阔的走廊，走廊两边挂着庄明歌所不认识的世界名画，以及一些奇怪的魔幻画。

　　画中有波澜壮阔的大海，有活动的小矮人，有唱着美妙歌曲的精灵，甚至还有天使和恶魔的战斗。

　　在走廊的尽头，耸立着一座橘红色，用厚重红衫木做成的双推门。

　　“易大人，这里就是蜜丝法夫人的房间了。”

　　女仆似乎不打算进去，站在门口对庄明歌说道。

　　就在庄明歌犹豫要不要进去的时候，门内突然传来一个悦耳的御姐音，“是易吗，进来吧。”

　　庄明歌顿时坐蜡了。

　　抱着躲一时躲不了一世的心态，庄明歌一狠心，推开其中一扇门走了进去。

　　巨大的房间内，除了一些女性用品外，最显眼的就是放置在房间中心的一张宽大的圆形席梦思床。房间的格调是粉红色，很符合女性的颜色。

　　不管是窗纱还是床单，都是粉红色，化妆台在大床左侧靠近窗户的位置，庄明歌走进门后，第一眼就看到了正对着门，坐在床上，靠着床被，正在微笑的御姐。

　　嗯，是一名金发的美丽御姐。

　　大约二十七八岁左右，没有鱼尾纹，肌肤洁白细腻，靓丽的金发柔顺的滑落在自己的肩膀上，如果不是脸色没有血色，不管怎么看都不像是生病的人。

　　这个女人就是自己的母亲？太坑爹了吧。

　　庄明歌一直以为易·巴雷特的母亲是一位成熟的美妇人，毕竟庄明歌这个身体的脸蛋也不差，姐姐如此美丽，母亲美丽也是理所当然的事情。

　　但是……这位母亲会不会年轻过头了。

　　不过庄明歌很快就把这一点点的烦恼扔到了脑后，魔法诞生之后，就有许多爱美的女士利用魔法保持自己青春不老的容颜，截止到现在，已经有了许多办法。

　　魔导器可以做到，魔药水可以做到，魔法同样可以做到。

　　将自己保持在最年轻美丽的状态，是每一个魔法界的女性都能够做到的事情，一些七老八十的魔女拥有着不下于年轻女性的美丽，虽然年龄是她们心中永远的痛。

　　魔法界最老的一位母亲是一位九十八岁的魔女，拥有着十七八岁少女面容的她和一位不知情的男子生下了一个男孩子，被誉为魔法界最经典的……老牛啃嫩草。

　　任何纠结于魔法界女性外貌的男子都是笨蛋。

　　这样提醒了自己一句，庄明歌面色自若的走到了这位御姐的面前。

　　“易，让我看看你！”

　　御姐蜜丝法夫人伸出手想要拥抱庄明歌，庄明歌低下身体方便蜜丝法夫人的拥抱，结果咽喉突然被一把锋利的匕首抵住了，锋利的匕首被御姐握在手里，轻轻用力，便隔开了庄明歌的表皮，流出了一丝鲜血。

　　“你是谁！”

　　御姐蜜丝法夫人杀气腾腾的说道：“你把我的易怎么了。”

　　啊咧，这么快就看穿了，这不科学啊。

　　“我是易·巴雷特。”

　　庄明歌觉得自己从进来到现在还不到三分钟的时间，突然就被人看穿什么的，果然是误会吧。

　　“还敢骗我，你根本不是易。”御姐激动之下，差一点把庄明歌的咽喉捅破了，不过好在她很快就反应过来，握紧了匕首冷笑道：“我对易下过保护咒，你的身上完全没有保护咒，你到底是谁？”

　　保护咒，那是什么玩意？原来自己因为这样被看穿的啊。

　　“我是易·巴雷特，但我完全不知道保护咒是什么，顺便说一下，蜜丝法夫人，虽然你是我的母亲，但我完全不认识你。”御姐冷笑，“终于要露出你的狐狸尾巴了吗？”

　　“夫人你似乎误会了什么，我来解释一下吧，我为了获取魔力种子，和恶魔签订了契约，献祭了我的记忆，嗯，有生以来所有的记忆，不管是欢乐的记忆，痛苦的记忆，还是懵懂时的记忆，全部都献祭了。”

　　“什么？”

　　御姐蜜丝法夫人惊叹了。

　　“在那之后，我甚至不知道自己是谁，叫什么名字，因为献祭了记忆之后，我获得了新生，然后有一个人突然找到了我，告诉我，我叫易·巴雷特，仅此而已。”


第2章母亲大人，你肿么了

　　虽然被庄明歌的一番话给触动了，但蜜丝法夫人似乎没有办法彻底的相信庄明歌就是易·巴雷特，归根结底的原因只有一个。

　　保护咒。

　　虽然没有相信庄明歌的话，但她本人却把匕首收了起来。

　　“保护咒是我为了保护自己的孩子施加的咒语，保护咒是我的叫法，因为我要保护自己的孩子，所以才会使用这种的名字，这是我和易之间的秘密。”

　　庄明歌顿时恍然大悟。

　　归根结底是母子之间的小秘密啊，不过庄明歌丝毫不会看轻这个小秘密。

　　有时候许许多多的事情，都会因为一些细节的缘故才会失败，而这些细节往往是一句话，一件玩偶，一个手势，或者其他什么的。

　　保护咒正确的叫法应该是——御神十二星咒。

　　不输于巴雷特家族，只有蜜丝法夫人才知道的非常奇妙的魔法，这个咒文最奇特的能力就是在这个人临死的时候，将受保护着的心愿传达给下达保护咒的人。

　　也就是说，易·巴雷特死亡时，他的最后一缕思绪就会跨越千山万水，回答母亲的身边。

　　遗憾的是，不知道什么样的原因，真正的易·巴雷特灵魂消散，身体却被庄明歌接管，御神十二星咒似乎没有能够发挥出其根本的作用。

　　或者说庄明歌已经习惯了死后又活了过来，导致御神十二星咒亏功一篑。

　　生死逆转之下，这种神奇的咒文就会彻底的报废。

　　不管怎么说，蜜丝法夫人没有办法把庄明歌当做自己的儿子，虽然相信了庄明歌的话，但对他的态度却十分的微妙。

　　即使是庄明歌盯着他儿子的面孔。

　　这无疑让庄明歌松了口气，觉得这种若即若离的感觉最好。

　　至少不需要担心被揭穿。

　　于是，庄明歌称呼对方蜜丝法夫人，御姐也没有反对，“我听自己的姐姐所，夫人你似乎得了一种怪病。”虽然对方不承认庄明歌是她的儿子，但庄明歌却承认西莉尔是自己的姐姐。“请保重自己的是身体，如果有机会的话，我很愿意为你帮助你找出怪病的原因。”

　　“谢谢你的关心，巴雷特先生。”

　　礼尚往来，不承认对方是自己儿子的蜜丝法夫人用巴雷特先生这个客套的称呼来对待庄明歌，“我的病我很清楚，不需要勉强巴雷特先生。”

　　就在此时，房间的双扇门突然被人推开了，换上了一身盛装的西莉尔·巴雷特，打扮的如同参加舞会的名媛，带着艳丽的首饰，如同从舞会上的焦点，一下子就吸引了庄明歌和蜜丝法夫人的目光。

　　“你还好吗，蜜丝法夫人，和自己的母亲见面是什么样的感觉，弟弟。”

　　“额……”

　　庄明歌苦笑不止，这幅摸样落在西莉尔的目光中，令她不由皱起了眉头，“蜜丝法夫人，看样子你们之间接触的似乎不太顺利，是因为弟弟将所有的记忆都献祭给恶魔的缘故吗？”

　　西莉尔并非是蜜丝法夫人的女儿，她和庄明歌之间也不过是表姐弟，蜜丝法夫人和西莉尔的关系说不上亲近，从她们之间的称呼就可以看出来，天知道为什么西莉尔如此粘易·巴雷特。

　　庄明歌也对此百思不得其解，不过此刻他还是把这个疑问抛在了脑后，把两个人之间微妙的关系用简洁的语言说了一遍。

　　“原来如此，简单来说，弟弟你因为记忆的缘故，无法把蜜丝法夫人当做是母亲，而蜜丝法夫人也因为御神十二星咒的缘故，无法认定眼前这个男子是自己的孩子，我说的对吗，两位。”

　　庄明歌和蜜丝法夫人同时点了点头，大概庄明歌的心底还要加上一句，这样最好不过了。但事情显然不会因为他的想法转动。

　　即使幸运人偶也没有这么大的力量。

　　“真是愚蠢。”

　　对于两个人的纠结，西莉尔毫不犹豫的给出了自己的想法，一如既往的干脆，似乎两个人真心为愚蠢的原因而纠结。

　　“你们一个因为所谓的记忆，一个却因为愚蠢的魔法，而忘记了你们之间的母子关系，在我看来，简直愚蠢到了极点，愚蠢透顶，没有比这种事情更加愚蠢的事情了，愚蠢，愚蠢，简直太愚蠢了！”

　　庄明歌因为西莉尔的一番话，止不住的苦笑起来。

　　西莉尔认真的说道：“你们是母子，全天下没有任何人比你们之间的关系还要亲密，蜜丝法夫人，因为一个魔法就否认了你眼前这个人是你的孩子，纵然他不记得你，但你这个母亲简直太失格了，握住他的手，抛开所有的顾虑，抛开那个愚蠢的魔法，让你的心灵，你的身体，你的感觉来告诉你，眼前这个男子是不是你十月怀胎生下来的心肝宝贝。”

　　庄明歌虽然觉得心肝宝贝什么说的太过于肉麻，但并不妨碍他伸出自己的手，和蜜丝法夫人的手握在一起。

　　恍惚间，他似乎感觉到了蜜丝法夫人那可急速跳动的心脏，砰砰砰……正在努力的跳动着，如同一首美妙的音乐，期盼，奢望，惊喜……等等非常奇妙的感觉逐渐蔓延上庄明歌的心头。

　　有一种很古怪的直觉在庄明歌的脑海里忽然炸开了。

　　这种感觉告诉他，不用怀疑，自己的身体就是从眼前这个人的体内孕育出来的。

　　庄明歌突然想起，自己在不落之门内翻阅炼金术的十二成果之一，血脉进化时，有一个非常有趣的内容。

　　血脉是这个世界上最神奇的东西之一，不管是任何生命，都有血脉这种说法。

　　它们可以传承，可以遗传，可以丢失，但却不能磨灭，自从他们在诞生的那一刻起，它们就在这个世界上打下了烙印，不管是如何进化，退化，血脉之间的联系，共鸣，都会发生，不会断绝。

　　庄明歌现在所使用的这个身体的主人是易·巴雷特，是货真价实从眼前这个御姐的体内诞生的，是她辛辛苦苦怀胎十月生下来的，是从她身上掉下来的一块肉。

　　突然间，庄明歌被人搂紧了怀里。

　　美丽的御姐死死的抱住了庄明歌的身体，仿佛要把他融进自己的身体里。

　　“欢迎回来，我的易。”

　　看样子对方似乎承认了自己的身份了，庄明歌心底微微松了口气。

　　“我回来了，母亲！”

　　接下来的时间，西莉尔交给了这对母子，单独一个人退出了房间，多亏了西莉尔，至少接下来的相处，没有刚才那种微妙的气氛了。

　　认定庄明歌就是自己的孩子，御姐蜜丝法变得相当热情。

　　一会摸摸庄明歌的脸，一会摸摸庄明歌的头发，最终还死劲的把庄明歌的头按在自己的胸前，差一点成功的用自己的胸部将庄明歌谋杀一次。

　　“你和自己的父亲长的很相似呢。”

　　因为庄明歌献祭了自己的记忆，所以御姐蜜丝法在接下来的谈话中，总是围绕着易·巴雷特小时候的趣事进行交谈。

　　比如易三岁的时候还喜欢噙着蜜丝法的胸部睡觉，五岁的时候尿床，八岁的时候又有了一个新的坏习惯，喜欢玩弄母亲的一头长发，不抓着她的长发就不会入睡。

　　庄明歌只是静静的听着，有趣的时候配合笑了起来，结果突然被蜜丝法的一句话打了一个措手不及。

　　和父亲很像，自己现在这个样子？

　　在庄明歌的印象中，他已经忘记了自己的亲生父母是什么样子，因为他们死的太早了，庄明歌一直和自己的爷爷，以及楚青丝相依为命。

　　没有想到现在居然会有人说自己和这个身体的父亲相似。

　　庄明歌顿时哭笑不得。

　　他完全不想和一个不认识的陌生人相似，即使这个陌生人是这个身体的父亲，所以闭口不言。

　　“即使失去了记忆，也潜意识的不想谈起这个话题吗？”

　　谁知道蜜丝法御姐的感叹，让庄明歌有了一种歪打正着的感觉。

　　“你的父亲是一个好人，请不要怪他。”

　　庄明歌不说话，心想我都不认识他，干嘛要怪他。

　　但他这个摸样落在蜜丝法御姐的眼睛里，却以为失去记忆的庄明歌也没有原谅自己的父亲，于是再一次叹了口气。

　　“易……”她认真的看着自己的儿子。

　　“是。”庄明歌低头回答。

　　“你曾经说过，长大之后要娶我，还记得吗？”

　　啊咧，这个身体的曾经的主人居然还说过这么了不起的话吗？

　　不过庄明歌随即就恍然了，所谓娶自己的母亲，就好像一些不懂事的小女孩说长大以后要嫁给自己父亲之类的话吧。

　　“你说过，如果我答应嫁给你，就会放弃对父亲的怨恨……”

　　庄明歌目瞪口呆，事情似乎突然从很奇怪的方向发展了，蜜丝法御姐你这是要逆天么，这么大胆的话也可以说出来。

　　这种发展到底是怎么回事……简直比羞耻play还要令人难以接受啊。

　　“现在，母亲答应嫁给你，所以，放弃你对父亲的怨恨，好吗？”

　　庄明歌最终无言了，沉默了半天，才开口问道：“你这是肿么了，母亲大人。”


第3章崩坏之路

　　总之御姐蜜丝法一定是发烧了，要不然也不会说出这样的胡话，果然病的不轻吗，到底是什么样的病，居然还会影响人类的智商？

　　庄明歌表示自己对这方面真心不在行，打算找一个好一点的医生看一下。

　　于是他匆匆的向御姐告辞，不顾她易，易的叫声，旋风一般的找到了在门口久候多时的西莉尔·巴雷特，自己的姐姐大人。

　　“发生了什么事情，易。”

　　“大事不好了，姐姐，我那个母亲大人好像病的不轻，就连大脑都受到了一些影响，说是要嫁给我？”

　　“什么！！！”

　　西莉尔当即发出了数百分贝的叫声，可怕的音浪几乎毁掉了整个走廊。

　　不管会天花板还是墙壁，咔嚓咔嚓出现了一道道触目惊心的裂纹，仿佛随时都会崩溃的样子。该说不愧是王吗？一举一动都媲美天灾。

　　“这种事情姐姐我绝对不允许，嫁给你什么的，这种令人羡慕嫉妒恨的事……不对，这种不道德的事情，我绝对不会让她得逞的，就算是蜜丝法夫人也一样。”

　　抛开其中微妙的语言不谈，西莉尔当即让庄明歌在门口站着，自己气冲冲的走进了房间，关上门，准备和蜜丝法夫人长谈，让她打消这种念头。

　　于是，五分钟后，西莉尔走了出来。

　　“虽然不愿意，但就这么办法，事情都到了这种地步，易你就答应吧！”

　　庄明歌噗通一声直接倒在地上，姐，大姐，御姐，我叫你说服她，不是让你被她说服啊，你到底是怎么回事？

　　“我有什么办法，事情都变成这个样子了。”

　　西莉尔似乎也有属于自己的烦恼，看样子她似乎很不情愿，但又偏偏不能不答应，这让庄明歌无比好奇，世界上居然还有人可以让王干自己不愿意干的事情？

　　说出去的话，大概会被人嘲笑吧？

　　你在开玩喜呢？

　　“到底发生了什么事情，告诉我啊，姐姐大人。”庄明歌低声下气的恳求，西莉尔突然改变决定让他有了一些的不安。

　　西莉尔有些为难的摇了摇头，但经不住庄明歌的哀求，还是把答案公布了出来。

　　“蜜丝法夫人得的是魔痕病。”

　　“哎？”

　　庄明歌顿时愕然，魔痕病，是只有魔法师才能够得的病，如同人类的白血病，癌症一样，是绝症，非常痛苦的绝症。

　　不过这种病的发病几率很小，大概一百万魔法师里面，才会有一个魔法师得了这种可怕的绝症，症状的早期是魔力种子的表情出现了一道道细微的裂痕，随着时间的流逝，如果没有得到妥善的治疗，裂纹会逐渐扩大……

　　等到了最后，魔力种子上的裂纹就会将魔力种子裂开，同时裂开的还有魔法师的生命。

　　目前为止，似乎还没有效的治疗手段，不管是什么样的魔法，都只能推迟魔痕的裂开速度，而无法让魔痕消失。

　　魔法是万能的，但并非无所不能。

　　即使是魔法，也有着做不到的事情，魔痕病就是其中之一，十分辣手的疾病。

　　得了这种病的人，百分之九十九都会死亡，而且魔痕扩大时，身体仿佛要被人硬生生的撕开一样，每时每刻都会受到可怕的痛楚。

　　“姐姐也不能救她吗？”庄明歌不甘心的问道。

　　西莉尔爱怜的抚摸着庄明歌的脸颊，看着弟弟的脸，忽然一把搂进怀里，“对不起，易，对不起，明歌，姐姐……姐姐我也无能为力。”

　　王虽然可怕，但对于魔痕病，也只能束手无策，爱莫能助。

　　“艾莉拉呢，艾莉拉知不知道怎么治疗这种绝症。”

　　庄明歌问，艾莉拉是地狱领主，抡起知识，比人间的任何一个王都要出色，活的也比任何一个人王都要久远，所以她一定知道些什么，庄明歌如此认为。

　　……

　　“魔痕病？知道啊。”

　　苏日安西莉尔并不抱什么希望，不过为了不看到庄明歌沮丧的摸样，还是硬着头皮给远在印度的艾莉拉打了一个电话，结果却得到了意外的答案。

　　“等等……为什么我不知道你知道治疗魔痕病的方法？”

　　“就算你不知道我知道治疗魔痕病的方法，也不代表我不知道啊。”

　　“契约上明明白白的写着，我们之间知识共享。”

　　“没错，虽然这么写着，但你以你可以在短短十年间就看完我数百年的积累吗？”即使对方并没有嘲讽的意思，但这句话还是把西莉尔气的不轻。

　　“艾莉拉，你找死。”

　　“可怕，好可怕，小弟，人家被你姐姐吓到了，也许会一下子忘掉治疗魔痕病的方法也说不定。”

　　仗着庄明歌在旁边听着，艾莉拉简直可以说是肆无忌惮。

　　吓的庄明歌赶紧把电话抢了过来，“艾莉拉，告诉我吧，治疗魔痕病的方法。”

　　“叫我一声姐姐，另外在说一句西莉尔是变态，我就告诉你！”

　　庄明歌心虚的看了脸色发青的西莉尔一眼，捂着电话走开几步，说道：“叫你姐姐没有问题，但我不会说后面那一句。”

　　即使她真的是一个变态。

　　“那就叫我十声姐姐，不，一百声，不，从今以后一直叫我姐姐，我就告诉你。”

　　庄明歌觉得也没有什么吃亏的地方，就答应了下来。

　　艾莉拉心满意足的说道：“魔痕病在地狱也是非常奇怪的病，大概和某种诅咒有关，不过不用担心，地狱有一种叫做七叶花的植物，可以治疗魔痕病。”

　　庄明歌哎哟喂的说道：“但那是地狱，我们现在人间啊，艾莉拉姐姐。”

　　似乎被庄明歌的一声姐姐叫的全身舒坦，艾莉拉说道：“不用担心，我还知道人间哪里有七叶花。”

　　“什么地方？”庄明歌迫不及待的问。

　　“妖魔界！”

　　人间和地狱的夹缝，无数碎片汇集之地，妖魔遍地，实力为尊的地方，便是妖魔界。

　　庄明歌挂断电话之后，对自己家的姐姐说道：“我要去妖魔界！”

　　“就算我阻止也是没用的吧。”西莉尔问。

　　“是的。”庄明歌坚定的点了点头。

　　“那么，一路顺风。”

　　“哎，姐姐不打算和我一起去吗？”

　　如果有一个王跟着自己一起去的话，大概会很方便吧，各种各样的意义上。

　　“虽然我也很想和弟弟你一起去，不过我们魔法界和妖魔界有过约定，双方的王不得擅自踏入各地的领域，如果我想要踏入妖魔界，就必须提出申请，最快的话，也要拖到一个月后了！”

　　居然还有这种的规定，庄明歌意外了一把，不过仔细想一想，似乎合情合理。

　　妖魔界鱼龙混杂，强者为尊，但最高级别的战力依旧是王，超越王的没有，如果一个王进入妖魔界，突然大开杀戒，能够阻止的几乎没有。

　　非我族类，其心必异。

　　每一个王对于异类都保持着相当危险的看法，尤其是妖魔这种异类。

　　如果今天人类的王进入妖魔界大杀一通，明天就回有妖魔界的王进入魔法界杀一个血流成河，双方之间足以掀起恐怖的大战。

　　事实上，这种事情不是没有发生过。

　　所以才会有了这种约定，不管是魔法界的王，还是妖魔界的王，想要进入对方的地盘，就必须提出申请。

　　如果有谁违背了这种约定，即使遭到围攻陨落，也不能报复。

　　“去妖魔界一定要小心，千万不要逞能，知道吗？”

　　自己的弟弟要去那么危险的地方，作为姐姐的西莉尔怎么可能轻轻松松，不但给了他许许多多的好东西，而且还特意准备了一份妖魔界的资料。

　　里面记录了妖魔界大大小小的势力，不可招惹的对象，以及可怕的禁忌之地。

　　庄明歌收起这份宝贵的资料，稍微整理了一下，第二天就上路了。

　　依旧是西莉尔的女仆开车，将庄明歌一路送到了前往妖魔界的必经之路上。

　　庄明歌所不知道的是，在他刚刚离开后，御姐蜜丝法就从房间里走了出来，站在三楼高高阳台上，张望着缓缓消失的汽车。

　　“易……”

　　前往妖魔界的必经之路，是一条被称之为【崩坏之路】的地方，是一条条快要崩裂的空间道路。

　　这条【崩坏之路】建立在神秘的百慕大三角洲，庄明歌花费了一天的时间，才抵达了这个三角洲，并且在一家旅馆内投宿。

　　崩坏之路大约每天都会开启，但开启的时间不定，一旦开启，周围的海域就会出现一个个漩涡，到时候跳入这些漩涡，就可以进入崩坏之路，穿过这条破碎的道路，就可以抵达妖魔界。

　　庄明歌运气不错，在旅店内睡了一觉起来，刚吃了早餐，就听到有人大吼开启了，开启了，崩坏之路开启了。

　　付账后，庄明歌犹如一道旋风冲了出去，发现三角洲内的诸多魔法师一个个从四面八方冒出来，向着一个地方前进，其中还有几个人的气息强大，媲美白银。

　　庄明歌飞上高空，极目眺望，发现遥远处的一片海域，一个巨大的漩涡出现了。

　　缓缓选择，搅动着周围的海水，如同一只海眼吸纳万物。


第4章女魔

　　崩坏之路是通往妖魔界的唯一通道，是必经之路，是不可避免的道路，只有通过这条崩坏之路，在魔法界的人们才会抵达妖魔界。

　　除此之外，别无他法。

　　同时，崩坏之路是一跳死亡之路。

　　对于普普通通的人类来说，这是鲜血和尸骸铺成的道路，前进路上，到处都是白森森的骨头和未曾腐烂的尸骸，说那是通往地狱的道路也毫不为过。

　　魔法界每天都会有许多人通过这条路进入妖魔界，妖魔界也会有许多人通过这条路返回魔法界。

　　久盛不衰用来形容这条崩坏之路，再合适不过了。

　　庄明歌第一次见到崩坏之路时，简直惊呆了。

　　仿佛行走于星空，四周倒是密密麻麻的白骨尸骸，断裂的武器，干净的尸体，有人类，有妖魔，有怪物……

　　脚下是一跳崎岖不平的道路，仿佛快要坏掉，露出了锁链的木板桥，摇摇晃晃，随时都会被甩出去，如果真的被甩出去的话，下场只有一个……

　　死亡。

　　所以这条道路是禁止战斗的，任何企图在这里挑起战斗的人都会成为被围攻的对象，这一条铁律到现在为之，还没有人敢破坏。

　　于是，庄明歌轻轻松松的通过这条道路，抵达了妖魔界。

　　出口是一座漆黑的森林，如果说是森林有些不符实际，应该说是林海吧，如同汪洋大海一样，一眼望不到尽头，是妖魔界最著名的黑暗森林。

　　在这座边境广阔无边『黑暗森林』的深处，隐藏在太多的危机和恐怖，每年死在这里的人不计其数，其中最著名的存是只有女性的团体。

　　人类称呼她们为【女魔】。每位女魔都是拥有特殊能力之种族。

　　首先申明一点，女魔并非魔女，魔女值得是人类的女性学习了魔法之后的称呼，对出色的女性魔法师的称呼，而女魔是一种和人类完全不同的种类。

　　虽然名字很容易和魔女弄混，但实际上就是这样。

　　女魔，魔女，完全不同。

　　对于人类而言，魔女是指的追求的对象，人生的伴侣，用来炫耀和爱护的妻子。

　　但女魔却是凶残的，以人类为食的邪恶种族，虽然同样拥有着美丽的容颜，但身体却千奇百怪，对于人类而言，看上去就会倒胃口，而无法提起丝毫性趣的邪恶种族。

　　所以人类和女魔彼此是完全无法相容的存在，并且持续极为漫长的战争。

　　曾经的女魔拥有着让人类退避三舍的力量，如今数量锐减，可以看出慢慢走向灭亡道路了。自觉居于劣势的女魔们，躲进了这个黑暗森林内，修生养息。

　　虽然到了现在的女魔们积极避免战争，但只要发现侵入自己领域的人类，就不厌其烦地开战。这样导致的结果，就是导致数量更加下降。

　　不管过程如何，女魔总算是被人类战胜了，只能怪躲进这个黑暗的森林里，不敢明目张胆的出去。

　　但人类也没有办法消灭女魔，因为森林是她们最好的保护色，曾经好几次人类聚集大批的力量想要将女魔剿灭，但全部这座恐怖的森林中被消灭了。

　　从此以后，再也没有人想要消灭黑暗森林内的女魔了。

　　庄明歌通过崩坏之路进入黑暗森林后，跟随其他人聚集在一起，形成了一个大约有一百多人的团体，现在，这个团体准备快一点离开黑暗森林，女魔们的地盘。

　　一般来说，如果有这么多的人类聚集在一起，即使是女魔们也不愿意冒着减少同伴的危险开战，所以大家都是安全的。

　　领导着这个团体的一共有四个人，是临时选举出来在众人中实力最高等的魔法师，一位慈祥的老爷爷，一对漂亮的姐妹花，以及庄明歌本人。

　　其余的大多数都是青铜级别的精英，还有几个黑铁阶位的魔法师。

　　黑暗森林之所以被成为黑暗森林，原因十分简单，因为这里没有阳光，森林的上方有一个可怕的结界，将所有的阳光全部反射回去，所以森林内漆黑一片。

　　众人聚集在一起后，立即点燃了魔法灯，将周围的景色照耀的犹如白昼。

　　魔法灯说是灯，但实际上却是一颗发光的石头，内部镶嵌着奇特的光系魔法阵，只要激活后，就会立即放射出柔和不刺眼的光芒，如同电灯一样，所以被叫做魔法灯。

　　是魔法界旅游冒险的必需品之一。

　　照亮的范围大约在一百米左右，只需要点亮几个魔法灯，周围就一片洁白。

　　因为并没有脱离危险的地盘，所以大家默契的掏出罗盘，确定方向后，大步行走。

　　“按照我们现在的速度，想要离开黑暗森林，大约需要多长的时间。”庄明歌一边行走一边询问自己身边的同伴，就是那位慈祥的老爷爷。

　　这位老爷爷在魔法界拥有着极高的地位，是一位白银级别的魔法师，被人们称之为【魔法武装之父】的名誉，是一位魔导器设计师。

　　这一次前往妖魔界，好像是和什么妖魔做生意，随行的姐妹花就是他的孙女，拥有着【冰与火之歌】这样的称号。

　　是魔导器设计师之中的天才，设计出的魔导器丝毫不逊色于她们的爷爷。

　　“大概需要一个星期吧。”

　　听到这个答案，庄明歌不由自主的皱起了眉头，虽然很快就抚平了，但却没有逃过这位魔导器设计大师的眼睛。

　　“你似乎有很重要的事情。”

　　“是的。”庄明歌点了点头。

　　老爷子说道：“虽然慢了一点，但我们这么多人聚集在一起，确实很安全，黑暗森林处处危机，独自一个人闯荡，很容易陨落在这里。”

　　庄明歌手里那份由西莉尔准备的资料里也说过，黑暗森林很危险，陨落的白银不止一个两个这么简单，如果没有必要，绝对不能独自闯荡。

　　但他不想在这里浪费时间。

　　跟着大部队行走了一天，庄明歌无法忍耐这种速度，于是向老爷子提出了告辞。

　　“真的不打算在考虑一下吗？独自一个人在黑暗森林内很容易遇到危险。”老爷爷劝说道。

　　“不用了，我还有非常要紧的事情。”庄明歌婉言拒绝留下了，坚决离开。


第5章离开和进入小镇

　　和大部队分开的黑暗森林是危险的，不知名的敌人，可怕的魔兽，隐匿在深处盯着你的女魔，还有一些不能踏入的诡异之地。

　　庄明歌掏出罗盘，确定方位后，一路疾驰。

　　如果顺利的话，大概明天中午就可以离开黑暗森林，正是进入妖魔界。

　　黑暗的森林让庄明歌有了不好的回忆，不过这些都不算什么，唯一令庄明歌感觉到着急的是到哪里去找七叶花，虽然艾莉拉说过妖魔界也有七叶花，但具体在什么地方她也不知道，妖魔界的地盘广阔无比，即使比起地球的七块大陆也好不逊色。

　　满世界的找七花叶，应该是一个非常痛苦的过程。

　　一想到这里，庄明歌就不禁沮丧的叹了口气，不过他随即振作起来，如果自己都放弃的话，那还有什么希望。

　　不到最后一刻，绝对不放弃希望。

　　光是这么想着，他的心情就激荡起来，仿佛看到了胜利，精神振奋。

　　黑暗森林伸手不见五指，狂风呼啸，吹动着树枝上繁盛的叶子沙沙作响，前方深邃的如同前往地狱的不归路，一旦踏进去就会万劫不复。

　　庄明歌急于离开这里，所以完全没有注意到在自己的周围，突然出现了一双双猩红的眼睛，如同凶狠的野兽，死死的盯着庄明歌的身体，垂涎三尺。

　　这些野兽似乎拥有夜视的能力，在漆黑不见五指的黑暗森林里依旧来去自如，拥有着美丽的脸蛋，身体却十分的丑陋，有的如同长满了长毛的猩猩，有的仿佛长满了鳞片的蜥蜴，不管从任何方面来看，都不是人类。

　　女魔。

　　曾经一度和人类大战，并且被人类赶进了黑暗森林的败家犬，却借助黑暗森林的天然屏障，成为了黑暗森林里最可怕的一个种族。

　　此刻，这个可怕的种族遇到了落单的庄明歌后，立即从四面八方围了上来，小心翼翼的跟随在庄明歌的身边，等待自己的伙伴汇集在一起，发动袭击，将对方分食。

　　一想到即将有美味的食物，每一个女魔的嘴里都流出了口水。

　　女魔们虽然丑陋，但并不愚笨，能够在森林中独自行走的人类都不是好招惹的对方，但越是如此，他们的肉越是美味，越是令女魔们割舍不下，于是往往会称成群结队的出现，一拥而上，是用人海战术杀掉这个美味。

　　一旦足够的数量汇集在一起，猎杀就会开始。

　　在此之前，她们会默默不语的跟随者猎物，一直到猎杀的那一刻才会一拥而上，即使耐心最好的人类猎人，也未必可以比得上一位女魔。

　　不过很快，庄明歌就察觉到了自己周围的异常，一个个女魔的出现很轻易的惊动了庄明歌，而且对方也没有打算隐藏自己的身形，四面八方都是红彤彤的眼睛，残忍垂涎的盯着庄明歌。

　　巫师眼同样拥有夜视的能力，除非有奇特的魔法干扰，否则环境无法对它的造成一点点的困扰，很轻易的将周围的画面传回了庄明歌的脑海。

　　稍微数了一遍，庄明歌惊讶的发现周围的女魔居然汇集到了一百五十多只，并且还在源源不断的增加。

　　大概会在二百只以上到齐时发动攻击。

　　但是……

　　“滚开！”

　　庄明歌突然大吼起来，身上每一个毛孔迸溅出耀眼的光芒，如同一颗太阳轰然降临黑暗森林，周围如同白昼般，纤毫毕现。

　　嘶嘶嘶……

　　女魔们发出惨叫，纷纷后退，逃跑，身上的皮肤如同大雪遇到阳光，纷纷溃烂，融化，几个逃跑不及的女魔顿时被烧成了灰。

　　顿时，原本还对庄明歌垂涎三尺的女魔们一个个如同丧家犬，疯狂的顺着来时的方向更加快速的逃走，一些来不及逃跑的女魔将比自己弱小的女魔扔回去，替自己阻挡太阳光，然后争取足够的时间逃跑。

　　几乎是在短短一分钟后，原本还打算围攻庄明歌的女魔消失不见了。

　　长期在黑暗森林内生活，女魔们适应了黑暗森林的阴湿，漆黑，不见阳光的环境，所以突然间见到阳光，身体顿时发生了可怕的反应。

　　对于女魔而言，阳光是大敌。

　　尤其是庄明歌的阳光内含有巨大的破邪属性，对于女魔而言，如同世界上最厉害的毒药，吃掉就会死。

　　实际上不光是女魔，任何黑暗邪恶的生物，都会被庄明歌的太阳光克制。

　　女魔只是其中之一，即使是号称黑夜最优雅的贵族，吸血鬼而言，庄明歌依旧是不可招惹的对象。

　　可怕的太阳光足以让他们彻底是死亡。

　　经过这一次微小的插曲后，庄明歌接下来的道路一片平坦，没有任何的阻碍，不论是女魔，而是黑暗森林内其他的野兽魔物，都没有来招惹庄明歌。

　　第二天中午，庄明歌按照计划的那样，顺利离开了黑暗森林。

　　出现在庄明歌面前的，是一座繁华的小镇。

　　根据西莉尔准备的资料上记载，这座被称之为【离开和进入】的小镇是整个妖魔界唯一由人类统治的小镇。

　　这里是妖魔界的最混乱的地带，小镇里百分之七十以上，都是人类。

　　当魔法界的人类穿过黑暗森林抵达这里时，会换上妖魔界特有的衣服，在妖魔界内闯荡，而当他们疲倦后，会回到这里，换上人类的衣服，通过黑暗森林返回魔法界。

　　所以人们才会将这里称之为【离开和进入】小镇。

　　这座由人类建立并且掌控的小镇，有几条绝对不可以触犯的铁律，一旦违反，会受到小镇所有人的制裁，除非你强的逆天，否则九死一生。

　　第一条铁律是，进入小镇后不论任何势力，任何组织，都不允许生事，不允许擅自战斗，更不允许毁坏这里的建筑。

　　第二条铁律，在这里不允许使用人间的货币付账，所以快一点去兑换古币吧。

　　第三条铁律……

　　第九条铁律，不允许以任何形式，对小镇内的妖魔进行讽刺，嘲笑，或者歧视，否则立即处死。

　　九条铁律写在一个不会腐烂的牌子上面，插在了小镇入口处，所以来来往往的客人都可以看到，这些铁律都是用不会干枯的血液写成，直到现在已经有多少年谁也不记不清楚，但上面的血液依旧清晰的仿佛可以滴下鲜血。

　　令人不寒而栗。

　　庄明歌仔细阅读了九条铁律之后，抬步踏入了小镇，从这一刻起，他必须遵守小镇的铁律，直到他拥有击败小镇所有人的实力，否则这些铁律就是一道道束缚，困着他的身体，囚禁他的自由。

　　不过在没有违反这九条铁律之下，他是绝对自由的。

　　像是庄明歌这样的冒险者，进入小镇的第一件事情，就是找到小镇的银行，兑换货币，蜿蜒的小路在庄明歌面前展开，道路的两边是一排排整齐的建筑，虽然摸样不一，但却十分繁华，而且充满了异国风情的味道。

　　庄明歌徒步行走了十几分钟，才见到了小镇内唯一的一座银行。

　　推开木质的大门走进去后，安装在门上的风铃顿时响起了一阵悦耳的铃声，一个地精立即走了过来。

　　“欢迎光临地精银行，客人。”

　　“我需要兑换一些古币。”庄明歌说道。

　　“当然，请这边来。”地精带着庄明歌走向一个兑换古币的窗口，问道：“客人你是打算用人间的货币对话古币，还是用稀奇的宝物来对话古币。”

　　“魔晶石。”庄明歌离开的时候，西莉尔早已经想到这种情况，交给了庄明歌一些魔晶石，魔晶石在魔法界的地位如同普通世界的黄金，是硬通货。

　　“哦，那可是非常稀少的宝物。”地精露出了贪婪的神色，不过很快就收敛起来，说道：“我们地精银行价格公道，一定会让客人你满意，一颗魔晶石大约可以兑换一百古币，客人你要兑换多少。”

　　魔晶石在人间的可以卖出几亿的天价，但换成古币也就是九十多个，一百古币价格确实很公道。

　　“十个吧。”

　　一千古币已经是一个不小的数目了，在妖魔界这种地方，一个古币就可以在一座餐厅内连续吃喝一星期，十几个古币可以买下一栋不错的房子。

　　兑换了一千个古币后，庄明歌又把拿出十个古币，兑换成了珍珠。

　　不管是在妖魔界还是魔法界，珍珠都有奇妙的作用，可以用来当做零钱来使用，吃一顿饭，付出几颗珍珠在合适不过了。

　　十个古币，兑换了一袋珍珠后，庄明歌转身离开了地精银行。

　　找了一个不错的餐厅填饱了自己的肚子，庄明歌开始在小镇内转悠起来，企图打听到七叶花的下落。

　　既然七叶花可以治疗魔痕的绝症，应该不是什么简单的东西，说不定十分贵重，而贵重品大多数都很出名，只需要稍微打听一下就会有消息了。

　　找人类没用，既然是妖魔界的特产，还是要找妖魔界本土的妖魔才行。

　　庄明歌的目光很快就锁定了小镇内由一只梦魔开办的药店。


第6章魅魔王室

　　因为妖魔界是以实力为尊的世界，所以每时每刻都会发生各种各样的战斗，和敌人，和魔物，和禁地，和陷阱，和路人，以及亚人种之类的妖魔。

　　这也带动了妖魔界的魔药店如同雨后竹笋般纷纷冒了出来，并且成为了妖魔界的一大特色，因为不管是在什么城市，什么小镇，什么王国，都会有魔药店的存在。

　　而且大家在战斗的时候也会自觉性的挑选远离魔药店的地方，至少不至于波及魔药店，以至于战斗后无法疗伤，从而危及生命。

　　七叶花可以治疗魔痕这种绝症，具体说的话也可以归纳在药物里，在魔药店打听也是理所当然的事情。

　　【离开和进入】的魔药店占地面具很大，在店里工作的几乎都是魅魔，而店里的老板却是一只梦魔。

　　魅魔和梦魔听起来差不多，但却是两个截然不同的种族。

　　“我找你们老板。”

　　当庄明歌将自己的来意和店里的员工说了之后，一只美丽的魅魔上下打量了庄明歌几眼，说道：“十分抱歉，客人，我们老板没有功夫理会不是帅哥的人类。”

　　庄明歌：……

　　心想就算是我不帅你也不要说的这么直白好不好。

　　“总之，我一定要见你们老板。”同时将几颗豆子大的珍珠塞进了魅魔的手里，不动声色的，熟练的让其他魅魔都没有察觉。

　　有钱能使鬼推磨，庄明歌对这句话深以为然。

　　“好吧，客人，看在你如此诚心的份上，我会通报老板一声，至于她见不见你就不是我的事情了。”

　　收了好处的魅魔抛给了庄明歌一个媚眼，转身的时候庄明歌从她的手里塞进了一枚古币，“把这个给你们老板，我相信她会见我的。”

　　“客人你真豪爽。”

　　魅魔笑的越发开心了，蹭蹭蹭的上了二楼上消失了，大约等待了十分钟左右，离开的魅魔又走了回来，笑盈盈的对庄明歌说道：“我们老板说了，看在客人你如此豪爽的面子上，可以给你五分钟的时间，请跟我来！”

　　庄明歌点了点头。

　　在药店二楼最里面的一件魔药调制工房里，庄明歌见到了魔药店的老板，穿着白色的大褂，带着墨色晶石制作的眼镜，手里拿着装满了红色液体的试管，正在尝试从里面加上一滴绿色的液体。

　　碰！

　　当绿色液体掉入红色液体的试管内，立即发生了剧烈的化学反应，大量的烟雾从试管冒了出来，眨眼间就将工房淹没。虽然不怎么刺鼻，但也不怎么好闻，魅魔立即反应过来，打开身边的窗户，同时打了一个响指，挥出一道狂风，席卷着烟雾从窗户冲了出去。

　　工房内很快就有清新的风从外面吹了进来，刺鼻的药味也淡去了许多。

　　“失败了吗？”穿着白大褂的梦魔叹了口气，随手将手中的液体全部倒进水池内，转身看向庄明歌，“你就是要见我的客人吗，果然长的很普通啊。”

　　庄明歌几乎吐血，他这幅摸样在人类之中已经不错了，但梦魔的审美观和人类的完全不同啊，大概是见惯了俊男美女了吧。

　　“你好，我想要收集一种草药，不知道你这里有没有。”庄明歌问。

　　“什么草药。”

　　“七叶花。”

　　“没有！”几乎没有什么犹豫，梦魔就果断的回答了庄明歌的问题。

　　“那不知道店长能不能告诉我，那里有七叶花。”

　　“你想要七叶花？放弃吧，那种东西不是普通人能够得到的，好了，五分钟时间到了，你还是快一点离开吧。”

　　梦魔开始赶人了，庄明歌不得不再次掏出一枚古币放在桌子上。

　　“好吧，你还有五分钟时间。”梦魔妥协了。

　　“告诉我到底如何得到七叶花。”庄明歌问。

　　“不可能，不管我告不告诉你，你都不可能得到七叶花，死心吧，放弃吧，虽然不知道你为什么想要得到七叶花，不过我劝你最后不要随意打听这件事情，会给你引来杀身之祸的。”梦魔叹了口气说道。

　　杀身之祸？庄明歌微微愣了一下，看样子对方似乎不太像是说谎，不过……

　　“为什么？”

　　“呐，你应该知道妖魔界的势力分布吧。”梦魔突然问了一个不相干的问题。

　　这一点庄明歌还是知道的，西莉尔给他的妖魔界的资料上有这些内容。

　　“妖魔界一共有五个不同的势力，分部在东南西北中五个方位，瓜分了整个妖魔界，分部是西部的魅魔王国，一群由魅魔建立起来的王国，东方的暗夜王国，由吸血鬼建立的王国，南方的百族联盟，由史莱姆，大百足，温蒂妮精灵，蝎子人，美杜莎，暗天使，女郎蜘蛛，女巫，幽灵，石像鬼，食人魔，百臂巨人等等种族联合起来的联盟。”

　　顿了顿，庄明歌继续说道：“北部的话，是有一群可怕的魔物组成的禁地，那是魔物的天堂，人类和亚人种的禁地。至于中部，则是有纯正恶魔建立起来的王国。”

　　不管是哪一个王国，都不是人类可以招惹的对象，妖魔界内妖魔最大，除非是王，否则不管是谁来到这里，都要乖乖的夹着尾巴做人。

　　“那你也清楚我们这里最靠近的哪一个国度了。”梦魔问道。

　　庄明歌点了点头，“我记得离开这个小镇后，不远处都是魅魔王国的管辖范围内了。”

　　“没错，正是如此。”

　　梦魔将桌子上的古币拿起来，放在手里把玩，“不知名的人类少年，看在你如此大方的份上，我告诉你吧，七叶花是魅魔王室的贡品，不允许流落民间，任何企图收购，打听，购买七叶花的行为都是违法了魅魔王国法律的重罪。”

　　她的手轻轻的拂过桌上的试管，只听乒的一声，试管摔倒在地面，粉身碎骨。

　　“这就是企图打七叶花注意的下场。”

　　庄明歌认真的问道：“我因为有原因所以必须得到七叶花，有没有办法？”

　　“不可能不可能。”

　　梦魔生活在妖魔界，对这里简直太熟悉了，一口就否决了庄明歌的问题，“七叶花最魅魔的王室来说十分重要，除非你拥有轻易毁灭魅魔王国的实力，否则她们是不可能把七叶花交给外人的。”

　　“但我只需要一朵七叶花。”

　　“一朵也不可能，死心吧。”梦魔摆摆手说道。

　　看到时间差不多了，梦魔再次开始赶人，庄明歌只好收拾了一下失落的心情，再次留下一枚古币后，转身离开。

　　梦魔微笑着收起这枚古币，自言自语的说道：“虽然不知道你为什么这么豪爽，就让我帮你最后一次吧。”她转头看向自己身边这位带着庄明歌进来的魅魔店员，突然笑了起来。

　　“不要！”

　　魅魔店员尖叫，梦魔却轻轻一挥手，将对方刚才的记忆全部抹除。

　　魅魔痴呆了一会，方如梦初醒，“啊咧，老板，为什么我会在这里。”

　　梦魔收起笑容，冷冰冰的说道：“客人都走了，你还呆在这里做什么。还不下去干活。”

　　“是，是，我马上下去。”魅魔被吓了一跳，赶紧跑了出去，只是心底疑惑客人究竟是在什么时候离开的，自己为什么不知道。

　　另一方面，完全不知道自己逃过一劫的庄明歌离开了魔药店后，立即踏上了前往魅魔王国的道路。

　　得知了七叶花居然是魅魔王室的至宝，打听购买都是重罪后，庄明歌一路上闷闷不乐。

　　他在想自己究竟要如何做，才能够从王室的手里得到一朵七叶花？

　　作为妖魔界占据一方的王国而言，古币似乎只是一个数字，想要花钱从对方手里购买的可能性为零。

　　而且既然是一个国家的王室，理所当然有王的存在。

　　所以想要通过西莉尔给魅魔王国施加压力给夺取七叶花似乎也不可能，这样一来，从正经道路获得七叶花的可能性几乎为零了。

　　虽然庄明歌有能力请四位王为自己出手，但妖魔界五方势力，同样拥有几位王，魅魔王国也可以请其他的王出手抵御。

　　这样一来很容易引起伤亡惨重的两界之战。

　　魔法界和妖魔界的全面开战。

　　排除了从正途上获得七叶花的可能性后，庄明歌剩下的选择就不多了，坑蒙拐骗偷成为了最主要也是最快的方法。

　　既然七叶花对魅魔的王室如此重要，那么一定是放在宝物库或者随身携带的地方，庄明歌完全想不通自己到底要如何才能靠近王室的宝库，或者王室的成员身边。

　　带着万分纠结的心情，庄明歌来到了魅魔王国管辖的城市内，时间是夜晚，庄明歌随便找了一个旅店投宿，带着沉沉的郁闷谁了过去。

　　夜晚，庄明歌做了一个不错的梦。

　　梦中他遇到了【离开和进入】小镇魔药店的那位老板。

　　“长话短说吧，我知道如何得到七叶花的方法，我帮助你得到七叶花，但你必须分一朵给我，如何？”

　　庄明歌顿时愕然，难以置信的望着她本人。


第7章公主令

　　既然是梦魔，钻进别人的梦里也不是什么值得惊讶的事情，反正庄明歌也不是第一次遇到这种事情了。

　　在圣罗兰的时候，就有一只节操掉光了的梦魔钻进自己的梦里，对着自己做这样的事情，那样的事情，没羞没躁的生活即使是庄明歌也说不出口。

　　很快就接受了这只梦魔莫名其妙的出现在自己的梦里后，庄明歌对于她的提议十分感兴趣，并且点头回答道：“我知道了，一朵七叶花，如果你真的可以帮助我得到七叶花，多拿出来一朵送给你也无妨。”

　　梦魔微笑了起来，“签订契约吧。”

　　“啊咧，梦里也可以签订契约？”庄明歌终于惊讶了。

　　“契约的力量无处不在，梦里为什么不能签订契约。”梦魔反问。

　　庄明歌表示自己肤浅了，两个人签订了一份契约后，梦魔便放心的把自己的方法说了出来，“魅魔是一种非常神奇的种族，她们不管和任何人交合，最后生下来的一定是女孩子，所以魅魔一族没有男人。”

　　“这一点我知道。”庄明歌说。

　　“问题就在这里，既然魅魔王国没有男人，她们的王室就必须在公主成年的时候，给公主筹办一个巨大的后宫，因为魅魔的神奇体质，所以后宫的种族多种多样，即使是一个人类也无所谓。”

　　庄明歌微微愣了一下，没有说话。

　　梦魔继续说道：“在如今的魅魔王国内，公主只有一位，而且马上就要成年，有关公主的后宫已经在筹办之中，只要你能够进入这个后宫，获得公主的欢心，到时候说不定可以接近七叶花，甚至从宫中把七叶花偷出来。”

　　她微笑的看着面色纠结的庄明歌，“还是说，你们人类所谓的自尊，不允许你成为一个女性的后宫。”

　　庄明歌确实很纠结这一点啊，不管怎么说他也是一位堂堂正正的男子汉，去给一位公主当后宫这种掉节操的事情怎么可能做的出来。

　　在思考了一翻后，庄明歌义正言辞的说道：“我决定了，我干。不过……”

　　“不过什么？”

　　“公主筹办后宫，加入王宫的是我，讨取公主欢迎的是我，你只是提供了一个消息就想要分享一朵七叶花，会不会太坐享其成了。”

　　庄明歌把自己的想法说了出来。

　　梦魔不慌不忙的说道：“第一，那位公主的后宫不是任何人都可以进去的，普通的人类是没有资格进入那位公主的后宫，第二，即使你混入了里面，在数百位竞争者之中如何才能独占鳌头，讨取公主的欢心，你有计划吗，你有把握吗，你有成功的可能性吗？”

　　庄明歌顿时哑然。

　　“既然是合作关系，我当然不会不劳而获，这些都是我要帮助你的，这个给你。”梦魔突然从自己的背后拿出了一个奇特的令牌交给了庄明歌。

　　“这是什么？”

　　这个奇特的令牌是六边形，上面刻画着一只栩栩如生的魅魔，说是美丽不如说是可爱吧。

　　“这个是公主令，只有拿到了这个，才能够进入公主的后宫，没有这个，你不可能进入公主的后宫，那好了，不要丢了。”

　　梦魔不放心的嘱咐了几句。

　　庄明歌点了点头，将公主令收了起来。

　　第二天，当庄明歌从梦里醒来时，发现自己的手里紧紧握着公主令，死也不肯放开，不禁坐起来微微一笑。

　　有了目标后，庄明歌顿时感觉压抑在心头的大山被人移开，浑身轻松的不得了，从旅店离开后，一路向西，马不停蹄的赶往魅魔王国的王都。

　　花费了两天的功夫，庄明歌日夜皆程，终于在第三天快要黎明的时候赶到了魅魔的王都，拥有【魅魔之都】之称，魅魔一族最大的城市。

　　王都内的大街小巷都对于即将成年的公主议论纷纷，讨论最多的话题还是公主的后宫。

　　来自于妖魔界各地的各种各样不同的种族纷纷聚集在一起，填充公主的后宫，成为了目前最热门的话题。

　　庄明歌安静的行走在大街上，随时都可以听到居住在王都的魅魔们放肆大胆的讨论着公主的后宫之中，到底那一个才是最得公主欢心的那个。

　　谈吐间放肆，大胆，H，下流令庄明歌大开眼界。

　　“我觉得是石像鬼一族，传说中他们的那个都是石头做的，坚硬无比，公主那种娇小的身体就算是被贯穿了也没有什么好惊讶的吧。”

　　“不，我们魅魔的韧性可是整个妖魔界最出色的，一块石头就想要贯穿未免太没有道理了吧，我认为史莱姆一族才是公主最喜爱的那一个，他们能软能硬，能大能小，变化自如，而且黏黏的十分可爱。”

　　“哈啊，那种黏黏的特性到底哪里好，反而感觉很恶心啊，要我说，公主最爱的自然是吸血鬼了，即使是魅魔，被吸血的瞬间产生的快感，比起做那种事情要美妙十倍不止，公主绝对会爱上那种感觉的。”

　　在到处充满了流言蜚语的大街小巷，没有魅魔注意到在一条没有人注意的黑胡同内，四个个可爱的女孩子聚集在一起，其中一个娇小的女孩子被气的浑身发抖。

　　“寡廉鲜耻，寡廉鲜耻，为什么大家都会讨论这种寡廉鲜耻的事情，不洁，太不洁了，啊啊啊啊啊啊……”

　　娇小的女孩子气愤的大叫起来，发泄自己的不满。

　　不过她身边的几位女孩子却露出了不以为然的神色，其中一个穿着类似于警卫的黑色制服，腰间佩戴长剑的紫发马尾辫女子说道：“大家讨论这种事情很平常吧，这里可是魅魔国度，而且魅魔的本性整个妖魔界都十分清楚。”

　　“没错，没错。”紫发马尾辫女子的话引起了她身边，一位戴着眼镜，留着一头齐肩长发，贫乳的女性的赞同，“说起来，露蒂你才是最不正常，明明是魅魔，却对于这种事情一点也习惯，太异常了，太异常了！”

　　“这有什么办法，没有办法接受就是没有办法接受，总之，后宫什么的，我才不需要。”娇小的女孩子大声的说道，“是是，我知道了，不过公主殿下，请你最好小声一点，我们可是隐秘离开王宫的啊。”紫发马尾辫女子提醒道。

　　娇小的露蒂顿时捂住了自己的嘴巴，好一会才说道：“格莉莎尔塔，茱蒂丝，还有艾尔菲利塔，我们走。”

　　几个女孩子顿时穿上了黑色的披风，将手脚和头全部掩盖起来，一溜烟的离开了黑胡同，向着宽阔的街道走去。

　　娇小的露蒂说道：“听好了，格利沙尔塔，我们这一次的目的就是将所有敢来参加公主后宫的男人全部赶走，一旦有人掏出了公主令，你就上去挑战他，然后把他的令牌夺过来，只许胜不许败，明白了吗？”

　　“是的，殿下。”紫发马尾辫女子郑重的说道：“我将不负殿下的嘱托，全力以赴，必将击败所有的参赛者。”

　　“哦，交给你了！”

　　于是一行人顺着大街来到了公主的宫殿前，身为魅魔的王室唯一的公主，公主殿修建的十分豪华，洁白的哥特型建筑十分耀眼，尖锐的塔尖相衬对立。

　　阳光柔抚着大地万物，金色的光辉照耀在殿檐上，反射出华丽的光芒，让人觉得耀眼的绚烂。宫殿的四角是由灰白色的大理石柱支撑，在徐风中沉稳静谧。大理石柱之间的石阶上垂着朦胧的纱幔，任清风拂过，那薄纱婆娑扬起，银色的纱与太阳的光华交相辉映，显出五彩的斑斓。

　　不远处的清泉汩汩涌出，化成碧绿的带子围绕宫殿一周后流向树林的深处。那泉水中泛出的星星点点光彩让人感到惊喜美丽，一切都是那么宁静安详。

　　在这座宫殿前的一座宽阔的广场上，已经聚集了不少拿着公主令牌前来竞选后宫的男子们，各种各样的种族都有。

　　“居……居然这么多……”名为露蒂的少女被吓了一跳。

　　齐肩长发戴着眼镜的女子推了推眼镜说道：“好歹是一共的公主殿下，拥有这么多的后宫也是理所当然的事情吧。”

　　“寡廉鲜耻，我才……不对，公主才不需要这么多的后宫啊。”

　　其他三个女子相视了一眼，不约而同的叹了口气。

　　忽然间，露蒂不安的问自己身边的伙伴，“格利沙尔塔，这么多人，你可以赢吗？”

　　“没问题。”紫发马尾辫少女半跪在娇小的女孩子面前，郑重的说道：“只不过是一群乌合之众而已，我必将胜利带回，献在殿下的面前。”

　　“额，哦！，交给你了，给我胜利吧。”

　　娇小的女孩子露蒂不安的拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

　　紫发马尾辫点了点头，露出了一丝笑容，站起来后突然拔出腰间的佩剑，转身对着前来参加公主后宫的男子们大声说道：“我乃流浪国家的剑士，前来参加公主后宫的勇士们，如果你们想要加入公主的后宫，就拿起手中的武器，证明你们的勇气吧！”

　　于是，一片寂静，无人理睬。

　　微风卷着一片落叶，从紫发马尾辫的少女的面前，轻轻吹过。


第8章清理碍事者

　　紫发马尾辫女子感觉自己就好像是一个大傻瓜。

　　本来气势十足的挑战却被大家集体无视，结果就好像一个自导自演的小丑，尴尬的要命，尤其是现在，羞愧的甚至想要去死。

　　太可恶了，为什么没有人迎战，自己明明使用了昨天看了一百多遍的骑士小说中的台词，已经背的滚瓜烂熟，动作也暗地里演练了千百次，为什么大家看自己的目光就好像在看一个白痴，笨蛋，傻瓜一样。

　　“你们……你们这些混蛋，就没有一点点勇士的精神吗？”

　　被所有人用非常奇怪的目光看着，紫发马尾辫女子明显强烈的动摇起来，说话也不由结结巴巴。

　　身边的其他三个女孩子不由自主的和她拉开了一段距离。

　　“别跑啊，你以为我是为了谁啊。”紫发马尾辫女子大叫。

　　这时，终于有人站了起来，是以力气闻名整个妖魔界的亚人种……兽族之中最适合干重活的牛头人。

　　因为力气大的缘故，妖魔界很多人都喜欢雇佣这个种族做一些重活，正是因为如此，牛头人一般都会被称为下贱的种族，贱民等等，备受歧视，任何高等的宴会和地方都禁止牛头人的出入。

　　一些餐厅和旅店也会在门口贴上禁止牛头人入内的标签。

　　现在居然有一位牛头人手持公主令牌前来加入公主的后宫，受到了各个方面的嘲讽，“高贵的公主不是你这样人可以玷污的”“识相的就赶紧滚蛋”“离开离开，否则我会叫保卫赶走你”……之类的嘲讽不绝于耳。

　　愤怒不平的牛头人恨不得立即杀掉这些家伙，但直到有人突然挑衅，立即站了出来，决定展现出自己的力量，让所有人嘲讽自己的人闭上嘴巴。

　　“这里不是你该来的地方，立即滚开。”牛头人用自认为最恶毒的语言来辱骂这个拔出长剑的小个子，虽然对方也有着一米七左右的身高，但比起两米开外的牛头人，明显是一个发育不足的小个子而已。

　　即使自己的胳膊，也比对方的大腿要粗。

　　所以没有什么好害怕的，牛头人鼓起力气，身上的肌肉一块一块的跳动起来，仿佛某种明显的音律，并且用拳头直接砸了下去。

　　紫发马尾辫少女轻巧的避开了牛头人的拳头，并且用剑身拍在了对方的脑袋上，乒的一声巨响，紫发马尾辫少女的剑身不停的颤抖，牛头人庞大的身体却噗通一声摔倒在地上，口吐白沫昏迷了过去。

　　击倒了牛头人后，紫发马尾辫少女总算是摆脱了刚才的尴尬，如同一位沉稳的剑士，散发着强烈的压迫感，目光仿佛一把出鞘的锋利，扫过前来参加后宫的其他种族的男子身上，所有竞选者都不由自主的避开了她的眼睛。

　　“你们这样的人也想要竞选公主的后宫吗？你们以为高贵的公主殿下会看上你们这些懦夫，太可笑了，立即交出公主的令牌，给我滚出这里！！！”

　　强大的压迫感如同山洪般爆发出来，紫发马尾辫女子身上的强大气势如同洪水般一波波的扩散出去，将所有的竞选者全部压倒。

　　“弱小的你们啊，没有资格加入公主的后宫，我再说一次，交出你们手中的令牌，离开这里，否则我会肃清你们！”

　　被紫发马尾辫少女一次又一次的压迫，所有竞选者都知道对方是认真的，没有半句虚言，一些竞选者忍受不了这种压迫，转身离开。

　　还有一些人却不死心的跳出来说道：“你想要把我们赶走，是为了独霸公主的后宫？居然用这种卑鄙的手段，太无耻了。”

　　其余的竞选者纷纷恍然大悟，一些准备离开的看到这种情况，又留了下来。

　　“卑鄙，无耻，公主挑选的是后宫，战斗方面自然有护卫，我们不需要操心这些，你对我们挑衅，想要赶走我们，居然使用这样的方法，太可恶了。”

　　“混蛋，你的阴谋不会得逞的。”

　　“我们绝对不允许你如愿以偿。”

　　“这件事情我一定要禀告公主，让她治你的罪。”

　　哎？哎！！！

　　遇到这种情况，紫发马尾辫女子不由慌了，她穿着黑色的风衣，手脚都隐藏在衣服里，就连头部也带着连衣帽，虽然声音有些柔性，但很容易被人看成男子。

　　偏偏她不可能暴露自己的面孔，一旦这样做，事情就会闹大，说不定连同她的主人在内，都会一起受到惩罚。

　　当庄明歌打听清楚公主的后宫在什么地方报道，并且赶到这里时，所看到的恰好是这种情况。

　　一位穿着风衣，带着帽子，手持长剑的神秘人和一群不同种族的人对峙，并且遭到了大家的声讨，剧烈的动摇起来。

　　那个……这是什么情况？

　　庄明歌还注意到手持长剑的神秘人背后还有三个同样打扮的神秘人，说是同伴但又看起来不像，场面混乱的一塌糊涂。

　　庄明歌稍微听了一会大概明白发生了什么事情，以武力胁迫将所有的后宫全部赶走？这种事情也可以？不过他随意注意到场面很乱，但公主殿内似乎没有人出来制止，说明这种事情似乎并非不可能。

　　如果真的是这样的话，庄明歌也必须好好的考虑一下了。

　　他通过巫师眼扫过这群来自于不同种族的竞选者，发现这些人还真不是什么强者，以他是实力横扫所有竞选者不成问题。

　　不过他还是等了一会，确定公主殿没有人出现制止后，立即动手。

　　雷电的嘶鸣，电光的咆哮，庄明歌一出手，就使用了宙斯的雷电之力，大自然最恐怖的力量在庄明歌的手里温驯的如同一只听话的宠物，发挥出的力量冠绝天下。

　　超电磁炮！

　　粗壮的电炮缠绕着不停放射的电弧，撕裂了空气，照耀了虚空，整个天地为之一白，刺目的电光几乎刺瞎了竞选者的眼睛。

　　轰！

　　剧烈的爆炸过后，聚集在一起的竞选者们几乎全部都被炸上了天，可怕的电弧向四面八方快速流窜，除了有限的几个外，其余竞选者在啪啪啪落地之后，尽数昏迷了过去。

　　庄明歌的举动，立即惊呆了在场的所有人。

　　“你你你你你你你你你在做什么啊！”

　　突然间，一个穿着风衣带着帽子的娇小女孩子冲了上来，指着庄明歌大声说道。

　　“清理障碍。”庄明歌笑眯眯的晃了晃手中的令牌，说道：“我是来加入这个国家的公主的成年礼，这群家伙太碍事了，所以我把他们清理了。”


第9章斩龙绝

　　反正也没有人出来阻止，这么说明公主殿方面已经默认了可以用武力来驱逐其他的竞选者，庄明歌为了保持自己的优势，自然毫不犹豫的使用了这样办法。

　　果然效果拔群啊。

　　“居然使用这种方法，你你你你你不觉得羞愧吗？”娇小的女孩子说道。

　　虽然看不清楚她的脸，不过应该十分可爱吧。

　　庄明歌这么想着，嘴里却说道：“我刚才看到你的同伴似乎也使用了这样的方法，我这么做应该不算犯规吧，而且公主殿里没有人出来制止，说明从某种程度上已经默认了他们的行为。”

　　“你你……总之，我……咳咳，公主殿下是绝对不会让你参加她的成年礼。”

　　理屈词穷，穿着风衣带着连衣帽的娇小女孩子被庄明歌的话气的浑身发抖，最终狠狠躲了一脚，如同丧家犬的悲鸣一样跑了回去。

　　这时，庄明歌突然后退了一步。

　　一道闪亮的剑光划过，劈在他刚才站立的地面，留下了一道深深的剑痕。

　　刚才持剑和那群竞选者对峙的剑士偷袭了庄明歌，虽然没有击中就是了。

　　“居然敢惹殿下生气，杀！”

　　对方将凛然的杀气一口气释放出来，提剑连斩三次，上路，中路，下路，仿佛身经百战的剑士，任何一剑都可以轻易的将人斩成两半。

　　庄明歌躲开剑士的攻击，说道：“你也想要排除我吗？”

　　“正是！”

　　剑士认真说道，同时脚步连踏，眨眼间就追了上去，如同一道狂风，气浪夹带着灰尘从她的身后飞射上天空。借助这股力量的推动，让剑士宛如坐上了火箭，速度飙升到一个极致，狂乱的杀气从剑士的身上爆发出来，连衣帽脱落，露出了女孩子的容颜。

　　“紫发马尾辫？”庄明歌心头一跳，再次躲开了剑士的攻击。

　　说起来他蛮萌马尾辫女孩子，尤其是马尾辫的剑士，凛然的剑姿，坚韧的性格，将身体托付给剑的信念，以及挑逗一下就会脸红耳赤，剧烈摇动的性格。

　　剑少女就是正义，剑少女就是萌啊。

　　“可恶的家族，你只会躲避吗？”

　　几次无功而返，紫发马尾辫剑少女不忿的盯着庄明歌，用剑指着他的鼻尖，口吐狂言，“给我停下来砍几剑吧。”

　　“别说这种不可能的话，而且你是女孩子吧，这样也要参加公主的成年礼？”

　　“没关系，我已经打听到了，公主来者不拒，男女皆可。”

　　紫发马尾辫剑少女说道。

　　另一边的娇小女孩子突然发飙，想要冲上去质问，结果被自己的两名同伴死死的抓住，嘴里抓狂的喃喃道：“可恶的格利沙尔塔，谁来者不拒，谁男女皆可啊……”

　　“嘛嘛嘛，这也是临时编织的谎言，殿下你就睁一只眼闭一只眼吧。”齐肩长发戴眼镜的茱蒂丝说道。

　　“哎……来者不拒，男女皆可。”庄明歌还真是被吓了一跳，“哈……哈哈，你们这个国家的公主还真是，真是博爱啊。”

　　“少，少啰嗦，不想死的就立即投降吧。”紫发马尾辫剑少女挥舞着剑，刷刷刷刷轻易的在地面上留下几个深深的剑痕，交错纵横。

　　“不可能！”

　　庄明歌如果在这里投降了，七叶花怎么办，蜜丝法夫人的性命怎么办，好不容易历经千辛万苦来到这里，怎么可能向敌人投降啊。

　　“执迷不悟的话，我可要杀人了，我真的要杀人了，所以快一点离开，否则我真的要杀人了，杀了你哟！”

　　这种撒娇似的警告是肿么回事？难不成……

　　“你没有杀过人？”

　　“谁……谁说我没有杀过人，我可是杀人盈野的千人斩啊。”

　　果然没有杀过人啊，这种一句话就动摇的性格也十分可爱啊，庄明歌微笑起来，扬声提醒道：“我劝你还是快一点离开比较好，否则我要下重手了。”

　　“这句话应该是我说的，别小瞧了我的剑术啊。”

　　对方双手握剑，摆出了架势，剑柄停留在小腹，剑尖斜指地面，一股澎湃的魔力从她的身上犹如潮水般爆发出来，一圈圈肉眼可见的涟漪向四面八方扩散出去，可怕的力量将周围的地面尽数压垮，纷纷碎裂，一道道裂纹噼里啪啦不停向外扩张。

　　庄明歌不由收起了轻视的心，这种力量……看起来像是剑术，但本质还是魔法，妖魔界的魔法果然十分有趣啊。

　　“我再问一句，是否退避！”剑少女问。

　　“不退。”庄明歌摇了摇头，这种情况下就应该立即斩出一剑，万事皆休，结果还在这里摇摇摆摆的不停问东问西，剑少女的打斗经验果然严重不足啊。

　　“那么，死吧！斩龙绝！”

　　一道匹练的剑光以无与伦比的速度斩过虚空，庄明歌心跳不由加快，身体嗖的一下子消失在原地，身后三百米开外的巨大建筑被斩成两半，轰隆隆落下，荡起铺天盖地的灰尘，即使是这样也可以听到尖锐的惊叫声。

　　“好厉害，好厉害！”

　　庄明歌站在紫发马尾辫剑少女的身边，抬头望着三百米开外倒塌的建筑，还有铺天盖地的灰尘，不由的赞叹。

　　“如果不是我早有准备的话，刚才的一剑连同我在内，都会斩成两半吧。”

　　紫发马尾辫剑少女和庄明歌拉开距离，“你你你你你你……你什么时候过来的。”看样子刚才的打击的很严重啊，连说话都结巴起来。

　　“在你斩出那一剑之前吧。”庄明歌说，“我悄悄的来到你身边，在原地留下了一个幻影，主要是你的废话太多了！”

　　“啊呜……”仿佛受伤的野兽，紫发马尾辫少女顿时发出了悲鸣。

　　“虽然废话太多，不过那一剑确实很漂亮啊，斩龙绝吗，确实有绝杀的味道呢。”庄明歌抚摸着下巴赞叹。

　　“那，那是当然的了，这可是我的师傅，王国第一高手的得意绝学。”

　　魅魔王国第一高手的话，应该就是魅魔王国的王了，可以和西莉尔平起平坐的存在，如果是王特意开发出来术式，刚才那一剑的威力大概只有原版的百分之一吧。

　　庄明歌很有自知之明的想法。

　　如果是王的话，那一剑大概可以将正王都切成两半。

　　初来乍到，就得罪一位王的弟子，对未来的计划阻碍太大，庄明歌一边想着一边说道：“这样吧，我们平手如何，然后一起参加公主的成年礼，相信来者不拒，男女皆可的公主也不会拒绝。”

　　“我拒绝，我一定会在这里打倒你。”紫发马尾辫剑少女断然说道。

　　“为什么？”庄明歌问道。

　　“我已经答应过公主，一定会将所有前来参加竞选者打倒！”

　　庄明歌倒吸了一口凉气，“居然要打倒所有的竞选者，难不成你们真心相爱了！”

　　“真心相爱？谁，谁，谁，谁真心相爱了啊，别胡说，我的性取向很正常啊，我喜欢的是堂堂正正的男子汉啊！”

　　庄明歌糊涂了，既然不是真心相爱，为什么还要打倒所有的竞选者。

　　“这是约定，我和公主的约定，不管你如何强大，我都要打倒你，这一次一定不会让你得逞的，受死吧，斩龙——”

　　“所以说，你还是太天真了啊！”

　　庄明歌诡异的再一次出现在紫发马尾辫剑少女的背后，轻轻的拍了一下对方的脖子，把她击昏。

　　“废话太多了。”

　　看样子虽然是王的弟子，但却没有得到好好的断裂，学会了可怕的剑术，但不管是施展还是其他方法，弱的一塌糊涂，碰到普普通通的魔法师还好，一旦碰到自己这种人，就只有任人宰割的份了。

　　她的老师到底是怎么想的……

　　“混蛋，不准你伤害格利沙尔塔！”

　　庄明歌抱着紫发马尾辫剑少女正打算把她交给她的同伴，娇小的女孩子却以惊人的气势一路狂奔而来，冲进庄明歌三米范围内后，猛力起跳，一脚踹了出来。

　　庄明歌一把抓住她纤细的脚腕，把她倒着拎了起来，“我说，你到底在闹什么？”

　　“啊啊啊啊啊，混蛋，笨蛋，恶棍，蠢货，放我下来，快一点放我下来！”

　　庄明歌被她这么骂，当即沉下了脸色，“你的母亲没有教你如何尊重他人吗，是你先攻击我，然后被我俘虏，应该是你先道歉吧。”

　　“什么，要我当你道谢，不可能！”

　　“看样子你的母亲没有好好的教育你，让你成为一名出色的淑女啊。”

　　庄明歌拎着她的脚腕开始转圈圈，一圈两圈三圈……

　　“啊啊啊啊……放我下来，放我下来……”

　　头晕眼花而且好恶心，想吐，好想吐，对方不由尖叫起来。

　　庄明歌停下转圈，娇小的女孩子的眼睛里变成了蚊香眼，不停的转圈圈。

　　“在没有道歉之前，我是不会放你下来的，快一点道歉，道歉，道歉！”

　　就在此时，紫发马尾辫少女居然醒了过来，看到庄明歌手里倒拎着的女孩子，立即惊慌失措的大叫起来，“啊啊啊，公主殿下，公主殿下……”

　　于是，庄明歌顿时坐蜡了。

　　“公主……殿下……？”


第10章实验体

　　“呜呜呜呜，呜哼哼，呜呜呜……”庄明歌听到了悲伤的哭泣声，慢慢的苏醒过来。

　　这里是哪里呢？

　　大脑中的记忆开始转动，碎片犹如潮水一样涌入了脑海，有关后来的画面完全想起来了，自己似乎对魅魔王国的公主做了很过分的事情。

　　没错，就是这个。

　　自己为了七叶花准备参加公主的成人礼，结果阴差阳错之下和公主产生的纠纷，虽然在力量上占据着绝对的上风，但后来知道真相后，庄明歌就被赶出了公主殿前的广场。

　　然后自己做了什么？庄明歌继续回忆。

　　对了，喝酒，是喝酒。

　　被赶走的自己随便找了一个旅店，喝了酒之后进入了梦乡，准备在梦里和梦魔联系，希望可以商量出一个解决目前困境的办法，之后的梦魔没有来，然后自己听到了什么声音，逐渐苏醒了。

　　不过令庄明歌奇怪的是房间的格调突然不一样了。

　　明明旅店的房间是灰色的墙壁，以及简简单单的单人床，但现在却是以黑色为主调的莫名其妙的房间。

　　黑色的床，黑色的床单，视野所及全部都是黑色系的物品，庄明歌立即推断出自己已经不再旅店了，似乎在睡觉的时候被人移到了这个奇怪的房间。

　　跟小太刀一样长的动物的角、各式各样的草叶、令人毛骨悚然还会发光的液体、装着药丸的小瓶子、纸牌和祈祷书等，除此之外还有绷带和镊子等医疗用品。

　　不管怎么看，这里都很像是某个人的工房，魔法工房。

　　能够在自己睡觉的时候不动声色的将自己移动到这个房间，明显不是一般的人，即使在喝了酒，在睡觉的时候，庄明歌还在自己的房间内设立了几个结界，一旦被人触动就会从沉睡中苏醒过来。

　　但现在……

　　“呜呜呜呜……”庄明歌思考的时候，再一次听到了悲伤的哭泣声。而那个声音的主人——穿着黑色皮装的小女孩坐在庄明歌床边。

　　她的脸色看起来非常的憔悴，双眼也哭的红肿了，原本该是美丽的圆圆脸颊消瘦不少，憔悴的模样让人觉得彷佛她才是病人般。

　　庄明歌疑惑的望着对方，不明白她为什么哭，是为了自己哭吗？

　　应该不太可能吧，自己和对方完全不认识，是陌生人，既然如此，对方自然没有理由为自己哭泣。

　　“你是谁？”庄明歌问。

　　抬起头来的黑色皮装小女孩，惊讶的儗视着恭太郎。她小巧的嘴唇不断地颤抖，美丽的瞳孔上尽是满满的泪水。

　　“太好了，太好了……你没死，你真的没死，太好了，莉莉再也不需要担心惩罚了噢耶。”

　　对方确认了庄明歌还活着后，立即欢呼起来，并且飞扑到庄明歌的怀里死死的抱着他。

　　“没死就说一声吗，居然让我这么担心，你可真是罪该万死啊。”

　　庄明歌板着脸推开扑进自己怀里的小女孩，“你叫莉莉？你是谁，这里是什么地方，为什么我会在这里，这里是不是魅魔王国了，你是公主的什么人……”

　　“停停停，快一点停下，你这么多问题叫莉莉如何回答。”

　　对方不满的鼓起两腮，不满的盯着庄明歌。

　　“那么，先回答我的第一个问题吧，你是谁，这里是什么地方。”庄明歌问道。

　　“这是两个问题，不过莉莉开心，所以告诉你也无所谓，这里是莉莉的实验室，魔法工房，莉莉就是莉莉，全名莉莉·莉莉，名字和姓氏一模一样在整个魅魔王国也只有我一个，莉莉可是魅魔王国第一炼金术师哟。”

　　明明莉莉的少女离开了庄明歌的身边，用衣袖擦掉泪水，自豪的说道。

　　“不过，你能醒来真是太好了呢。”

　　看着对方吐露出安心般的气息，庄明歌尝试问道：“为什么要这么说，你对我做了什么事情。”

　　“什么都没做。”对方立即否认了。

　　庄明歌怀疑的盯着她，如果什么都不做的话，为什么这么害怕，而且刚才她看到自己苏醒过来的表现，太可疑了。

　　“真……真的没有什么啦。”似乎被庄明歌盯着有些不安，莉莉说话不由结巴起来。

　　盯！

　　“好吧，好吧，莉莉就是觉得你很奇怪，和普通人类有些异常，所以就拿你做了一次实验，你不会怪莉莉吧。”

　　对方心虚的回头看了放在房间中央那些不知名的物品。

　　实验？庄明歌听到这个词，反射性的想起了自己的王，圣罗兰私立魔法学院的学院长，她也经常拿自己做实验，研究自己体内的神秘魔力种子。

　　不过自从经过魔王那次事情后，这种实验就几乎没有再做了。

　　没有想到跑到了这里居然会再一次的沦为试验品。

　　“什么实验。”庄明歌问。

　　“一点点抗体实验，我刚才在你的身体里加入了一些其他的东西，没有想到你的身体居然全部吸收了。”

　　莉莉惊叹的看着庄明歌的身体，如果不是庄明歌严厉的眼神，现在一定会扑上来将庄明歌的身体一点点的切开，那种狂热的眼神只有疯子和科学家的身上才会拥有。

　　看样子对方说自己是魅魔王国第一炼金术师并不是在说谎，不过庄明歌关心的是自己的身体，到底从里面加入了什么东西？

　　“很多，有恶魔也抗不住的毒药，有毒龙的血液，还有破坏的圣水……”莉莉在庄明歌的逼问下，吐出了一些听起来就令人心惊肉跳的东西。

　　“你想要杀掉我吗？”庄明歌抓住对方的脸蛋使劲的揉搓起来。

　　“放过我，放过我……”

　　“休想。”

　　“我也加入了一些其他的东西啊，从世界各地收集了各式各样能治疗伤口的稀有宝物喔。像是＜独角兽的角＞、＜人鱼的血液＞、＜世界树的叶子＞等等。”

　　“哦哦哦，虽然不明白但觉得很厉害，你以为我会这么说吗。”

　　“很厉害啊，真的很厉害啦，说不定这些宝物可以买下一个国家啊。”

　　“再贵也没有我的生命值钱，而且从你刚才的哭泣我就知道，自己已经死掉了，对不对，对不对。”

　　“怎么可能，你现在不是活的好好的吗？”莉莉大声的反驳。

　　哼哼……庄明歌冷笑起来，他可是知道的，自己一定是死掉了一次，生死逆转自动运转，才让自己活了过来，否则第一国家炼金术师怎么可能会哭成这个样子。

　　不过庄明歌并不打算在这个话题上继续纠缠下去，他放开被玩弄的快要哭出来的莉莉，恶狠狠的威胁道：“我为什么会到这种地方，我记得自己应该在旅店才对。”

　　但是，莉莉稍稍的将头转向别处。

　　“不肯回答吗？”

　　“哼，我不跟坏人说话，你是坏人。”

　　“把我的生命玩死过一次的家伙没有资格说这句话。”庄明歌伸手再次去捏她的脸蛋，却被莉莉机警的躲开，“不想要受苦的话，就老老实实的告诉我，为什么我会出现在这种地方，而且还成为了你的试验品。”

　　“我……我不知道。”

　　“是不愿意说吧。”庄明歌很清楚对方在想些什么，“既然你不打算出卖你的朋友，那么我就在你的身上发泄吧。”

　　“你敢！”莉莉虽然大声训斥，但身体都在颤抖。

　　“回答我的问题。”

　　“死也不会。”

　　“那就不要怪我了。”庄明歌正打算对这个小女生动用一系列惨不忍睹的手段时，房间的大门突然被人推开，一个紫发马尾辫女子走了进来。

　　庄明歌认出来了，是和自己战斗过的剑少女。

　　“哦，你醒了啊，不过你们在做什么。”剑少女看到庄明歌和莉莉的对峙的摸样，尤其是庄明歌张牙舞爪的样子，疑惑的问道。

　　“格利沙尔塔！”王国第一炼金术师看到剑少女后，立即飞扑过去，躲在她的身后，“这个人吃掉我，格利沙尔塔，你一定要保护我啊。”

　　“莉莉大人，请不要胡说八道，人类是不会吃人的，以人类为食的只有食人族。”紫发马尾辫剑少女认真的揪出对方话语中的错误。

　　庄明歌不由的抓了抓脑袋，觉得自己真心很傻，“你叫格利沙尔塔对吧，我有一个问题想要问你……”

　　“如果你要问自己为什么会出现在这里，我告诉你，你被陛下带来了。”剑少女打断了庄明歌的话说道。

　　“陛下？”庄明歌想到了一个人。

　　“是的，陛下，魅魔王国的至高无上的陛下。”

　　在西莉尔为他准备的有关妖魔界的资料中，魅魔王国的陛下应该是一位叫做谢古蕾妲的强势女子，实力不明，没有人见过她出手，但资料上说过这位陛下，似乎是黄金级别的魔法师，也就是魔法界的王。

　　至少是这样。

　　被这样的人抓来并不是难以接受的事情，能够破除自己设立的结界，足以证明对方确实是一位王，然后在加上魅魔王国的第一高手，剑少女的师傅，魅魔王国就拥有至少两位王。

　　如果在妖魔界没有这样的实力，很容易被弱肉强食的妖魔界吞噬殆尽。


第11章不能结束在自己手里

　　作为妖魔界统治一方的魅魔王国，如果没有高端实力坐镇，想要在妖魔界立足完全是不可能的事情，所以魅魔王国有两位王的可能性，庄明歌根本不去怀疑。

　　他疑惑的是，这位魅魔王国至高无上的女王陛下，为什么要把自己抓过来。

　　“这这……这种事情我怎么可能知道啊。”

　　紫发马尾辫剑少女结结巴巴的说道。

　　骗人，你绝对知道。

　　庄明歌觉得对方动摇说谎的样子很可爱，满脸通红，手指对戳什么的，不过不想说出来就算了，庄明歌决定去问她本人。

　　“正好，陛下也想要见你。”

　　听到庄明歌想要面见女王，紫发马尾辫剑少女立即恢复了刚才的冷静，和王国第一炼金术师打了一声招呼，带着庄明歌离开了这里。

　　出了房间，庄明歌才发现这里似乎是王宫。

　　长长的走廊和奢华的雕琢，布景，都别出心裁，庄明歌好歹也见过不少宫殿，所以第一眼就认出这里散发着一种难以言喻的贵气和大气，绝对是王宫。

　　“这里是我们魅魔王国的王宫，请跟我，不要乱跑，第一次来这里的人如果没有引路，很容易迷路。”

　　走在前面的紫发马尾辫剑少女好心的提醒庄明歌。

　　庄明歌点了点头。

　　两个人大约走了半个小时，期间左拐右拐，一会上楼，一会下楼，庄明歌清晰的感觉到了王宫的复杂和复杂，以及复杂。

　　怪不得没有人引路会迷路，这里修建的也太曲折了吧。

　　庄明歌一面不动声色的向紫发马尾辫剑少女打听着自己不知道的情报，一面企图获得对方的好感，这种正直的剑少女只要摸清楚她们的性格，最容易刷好感了。

　　经过一路交谈，紫发马尾辫剑少女对庄明歌的态度有了明显的改善，彼此之间的称呼也从“你”变成了“明歌”，庄明歌也称呼她为“莉莎”

　　是格利沙尔塔的简称。

　　如果是玩游戏的话，这里应该跳出一条系统提示，叮，恭喜你和格利沙尔塔的好感提升到了六十。

　　到了这里，庄明歌再问“呐，莉莎，女王陛下找我到底有什么事情？”时，紫发马尾辫剑少女稍微犹豫了一下，回答道：“实际上，女王陛下似乎想要你成为公主的后宫。”

　　哎？就是这件事情？

　　庄明歌完全没有想到居然是这样的事情，不过这样也符合他的计划。

　　不过这里还是姑且假惺惺的问一句，“我都那样对待公主殿下了，女王陛下居然还想要我参加公主殿下的成人礼？”

　　紫发马尾辫剑少女皱着眉头，揉着太阳穴说道：“公主殿下一直很排斥其他的男性种族，是魅魔一族之中最奇特的异类，我们魅魔王国每一位王女都会在成年时拥有庞大的后宫，但目前为止，公主殿下似乎完全没有这种打算，所以女王陛下不得不插手。”

　　庄明歌恍然大悟，原来公主殿下是这样的一个奇葩啊。

　　身为魅魔居然不喜欢男人，这是何等的凶残啊，就好像蜜蜂不喜欢采花蜜，猫耳不喜欢吃鱼，鸟儿不吃虫，太诡异了吧。

　　“原来是这样啊。”庄明歌已经不知道该如何吐槽了，总感觉自己吐槽就输了。

　　终于，陛下的房间到了，接见庄明歌的地方是王宫的偏厅，是王宫的书房，在紫发马尾辫剑少女的引荐下，庄明歌走了进去。

　　房间很大，呈圆形，四周的墙壁都打造成了书架的样子，镶嵌着密密麻麻的书籍，不过最显眼的并不是这里，而是掉了一地的节操……额，不对，是掉了一地的文件。

　　白花花的文件散落一地，而魅魔王国至高无上的女王陛下就坐在桌上子，翘着二郎腿，十分没有形象的抓着头发，另一只手还拿着一份文件，满脸纠结的样子。

　　“啊啊啊，为什么我必须处理这些事情啊。”

　　似乎遇到了什么难题，女王陛下把手中的文件一扔，哗啦啦的如同雪花般落在地上，随后，她有抓起桌子上放着的文件看了起来。

　　“这种事情不需要一一问我了啊。”

　　这么抱怨着，女王陛下在此把文件一扔，又抓起一把文件翻阅了起来。

　　庄明歌嘴角抽搐，用诡异的目光看向一边的紫发马尾辫剑少女，对方在庄明歌的注视下露出了羞愧的表情，恨不得找到一条细缝钻进去。

　　这种随意的家伙真的是魅魔王国的女王陛下？

　　这位女王陛下有着一头红色华丽的长发，如同瀑布一样随意披散在桌子上，一双漆黑如同星辰般的眼瞳，如牛奶般洁白的肌肤，以及硕大到令人心惊的哈密瓜胸部，丰腴的身材，精致的锁骨，以及挺翘的臀部，修长紧绷，被黑蕾丝包裹的双腿，看起来美丽的令人心惊。

　　庄明歌已经不知道该从什么地方开始吐槽好了，真亏她还能够继续在这个位置上呆下去，不对，真亏这个国家还能够支持到现在。

　　如果是人类的国度，国王又是这种样子，文件随意乱丢，国政不予理会，国家应该早已经乱成一团，烽烟四起了吧。

　　该说不愧是魅魔王国吗？

　　“女王陛下。”似乎看不下去女王的行为，紫发马尾辫剑少女突然出声提醒了一下。

　　于是沉静在个人世界的女王陛下抬起头，看着紫发马尾辫剑少女顿时露出了惊讶的表情，“啊啊啊，是莉莎啊，你什么时候来的。”

　　“已经进来有一会了。”紫发马尾辫剑少女说道。顿了顿，她又说道：“女王陛下，请好好的批阅文件啊。”

　　“不行不行，我完全没有这方面的才能啊。”

　　女王陛下完全没有努力的否认了自己，然后感叹的说了一句，“这个国家有我这么糟糕的女王，大概也快要完了吧。”

　　庄明歌：……

　　知道快完了就给我好好地的治理这个国家啊。

　　不过庄明歌看到对方丝毫没有悔改的表情就忍不住叹了口气，觉得自己如此轻易的参加公主的成年礼，是不是有些太轻率了。

　　不过这个念头随即就被他抛在了脑后。

　　他来这里可不是为了国家效力，而是盗取魅魔王国的最大宝藏，不如说魅魔王国眼前这种局面才是他想要的。

　　“就是你吗。”

　　就在庄明歌思考的时候，突然听到有人在自己的耳朵说话，下意思的抬起头，发现没有一点女王架子的女王正用可怕的目光盯着自己。

　　仿佛被狼盯上的猎物，庄明歌不由自主的升起一丝心悸。

　　“什么？”庄明歌茫然。

　　“装傻也是没用的，没有想到你居然敢堂堂正正的出现在这里，不愧是反抗军的大将，耀光的雷使，不过你这真的以为自己不会被揭穿吗？”

　　女王陛下用饶有兴趣的目光注视着庄明歌，似乎想要看穿庄明歌的心肝脾肺。

　　一边冷静的紫发马尾辫剑少女突然“唉唉唉唉”的大叫起来，“耀光的雷使，怎么可能。”

　　耀光的雷使？那是什么？

　　庄明歌完全不知道啊，西莉尔给自己的资料上也没有写这个耀光的雷使是何等的人物，为什么自己莫名其妙的成为了这个人。

　　“还在装傻吗？”女王陛下从桌上跳下来，胸前的一对乳房随之上下晃动，令人呢大饱眼福，她穿着一身漆黑的华丽的黑蕾丝睡裙，若隐若现可以看到牛奶般的肌肤。笔直的走到庄明歌的面前，伸出纤细的手指，挑起庄明歌的下巴。

　　“在妖魔界，我们限于种族的缘故，对雷电魔法向来敬畏，能够使用雷电魔法的种族屈指可数，但能够向你一样将雷电魔法发挥到这种地步的，却只有一个，反抗军大将，耀光的雷使。”

　　“但我是人类啊。”庄明歌无奈地说道。

　　“正是因为你是人类，所以我才会怀疑你啊。”女王陛下笑咪咪的盯着庄明歌，庄明歌却感觉到了一股非常惊人的杀气。

　　“耀光的雷使每次登场就会穿上雷电铠，所以几乎没有人知道在那副雷电铠之下，隐藏的却是人类的身份，而我恰好是少数知道耀光的雷使真实身份的知情者。”

　　“好吧，你要怎么才肯相信我不是耀光的雷使。”

　　“不管你说什么，我都不会相信。”

　　“这就是你出手把我抓来的原因。”庄明歌思考了一下，顿时明白一国之主为什么会对自己这样的小人物出手了。

　　“你把我抓回来，然后交给了王国第一的炼金术师，就是想要让她调查清楚我到底是什么人，是不是所谓的耀光的雷使，对吧。”

　　“没错，我们现在可以等莉莉的结论了，如果她告诉我你就是耀光的雷使，请不要怀疑，我会立即杀掉你，至少，这个王国还不能在我的手里结束。”

　　虽然这个家伙确实不太会处理政务，不过对国家的热爱似乎并不是假的。

　　不允许国家在自己的手里结束，是不想要当亡国之君？

　　不是，应该不是，她是魔法的王，即使没有这个国家，也是妖魔界至高无上的强者，不会被人轻视，更不会有人说三道四。

　　大概就是因为爱着这个国家，所以才不想在自己的手里看到它的结束吧。


第12章身份

　　谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚。

　　只要听到这个名字，就能令近邻诸国的施政者们战栗不安。因为他正是拥有强大魔法实力的魅魔王国的女帝。

　　传闻她简直如同没有感情般的冷酷、并且是个贪得无厌的独裁者。传闻她原本是没有资格继承王位的，但是她却冷酷的毒死了自己的两位姐姐，登上了魅魔王国的王位，这种冷酷残忍的人被其他的国家的人所畏惧着。

　　而这份畏惧感也不仅限于其他国家的人。

　　即使是魅魔王国的各位，也都对这位女王惶恐不已。并且在女王治理下，过着水深火热的生活，导致了谣言四起，叛乱丛生。

　　在某一位有着天命守护的魅魔的带领下，浩浩荡荡的反抗军从魅魔王国的各地犹如海啸般席卷而来，从四面八方冒了出来。

　　截至到现在，反抗军已经成为了魅魔王国的一大心腹之患。

　　如果在这样下去，这个国家就会灭亡吧，虽然魅魔王国的王都一如既往的歌舞升平，但处于魅魔王国的边远地区，却是战乱不停。

　　反抗军威名赫赫，和王国军不断交手，并且节节胜利。

　　而为了反抗女王的暴政，越来越多的有识之士从王国的各个地方赶来，依附于这位天命守护的魅魔反抗军首领之下，为她征战四方，聚集力量，击溃腐朽的魅魔王国。

　　而在这位反抗军首领的下面，有一位穿着雷神铠，以耀眼的雷电作为魔法，驾驭雷霆的力量，惩罚邪恶的王国军的大将。

　　人们不知道他的姓名，不知道他的身份，不知道他的性别，但对于这位大将的神武和杀伐果断，敬畏的用【耀光的雷使】来称呼他。

　　以上，就是反抗军对这位大将的介绍。

　　在位于魅魔王国的王都宫殿内的一座偏厅，女王谢古蕾妲的书房内，一位女士兵手持反抗军向魅魔王国发出的宣传手册，做出了报告。

　　因为庄明歌死不承认自己是耀光的雷使，所以这位女王陛下特意找来了一位士兵来为他讲解耀光的雷使到底是何人。

　　这位报告的女士兵是一位饱经锤炼的女骑士。就算是穿着盔甲，她那一身发达的肌肉也一目了然。那是并不光只有蛮力，而是饱经实战洗练的毫无累赘的肉体。

　　就算是庄明歌也可以一眼就看出对方是个相当有实力的剑士。

　　但是，如此强壮的骑士此刻正双脚哆嗦着。

　　这位女士兵所恐惧的对象自然不可能是庄明歌，因为她根本就不认识庄明歌，她所恐惧的对象是女王……谢古蕾妲。

　　虽然说是女王的命令，但如此大声的在女王的书房内朗读反抗军的宣传手册，已经说得上是重罪，如果惹怒的暴虐的女王，随时都会没命，但女王的命令却不可能违背，所以女士兵才会如此的战战兢兢。

　　顿了顿，女士兵继续说道：“三天前，在一场血色的战役，原本应该是出击的大将耀光的雷使突然下落不明，取而代之是反抗军的第二主力部队，我们安插在反抗军内的探子全部失去了耀光的雷使的下落，可以判断出耀光的雷使已经离开了反抗军，下落不明。”

　　“下落不明。”女王忽然笑了起来，一双漆黑的眼瞳盯着庄明歌，“呐，三天前下落不明的耀光的雷使，如果快马加鞭赶往王都，需要多长的时间？”

　　庄明歌没有回答，女士兵说道：“满打满算，需要三天的时间。”

　　“还不打算承认吗，雷使大将。”

　　女王终于失去了耐心，冷酷的盯着庄明歌，杀气越发炽热，女士兵的双腿颤抖着快要倒在地上。

　　额……庄明歌还能说些什么？

　　“我说是巧合，你信么？”

　　女王冷笑，指尖释放出一点点的魔力，房间内的空间似乎扭曲起来，“原本应该出现的大将没有出现，然后三天的时间，自己突然在公主殿前释放出雷电魔法，如此欢快的巧合你信么？”

　　“不管你信不信，反正我信了。”

　　“油嘴滑舌可救不了你的命，雷使大将。”女王杀气凛然，空间被扭曲的越来越厉害，周围的虚空都出现了一道道被扭曲的波纹。

　　“失礼，我迟到了！”

　　就在此时，房门再一次被人推开，王国第一炼金术师莉莉从外面走了进来。

　　庄明歌却意外的从女王的脸上看到了一丝敬意，女王虽然已经是王，但是对方是魅魔王国的第一炼金术师，虽然不太清楚这个小不点到底有什么能耐，但女王都保持了一丝敬意，这个小不点应该会魅魔王国做出了很多贡献吧。

　　“莉莉，到我身边来！”女王对着小不点炼金术师招了招手。

　　“女王陛下。”莉莉走过去微微行礼，然后站在了女王的身边。

　　女王看了一眼庄明歌，问道：“莉莉，你的研究怎么样了，他是不是反抗军的大将，耀光的雷使。”

　　莉莉看了庄明歌一眼，微微摇头，“女王陛下，他不是。”

　　“不是？”女王收集了各种各样的情报，几乎可以百分之八十的肯定，但没有想到王国第一炼金术师却突然说他不是？

　　“是的，女王陛下，这个人类虽然可以驾驭雷电，但体内没有雷电之痕，不是真正的耀光的雷使。”

　　雷电之痕，那是什么玩意？庄明歌觉得自己真心孤陋寡闻，许多东西都不知道，不认识，不愧是妖魔界，和魔法界完全不一样。

　　居然不是？

　　女王有些头疼的抓了抓自己的头发，但弄错了的她完全没有内疚的表现，挥挥手对庄明歌说道：“既然你不是耀光的雷使就赶紧退下去吧。”

　　庄明歌：……

　　不过这样也好，他转身走开，然后回去和梦魔商量一下有什么办法参加公主的成人礼，伺机盗取王国的宝物七叶花。

　　“等等！”突然间，女王又叫住了庄明歌。

　　庄明歌只好停下脚步，心说你这到底是要闹哪样啊。

　　女王思考了一下说道：“你这个家伙的实力不错，而且也擅长雷电，虽然你不是耀光的雷使，不过你和耀光的雷使应该有什么见不得人的关系吧。”

　　庄明歌囧了。

　　“所以说，我根本就不认识什么耀光的雷使啊。”他无奈地说道。

　　“这种骗小孩子的话你觉得我会信吗，想要证明自己的清白也可以，我派遣你上战场，然后击败耀光的雷使，把那个家伙抓到我面前，我就相信你了。”

　　顿了顿，她转头问女士兵，“现在反抗军的局面怎么样了。”

　　“虽然我等已经派遣驻守南方属国的治安维持部队共五百名骑士前往镇压……但是失败了！目前叛乱仍在继续中！真是非常抱歉！”

　　女士兵将头磕到地上，请求对方饶恕。

　　“我已经组织了由地龙骑士团、魔导师团共两千骑组成的新的讨伐部队！请务必赐予我一个挽回的机会！”

　　“没用的家伙。”女王陛下冷酷的扫视了女士兵一眼，对庄明歌说道：“现在我命令你加入新的讨伐部队，在没有击溃耀光的雷使前，不准回来见我。”

　　“喂喂喂，我可不是你们国家的士兵啊。”庄明歌抗议道。

　　“那么我现在征用你成为我过的士兵。”女王陛下不容更改的说道。

　　“我拒绝。”

　　庄明歌才不愿意上战场，战场无正义，不管是反抗军还是王国军，都是杀人的部队而已，庄明歌虽然不忌讳杀人，但绝对不会因为这种事情杀人。

　　而且还是杀许许多多的人，他可不是杀人魔。

　　而且战神阿瑞斯的诅咒还在，虽然他封印了自己的眼睛，但如果看到尸山血海般的场景，说不定即使封印了眼睛也没有什么用。

　　一旦暴走，一座城市的人都有可能被自己杀戮殆尽。

　　原本不打算在这种地方暴露自己的身份，不过看女王陛下杀气腾腾，一旦违抗命令就必须死的样子，如果在不说出自己的身份，可能真的会被硬生生的押送到战场。

　　“我的名字是易·巴雷特，魔法界圣罗兰私立魔法学院的学生会长，同时也是深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟，海洋之主的好友，魅魔之王，即使是你也没有向我下达命令的资格。”

　　于是，大家都愣住了。

　　不管是女王陛下，还是王国第一炼金术师，或者是紫发马尾辫剑少女，以及跪倒在地上的女士兵，都愣住了。

　　主要是庄明歌的头衔太唬人了一点。

　　圣罗兰私立魔法学院的学生会长先不说，深渊之王的骑士，雷电之王的弟弟，海洋之主的好友，好家伙，一个人的背后站着三位王，即使是魅魔之王也不得不考虑一下对方的身份问题了。

　　如同西莉尔拥有妖魔界著名人士的资料，妖魔界也拥有魔法界著名人士的资料，而且对魔法界发生的大事都了如指掌。

　　“居然是你！”

　　弄清楚了对方的身份后，女王陛下的眼瞳一瞬间就改变了，如果刚才还是抱有杀气的话，现在的杀气就是赤裸裸，没有一点点的掩饰了。

　　“未来的白骨之王居然会偷偷的潜入我们魅魔王国，还想要参加我女儿的成年礼，你到底有什么目的！”


第13章国家公务

　　我就知道是这个反应。

　　庄明歌捂脸，嘛啊，这也是人之常情了，魔法界鼎鼎大名的圣罗兰私立魔法学院的学生会长，突然一声不吭的潜入了妖魔界，还要成为魅魔王国公主的后宫。

　　即使用屁股想也知道这里面一定有阴谋。

　　你要是说没有阴谋打死我也不信。

　　但是庄明歌觉得这个阴谋打死也不能说，说出来就全完了，七叶花一点希望也没有了，所以必须想一个办法糊弄过去才行。

　　“其实我只是来旅游的，你们信么？”

　　“不管你信不信，反正我不信。”女王陛下笑的越发开心，美丽的容颜仿佛娇艳绽放的花儿，但杀气却越来越明显，书房的地面似乎都结出了一层冰霜。

　　“那你要怎么才能相信我没有阴谋？”庄明歌问。

　　“你觉得我会相信你吗？”女王反问。

　　庄明歌：“……好吧，我承认，我确实有阴谋，不过这和你们魅魔王国关系不大，虽然我不能说出到底是什么阴谋，但我真心对你们魅魔王国没有什么企图，你们就睁一只眼闭一只眼吧。”

　　庄明歌准备糊弄过去。

　　但女王陛下却没有想象中的那么笨，不如说她自从庄明歌表明身份开始，就压根没有相信过庄明歌一句话。

　　“够了，我不要在听你的胡言乱语了。”她说道。

　　庄明歌愕然的闭上嘴巴，心里不停的思考现在应该如何度过难关。

　　女王陛下却没有给他充足的时间思考，现在虽然不能把他押送到战场，不过没关系，她对着跪伏在地上的女士兵说道：“从现在开始，你就是巴雷特先生的护卫，必须寸步不离的守护在他的身边，明白了吗？”

　　“属下遵命！”

　　女士兵磕头谢恩。

　　“记住，是寸步不离，不管去什么地方你都必须好好的守护在巴雷特先生的身份，如果跟丢了，你就不用回来复命了。”

　　“是的，属下明白。”

　　于是女士兵站起来，走到庄明歌的身后站立，如同尽职的保护人员，死死的盯着庄明歌，生怕他突然从自己的眼皮子地下消失。

　　庄明歌感觉压力好大。

　　“我……我可以拒绝吗？”

　　“为了你的生命着想，请不要拒绝。”女王陛下丝毫没有给庄明歌拒绝的机会，一甩手吩咐女士兵把庄明歌待下去，接下来的谈话，已经不适合庄明歌在继续听下去。

　　“未来的白骨之王吗？”紫发马尾辫剑少女目送庄明歌消失在自己的视界内，露出了若有所思的面孔。

　　“女王陛下。”她好奇的问道：“女王陛下知道这位魔法界鼎鼎大名的人物为什么要潜入我们魅魔王国吗？”

　　“不知道。”女王陛下冷静的回答，转身走到自己的办工作的后面，坐在椅子上翘起二郎腿，舒舒服服的靠着椅背，如同一样懒散的大汉，没有一点女王的架子。

　　“不过我可以肯定，他一定有什么不可告人的目的。”

　　“莉莉也是这么认为的。”

　　帝国第一炼金术师，穿着黑皮衣服的小不点说道。

　　与此同时，不但身份暴露，而且身边还被安插了一个眼线的庄明歌正在王宫内瞎转，虽然女王陛下并没有限制他的自由，但一个寸步不离的眼线已经可以做很多事情了。

　　尤其是女士兵那种死死盯着他的眼神，不管怎么都感觉不舒服啊。

　　压力好大。

　　“呐，你叫什么名字。”庄明歌尝试着和女士兵对话。

　　女士兵啪的一下立正，保持着标准的站姿，“属下的名字是玛莎·奥兰拉。隶属国王军，担任过第一军团长。”

　　哎，居然还是一位手握重权的将军？

　　庄明歌愕然，派遣这样的将军来保护自己，真的可以吗？

　　国王军第一军团长，不管怎么看，都不是一个简单的小职位吧，庄明歌心想，脸色不禁越发惊奇，嘴里却说道：“好厉害，原来玛莎你居然还担任过第一军团长，你的实力一定很强了吧。”

　　“属下惭愧，我至今为止，依旧只是白银初段而已。”

　　果然是白银级别的高手啊。

　　庄明歌觉得自己甩开对方的几率无限接近于零，真的要随时随地都带着这个尾巴吗？

　　庄明歌痛苦的叹了口气。

　　……

　　次日清晨。午前的路面仍有几分寒意，庄明歌漫步通往王宫的道路，同时闷闷地思考着昨天的事情。身后还有一个小小的尾巴，曾经担任过第一军团长的玛莎·奥兰拉小姐。

　　白银初段的高手。

　　说实话庄明歌对白银级别的魔法师的境界不太了解，不过如果从字面上理解的话，白银初段似乎很容易理解。

　　“巴雷特大人，十分抱歉这么早就把你吵醒。”

　　“没事没事，一日之计在于晨，早起也没有什么不好的。”

　　庄明歌以一副爽朗毫不在意的表情回答玛莎有些抱歉的话。

　　原本正在睡觉的他突然被玛莎吵醒，说是突然接到了女王陛下的通知，无比在半个小时内赶往王宫偏听的书房，否则会被军法处置。

　　这里处置的对象理所当然是玛莎，而不是庄明歌。

　　所以庄明歌不得不早一点起床，和玛莎一起赶往王宫的书房。

　　啊——混蛋，就不能让人好好的睡上一觉吗，虽然我也不怎么需要充足的睡眠，但睡觉的时候被人打扰果然觉得十分不爽啊。

　　在庄明歌心底不停抱怨诅咒魅魔王国这位混蛋女王的时候“早上好，巴雷特先生。”

　　身边传来一声十分熟悉的问候声。

　　诶？庄明歌转身一看，一个紫发马尾辫的少女从后边跑过来。轻飘飘摇晃着马尾辫的英气少女。是格利沙尔塔。魅魔王国第一强者的弟子。

　　“真是巧呢，巴雷特现在，你也是被女王陛下召唤过来的吗？”对方一边微笑，一边丝毫不见拘束地打招呼道。

　　今天的紫发马尾辫少女依旧佩戴着长剑，是剑不离身的剑士，眼睛上面英气的剑眉弯起一丝的笑意。

　　“别把我说的好像什么召唤物一样。”庄明歌抱怨道。

　　“对不起，对不起。”

　　紫发马尾辫少女抬头看着是光，赶紧为自己的失言向庄明歌道歉。

　　“也不是什么大不了的事情，不需要道歉。”庄明歌摆摆手说道，不过他没有问紫发马尾辫为什么女王陛下这么早召见自己。

　　记得上一次他问的时候，对方回答是女王陛下要召见自己做公主的后宫，但真实情况和她说道差了何止十万八千里，完全是两种不同的概念啊。

　　这也太坑爹了吧。

　　自从那个时候开始，庄明歌就对紫发马尾辫嘴里的答案失望了，一着被蛇咬三年怕井绳，庄明歌觉得还是用自己的耳朵来确定这一点比较好。

　　“巴雷特先生，实际上我有一个问题想要问你。”

　　“什么？”庄明歌没有想到对方会突然开口，于是做出一副坦然的表情。

　　“巴雷特先生为什么会想要成为公主的后宫，据我所知，人类似乎都不想和许许多多的男性分享同一个女孩子，还是说巴雷特先生有这方面的爱好？”

　　喂喂喂，这也太直白了吧，而且谁有那种奇特的爱好啊。

　　庄明歌心底不停的吐槽。

　　“额……实际上我就是想要凑一个热闹而已，我这个人比较有好奇心，什么事情都想要经历一遍，这也是难得的体验，所以……真心没有什么其他的想法。”

　　这是庄明歌响了一晚上的答案，至于对方相不相信，反正庄明歌是信了。

　　“这样啊，巴雷特先生还真是一个好奇心很重的人呢。”

　　“哈哈，过奖，过奖。”

　　反正打死庄明歌也不会说自己是来盗取魅魔王国的七叶花的，从梦魔的嘴里他已经知道了，七叶花对于魅魔王国来说，确实很重要，任何人不得打听，购买，贩卖。

　　而且他还可以的打听了一翻，发现确实如此。

　　看样子想要盗取七叶花，必须花费一番手脚了。

　　很快，女王陛下的书房到了。

　　和昨天似乎没有什么太大的区别，唯一令庄明歌嘴角抽搐的是地面散落的文件似乎又多出了不少。

　　女王正在埋头处理这些公务，顾不上招呼庄明歌，于是让庄明歌随意坐。

　　紫发马尾辫剑少女似乎已经习惯了这种事情，找了一个椅子，将上面洒落的文件全部整理好放在地上，坐了上去。

　　庄明歌有模有样的学了起来，不过他并没有把整理好的文件放在地上，而是拿在手上翻开了起来。

　　作为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，他管理者三十万的人口，已经积累了很多经验，这些公文看起来很麻烦，但庄明歌却可以清楚的把握到里面的脉络，然后给出恰当是审批和意见。

　　不知不觉间，庄明歌沉迷了进去，好像回到了圣罗兰的时候，轻轻一钩，一根笔晃晃悠悠的飞到庄明歌的手里，开始批阅这些文件。

　　圣罗兰自然不能跟魅魔王国相比，光是人口之间的差距就有天渊之别。

　　魅魔王国一个城市的人口就多超过了三十万，像这样的城市没有一千也有八百，不过许多地方都是共通的，庄明歌也不禁因此大开眼界。


第14章抢过来的王位

　　魅魔王国是妖魔界最强大的势力之一，占据着广阔的土地，中型城市就拥有不逊色于圣罗兰的地盘，大型城市人口几乎超过三百万，几乎是中型城市的五倍以上。

　　除了这些之外，还有小型城市，城镇，村子，等等……

　　根据十年前的统计，魅魔王国人口数量是八亿三千万。

　　魅魔王国没过二十年就会统计一次人口数量，预计十年后的统计，人口有望超过八亿五千万，甚至是突破八亿六千万。

　　五十年后，人口也可能会突破十亿大关。

　　这样一个巨大的国度，每天都会有不计其数的事情发生，然后解决，诞生，解决，如此循环。

　　每当发生一些大事，如果当地的城主无法解决，就会上报给女王陛下，除此之外，还会有不计其数的间谍将一些重要的事情上报给女王。

　　总而言之，这个国家一天的工作量比起圣罗兰一个月的工作量还要大，而且一些事情即使庄明歌也感觉非常的辣手，一旦处理不好很容易造成巨大的影响。

　　所以魅魔王国的女王陛下自从登基之后，魅魔王国的实力就日渐下降，各自的城主以及有野心的家伙都开始蠢蠢欲动，甚至就连反抗军也出现了，并且明目张胆的想要推翻这个国家，建立新的政权。

　　如果不是魅魔王国有实力强大的女王，以及神秘的第一高手，局势比起现在还要糜烂。

　　即使如此，当庄明歌接触到这些文件的时候，还是看到了一道道触目惊心的伤痕，就好像一个巨人的身上长满了虫子，虽然巨人强大，可怕，但如果放任下去，巨人终有一天会彻底倒下。

　　庄明歌一边思考着，一边尝试解决这些问题。

　　虽然他不一定可以把所有的问题都完美的解决，但比起看到公务就会头痛，眼花的女王，他确实非常的出色。

　　凭借着一个人的努力，很快就将一大堆的文件处理的干干净净。

　　而正在专心处理这些文件的庄明歌完全没有感觉到，不知何时，他的行为已经落入了女王陛下和紫发马尾辫剑少女的眼睛里。

　　“好厉害”“太完美了”“难以置信”“这个家伙真的只有十几岁吗？”“不愧是学生会长”等等赞美之词从两个魅魔的嘴里不断的蹦了出来。

　　剑少女从小到大只有剑道，对于处理国家公务完全没有一点点头绪，而女王则吊儿郎当，没有一点女王的架势，在这方面也宛如白痴一样。

　　突然看到如此厉害的人，不禁萌生了一种近乎崇拜的情感。

　　当庄明歌感觉到肚子饿的厉害，回过神的时候才发现天色已经完全黑了下来，紫发马尾辫剑少女和女王陛下坐在不远处眼巴巴的看着自己，微妙的眼神令庄明歌心惊肉跳。

　　这时他才蓦然回神，发现自己究竟做了什么事情。

　　一时间尴尬的不知道该说些什么才好。

　　就好像楚青丝来到圣罗兰私立魔法学院，参观学生会的时候没有经过任何人同意，就擅自坐在学生会长的位置上，将学生会长的工作给做完了。

　　这种尴尬的事情不管放在什么人身上，都不可能被接受吧。

　　虽说自己确实有些沉迷了进去，但做这些事情前就应该想到这一点啊。

　　庄明歌恨不得狠狠地给自己一巴掌，让自己清醒一点。

　　“那个……”

　　“好厉害！”紫发马尾辫剑少女突然说道。

　　“哎？”

　　“你好厉害啊，巴雷特先生。”剑少女崇拜的看着庄明歌，“居然在短短一天内处理了堆积一个星期的公务，不愧是圣罗兰的学生会长。”

　　是这种反应吗？

　　庄明歌还没来得及惊讶，那边那位女王陛下就拍着桌子擅自说道：“决定你，从现在开始，你就是我们魅魔王国的摄政王了，要好好的替我工作啊。”

　　“摄政王！”庄明歌忍不住大叫起来，“你在开玩笑吧。”

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”

　　“很像。”

　　庄明歌点了点头，摄政王是什么职位，庄明歌很清楚，就和古代中国的丞相，不，比丞相的权力还要大的多。

　　真正的权倾天下，一人之下，万人之上不足以来形容摄政王的威风。

　　历史上的摄政王是在皇帝没有处理公务能力时出现，虽然不是真正的皇帝，但权力却如同真正的皇帝，一言一行都可以影响这个国家。

　　摄政王的诞生，几意味着皇帝仅仅是一个傀儡而已。

　　是的，真正的傀儡。

　　所以庄明歌发现自己被封为摄政王什么的时候，第一反应就是对方在开玩笑，以此来讽刺自己刚才没有经过对方同意，就擅自干预了对方的国家公务。

　　“才没有开玩笑，你也知道我不是很擅长做这个工作啦。”

　　何止是不擅长，完完全全就是一个白痴啊。

　　庄明歌心想。

　　“既然我已经不适合这种工作，为什么不让适合的人来做，反正在这个样子下去，这个国家就会彻底的腐烂，坏掉，不如让有能力的家伙来修补，有什么不对。”

　　“但我不是这个国家的局面啊？”

　　“无所谓，不如说那样才会，我就不需要担心你是反抗军的尖细。”

　　庄明歌顿时愕然，对方的大度超过了庄明歌的想象。

　　“既然这样子，为什么你不召集大臣们帮你管理这个国家，魅魔王国如此大的国度，八亿多的人口，总会有贤者出现吧，你把他们召集起来，然后共同治理这个国家，国家的局势就不会糜烂成现在这个样子吧。”

　　“而且你是王，如果有什么人有不臣之心的话，一巴掌就可以拍死，完全不需要顾及什么，只要下定决心，这个国家一定会好起来。”

　　面对庄明歌的质问，女王扭扭捏捏的说不出个所以然。

　　最后在庄明歌怀疑的目光中，自暴自弃的大声说道：“我也没有办法，大家都不帮我啊，因为……因为这个王位是我抢过来的啊。”

　　庄明歌“哈啊”了一声，完全不知道对方为什么会突然这么说。


第15章反抗军的首领

　　谢古蕾妲是魅魔王国至高无上女王陛下。

　　但她同时也是魅魔王国最名不正言不顺的女王陛下。

　　要问为什么的话，这位王位如同她说的，是她抢过来的，以非常卑劣的手段，庄明歌在稍微发愣之后，立即想起来了。

　　在很久很久以前，谢古蕾妲还是公主的时候，魅魔国力强盛，仅次于中央的恶魔王国，是妖魔界第二大势力。

　　那个时候的谢古蕾妲还是一位开朗的小公主。

　　在她之上，还有当时亲政爱民的大公主，深受王国臣民们的爱戴，是一位非常优秀的大公主，自从十七岁开始，就接触政事，辅助自己的母亲将魅魔王国打理的井井有条，国力蒸蒸日上，如果这位大公主继位，魅魔王国也许有希望超过恶魔王国。

　　除了这位大公主之外，谢古蕾妲还有另一位姐姐。

　　豪爽强势的二公主。

　　战力无双，强势崛起的二公主，不同于大公主的亲政爱民，二公主掌管着军队，经常在外面东征西讨，一旦有那里的臣民遇到危险，二公主就会出现。

　　二公主同样在十几岁的时候就进入军队，组建了当时最可怕的骑士团——玫瑰骑士团，不论任何敌人，都不是骑士团的对手，几乎可以说得上是百战百胜。

　　同样，这位二公主的表现令无数臣民心折，臣民们同样爱戴这位二公主。

　　和两位深受臣民们爱戴的姐姐不同，小时候的谢古蕾妲就是一个调皮的野丫头，东奔西跑，一点也没有公主的架子，如同野外的男孩子。

　　不但经常恶作剧，而且时不时的大闹一番，令整个王都混乱的不得安宁。

　　这是一个蒸蒸日上，充满了活力的国家。

　　虽然没有亲眼见识过这一点，但从谢古蕾妲的描述中，庄明歌安心了许多年前的魅魔王国绝对不是现在这个样子。

　　过去的魅魔王国是妖魔界第二大势力，几乎媲美恶魔王国。

　　现在的魅魔王国衰落的无法想象，而且浑身长满了蛀虫，再过一段时间，这些蛀虫就会把这个国家啃食殆尽。

　　最终什么都不会剩下。

　　“既然明知道这个国家会在你的手里毁掉，为什么还要杀掉自己的两位姐姐，然后抢过这个王位。”

　　庄明歌不解的问女王，如果当初是她的两位姐姐之中的任何一个人继位，魅魔王国绝对不是现在这个样子，说不定已经成为了妖魔界第一大势力。

　　“你也认为我杀掉了自己的两位姐姐吗？”

　　女王红艳的长发如同瀑布一样垂落下来，如同摇曳的樱花，美丽的令人窒息。

　　“外界都是这么说的，难不成你真的以为我可以通过这些普普通通的资料，就得出其中还有什么秘密的想法？”

　　“呵呵……”

　　女王轻笑了起来，不管怎么说，都非常的好看。

　　“女王陛下才不是杀害自己姐姐的人。”紫发马尾辫剑少女出生为她辩解起来，“我听师傅说过，两位公主殿下是为了王位相互残杀，最终同归于尽。”

　　“嘛啊，这也不是不可能。”

　　庄明歌在天朝的时候，每年都会看到不少国产电视剧，里面讲诉的宫廷政变，宫廷争斗，为了一张椅子，父亲杀了儿子，儿子杀掉了父亲，弟弟杀掉了哥哥，哥哥阴死了弟弟，各种各样的杯具不断上演。

　　总之，那张椅子似乎有魔力一样，人性的丑陋围绕着他不断地上演，各种各样的杯具简直可以摆满数十个茶几。

　　没有想到魅魔王国也是这样啊。

　　两位英明神武的姐姐为了王位同归于尽，结果便宜了最小的妹妹。

　　真是太有趣了。

　　“那并不是姐姐们的过错，而是相互支持他们的大臣们的错。”女王陛下似乎对两位姐姐印象深刻，于是替两位姐姐辩解。

　　“姐姐们从未想过自相残杀，如果不是那些人的唆使的话，怎么可能在自己的姐妹在酒里投毒。”

　　庄明歌心想原来是这么一回事啊，你这两位姐姐死的可够冤枉的。

　　不过这就是世界，有些时候身不由己，你在这个位置上，一些事情不是你想做就可以做的，必须考虑的因素太多太多了。

　　“所以从那个时候我就下定决心，即使我是这个国家的王，就让这个国家按照我的意志来运转，不可以让国家来影响我的意志。”

　　“喂喂喂，这样一来不就成为了暴君了吗？”

　　“即使是暴君也无所谓，你知道我上位的第一件事情是什么吗？”

　　“不知道。”庄明歌摇了摇头。

　　“我上位的第一件事情，就是把唆使姐姐相互残杀的大臣们全部杀掉了，因为我已经下定决心，不管是牵连多少人，我都必须让这些混蛋们为我姐姐陪葬，结果越杀越多，一不小心就把王国的大臣们全部杀光了！”

　　“哈啊？这是一不小心的事情吗？给我注意一点啊。”

　　庄明歌眼珠子都快要突出来了，卧槽，上位的第一件事情就把这个国家的大臣们杀光了，你到底有多仇视这些魅魔啊。

　　历史上哪个皇帝要是敢这么做，第二天国家就会灭亡。

　　话说你把大臣们都杀光了，这个国家还可以支撑到现在，真是太不可思议了。

　　紫发马尾辫剑少女说道：“就是因为这件事情，女王陛下现在还背负着杀姐篡位，残酷暴虐，冷酷无情的名声，太不公平了。”

　　公不公平不是你说了算啊，剑少女哟。

　　“正是因为这件事情，所以这个国家的很多人都害怕自己的性命不抱，被女王陛下无缘无故的杀掉，所以直到现在为止，没有任何来投靠的贤者，虽然女王陛下用了许多的手段将这个国家维持了下来，但有能力的人都投靠了反抗军。”

　　紫发马尾辫剑少女无奈的说道。

　　没有治国的贤者，没有了投靠的贤臣，只有一些为了一己之私而钻空子的投机取巧的小人，怪不得这个国家长满了蛀虫。

　　这些喜欢投机取巧的小人虽然不乏有能力的人，但却只是为了自己，而不是为了这个国家，所以这个国家才会日落西山啊。

　　而女王明知道这些小人总有一天会吃空这个国家，却不得不重用她们，因为如果连这些人都失去了，魅魔王国真的会立即完蛋吧。

　　“呐，巴雷特先生，你就不能帮帮女王大人吗？”

　　庄明歌苦笑着说道：“你太高看我了，这个国家如同你的女王说的一样，会灭亡，所以就算是我，也没有起死回生的能力。”

　　我只是一个学生会长，不是一个治国的贤者。

　　“我不需要你把这个国家治好，但我希望你可以在反抗军强大之前，不要让这个国家崩溃。”女王陛下突然如此说道，“只要你能够做到这一点，无论什么事情，我都可以答应你。”

　　“什么意思？”庄明歌糊涂了。

　　女王说道：“你知道这个国家的反抗军首领是什么人吗？”

　　庄明歌摇了摇头。

　　“她叫雪莉，雪莉·菲茵兰蒂亚。”

　　“菲茵兰蒂亚？”庄明歌真心惊讶了，这个姓氏是王室的形式吧，因为女王的名字就叫做谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚。

　　“没错，如同你想象的那样，雪莉是姐姐的孩子。”

　　“大公主还是二公主。”庄明歌问。

　　“大公主，因为外界的传言，雪莉对我充满了恨意，一心想要推翻这个国家，建立新的魅魔王国，我调查过这个孩子，她如同我那位姐姐一样，充满了魅力，身边聚集了很多有才能的魅魔，不管是什么样的种族，什么样有个性的家伙，都会被她的魅力所感染。”

　　女王感叹的说道：“这个国家如果交到她的手里，一定会更加的美好吧。”

　　“那你干什么不把她招进来，然后告诉她真相，再把王位传给她。”

　　庄明歌翻了一个白眼说道。

　　“这可不行。”女王摇头说道：“雪莉出现的太晚了，这个国家已经没救了，如果交给一个烂摊子给她，会浪费那个孩子的才能，腐朽的国家必须灭亡，只有这样，雪莉才会拥有一个完全属于自己的国家，那个时候，国家才能依照雪莉的意志来运转。”

　　庄明歌目瞪口呆，良久才说：“你还真是用心良苦啊。不过你不是说过，不允许这个国家在自己的手里毁灭吗？”

　　“当然，所以我才会给露蒂增加后宫，让她快一点成熟，好接管这个国家。”

　　紫发马尾辫在一边好心的解释道：“露蒂大人就是我侍奉的主人，同时也是这个国家的公主，女王的孩子。”

　　“居然让自己的孩子来承受这个国家的灭亡之苦，你太狠心了吧。”庄明歌从椅子上站起来，指责这位狠心的母亲。

　　“放心，露蒂压根就不是女王的材料，我从来都没有让她受到过王室教育，那个孩子的话，一定会出色的将这个国家华丽的毁灭吧。”

　　庄明歌心想我到底是该吐槽，该吐槽，还是该吐槽呢。

　　太奇葩了，简直太奇葩了。

　　“这个国家腐朽的速度加快了，所以无论如何请答应我的请求，务必让它在苟延残喘，直到反抗军壮大到无所畏惧的地步为止。”


第16章王国会议

　　虽然想要等反抗军强大之后，慢慢的一点点的将这个腐朽的国家推翻，然后建立新的政权，让魅魔王国浴火重生。

　　但是现实的情况已经超乎了女王的想象。

　　这个国家腐朽的太快了，也许等不到反抗军壮大，就会自动垮掉。

　　到时候的反抗军不够强大，无法让其他国家忌惮的话，其他的国家就会像恶狗一样狠狠的咬过来，将这个王国吞噬殆尽。

　　如此一来，也许真正的魅魔王国就会彻底的消失在妖魔界内。

　　直到那个时候，她才能真正的放心的把魅魔王国的八亿子民交给自己的侄女，雪莉·菲茵兰蒂亚，让她好好的守护这个国家。

　　因为完全不在乎这个快要灭亡的国家，所以才会封我为摄政王吗？

　　庄明歌眼神内闪过一丝了然。

　　反正这个国家迟早要步入毁灭，到时候也无所谓摄政王不摄政王了，说不定还会成为新的魅魔王国通缉的对象。

　　就算是不同政治的女王，在阴谋诡计方面也相当的出色。

　　“好的，我同意了。”

　　庄明歌心想就当是练练手，如果真的成为摄政王也是一个难得的经验，对于以后治理圣罗兰有着绝大的帮助。如果自己真的可以很好的治理这个国家，日后治理一个城市级别的圣罗兰，说不定会变得轻轻松松。

　　反正快要灭亡的国家，就算是再坏，也坏不到什么程度了。

　　“不过我有一个要求。”

　　“说吧。”女王陛下露出一副我早就猜到你会这么说的表情，相当的轻松。

　　“我需要一朵七叶花。”

　　“不可能！”

　　几乎在庄明歌说出要求的瞬间，女王下意识的就拒绝了，随后一脸凝重的死死盯着庄明歌，目光透露出一丝鲜红的颜色，“你要七叶花，为什么？”

　　“我的母亲得了魔痕病。”庄明歌实话实说。

　　“……”

　　女王犹豫了起来，揉着自己的太阳穴，一头鲜红如丝绸般的长发随意摆动，她似乎相当苦恼，犹豫到底要不要把七叶花交给庄明歌。

　　“魔痕病只有七叶花才能够医治，我只需要一朵。”

　　“唔……好吧，只要你帮我拖延这个国家灭亡的速度，我就交给你一朵七叶花。”对方似乎相当不情愿，如果不是遇到这种生死存亡的时刻，绝对不会让庄明歌得逞的。

　　“趁火打劫的家伙没有一个是好东西。”

　　说着，狠狠瞪了庄明歌一眼。

　　隔天早上，庄明歌成为摄政王的事情就宣告了整个王国，女王将心怀不轨的臣子们全部聚集在会议大厅。

　　雄伟的大厅相当的严肃，在魅魔王国的历史上，这座大厅已经沿用了不知道多少年，一道道可怕的命令从这里发布出去，摧毁一座城市，拯救一个国家，任命一座城主，剿灭无数叛乱……

　　数以千年的积累让大厅的充斥着一种严肃的气氛，原本轻快的空气吹入这里，都变的沉重起来，即使在嬉皮笑脸的小丑走入这里，也会变得严肃。

　　这里是魅魔王国最具有纪念价值和使用价值的地方。

　　女王的会议厅。

　　魅魔王国的所有子民都如此称呼这座大厅，并且抱着可怕的敬畏之情，这里可以说是魅魔王国最神圣不可侵犯的地方。

　　庄明歌第一次进入这里的时候，就感受到了沉重的历史感扑面而来，光暗交错的大厅内，一根根石柱支撑起高高的穹顶，穹顶如同夜空般璀璨，用魔法形成了一批璀璨的星空。大厅内灯火通明，空气的压抑的令人无法喘息。

　　这里的每一寸土地，每一寸墙壁，每一根石柱都带着惊人的历史和沧桑的岁月洗礼，肃穆，而且沉重。恍惚间，仿佛可以看到威严的王国全盛时期的样子。

　　庄明歌轻轻松松的跟在女王的身后，走向大厅最高处的王座。

　　在大厅的左右两侧，大臣们已经汇集在一起，这些人有的轻浮如同小白脸，有的眼窝深陷，如同时日无多的病人，有的脸色发黄，好似纵欲过度的色鬼，还有的老奸巨猾，眼瞳内精光闪闪……

　　毫无疑问，这些大臣们都是心怀鬼胎，想要在这个国家倒塌之前，狠狠咬上一口的恶狗，无论是在庄明歌的眼睛里，还是女王的眼睛里，他们只是恶狗，不是饿狼。

　　丢一块骨头，就会一拥而上的恶狗。

　　令庄明歌满意的是除了这些恶狗之外，左侧为首的是一位英姿勃发的女性骑士，穿着狰狞的血色铠甲，靠近她的空气都染上了一层淡淡的血色，如果站在对方十米内的范围，就会闻到一股强烈的血腥味扑鼻而来。

　　她就是军部的巨头之一，同时也是死忠现在的女王陛下，曾经跟随在女王的姐姐，二公主身边的大将。

　　玫瑰骑士团的副团长，当然，目前是团长，作为女王姐姐的闺蜜兼任战友，她十分清楚自己团长究竟是死在什么人的手里，对于女王一上台就将那些蛊惑她们姐妹残杀的大臣们斩草除根这种行为，她十分吭奋，保持着绝对的敬意和支持。

　　同时，也是这个快要腐朽的国家，仅剩的几根支柱之一。

　　希瑞尔·拉里。

　　魅魔王国的军事大臣，同时也是玫瑰骑士团的团长，被誉为血腥玫瑰的女子，手里掌握着军部对可怕的力量，一旦出动，反抗军十有八九就会被铲除。

　　但是她同时也是王国最后的威慑力，一旦玫瑰骑士团出动，就会被认为王国黔驴技穷，到时候就会有众多的饿狼们扑上来。

　　她的骑士团不但威胁着反抗军，同时也震慑着其他妖魔界其他国家和势力。

　　不到万不得已，玫瑰骑士团不会离开，而且现在的女王也没有打算让玫瑰骑士团出击，她打算让玫瑰骑士团保持现在的力量，然后完整的交给自己的侄女，雪莉·菲茵兰蒂亚的手里。

　　当谢古蕾妲坐在属于自己的位置上时，所有的大臣们全部半跪在地上，一股澎湃的力量在虚空中轰然绽放，威压九天十地，可怕的涟漪在大厅内扫过，虚空震荡。

　　“参见……女王陛下！！！”

　　所有大臣，齐声咆哮。


第17章最小心眼的大臣

　　沉重的冲击如同滔天般的洪水冲击着庄明歌的心灵。

　　连手脚都忍不住颤抖起来，这种可怕的冲击力以最直接纯粹的力量冲击着庄明歌的心灵，是在圣罗兰所不曾有过的事情。

　　无论这些大臣们如何心怀鬼胎，无论这些大臣们何等的自私，无论这些大臣们何等的狡猾，残忍，不公，多疑，可怕，恐怖……

　　但是在女王的面前，他们却不得不低下高傲的头颅。

　　在这个国家没有崩溃之前，在这个国家没有毁灭之前，在这个国家没有烟消云散之前，她是女王，位于八亿多子民的顶点，是八亿多子民的女王。

　　谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚。

　　依旧是女王，魅魔王国至高无上的……女王陛下。

　　庄明歌心在颤抖，手脚同样在颤抖，并不是害怕，亦不是恐惧，王国的大臣们汇集于一堂，他们权力滔天，掌握着魅魔王国的命脉，一言一行就足以决定一个城市的生死，一个种族的存亡……

　　但是，即使是权力滔天的他们，亦将跪伏在他的面前。

　　而他本人，则会登上仅次于女王陛下的位置，成为权倾天下的摄政王。

　　古老的王国，将由他见证最后的腐朽和繁华，将会在他的手里焕发出最后一抹慑人的光彩，震惊天下，一想到这里，庄明歌的新就颤抖着，手脚同样颤抖着，血液在咆哮，心灵在低吼，每一个细胞都在呐喊……

　　我，将登临巅峰，俯视天下。

　　于是，庄明歌的嘴角轻轻的绽放出一抹笑容。

　　“起来吧，诸位爱卿。”女王陛下似乎注意到庄明歌的表现，满意的点了点头，对着半跪在下面的众位大臣说道。

　　“谢女王陛下。”

　　当这些权力滔天的大臣们起身时，庄明歌注意到好几个人的目光落在自己的身上，似乎在疑惑着什么，不知道为什么会有一位人类可以站在最靠近女王的位置。

　　“女王陛下，你身边的到底是什么人。”

　　在这个时间最适合开口的无疑是希瑞尔·拉里，女王谢古蕾妲最忠臣的军事大臣，玫瑰骑士团的团长，古老的魅魔王国最后的力量。

　　庄明歌甚至怀疑两个人之间的对话是已经按照排演好进行的。

　　“希瑞尔，以及诸位爱卿，我累了，每天的会议都很累，所以我决定找一个人代理我，而这个人类，就是我的代表，从今以后，有关这个国家的任何事情，任何会议，任何文件，都交给这个人处理吧。”

　　这句话引起了轩然大波，很多大臣都不敢相信女王如此轻易的将巨大的权力交给了这个名不见传的人类。

　　“女王陛下。”一位大臣站了出来，看着他的穿着华丽，一张苍老的面孔上写满了皱纹，手脚干枯的如同快要死掉的树皮，庄明歌认出了是财务大臣。

　　名字好像是科尔温·埃尔维斯，魅魔王国最老奸巨猾之辈，同时也是魅魔王国的名门贵族，他曾经是退休后的财务大臣，这个位置是他的儿子继承的，但他的儿子当时被大公主的迷倒，后来唆使大公主下毒暗杀二公主，是导致前代两位公主死亡的元凶之一。

　　后来谢古蕾妲登基成为女王后，第一件事情就是将埃尔维斯家族连根拔起，满门抄斩，但不知道为什么，这个家伙却活了下来，再度出山，担任原先财务大臣的职位。

　　“怎么了，你有什么想要说的吗？埃尔维斯卿。”

　　“是的女王陛下，老朽很怀疑，这位年轻的人类究竟有没有能力治理这个国家。”

　　“至少不会比现在坏，埃尔维斯卿。”

　　面对财务大臣的怀疑，女王谢古蕾妲不以为然的并不是说道。

　　“既然女王陛下这么说的话……”

　　他似乎看出了女王不容动摇和质疑的决心，默默的退了下去，不再言语。

　　其余的大臣们看起来目不斜视，对于这件事情没有任何的反对，但也没有出言支持，庄明歌甚至看到站在左侧首位的军事大臣，希瑞尔用一种奇特的目光注视着自己。

　　似乎在审视，也似乎在惊叹着什么。

　　庄明歌完全不明白对方在想什么，不过并不妨碍他对这个女人的好感。对着希瑞尔微微笑了一下，以示友好。

　　“诸位爱卿，你们有什么要说的吗？”

　　女王坐在王座之上，恐怖的力量扫过虚空，所有大臣心头一凛，最后齐声说道：“吾等并无异议。”

　　“那么从现在开始，这位人类便是我的代言人，替我管理这个国家，唔……我就封你为摄政王吧！”

　　大厅内死寂一片，每一个大臣的目光不由自主的汇集在庄明歌的脸上，有的阴冷，有的敌视，有的和蔼，有的献媚，有的冷漠，有的不屑一顾……

　　女王俯视着这些大臣，将他们的目光统统收敛到眼睛里，体内恐怖的力量顿时犹如山洪海啸般奔腾而出，席卷虚空，她响亮的声音回荡于天空之上。

　　“既然如此，你们为什么不参见摄政王！”

　　在女王的威逼之下，所有大臣们不情愿的半跪了下去，齐声说道：“吾等，参见摄政王！”

　　于是，从这一刻开始，庄明歌神奇的成为了妖魔界统治了一方天地的魅魔王国仅次于女王陛下的人类。

　　权倾天下，摄政王。

　　这一次的会议结束后不久，庄明歌和女王在王宫的后院里散步，同行的还有另外一个大臣，女王的死忠，玫瑰骑士团团长，同时也是军部巨头。

　　女王走在最前面，庄明歌和希瑞尔其次，路上不停有侍女跪伏在地上行礼。

　　“从明天开始，这个国家就交给你了，请务必让它苟延残喘到反抗军壮大后。”女王直白的看着庄明歌说道。

　　“我尽全力。”庄明歌不敢保证自己是否有能力将一个国家治理好。

　　“希瑞尔。”

　　“是的，我在，女王陛下。”

　　“从明天开始，你就全力辅助摄政王吧，他可是我花费了很大的价格才请回来的援军。”女王如此向自己的死忠吩咐。

　　“是的陛下，我一定会全力配合摄政王。”

　　希瑞尔并没有提出什么质疑，淡淡的看了庄明歌一眼后就立即答应下来。

　　“嗯，这个国家就拜托你们了。另外，摄政王，在这些心怀鬼胎的大臣里面，你要注意财务大臣，以及内政大臣，他们是所有大臣里面最可怕，任何一个如果撒手不干的话，这个国家就会立即乱成一团，所以你可以在一定的时候选择退让。”

　　女王告诉庄明歌一些即使是摄政王也不能招惹的对象。

　　庄明歌毫不在意的答应了下来。

　　女王疑惑的看了他几眼，不清楚他是否听了进去，不过一想到庄明歌处理公务时的快捷和逊色，不再多言。

　　“除了这些之外，其余的大臣随你喜欢，想杀掉还是想要撤掉，都可以。”

　　“是的，我知道了。”

　　庄明歌微微点头，答应了下来。

　　“接下来的一些事情，你可以希瑞尔，她会配合你的。”

　　庄明歌灿烂的对自己身边的军事大臣笑了起来，“明天的会议，我就后面就拜托你了。”

　　希瑞尔冷静的向庄明歌保证，“我会守护好你的背后。”

　　接下来的时间，庄明歌将自己身边的女骑士玛莎派遣出去，收集了许许多多大臣们的资料，开始分析他们的性格和所作所为。

　　自从成为了摄政王后，玛莎就成为了他的私兵。

　　不再是监视着。

　　有关这些腐朽的大臣们的资料，整个王都到处都是，玛莎几乎没有浪费什么时间，就带回来了一大堆的资料，放在庄明歌的面前。

　　庄明歌挑灯夜读，一夜无眠。

　　到了隔天早上，庄明歌吃过早餐后，精神满满的向女王的会议厅前进。

　　等他进入大厅的时候，所有的大臣们都已经汇集在一起，如同昨天早上一样，分成两排站立在王座的左右两侧。

　　庄明歌面无表情的走上王座前的台阶，在王座旁边放置的摄政王的位置上做了下来。

　　“参见摄政王！”

　　自他坐下的那一刻起，所有的大臣们弯腰行礼，只有在女王的面前，他们才会跪伏在地上，保持着敬意。

　　庄明歌居高临下的俯视着所有的大臣，四平八稳的坐在摄政王的椅子上，大手一挥，“昨天你们已经认识我了，我从现在开始就是这个国家的摄政王，自我介绍就免了，你们无需知道我是什么人，只要知道我是摄政王就可以了，会议开始吧。”

　　相当简短的发言，这才是庄明歌的作风。

　　上台演讲一大堆废话这种技术活，真心不适合庄明歌。

　　“摄政王大人。”

　　第一位跳出来的是司法大臣，是一位有着金色短发的英俊男子，面色苍白，肌肤比少女还要细腻，显然经过了精心保养，甚至连身心都带着一丝若有若无的香味。

　　并不是体香。

　　朱利尔斯·格林，魅魔王国最小心眼的大臣。

　　掌握着王国的法律，对于自己所仇视的人百般折磨，任何一件小事情都有可能导致他仇视你，心眼比针眼还小，这样的人之所以能够成为司法大臣，主要的原因只有一个。


第18章内政大臣

　　有钱，非常的有钱。

　　朱利尔斯·格林的家族是妖魔界最出色的商人家族，生意遍布了整个妖魔界，富可敌国，对于如今快要穷途末路的魅魔王国来说，他们的家族就是支持着这个王国没有倒下的支柱。

　　每一年格林家族都会投入大量的金钱来让魅魔王国度过财政危机，所以这样小心眼的人才会成为魅魔王国的司法大臣。

　　虽然说不上身居要职，但魅魔王国比他官职还要大的人，不超过十个。

　　现在的魅魔王国的法律，已经混乱成一团，变成了他的一言堂，不论什么样沉重的罪孽，只要他一句话就可以购销，正是因为如此，他才会被这个国家的平民称呼为——

　　虚伪的冥王。

　　冥王是冥界至高无上的存在，用虚伪的冥王才称呼他，足以想象他到底何等的嚣张，视法律为无误了。

　　现在，这位虚伪的冥王站出来，对着庄明歌说道：“摄政王大人，我有一件非常重要的事情禀报。”

　　“说吧。”庄明歌不置可否。

　　“我们司法部前几天突然接到了一个犯人，居然是反抗军的一位首领，这个不知好歹的家伙居然污蔑摄政王大人是反抗军的大将，耀光的雷使，不知道摄政王大人要如何惩治这个反贼。”

　　司法大臣朱利尔斯·格林低着头恭恭敬敬的说道。

　　庄明歌心想你这是什么意思，明知道是诬陷还要拿到这种会议上来说，是特意给我难堪吗？他仔细的盯着司法大臣的脸，发现对方恭恭敬敬，似乎没有什么不满。

　　不过知人知面不知心，庄明歌还没有天真到从对方的表情来看到他的心。

　　而且这位司法大臣的心眼比针眼还小，嚣张跋扈，怎么可能对自己这个外来的摄政王恭恭敬敬，又或者以为自己真的是耀光的雷使，想要敲打自己？

　　庄明歌完全不知道自己几乎猜中了。

　　司法部确实在前几天抓到了一位潜入了王都的反抗军首领，不过那也只是一个小首领而已，来到这里的目的只有一个，和潜入了王都的反抗军大将，耀光的雷使汇合。

　　在这位司法大臣的严刑逼供下，这位小首领把知道的事情全部都吐了出来。

　　比如耀光的雷使居然是一位人类，潜入王都的目的就是想要加入这个腐朽的魅魔王国，一步步的成为王国的高层，然后在和反抗军里应外合，击溃这个国家。

　　朱利尔斯觉得自己的机会来了，于是封锁了这个消息，一方面暗派人手抓紧时间调查耀光的雷使，一方面计划如何才能在这种情况下获得巨大的利益。

　　虽然现在是魅魔王国的司法大臣，但朱利尔斯的本性依旧是商人。

　　无利不起早的商人。

　　很快，他便打听到有一位人类曾经在公主殿前的广场使用了可怕的雷电魔法，随后就消失了。觉得自己机会来了的朱利尔斯立即派出大量的人手抓捕这位人类，结果对方又一次出现的时候，却成为了这个国家的摄政王。

　　昨夜回去之后，朱利尔斯兴奋了一个晚上。

　　自己的机会来了。

　　他不停的告诉自己一定要冷静，虽然不太清楚耀光的雷使如何蒙骗了女王陛下成为了摄政王，但是他手里有摄政王的把柄，只要稍加威胁，摄政王一定会乖乖的和自己合作，获得更大的利益。

　　于是发生了庄明歌刚才看看到的这一幕。

　　“摄政王大人……摄政王大人……”

　　庄明歌沉思疑惑，思考的表情落在朱利尔斯的眼睛里，似乎在心虚着什么，这不由让他心里原本还忐忑的他又确定了几分。

　　摄政王应该就是耀光的雷使。

　　但庄明歌接下来的一句话让朱利尔斯傻了眼。

　　“杀掉吧。”

　　“哈啊？”

　　一时间朱利尔斯几乎以为自己听错了，“摄政王大人，你是说……说杀掉？”难道反抗军那种绝对不允许自相残杀的规定是假的不成。

　　“怎么？你们听清楚吗？”庄明歌又不是耀光的雷使，也不是反抗军，反抗军的死活和他有什么关系。

　　“诬陷摄政王可是大罪，死不足惜，杀掉吧。”

　　庄明歌摆出摄政王的威风，恐怖的盯着朱利尔斯，眼瞳内杀气迸溅，仿佛他只要在说一句废话，庄明歌就立即拿他开刀，烧出新官上任三把火的第一把火。

　　“是，我知道了。”

　　朱利尔斯一个激灵，赶紧低头答应下来，默默的退回自己的位置。心里不停的思考起来，摄政王到底是什么意思？

　　“还有什么事情吗？”庄明歌问大臣们。目光却死死的盯着内政大臣。

　　内政大臣肯尼士·乔，魅魔王国现任的支柱之一，管理这个国家的内政，从某中意义上来说，和摄政王的工作差不多。

　　不过不管是权力还是地位，和摄政王差距的太远了。

　　即使如此，这位内政大臣手腕老练，心狠手辣，被民众轻蔑的称呼为铁血大臣，任何反抗他政策的人，都会受到雷霆般的打击，十不存一。

　　内政大臣从表面上看起来，仅仅是一位消瘦的中年男子，精气十足，没有一丝的毛病，站的笔直，如同一根标尺，沉默不语的摸样仿佛一位内敛的男子。

　　庄明歌昨天获得的资料中，这位内政大臣可不是什么内敛的害羞货，而是一个吃人不吐骨头的饿狼。

　　虽然有着绝对的才华，将这个国家的内政治理的井井有条，但这些只是表面工作而已，他从来不会在这个国家上花费太多的功夫，仅仅是敷衍的完成自己的工作后，就利用职位的便利，发下一道道命令，为自己获取更多的利益。

　　心思狠毒，任何阻拦在自己面前的敌人，全部都要铲除。

　　他在内政大臣这个位置上起码有三十年的时间，被他满门抄斩的家族不下雨二十个，投靠他才能够生存的各个城市的城主，少说有一百多位。

　　势力极为庞大，一旦他撂摊子不干了，这个国家就会立即瘫痪。

　　是女王亲自点出不能够以强硬的态度对付的男子。


第19章财务问题

　　庄明歌想应该用什么态度来面对这位位极人臣的内政大臣。

　　不管是冷淡还是胁迫的态度都不好吧，大概会引起这位位极人臣的大臣的反感，如果用献媚和吹捧的态度，又太委屈自己这个摄政王了。

　　所以到底要用什么样的态度，庄明歌有些头疼了。

　　即使被庄明歌的目光死死的盯着，这位内政大臣依旧没有出头的打算。似乎什么事情都没有，这个国家歌舞升平，一派盛世繁华。

　　“肯尼士内政大臣，我可以问你一个问题吗？”庄明歌说道。

　　“摄政王大人，老朽知无不言。”

　　“那可真是太好了，女王陛下说过，内政大臣你是一个非常优秀的大臣，是这个国家的支柱，不知道你这位支柱，是否可以告诉我，这个国家到底病在什么地方？有什么办法可以解决这个病。”

　　庄明歌认真的问道。

　　肯尼士内政大臣诧异的说道：“你在说什么啊，摄政王大人，这个国家虽然稍微有些落后，但女王大人勤政爱民，又有摄政王大人这样的年轻俊杰，以及老朽这些大臣，这个国家怎么会生病，摄政王大人你太多心了。”

　　所以说，这算什么，下马威？

　　庄明歌看着油盐不进，睁眼说瞎话还不脸红的肯尼士，微微叹了口气，“肯尼士大臣，你知道吗，女王陛下曾经说过，你是国家的支柱……”

　　“摄政王大人刚才已经说过了，老朽愧不敢当。”

　　“那就听我把话说完。”

　　庄明歌不悦的瞪了他一眼，对于他打算自己的话极度不爽，“你是这个国家的大臣，支柱，栋梁，所以女王大人说不能够用对待别人的态度来对待你，我一直头疼，到底要用什么态度来对待你。”

　　庄明歌微笑起来，敲了敲自己的脑门继续说道：“我纠结啊，十分纠结，不过在刚才我已经想通了，嗯，虽然我很纠结，不过如果你死掉的话，我就不需要在纠结了，所以肯尼士内政大臣，你可以为了我，去死么？”

　　“哎？”

　　肯尼士内政大臣大惊失色，整个大厅内所有大臣惊讶错愕。

　　庄明歌不等他们反应过来，对着站在自己左侧首位的军事大臣，军部巨头，玫瑰骑士团的团长，血腥玫瑰希瑞尔说道：“杀了他，希瑞尔大臣。”

　　作为这个国家的军事大臣，希瑞尔比任何人都要清楚肯尼士的厉害和重要程度，稍微犹豫了一下的她看到庄明歌眼神内的坚决，于是转身，挥剑。

　　虽然她和内政大臣还差十几步的距离，但在肯尼士转身跑出散步后，可怕的剑光瞬间扫过虚空，穿透了对方的身体，断绝了对方的生机。

　　噗通……

　　尸体断裂成两截，鲜血洒落一地，这位曾经位极人臣的内政大臣睁着眼睛不甘的注视着穹顶，完全没有想到自己会死在这里。

　　太突然了，太不讲道理了。

　　大厅内的空气突然沉重的如同一座大山，压着所有大臣都说不出一句话，甚至呼吸都变得若有若无，刺鼻的血腥味不停的蔓延，爬满了周围每一寸空气，刺激着所有的心脏砰砰砰的剧烈跳动着。

　　所有大臣脸色发青，几乎不敢相信位极人臣的内政大臣就这么死掉了。

　　这个国家要完了，真的要完蛋了。

　　他们在心底惊呼，内政大臣一死，魅魔王国就会立即瘫痪，反抗军趁机而起，外部的饿狼们群起而攻，这个王国没救了，死定了，崩溃就在眼前。

　　庄明歌看着他们铁青的脸色，不由轻轻的笑了起来，空旷寂静的大厅内，庄明歌的笑容如同死神的猖狂的大笑，轻蔑着每一个大臣，似乎他们的生命随时都有可能被庄明歌收起，鸡皮疙瘩都快要掉了下来。

　　“怎么了，你们这么都青着脸不说话啊。”庄明歌问。又装作恍然大悟的说道：“哦，我明白了，你们是不是以为我杀了这位内政大臣，所以这个国家要瘫痪了，要完了，要灭亡了，所以不知道该说些什么好了。”

　　庄明歌坐在摄政王的椅子上，俯视着下方所有人。

　　他们往日里权力滔天，嚣张跋扈，老奸巨猾，此刻却没有一位大臣敢出声。

　　生怕触怒这位喜乐无常的摄政王。

　　“既然你们不说，就由我来说吧。”庄明歌笑了笑，说道：“大家都知道我是一个人类，我不是妖魔界的居民，来自一个叫做地球的地方，在我们那里，有这么一句话，说道很简单，但我很喜欢。”

　　“别把自己看的太重要，地球离开谁都不会停止转动！”

　　“也许你们其中有的大臣听过这句话，应该明白这句话的意思，内政大臣死了又怎么样，离开他，王国照样会运转，他就是把自己看的太重要了，你们明白吗？”

　　庄明歌嘴角裂开，脸上浮现出一丝丝的笑意，看的无数大臣心惊胆颤。

　　庄明歌看到没有人说话，于是对军事大臣说道：“希瑞尔，我有一件事情想要交给你去做。”

　　“你的意志，至高无上。”希瑞尔低头说道。

　　“叫你的骑士团化妆出击，务必在一天之内，把这些城市的城主全部暗杀，让效忠于王室的人接任城主之位，行动一定要隐秘，不允许任何人察觉到，明白了吗？”

　　庄明歌掏出一份名单，轻飘飘的一扔，名单在半空中转了几圈，落在了希瑞尔的手里。

　　“我一定会完整任务。”

　　“很好，我和诸位大臣就在这里等待你的好消息。”

　　庄明歌的意思很简单，就是我把这里的大臣全部留下来，封锁了内政大臣已经死亡的消息，你去把他的势力连根拔起。

　　希瑞尔离开后，所有的大臣们越发小心翼翼，生怕自己有什么做错的地方，遭到摄政王的残杀。

　　虽然希瑞尔离开了，但如果摄政王有意，依旧可以召集无数的士兵，将他们斩成肉酱。

　　空气依旧沉默的如同一座大山，庄明歌仿佛真的累了似的坐在自己的椅子上修养，不去看下面的大臣们，他们也不敢擅自离开，一动不动的站在原地，内政大臣的尸体还躺在地上，鲜血染红了地面。

　　就在此时，财务大臣咳嗽了几声，打破了死寂般的大厅。

　　庄明歌微微坐起身，禁闭的双目仿佛可以穿透眼皮，看到这个王国最老奸巨猾的大臣，“怎么了，你有什么想要说的吗？埃尔维斯卿。”

　　“是的，摄政王大人，财务部今年依旧出现了赤字危机，财务部的存款已经不多了，一旦有什么大事发生，财务部很容易出现亏空。”

　　他一板一眼的报告。

　　“今年的税收如何？”庄明歌问。

　　“不容乐观，今年的税收比起往年少了足足一层，一些城市已经被反抗军占领，所以……”庄明歌很明白，反抗军既然是反抗军，自然不会向这个国家交税。

　　这些城市的税自然收不上来。

　　“埃尔维斯卿，你觉得我们应该如何应付这种局面啊。”庄明歌和颜悦色的问道，不在其位不谋其政，既然你是财务大臣，就必须给我拿出一个办法。

　　“老朽觉得我们应该加大税收的力度，这一一来，国库空虚的危机自然会度过。”

　　庄明歌摇了摇头，说道：“加大税收的力度很容易激起民众的反感，说不定会有更多的民众投入反抗军，壮大他们的声势，所以不行不行。”

　　“那就使用第二种方案，老朽觉得我们可以把国家的一些银矿贩卖出去，获得巨大的利益后，自然会缓解这个国家的危机。”

　　“饮鸠解渴，出卖国家利益，不好，不好。”

　　庄明歌还是摇头。

　　财务大臣头痛起来，这种不好，那种不好，他还能怎么做。

　　“摄政王大人，请恕老朽无能，不能够为我们的国家出力，老朽惭愧万分。”

　　一边说着，一边退回了自己的位置。

　　好一个老奸巨猾之辈。

　　所有的大臣都恨的压根都痒痒起来，这位财务大臣看似提出了几个意见，但被否决后立即退到一边，明哲保身，就算是庄明歌也抓不住他什么把柄。

　　你说他无能吧，但他确实提出了几个可行的意见，如果放在平时还好，放在现在确实无法不怎么样。

　　以退为进，将自己保存了下来。

　　但却把其他的大臣放在了火上烧烤，摄政王因为财务的事情闹心，如果自己现在去报告一些不好的消息又提不出什么可行的意见，天知道摄政王会不会嫌弃自己无能，干掉自己。

　　要是不报告吧，但财务大臣都报告了，你好意思一言不发。

　　就算你一言不发，但财务大臣已经开了一个头，摄政王到时候说不定会点你的名，要你亲自报告。

　　所以不管怎么看，财务大臣突然玩了这么一手，将所有的大臣都狠狠的耍了一把，虽说是明哲保身，但这也无耻了。

　　如果是财力的问题，庄明歌还真心不怕什么。

　　他曾经在巴别塔内获得了巴比伦帝国十分之一的财富，那个曾经建造起通天之塔的国家，富裕的不像话，就算是十分之一的财力，依旧恐怖的可怕。

　　但那可是庄明歌的私人财产。

　　到底要不要拿出来资助这个国家？


第20章倾巢而出

　　庄明歌再次纠结了。

　　巴比伦帝国倾国的财富，即使只有十分之一，依旧是天文数字，如果捐出来的话，至少可以保持这个国家的十年税收。

　　但这些钱财是自己的个人猜测，庄明歌有些纠结到底要不要捐出来。

　　时间一分一秒的过去，大臣们你看我，我看你，都纠结了。

　　到底要不要站出来汇报自己的工作，到底要不要做第二个出头鸟。

　　于是……

　　庄明歌纠结中。

　　大臣们同样纠结中……

　　与此同时，在很远很远的地方，反抗军占领的领土，一座名为蛇之村的村里。

　　反抗军首领之一杰莱德走进房间，一位老人正悠闲地坐在椅子上等着他。这位老人名叫路达斯，是蛇之村的老村长，同时也是率领着自己的村子加入了反抗军，导致反抗军壮大，被魅魔王国通缉的罪犯。

　　“您找我有事吗？老村长。”杰莱德用恭恭敬敬的语气对老人说道。

　　虽然他是反抗军的首领之一，但对于这位老人，却抱着敬畏的心态，原因只有一个，这位睿智的老人曾经不止一次帮助过反抗军，并且出谋划策，让反抗军越来越强盛。

　　“嗯。”老村长点了点头，好像有些犹豫，嘴里的话迟迟不说出口，连视线都不和杰莱德相交。

　　杰莱德有些惊讶，但却保持着沉默，等待着老人的开口。

　　“抱歉让你跑一趟，但说实话我也不知道该说些什么。”老人说道。

　　“啊？这是怎么回事？”杰莱德有些惊讶，在他的心目中，睿智的老人似乎充满了智慧，从来都没有见过对方如此茫然。

　　“昨天的事情你已经听说了吧，那位女王陛下设立了一位摄政王，替她管理这个国家。”老人抬头盯着天花板，吐露着复杂的心境。

　　“这位摄政王的来历非凡，我很担心他的存在对我们反抗军造成巨大的伤害，我曾经想要暗杀了这位摄政王，但却发现这种事情根本不可能做到。”

　　说到这里，老人终于正面看向杰莱德。

　　“杰莱德，你告诉我，我们应该如何对付这位摄政王。”

　　杰拉德从来都没有看到过这位睿智的老人如此的茫然，眼神的深处有着难以言喻的恐惧，以及对反抗军未来深深的担忧。

　　蛇之村是一个神奇的村子，他们村子里每一个人都拥有着蛇一样直觉，对任何事情都有一种近乎于预言的直觉，靠着这种直接，反抗军一次次的赢得了一场又一场胜利，直到现在几乎令妖魔界所有势力都刮目相看。

　　这也来自于老人和蛇之村的这种直觉。

　　所以杰莱德完全没有嘲笑老人的杞人忧天，反而神色凝重，如临大敌一样问道：“这位摄政王真的会对我们反抗军造成巨大的伤害？”

　　“是的，我甚至感觉到，反抗军会在这位摄政王的手底下冰消瓦解。”

　　“我们不允许任何人伤害到反抗军，我们反抗这个国家的暴政，反抗那位残暴的女王，即使是摄政王，也没有资格阻挡在我们的面前。”

　　杰莱德慷慨激扬的说道。

　　“是的，我知道。”老人说。

　　杰莱德深吸了一口气，说道：“存在，您可不可以告诉我，我们到底要付出什么样的代价，才可以扫除这位摄政王，扫除这个障碍。”

　　老练的村长没有马上回答。他在椅子里稍微移动了一下，冥想似的闭上眼睛。

　　“实际上我也不清楚到底如何才能扫除摄政王这个障碍，我只是看到他是反抗军的大敌，前所未有的大敌，危险的程度甚至超越了那位女王。”

　　杰莱德的神色前所未有的铁青，凝重。

　　他毫不怀疑老人的话，因为对于出身于这个村子附近的他来说，老人就是他的父亲，智者，人生道路的引导者。

　　“如果，我是说如果，我们付出一个敢死队的代价，可不可以杀掉这位摄政王。”

　　“没用的，没用的。”

　　“那两只敢死队，如何？”

　　反抗军的敢死队是只有首领们才知道的秘密组织，是反抗军的王牌之一，他们一共拥有三支这样的队伍，每一支这样的队伍一共十个人，全部都是可怕的死士，拥有者强大的力量，如果放在反抗军里，起码是将军这种级别。

　　敢死队所擅长的就是暗杀，断后，潜入……至今为止，不论是任何人都难逃敢死队的暗杀，正是因为有了这样的部队，反抗军才会在许多战斗中节节胜利，有了今天这样的成就。

　　反抗军起码有三成以上的战役，是靠敢死队获得的胜利。

　　如果两只这样的队伍全军覆没，对于反抗军的打击无疑是巨大的。

　　但老人却依旧没有点头，这让杰莱德的心几乎冰凉到了极点。

　　“两支敢死队也不行吗。”

　　“是的，不行。”

　　“那我就将所有的敢死队全部派出去，不行的我就会亲自出手，就算是摄政王，也无法逃过这样的暗杀吧。”

　　老村长仰头望着天花板，一言不发。

　　杰莱德的心都快要凉透了，如果这样还不行的话，那到底如何才能扫除摄政王这个障碍，这位摄政王到底强大到什么地步。

　　为什么会突然蹦出这样一个男子，他到底是什么人，为什么和反抗军作对。

　　杰莱德死死的握着自己的手，指甲划破长满了老茧的手的皮肤，缓缓流出了殷红的鲜血，顺着指缝滴落。

　　“对方真的如此强大吗，三只敢死队加上我也不行吗？”

　　老村长犹豫了一下，缓缓点了点头。

　　“我明白了。”杰莱德深吸了一口气，闭上眼睛似乎在想什么问题，低着头不说话，但老村长知道他正在思考。

　　过了许久，杰莱德才抬起头，睁开的双眼内一片死寂，没有任何的波动，“我会派遣出三只敢死队，包括我在内的四位大将，十二黑夜骑士，六位星空魔法师，三位死亡刺客，以及最后一个人做保险，这样的阵容，可否斩杀摄政王。”

　　老人咬紧牙齿，将杰莱德的话听到最后，终于缓缓点头。


第21章杀心

　　杰莱德心里在滴血，不停的滴血。

　　四位大将，三支敢死队，十二黑夜骑士，六位星空魔法是，三位死亡刺客，最后还有一个神秘的人物作为保险……

　　说实话，这样的队伍就算是对付女王都有百分之一的机会杀掉对方。

　　现在却用来对付一位不知深浅的摄政王，他的心都快要操碎了。

　　如果这一次的行动失败，反抗军的高层的力量说不定会彻底的垮掉，反抗军起义推翻腐朽的魅魔王国的进程也会拖长十几年的时间。

　　期间如果发生一点点意外，说不定反抗军的努力就会付之东流。

　　如果不是老村长觉得摄政王太过于恐惧，说不定杰莱德根本不会拿出这么可怕的阵容，不过……

　　“一切都为了我们的未来，国家的未来。”

　　“啊，一切都为了我们的未来，国家的未来。”

　　与此同时，远在魅魔王国的王都的王宫会议室大厅内，正在纠结的庄明歌理所当然并不知道为了铲除自己，反抗军已经拿出了巨大豪华的阵容。

　　现在的他只是单纯的纠结自己究竟要不要拿出自己的钱来弥补这个国家的财务危机。

　　“摄政王大人。”

　　就在他纠结的同时，王座阶梯下面站立的大臣们也纠结万分，但最终还是有一位大臣从人群中站了出来。

　　“嗯，什么事情？”庄明歌从纠结中惊醒，看着下方站出来的外务大臣。

　　外务大臣顾名思义就是处理国家外交任务的大臣，比如两国经济上的合作和决定停战时的谈判的。

　　弱国无外交，外务大臣的职位高低，受人尊重与否，取决于这个国家是否强盛，越是强大的国家，外务大臣越是无法忽略，不管在什么地方，都会受到尊重。

　　越是衰弱的国家，外务大臣的职位也就越容易被人忽略，任何人都可以甩他一脸狗屎，而作为妖魔界五大势力之一的魅魔王国的外务大臣，休伯特·汉克不管是走到什么地方，都会引起巨大的轰动和瞩目。

　　这位外务大臣是少数几位没有卷入女王陛下两位姐姐的夺嫡之战的大臣之一，所以现任女王上位之后，也是少数没有受到清洗的国家大臣。

　　对这个国家保持着绝对的衷心，但也仅仅是对国家，而不是对女王。

　　在他的眼睛里，女王可以换掉，但国家绝对不允许灭亡，所以他一心为公，即使是现在，也不算是女王陛下的忠臣。

　　仅仅是这个国家的忠臣。

　　庄明歌收集的所有大臣们的资料中，这位外务大臣休伯特·汉克有一条其他大臣都没有的评语，而且还是女王陛下亲自写上的。

　　内容很简单，只有短短一句话，却写出了这位外务大臣的性格。

　　他，比任何人都要，深深的，爱着这个国家。

　　“摄政王大人，我在前几天接到了来自东方的暗夜王国和南方的百族联盟的邀请，他们提出了想要和我们魅魔王国进行一次友好的模拟战，不知道我们应该如何应对。”

　　外务大臣休伯特·汉克冷静的问道。

　　模拟战是妖魔界几大势力在很久很久以前就存在的仪式，就是为了避免两个国家之间最可怕的碰撞，于是挑选出一些精锐的部队，投入特定的区域，进行一次真刀实枪的战斗，看看谁更厉害一点。

　　模拟战的意义十分重大，几乎超乎了所有人的想象。

　　模拟战代表着这个国家的军事实力的强盛和衰弱，模拟战中强势的一方代表着军事力量的强盛，相反，如果弱势的一方则代表着军事力量的衰弱。

　　一旦魅魔王国在这一次的战斗中露出疲势，或者太过于弱小，被其他的敌人吃掉，就意味着魅魔王国的军事力量很衰弱，衰弱到了可以吃掉的地步，那么东方的暗夜王国和南方的百族联盟就会毫不犹豫的出兵，在虚弱的魅魔王国上狠狠的咬下一块肉。

　　“狼子野心。”

　　对于在这个时刻提出模拟战的两个国家，庄明歌低沉的哼了一声。

　　“这次的模拟战如果拒绝的话，我担心……”

　　庄明歌很想甩手说不用理会他们，但外务大臣接下来的话打消了庄明歌的念头，如果避而不战，不正是说明了他们魅魔王国心虚了吗？

　　说不定两个国家就会立即出兵。

　　如果真要打的话，也不能派遣出真正的王牌军队。

　　如果连这样模拟战都派出王牌军队，是不是说明了魅魔王国已经山穷水尽，连模拟战都要派出王牌军队来参加战斗，这样一来，他们同样不需要顾忌什么，直接派遣大军一路而下，直捣黄龙。

　　不能不参加，也不能派遣出王牌军队……

　　如果放在平时，庄明歌随时都可以拉出一批军队，去争夺模拟战的胜利。

　　但现在不论是庄明歌，还是现场的大臣们都知道，魅魔王国的军队和反抗军的战斗中节节失利，一些军队已经不堪一击，剩余的军队还要虎视眈眈的警戒着反抗军，如果这个时候把这些军队派遣出去参加模拟战……

　　要是反抗军知道消息，然后趁机进攻，说不定魅魔王国又会有不少的城池易主，壮大反抗军的实力。

　　“摄政王大人……”听到庄明歌久久没有回答，外务大臣失望的叫了一声。

　　“我知道了。”庄明歌直起身子，四平八稳的坐在椅子上说道：“会议结束后，你就立即告诉暗夜王国和百族联盟的来使，说我们同意三国之间进行一个模拟战，不过战场需要我们来指定。”

　　“可以是可以，既然模拟战是他们提出来的，战场由我们来指定在合理不过了，不过摄政王大人，我们要把什么地方当做战场？”

　　外务大臣思考了几分钟，回答道。

　　“当然是河北省……不对，是北河流域。”

　　外务大臣思考了几分钟，眼睛猛然一睁，“北河流域，那个可是……”

　　“没错。”庄明歌微微点头，笑着说道：“反抗军，大本营。”

　　反抗军大本营其实并不在北河流域，北河流域至今还在魅魔王国的掌握中，不过北河流域和反抗军的大本营只有一条大河的距离。

　　这条大河的名字就叫做……北河。

　　北河宽阔，大约有三千米的长度，一夜之间就可以度过去，所以反抗军大本营和北河流域驻扎的王国大军隔河相望，相互制约。

　　庄明歌把战场放在北河流域，一是应为北河流域驻扎的大军虽然不是魅魔王国的王牌军队，但也属于精英部队，足以胜任这一次的模拟战。

　　第二自然是震慑反抗军的大本营，让他们不敢轻举妄动。

　　敲山震虎，打草惊蛇什么的，庄明歌好歹也看不过不少的三十六计，头脑运转起来，想出几个不错的主意还是可以的。

　　明白了庄明歌的想法后，外务大臣心满意足的退了下去。

　　看到这一幕，其他的几位大臣蠢蠢欲动，想要借助这个不错的气氛把自己遇到的问题交代出来，就算解决不了，也许摄政王也不会怪罪自己。

　　下一个站出来的是民政大臣，同样是魅魔王国最为重要的大臣之一，掌握着民众生活，管理的事情最为琐碎，虽然不急内政大臣，以及军事大臣重要，但他所代表的确实民众，是一个不可忽略的职位。

　　这位民政大臣不是死忠于国家的角色，同样也不是死忠于女王的角色，是一位国家蛀虫，虽说是民政大臣，但完全不管民众的死活，一个劲的为自己捞利益，家里的财富足以支撑一个军队十年的消耗。

　　看到他突然站出来，庄明歌心头一动，有了想法。

　　民政大臣突然感觉到一股冷气上涌，心头一寒，似乎有什么不好的事情要发生，一时间居然犹豫起来。

　　庄明歌没有耐心等他开口，于是问道：“你有什么事情吗。”

　　民政大臣心头微微一凛，说道：“是的，摄政王大人，最近几天，我突然发现我们国家许多地方的子民都有了投靠反抗军的念头，成批的子民开始向反抗军所占领的地方迁移，我们现在应该如何对待这些子民。”

　　庄明歌心头一乐，心想你这不是逼我发飙吗。

　　“哦，还有这样的事情啊。”

　　他不喜不悲的看着民政大臣，目光锐利的几乎要刺穿对方的心口，“成批的子民迁移，打算加入反抗军，你觉得这件事情应该如何处理？”

　　民政大臣顿时愣住了，心说我正是因为不知道如何处理，才把这件事情告诉你啊，你突然问我是什么意思，这不是让我坐蜡吗？

　　庄明歌还真是这个意思，如果对方不拿出一个合理的办法，他就发飙，作势要砍了这位民政大臣，然后抄家灭族，把所有的财富都拿出来，让财务部度过这年的难关。

　　可怜的民政大臣自然不知道自己已经成为了拈板上的肉，任人切割，心里虽然不停的骂摄政王的缺德，但脑袋却飞快的转动起来，思考该如何才能度过这次的难关。

　　庄明歌则笑咪咪的看着他最后的挣扎。


第22章利益

　　“为什么不说话？”

　　庄明歌看到民政大臣一直没有开口，不由出声催促道。

　　“这个……”

　　民政大臣支支吾吾的同时不停的转动着自己的脑袋，甚至感觉大脑运转过快，头顶都冒出了青烟，却没有找出一条有效的办法。

　　庄明歌不由沉下了脸色，心想我差不多应该发飙了。

　　“杀，杀掉他们！”

　　看到庄明歌沉下的脸，民政大臣心头一跳，再也不敢迟疑，反射性的大叫起来，“杀一儆百，以儆效尤，将这群胆敢歉意加入反抗军的人全部杀掉，统统杀掉，防止他们壮大反抗军的声势，为了我们的王国，一定要全部杀掉才行。”

　　“放屁！”

　　庄明歌真心想一巴掌直接打过去，不过他也还是忍耐了下来，“这个主意不行，绝对不行，换一个方法。”

　　民政大臣还有什么办法啊，想了这么久有办法的话早就说出来了，被逼到这个份上，他也没有办法了，干脆一条路走到黑吧。

　　至少这也是没有办法的办法了。

　　而且摄政王说白了就是一个人类，对于魅魔王国子民的死亡肯定不会有怜悯之类的感情，不如自己就一直劝说他杀掉这群人，要是他实在不同意，自己就顺势退下来，说自己无能不能为国分忧什么的，学学老奸巨猾的财务大臣。

　　想到这里，民政大臣心里一定，侃侃而谈。

　　“摄政王大人，这群迁移到反抗军的人根本不是我们魅魔王国的子民，而是乱臣贼子，他们全部都是反抗军的潜力，为了推翻我们王国的隐患，不如我们立即就颁布一条任何人敢迁移加入反抗军就是犯罪的法律，然后将那些歌颂反抗军，迁移的人全部处死……”

　　“我说不行就是不行，换一个方法。”庄明歌挥挥手打断他的话。

　　这种政策完全就是高压政策，普通的时候还行，一旦到了这种关键时期，这种高压政策完全就是在逼迫民众选择，说不定激起更多人的反抗心理，然后举起反抗的大旗，形成了秦末时期的局势。

　　“摄政王大人仁慈，但是我觉得我们必须这么做，要杜绝这些隐患，必须采用狠辣的手段，从根本上杜绝这些普通民众投往反抗军的希望，只有这样，才能够阻止反抗军壮大，所以摄政王大人，我们一定要杀掉这些人。”

　　民政大臣心想自己说道这里就算了，要是摄政王在反对，自己就不要顺势退下。

　　“放屁！放屁！简直就是放屁！！！”

　　庄明歌半真半假的抄起自己屁股底下的椅子直接砸了过来，可怜的民政打柴没有反应过来，直接被庄明歌甩出去的椅子砸飞了起来。

　　巨大的力量促使他落地的瞬间微微弹起，随后重重的摔了下去。

　　“在这种关键的时刻你居然提出这样的高压政策，你这不是逼民众造反吗，这么做对你有什么好处，混蛋，来人啊，把这个混蛋给我押下去，打入死牢！”

　　随着庄明歌的呼唤，会议室的大门被人轰隆被人推开，一对整齐的士兵从外面走进来，麻利的给民政大臣戴上禁魔锁连，然后把他押了下去。

　　临末时，轰隆一声，又关闭了大门。

　　一场会议，两位大臣一个当场斩杀，一位被打入死牢，庄明歌摄政王的威风被彻底的抖了出来，大臣们又惊又怕，在高傲的大臣，也不得不低下自己的头颅，不敢和庄明歌吃人的目光对视。

　　“埃尔维斯卿。”庄明歌看向老奸巨猾的财务大臣。

　　“摄政王大人，老朽在此。”

　　“民政大臣奸诈残忍，身居高位却不为民众着想，已经不适合在这个位置上继续待下去，这场的会议之后，你给我推荐一位人选，担任民政大臣的位置。”

　　“老朽尽力。”

　　“不是让你尽力，这是命令，民政大臣的事情是重中之重，一定要给我办妥，事情要是出了什么差错，我第一个拿你开刀。”

　　庄明歌说道最后，可怕的杀气蒸腾而起，席卷了整个会议厅。

　　财务大臣科尔温·埃尔维斯顿时感觉一股令人毛骨悚然的气息扫过自己的身体，汗毛倒立，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“老朽一定会完成这个任务。”

　　科尔温·埃尔维斯立即跪伏在地，战战兢兢的说道。

　　庄明歌满意的点了点头，说道：“对了，上一任民政大臣被我打入死牢，死不足惜，家族也没有必要存在了，抄家灭族，所有的财报全部充入国库，你明白我的意思吗？”

　　“老朽明白！”

　　财务大臣的心里泛起了一丝丝透彻心骨的凉意，所有的大臣脖子上直冒凉气。

　　抄家灭族，以充国库，这种手段当真狠辣到极点，他们感觉自己这些人在摄政王的眼睛里根本不是什么大臣，而是一个个可以让国库富裕的钱袋，一旦国库不足，说不定就会立即拿他们开刀。

　　好狠毒的心思，好可怕的摄政王。

　　司法大臣朱利尔斯·格林立即站了出来，跪伏在庄明歌的脚下，恭敬的说道：“摄政王大人，我们格林家族深受魅魔王国的照顾，愿意拿出一千万古币帮助魅魔王国度过此次难关，请摄政王大人允许。”

　　一千万古币已经不是什么小数目了，足以媲美魅魔王国半年的税收。

　　对于富可敌国的格林家族来说，也不是随意可以拿出来的价格。

　　“朱利尔斯卿言重了，格林家族生意遍布妖魔界，我们魅魔王国是不会刁难的，不如你们再拿出五千万的古币，我可以减少你们十年的税收！”

　　朱利尔斯·格林听到摄政王要他们在拿出五千万的古币时，几乎吐血，后来又听到减少十年税收，几乎要蹦起来，结结巴巴的说道：“真真真真……真的吗，摄政王大人！”

　　“不信的话，可以签订契约！”庄明歌斩钉截铁的说道。

　　“可以，可以，如果愿意免除十年税收，我们格林家族愿意再拿九千万古币，凑出一亿古币捐给魅魔王国。”

　　朱利尔斯生在商人家族，自然知道一旦某个国家减少了税收，对于自己的家族是什么样的利益，说是天大的利益也不为过。


第23章按照你的想法治理这个国家

　　朱利尔斯·格林的家族生意遍布整个妖魔界，任何一个地方，任何一个城市，都有他家族的产业，旅馆，酒吧，拍卖所，餐厅，魔药店……

　　庞大的家族涉及的产业方方面面，每年交出的税都达到了一个骇人的数字。

　　不过为了逃避这样的税收，这个家族几乎是绞尽脑汁，想尽办法，偷税漏税，做假账，等等方法层出不穷。

　　如果减少税收的话……哪怕仅仅是减少百分之一，对于格林家族来讲，也是一个天文数字。

　　“好了，你退下吧。”

　　庄明歌挥挥手，朱利尔斯立即恭恭敬敬的退回了自己的位置。

　　“埃尔维斯卿。”

　　“老朽在。”财务大臣立即上前，跪伏在庄明歌的面前。

　　“有了这一亿的古币，我们王国的财政应该没有问题了吧。”

　　“这个嘛……”一亿古币足以度过这一次的财政危机，甚至未来三，四年内都不需要担心有什么财务危机，除非遇到不可抵御的天灾什么的。

　　不过财务大臣被誉为魅魔王国最老奸巨猾的大臣，自然十分清楚庄明歌心里打的是什么主意，于是厚着脸皮说道：“一亿古币似乎还稍微差了一点点，不过没有关系，老朽这么多年积攒了不少的积蓄，如果是为了王国，老朽可以通通捐出来，大约有五百万的古币。”

　　庄明歌见他立即自己的意思，嘴角划过一丝的笑意，“埃尔维斯卿真是王国的楷模。”

　　其他大臣不甘示弱，纷纷上前跪伏在地，愿意贡献出自己的家产来为王国解忧，同时心底将摄政王以及财务大臣骂的是狗血淋头，恨不得吃掉他们的肉，啃掉他们的骨头。

　　但表面上还得装出高兴乐意的表情。

　　教育大臣愿意捐出三百万古币家产。

　　外务大臣愿意捐出五百万古币。

　　工商大臣愿意捐出二百万古币。

　　贸易大臣愿意捐出二百万古币。

　　……

　　等所有的大臣都慷慨解囊，愿意和这个国家同舟共济，居然一共筹齐了一亿三千多万的古币，至少未来五年内不会出现财务危机。

　　就算是有什么意外发生，这些钱财也足以应付。

　　庄明歌看到自己的目的达到了，顿时在心底松了口气，脸上却是似笑非笑的表情。

　　所有大臣心头凛然，似乎连呼吸都变得细微起来。

　　这位摄政王自从会议开始就一直主宰整个会议的气氛，手腕高超，心思深不可测，而且阴毒狠辣，所有大臣中最有势力的内政大臣几乎在会议刚开始就被他快速处决，随后又大刀阔斧的进行了一系列的改革，强势的一塌糊涂。

　　他们已经不对自己可以扳倒摄政王抱有任何的希望，老老实实的听话才是唯一的出路。

　　天知道摄政王发起飙来，会不会把自己这些人全部杀掉。

　　会议一直持续到了第二天中午，对于这些非人类大臣们来说，一天一夜的会议根本不算是什么，有些时候为了一个政策，话题讨论三天三夜，不吃不喝也是常有的事情。

　　所以持续了一天半的会议，轻轻松松。

　　在这一天半的时间里，庄明歌和这些大臣们连续讨论了许多问题，解决了不少，一些解决不了的就记在心里，总会有办法解决的。

　　于是到了第二天中午，会议室的大门突然被一把推开，一股浓烈的血腥气如同山崩海啸般从门开的细缝中倾泻下来、庄明歌眼皮微微一挑，知道是谁回来了。

　　军事大臣，军部巨头，玫瑰骑士团的团长，血腥玫瑰——希瑞尔·拉里。

　　大门彻底打开后，这位穿着一身粉红色铠甲，华丽的如同游戏中的女武神般的女子缓缓走了进来，刺鼻的血腥味渲染了空气，呼吸进的气体似乎都带着浓浓的血腥气。

　　会议的大厅，顿时一片死寂。

　　所有大臣的目光聚集在她的身上，一动不动，如同一座座雕塑。

　　希瑞尔无视了这些大臣，缓缓走到王座的台阶前，半跪下来，“摄政王大人，内政大臣以及其党羽被完全剿灭，管理的城市也有忠于王室的魅魔接管，不会出现太大的问题，这是他们的契约书，希瑞尔·拉里，回来复命。”

　　“很好。”

　　庄明歌高兴的点了点头，亲自走下台阶将希瑞尔扶了起来。

　　“干的太棒了。”庄明歌从希瑞尔的手里接过一叠厚厚的契约书，上面写着新任城主效忠于王室的若言，一旦违反就会受到巨大的惩罚。

　　所以现在这些城市完完全全的属于王室所有，除非王室死绝，国家彻底的崩坏，否则这些城主绝对不敢反叛。

　　这些人，反而是最可用的人。

　　比起三心二意的大臣们，还要可靠。

　　看到庄明歌和希瑞尔仅用了一天的时间就将原势力滔天的内政大臣的势力连根拔起，所有的大臣们更加惶恐，即使是刚刚回来的希瑞尔也察觉到会议厅内的气氛十分诡异。

　　所有的大臣如同鹌鹑一样，一言不发，大气都不管喘一下，虽然好奇，却没有说什么，默默的回到了自己的位置。

　　连根拔起了原内政大臣的势力，替这个国家剔除了一个不安稳的最大因素，庄明歌已经没有在继续开会的打算。

　　一甩手说道：“好了，这次的会议到此为止，散会。”

　　在所有大臣们的恭送中，庄明歌施施然的走出了会议厅，呼吸着大厅外轻快活泼的空气，缓缓消失不见。

　　等他走远后，原本窝在大厅内的大臣们才鱼贯而出，老辣的面色不改，从容淡定的离开，脓包的露出了劫后余生的表情，心有余悸的一路逃走。

　　待他们全部走后，军事大臣希瑞尔才若有所思的从会议厅内部走出来，向着摄政王离开的地方追了上去。

　　庄明歌从会议厅离开后的第一件事情，就吩咐王宫内的厨师为自己做了一桌好吃的，犒劳自己的肚子，满足自己的口腹之欲。

　　地点是王宫的后花园的庭院，庄明歌正在努力消灭美食时……

　　“摄政王大人，军事大臣希瑞尔·拉里求见。”

　　外面突然传来了玫瑰骑士团的团长妹子的声音，庄明歌抬头把她叫了进来，笑咪咪的赐座后，问道：“希瑞尔小姐，你突然找我，有什么事情吗？”

　　“是的。”希瑞尔点了点头，说道：“摄政王大人，叫我希瑞尔就可以了。”

　　庄明歌没有在这个问题上多做纠缠，直白的说道：“希瑞尔你这一次找我来，应该是为了模拟战的事情吧。”

　　“是的摄政王大人，我听外务大臣说，摄政王大人有意把模拟战的地点放在北河流域，为什么，那里可是反抗军的大本营啊。”

　　“纠正一句，过了北河流域，才算是反抗军的大本营，两者之间还有一条北河。”

　　“摄政王大人，我觉得这个提议太过于冒险了。”

　　“冒险，我不觉得啊，北河流域驻扎的军队纪律严密，是不可多得的精锐军队，用来参加模拟战再合适不过了，而且还可以震慑对面的反抗军，一举两得，挺好啊。”

　　“摄政王大人！”

　　希瑞尔英气的剑眉倒竖起来，如果不是对方的身份，她恨不得一巴掌把他拍死，现在却不得不耐心解释道：“摄政王大人，不管是暗夜王国还是百族联盟，都是一群贪婪的饿狼，他们恨不得在我们国家的身上咬下一口，在北河流域进行模拟战，如果他们趁机联合反抗军，很有可能把我们驻扎在北河流域的军队全部铲除，连根拔起。”

　　“不是很有可能，而是如果他们联合反抗军，我们驻扎在北河流域的军队一定会被连根拔起，甚至全军覆没。”

　　庄明歌说道。

　　“既然摄政王大人知道这件事情，为什么还要选择那样危险的地点。”

　　“很简单，因为我要铲除反抗军的大本营啊。”

　　“唉？但是……”

　　“我知道，这和女王陛下的希望不符，她想要看到反抗军壮大，好平稳的推翻这个国家，然后建立新的魅魔王国，不过啊，如果连这一点点的小小意外都抗不过去，反抗军真的可以守护这个国家吗？”

　　庄明歌仿佛在自言自语，希瑞尔沉默无言。

　　庄明歌继续说道：“虽然我决定铲除反抗军的大本营，但别忘了，其实我也没有太大的把握，也许我的计划会功亏一篑，失败也说不定，世间万物太过于复杂，除了魔王和众神之外，谁还可以将一切全部握在手里。”

　　没有人。

　　说到最后，庄明歌站起来，轻飘飘的拍了拍希瑞尔的肩膀，“放心吧，我是不会拿这个国家开玩笑的，我和女王有过协议，一定会帮助这个国家度过这个难关。”

　　“我相信女王。”

　　沉默了半响，对方如此说道。

　　和希瑞尔分别后，庄明歌主动找到了女王，将自己的计划说了一遍，女王听后，如此说道：“既然我把这个国家托付给你，就按照你的想法来治理这个国家，不过希望你可以记住我们之间的协议。”

　　“放心吧，我不会忘记的。”

　　庄明歌拍着自己的心口说道。


第24章小型战役

　　很快，模拟战便开始了。

　　当外务大臣将庄明歌的意志传到给暗夜王国和百族联盟，双方都没有任何异议，同意了将模拟战的地点放在北河流域。

　　虽然不知道庄明歌在暗地里搞什么鬼，但暗夜王国和百族联盟似乎胸有成竹，几乎没有考虑就答应下来，这一点甚至让外务大臣有了一种“上当”的错觉。

　　该不会他们的目的也是所谓的北河流域吧。

　　这样的想法在他的脑海里仅仅闪过后就被甩了出去，几天后，模拟战的日子终于来临了，暗夜王国和百族联盟各自带着一支上万人的军队浩浩荡荡的驻扎在北河流域。

　　领头的分别是暗夜王国的亲王卡蜜蕾·卡米基达。

　　百族联盟的狐族的首领，紫小姐。

　　作为血族的亲王，也就是传说中的吸血鬼，卡蜜蕾亲王在暗夜王国的地位可以说是一人之下，万人之上，除了真祖级别的吸血鬼之外，在暗夜王国能够和她平起平坐的只有其他两位亲王而已。

　　而百族联盟是有诸多种族联合而成的联盟国度，并不是一言堂，而是由议会掌控着这个国家，狐族在百族之中也算是大族，紫小姐更是议会的议员，拥有巨大的附庸，论地位并不在卡蜜蕾亲王之下。

　　为了接待这两位大人物，庄明歌这位摄政王不得不亲自前往北河流域，招待着两位大人物，但自从进入了北河流域，庄明歌第一眼看到的并不是密密麻麻的军队，而是宽阔汹涌的北河。

　　“那就是反抗军的大本营啊。”

　　路过一座小丘时，从小丘上俯视北河对面场景的庄明歌像看到了脏东西一样眯起眼睛。“和情报里说的一样，确实挺繁华的。”

　　隔河相望，庄明歌清楚的看到在北河对面的反抗军大本营占领着对方的土地，搭起了一座座帐篷，形成了一个简陋的军营，时时刻刻都有人从军营里进进出出，仿佛一个大型的村庄，随时都可以升级为城镇。

　　不过，这些并不算什么，反抗军占领了许多的城市，其中繁华的地方比大本营强出一百倍都有。

　　之所以没有迁移这座大本营，似乎这里易守难攻，即使反抗失败，只要逃到这里，依旧可以和魅魔王国的大军对峙，东山再起。

　　当初之所以挑选这里成为反抗军的大本营，似乎下了很多的功夫。

　　“你觉得对面现在应该有多少人。”庄明歌问的是他的副官，同时也是军事大臣，希瑞尔·拉里。

　　“大约五万以上，不足八万。”希瑞尔同样站在山丘上俯视北河对面的景色，仿佛自言自语的说道：“嗯。这样应该能轻松解决。”

　　在很久以前的战斗中，她跟着二公主东征西讨，建功立业，曾经率领三百王国军打败了一万人的叛乱军。不到十万的军队根本不算是什么，如果她愿意的话，随时都可以将对方击溃。

　　再加上，敌人看起来根本毫无指挥，完全没有能称得上是阵型的东西，只是集中在一个地方而已。如果放手一战，她随时都将敌人，不是，是那种乌合之众踩扁。

　　反抗军声势浩大，但在她的眼睛里不过是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　能够和她媲美，被她认可的敌人只有一个，就是大公主的孩子，现任反抗军的最高领袖，雪莉·菲茵兰蒂亚。

　　不过这位被认可的敌人现在并不在反抗军的大本营，而是在另一个地方，所以对面没有任何一个人可以拦住她，被击溃也只是时间的问题。

　　“要不要试一下。”

　　“什么？”希瑞尔不明所以。

　　“当然是和敌人交手了，至少让我看一下这群人到底有什么出色的地方，我也好调整自己的计划。”

　　庄明歌驱马走下山丘，缓缓向着北河流域的河边，王国军驻扎的军营走去。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”希瑞尔实话实说。似乎完全没有交手的欲望。

　　庄明歌则抱着知己知彼的想法，说道：“那就为我赢得一场小小的胜利，作为贺礼吧。”

　　“你的意志，至高无上。”

　　于是一场小型的战役就在庄明歌的一时兴起下，爆发了。

　　赶到王国军驻扎军营的希瑞尔立即召集了一千人的军队，展开魅魔的翅膀，从天空中飞跃过宽阔的北河，杀向反抗军的大本营。

　　反抗军和王国军隔河相望，自然不可能平安无事，试探性的进攻数不胜数，这样的战斗几乎每天都会发生几次，所以反抗军很快聚集了同样的人数，和王国军在北河中央的天空相遇了。

　　战斗拉开了。

　　在希瑞尔的指挥下，王国军维持着三个方阵，缓缓地横向展开，扎实地前进。另一方面，最开始的时候看不出反抗军的动作。只是待在那里等着王国军过去。

　　终于，双方进入弓箭的射程的时候，战场上产生了第一个变化。

　　“希瑞尔大人！左边出现了新的敌人！”

　　“嗯？”

　　这时候，王国军正在从南向北进攻。但是在他们的西侧，出现了三百人左右的弓箭手，对着了她所率领的军队。

　　“哦？还有伏兵啊。看样子战斗似乎并没有想象中的无聊。”

　　“貌似是的。我想智慧这种战斗的一定是反抗军中的大将。”

　　对于自己临时副官的话，希瑞尔点了点头。

　　虽然高傲的她一向看不起反抗军，认为除了反抗的最高领导者之外，无人是自己的对手，但这也只不过是因为自己太强了，并不是说反抗军只有一个雪莉。

　　这是不可能的事情。

　　反抗军的四位大将，每一个都是可用之才，即使是军部也没有多少人可以与之匹敌。

　　“不过用不着慌张。张开结界，构建多重防御阵，至少要在五十层以上。”

　　敌人虽然用了伏兵，但这些也只不过是雕虫小技而已，在希瑞尔堪称艺术性的指挥下，这点小小的技巧立即失去了用处。

　　她清澈的声音覆盖了每一个士兵，一个巨大的魔法阵在军队的头顶出现，虚空中顿时多出了一层层半透明的结界，将所有的士兵全部保护起来。

　　与此同时，漫天的箭矢如同狂风暴雨般落了下来……


第25章模拟战礼品

　　战斗并没有持续太长的时间，相反很快就结束了。

　　反抗军的伏击失败，遮挡了天空的剑雨轻易的被多重防御阵弹开后，失去了作用，不过却依旧牵制着王国军。

　　一旦撤掉多重防御阵，就会受到疯狂的箭雨攻击。

　　王国军前进的速度被大大的延缓，堪称龟速。就在这时，战场上产生了第二个变化。这时，反抗军的骑兵队正在向王国军的西侧不断接近。

　　所谓的骑兵队，无非是一群骑着能够飞舞的天空的马匹，应该说神话传说中那种叫做天马的幻想种吧。

　　这种骑兵队的速度比起风系魔法更加的快捷，迅速，而且还不需要浪费一点点的魔力。

　　日行千里并不是传说，相反，日行万里也只不过是几个小时的事情，天马的速度快的惊人，几乎在一个眨眼间就接近了王国军。

　　如果这次的冲锋被完全的释放出来，多重防御阵根本无法阻挡骑兵队的进攻，会在第一时间就被踏溅，崩溃，整支队伍都会摧枯拉朽的被打成粉碎。

　　然而，风——吹起来了。

　　不，那不是可以被称为『风』那么简单的东西。应该叫做暴风。

　　“不、不可能！”

　　反抗军的骑兵队顿时传来了巨大的喧哗，难怪他们会发出呻吟。射出的数之不尽箭被一支不剩的吹跑了。而且风没有停止。从西向东，像局部风暴一样猛烈地吹着。

　　而且这股风暴在吹跑了箭矢后，如同一记重拳，狠狠的打在了骑兵队的身上。

　　纵然是胯下的坐骑是天马这种给力的生物，但在如此可怕的风暴中，所有的天马都被吹飞了出去，连带马匹上的骑兵也随着风暴飞舞。

　　骑兵队在一瞬间就全军覆没了。

　　没有了骑兵对的反抗军简直不堪一击，虽然打伏击的弓箭队还在不停的射箭，但炽烈的风暴并没有停止，反而越演越烈，如同咆哮的巨龙，朝着弓箭队的放下飞来过去。

　　“躲开，快一点躲开！”

　　北河对岸的方向，有人大声咆哮。

　　希瑞尔冷静的将敌人的弓箭队打垮后，指挥着自己的手下，形成了一个尖锐的突击阵，冷漠的一挥手。

　　“进攻！”

　　于是，战争结束了。

　　庄明歌叹了口气，不再关注北河上方的小型战役，自从反抗军的骑兵队好弓箭队被击溃后，战斗就已经结束了，已经没有什么地方值得他观看，接下来的一面倒的战斗继续观看下去，也只不过是浪费时间。

　　“摄政王大人，我回来了。”

　　十几分钟后，大获全胜的希瑞尔带着满身的血腥气归来，每一次战斗之后，她身上的血腥气就会浓郁几分，全部都是敌人的鲜血。需要数天乃至于数十天的时间才能够把这些血腥味清洗干净。

　　“欢迎回来，希瑞尔，不愧是你，这场战斗赢得很漂亮。”

　　庄明歌毫不吝啬的赞叹道，不管是从开始还是结束，刚才的战斗几乎都是一面倒的形式，说是摧枯拉朽也绝不为过。

　　“不过是一群乌合之众，没有什么好骄傲的。”希瑞尔保持着平常心说道。

　　庄明歌点了点头，反抗军是不是乌合之众他很清楚，但是对于希瑞尔的厉害，庄明歌现在有了明确的认识，他从椅子上站起来说道：“收拾一下吧，跟我去见那两位大人吧。”

　　“嗯。”

　　庄明歌嘴里的两位大人希瑞尔心知肚明，就是暗夜王国的卡蜜蕾亲王和百族联盟的狐族紫小姐。原本抵达军营后第一时间就应该去见那两位大人，结果因为庄明歌的一时兴起，拖延了时间，已经很失礼了。

　　半个小时后，脱下铠甲换上了一身轻便玫瑰色长裙礼服的希瑞尔陪伴在庄明歌的身边，和两位大人在一座圆形的帐篷内汇合了。

　　狐族的紫小姐是一位身材丰满的御姐，穿着一身紫色的低胸蓬裙，一头波浪形的金发，手里还拿着一把扇子，笑起来的时候喜欢用扇子捂着自己的嘴巴。

　　“这位就是摄政王了吧，果然如同传言的一样，是一位优秀的人类呢。”

　　“紫小姐你好。”

　　作为狐族的首领，她似乎对人类的礼节并不陌生，非常亲昵的和庄明歌拥抱了一下，进行贴面礼，拥抱的时候，对方硕大的胸部挤压着庄明歌的身体，虽然并不是色诱，但其美丽不愧是有着狐狸精之称的狐族。

　　一举一动都带着令人迷醉的气息。

　　“骚狐狸。”

　　一声轻蔑的冷哼突然吸引了庄明歌的注意，他放开紫小姐，看到了这次模拟战的另一位大人，暗夜王国的卡蜜蕾亲王。

　　身为仅次于真祖级别的高级吸血鬼，卡蜜蕾有着太多可以骄傲的地方。

　　身材，性格，出身，教育，魔力，地位……都可以成为她炫耀和骄傲的原因，对于吸血鬼而言，人类无疑是最美味的食物。

　　“卡蜜蕾亲王殿下，你好。”

　　所以对于庄明歌的友好态度，卡蜜蕾发自心底不屑的说道：“别碰我，你这个下贱的人类，仅仅是一个食物，有什么资格碰高贵点我。”

　　庄明歌摸着鼻子苦笑，没有想到这位吸血鬼居然如此高傲。

　　但他身边的希瑞尔却炸开了，恐怖的魔力从她的身上轰然爆发，“卡蜜蕾亲王，你在侮辱我们国家的摄政王，你必须立即道歉！”

　　“道歉？开什么玩笑，为什么我必须向一个人类道歉，不可能！”

　　卡蜜蕾如同被踩到了尾巴的猫咪一样，强烈的魔力不甘示弱的爆发出来，和希瑞尔的魔力碰撞在一起，甚至连空气都扭曲起来，空气中发出噼里啪啦的脆响，连接不断，一股小型的风暴逐渐成形。

　　紫小姐不知道是不是记恨对方刚才那句骚狐狸，打开折扇捂着小嘴笑道：“啊咧，真是过分呢，卡蜜蕾小姐，居然辱骂魅魔王国的摄政王，这可是外交大事件，搞不好会演变成为战争呢。你还是道歉比较好。”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　卡蜜蕾如同一位小孩子一样气急败坏的叫了起来，漆黑色的气息从她的身上蒸腾而起，那是魔力快要实质化之后的象征。

　　希瑞尔的身上同样散发出恐怖的气息，不过却是代表着杀戮的血腥之色。

　　庄明歌苦笑不止，他还没有来记得说什么，没有想到这两位先杠上了，而且还有一位紫小姐看似劝架，但其实是在不停的煽风点火，让两者之间的拼斗越发剧烈，甚至有一种不死不休的趋势。

　　庄明歌无奈的扶额叹了口气，微微咳嗽了几声。

　　一股阴冷的死亡之气从他的身上散发出去，稍微探出了头，立即收了回去，但至高无上的冥王的力量，连众神都忌惮的死亡神力，这些妖魔就更不要说了。

　　所有人的身体瞬间僵硬，如同中了石化魔法，魔力缩回体内，死也不肯出来。

　　这就是天然的阶位压制，庄明歌最喜欢的就是用这种力量欺负人。

　　“总之，大家一定要友好相处，好吗？”

　　僵硬，点头。

　　不管是卡蜜蕾亲王，紫小姐，还是希瑞尔，都被那股奇特的力量给吓到了，她们虽然是妖魔，但一辈子也没有见到过冥王的力量。

　　那种纯粹的死亡，没有一点点其他的色彩，在她们的眼睛里，死亡明显伴随着杀戮，战争，瘟疫，虐杀，等等不详的色彩。

　　但却从来没有见到过那种纯粹到极点，不带有一丝的杂质的死亡之气。

　　因为太过于纯粹，所以才令人害怕，光是触碰到那一点点，就头皮发麻，身体僵硬，四肢无力，大脑昏沉，血液冰冷……

　　仿佛随时都会死掉一样。

　　好可怕，这个摄政王好可怕。

　　看到乖乖听话的三位妖魔，庄明歌满意的点了点头，招呼大家坐下来，仔细商讨有关模拟战的事情。历代的模拟战不但是检测其他国家军事力量强弱的竞技比赛，还有另外一个看点——赌约。

　　每一次模拟战开始之前，参加战斗的各国就会拿出一些礼品来赌自己的国家，赢得国家可以获得对方的礼物，输得国家自然要把自己准备的礼品双手奉上。

　　礼品的内容多种多样，什么都可以，但有一天必须遵守，礼品的价值必须抵得上参加比赛的这支军队。

　　因为模拟战完全是真刀实枪的战斗，一不小心就会让参加比赛的军队全军覆没，所以为了避免这种情况发生，事前就准备好堪比这支军队的礼物，一旦输了，就可以立即喊停，将礼物双手奉上，换取这支军队。

　　“我们百族联盟所准备的礼品是五百万古币。”紫小姐落落大方的坐在一张华丽的软椅上，娇媚的身躯柔若无骨，一双狐狸眼被卡蜜蕾狠狠地瞪了一眼。

　　“五百万古币足以将一支十万人的军队武装到牙齿，百族联盟果然大方。”庄明歌拍手笑着说道。

　　“不知今年的魅魔王国准备了什么礼品。”

　　面对紫小姐的媚眼，庄明歌轻轻一笑，说道：“这个先不急，我们最后再说，不知道卡蜜蕾亲王殿下，你们暗夜王国准备了什么礼品。”

　　卡蜜蕾虽然看不起人类，但确实被刚才庄明歌身上散发出来的气息吓到了，没有在说什么失礼的话，老老实实的说道：“我们这一次准备了一万个吸血鬼之心。”


第26章双城

　　吸血鬼之心，如果你以为拥有这个就可以转化为真正的吸血鬼的话，那么只能说你太甜了，想要成为真正的吸血鬼，永远只有一个方式。

　　就是吸血鬼经常为了发展后裔使用的方法——初拥。

　　顺便说一下，越是强大的吸血鬼，初拥之后的等级越高。

　　吸血鬼，或者说血族是一个等级森然的种族，下位吸血鬼永远也无法反抗上位吸血鬼，而处于所有吸血鬼顶部的，就是吸血鬼的王。

　　真祖。

　　就算是妖魔界，吸血鬼的暗夜王国内，吸血鬼的数量以千万来计算，真祖也只有一位。

　　整个魔法界，外加妖魔界加起来，真祖也不过区区四位而已。

　　传说中，第四真祖是吸血鬼一族之中最强的真祖，但这也只是传说而已，事实上第四真祖是否存在都是一个谜。

　　很多吸血鬼都认为，真祖只有三位，第四真祖什么的只不过是一个以讹传讹的玩笑。

　　吸血鬼从来都不承认，有第四真祖的存在。

　　额……扯远了。

　　吸血鬼之心，那是吸血鬼死后一身精髓所在，每一位吸血鬼临终之下，一身的魔力都会聚集在自己的心脏内部，这个时候的吸血鬼之心就会在魔力的冲击下，凝结成一个红色的宝石，可以入药，可以制成魔导器，可以增强魔力……有着各种各样的作用。

　　顺便说一下，只有【寿终正寝】的吸血鬼才会有吸血鬼之心，被杀死的吸血鬼一身魔力都会回归自然，是不可能凝结出吸血鬼之心的。

　　虽然在传说中，吸血鬼是长寿一族，活上几千年不算是什么稀罕的事情，但真正活过万年的吸血鬼屈指可数。

　　甚至超过五千年的吸血鬼都少的可怜。

　　究其原因有很多，比起活的时间太长，没有什么意思，所以选择默默的自我了解，比如说因为吸食了太多血液，各种各样的血液在体内混合，形成了奇妙的异变，一命呜呼，再比如血毒的诞生……

　　以上，都属于【寿终正寝】的范围内。

　　所以绝大多数的吸血鬼为了活下去，都喜欢睡觉，而且一睡就是几年几十年，甚至几百年的时间，保持着灵魂的年轻化，否则灵魂腐朽之后，就算是身体依旧年轻，也没有什么好活的。

　　以上扯了这么一大堆无非就是解释一下吸血鬼这个物种，顺便解释一下吸血鬼之心。

　　距今为止，吸血鬼内获得时间最长的就属真祖了。

　　除了不知道存不存在的第四真祖，其他三位真祖最年长的已经有了大约六千年的岁月，最年轻的也有了三千多年。

　　像是卡蜜蕾这位亲王，年级也不过是四百多年，连最年轻的真祖的一个零头都没有。

　　双方的差距太大了。

　　“吸血鬼之心可是好东西啊，居然拿出来一万个，你们也下了大本钱呢。”

　　庄明歌不由感叹，一颗吸血鬼之心价格大约在一千到两千古币左右，换算出来的话，一万个吸血鬼之心，大约价值一两千万古币。

　　紫小姐眉头微微一挑，扇着扇子笑咪咪的说道：“既然暗夜帝国如此大方，我们也不能小气呢，这样吧，我们百族联盟除了五百万古币外，再加上一支三百人刺客军团，如何？”

　　卡蜜蕾冷哼一声，没有说话，算是默认了。

　　希瑞尔倒吸了一口气，紧紧的抓着庄明歌的胳膊，双方在这一次的模拟战下了巨大的功夫，显然自信十足，而且礼品的价值是前几次模拟战的总和了。

　　对于现在的魅魔王国来说，拿出这样的礼品简直可以说是割肉了，一旦输掉的话，肯定会立即衰落下去。

　　庄明歌也没有想到百族联盟和暗夜王国会玩的这么大，不禁苦笑起来，“这可为难我了啊，你们居然拿出了这样的东西，我先前准备的礼品完全派不上用场了。”

　　事实上庄明歌压根就没有准备什么礼品。

　　“这可不行，摄政王，我们百族联盟很正视这一次的模拟战，必须要拿出足够诚意的礼品才行。”紫小姐伸了一个懒腰，坐在软椅上说道。

　　卡蜜蕾亲王虽然在刚才针锋相对，但现在却立即联合在一起，“没错，我们拿出这样的礼物已经证明了自己的诚意，为了三国的友谊，魅魔王国也要拿出足够的诚意才行。”

　　希瑞尔默不吭声，虽然贵为军事大臣，但外交上面的事情，简直一窍不通。

　　“足够了诚意吗？”

　　庄明歌思考了几分钟，决定以退为进，“既然你们已经证明了自己的诚意，那么身为摄政王的我也不好意思小气，卡蜜蕾亲王，紫小姐，你们觉得我们魅魔王国到底要拿出什么，才能够证明自己的诚意。”

　　紫小姐眼瞳微微收缩了几次，“摄政王阁下，你的意思是由我们来规定你们魅魔王国的诚意？”

　　庄明歌模棱两可的笑了笑，没有答应，也没有否认。

　　卡蜜蕾和紫小姐对视了一眼，从对方的眼睛里看到了一丝丝的惊诧。

　　“摄政王真是大方，居然让我们主动开口，你就不怕我们狮子开大口吗？”紫小姐换了一个坐姿，挺起胸膛认真的看着对方，却没有注意到自己的胸口越发凸起。

　　“漫天叫价，落地还钱，紫小姐应该很明白这一点。”庄明歌说道。

　　“好。”紫小姐啪的一下合住手中的折扇，说道：“如果贵国在这一次的模拟战中输掉了，我要悬钟城。”

　　“不行！”

　　庄明歌还没有开口，希瑞尔忍不住大叫起来。

　　悬钟城，位于百族联盟和魅魔王国的边界，是一座雄伟的城市，抵挡着百族联盟的入侵，如果悬钟城易主，悬钟城后方魅魔王国内部三千里地，就全部暴露在敌人的铁蹄之下，再无反抗之力。

　　所以希瑞尔立即反驳了。

　　“既然如此，我们暗夜王国就要白昼城。”卡蜜蕾亲王见状，提出了自己的要求。

　　白昼城和悬钟城一样，是抵御暗夜王国的第一道屏障，如果失去掌控权，暗夜王国的大军就可以立即冲入魅魔王国的内部，大肆烧杀抢掠。


第27章潜入

　　“不行，那不是理所当然的吗。”

　　庄明歌想也没想就拒绝了卡蜜蕾亲王和紫小姐的要求，要是答应这个要求，不出三年，魅魔王国就会被瓜分，彻底毁灭。

　　虽然被紫小姐鄙视，被卡蜜蕾亲王说什么小气，庄明歌都没有在意。

　　“所以还是换一个要求吧，而且你们付出的价码真的能的抵得上这两座城市吗。”

　　“那摄政王的意思是，只要我们拿出相应的筹码，你就会答应了。”

　　紫小姐眼睛一眨一眨的说道。

　　“真是可惜，如果这是我的国家，我会立即答应，但我也只不过是一个摄政王而已，头顶上还有一个女王，所以不行，换一个条件吧。”

　　“那我就要摄政王大人你答应我们一个要求。”紫小姐笑咪咪的提出了一个令庄明歌诧异的条件。

　　“要求？”

　　“没错，一个要求。”

　　“什么要求？”庄明歌问。

　　“现在还不能说，不过到时候你就知道了。”紫小姐摆出一副高深莫测的笑容，不过庄明歌一点也不感兴趣的摆了摆手。

　　“那就算了，我害怕掉到坑里爬不上来。”

　　紫小姐不由生气了，弯眉高挑，不悦的看着庄明歌，“摄政王大人，你很没有诚意啊，我提出这两个条件都被你否决了，你确定你不是在耍我们吗？”

　　卡蜜蕾亲王配合的露出生气的表情，不忿的盯着庄明歌。

　　庄明歌轻笑说道：“漫天叫价，就地还钱，你们开出这么高的价钱，我当然要讨价还价，生什么气啊。”

　　“摄政王大人，我们是在谈条件，不是在做生意。”紫小姐生气的说道。

　　“在我看来，这就是在做生意，谈好了我们就开打，谈不好我们就不打，两位既然千里迢迢的来了，不会连这一点耐心都没有吧。”

　　庄明歌拿出了十二分精神，和两个蛮不讲理的女子谈条件。

　　寸土必争，不论提出什么样的条件，庄明歌就是不松口，要不就是否决，要不就是将条件的内容缩小十倍，结果在庄明歌的胡搅蛮缠之下，三方不欢而散。

　　回到自己的军营，庄明歌一路笑嘻嘻，仿佛打了一个胜利仗。

　　“摄政王大人，大人你到底有什么打算。”在一旁观察了整个谈判的全过程，希瑞尔已经十分清楚了，自己身边的这位摄政王完全没有打算和对方达成协议的意思。

　　“不急不急，等我把该做的做完，自然会答应她们的条件。”

　　庄明歌胸有成竹的说道。

　　希瑞尔疑惑的看着他，想不通这位神秘的摄政王究竟有什么打算，于是闭口不言，双方在吃过晚饭后，就分开了。

　　庄明歌返回自己的帐篷，并没有立即睡觉，反而换上了一身奇特的蓝白色的制服，类似于军装，但却非常的轻便，看起来像是普普通通的衣服，但实际上却是将要害部位全部遮挡起来，并且填装了奇特守护魔法的魔法武装。

　　像是这样的军装，防御的能力并不逊色于普通的铠甲，甚至还要超出一些。

　　顺便说一下，这种蓝白色的武装其实是反抗军的统一装备。

　　“摄政王大人……啊，你在做什么啊，摄政王大人！”

　　就在庄明歌穿好这件魔法武装军服，准备悄无声息的离开军营时，他所在的帐篷突然被人掀开，玫瑰骑士团的团长希瑞尔走了进来。

　　看到庄明歌一身反抗军的打扮，不由叫了起来。

　　庄明歌不由捂着脸，叹了口气。

　　“总之，进来吧，不要大声说话。”看到自己的行为已经败露，庄明歌压低声音对希瑞尔说道。

　　希瑞尔点了点头，走了进来。

　　“我这身打扮怎么样？是不是很合适。”庄明歌在原地转了一圈，整理了服装的褶皱，精神十足的问道。

　　“合适是合适，不过你到底在做些什么啊，摄政王大人。”

　　“如你所见，我想要去对方看看，但为了害怕自己暴露，所以穿上这身衣服，以防万一。”庄明歌指了指北河的对面。

　　“我不同意，这太危险了。”

　　一旦庄明歌的身份暴露，必定会遭到反抗军所有人的袭击，到时候逃出来的可能性是零。“我是绝对不会同意的，你死心吧，摄政王大人！”

　　“别太死板了，我可不是投敌哟。”

　　“就算是你投敌，也不会有人接纳你的。”希瑞尔一甩长长的头发，严肃的说道：“这种危险的事情，我是绝对不会同意的。”

　　“希瑞尔，我可没有说过要争取你的同意啊。”庄明歌说道。

　　“没错，但如果摄政王大人你敢逃跑的话，我就大声警告对方，就说摄政王已经偷偷潜入反抗军大本营了。”希瑞尔张开嘴巴，作势欲喊的样子。

　　庄明歌一把扑上去，巨大的冲击力让庄明歌撞进了一个柔软的怀里，希瑞尔完全没有想到摄政王敢如此大胆，猝不及防之下被对方压倒在地。

　　庄明歌一手按在希瑞尔的丰满的胸部，一手捂着对方的嘴巴，以骑乘式的姿态坐在希瑞尔的身上，“居然敢威胁摄政王，希瑞尔你好大的胆子。”

　　“呜呜呜……”

　　“什么都不要说了，今天必须给你一点惩罚才行。”

　　庄明歌将风元素塑造成一条绳子，将希瑞尔捆绑起来，掉在半空，塑形魔法，是所有魔法之中最基础的一种方法，将火焰，狂风，以及水，大地等等元素塑造成各种各样的形态，如火龙，火鸟，水龙，水鸟，风龙，风鸟等等……

　　是圣罗兰一年级就会接触到的魔法。

　　塑形魔法越是出色，塑造出来的东西就越真实，华丽，恐怖……

　　不过希瑞尔只是用力一震，坚实到连一吨重的货物都可以吊起来的绳子瞬间断成两三节，掉落在地上，化作一阵轻风，缓缓消失。

　　“好吧，看在你如此坚持的份上，脱衣服吧！”庄明歌说。

　　“你打算干什么？”希瑞尔瞬间后退几步，捂着自己的胸口说道。

　　“没打算做什么，脱衣服，快一点。”庄明歌一边催促，一边转身整理自己的床被。

　　希瑞尔看到庄明歌的动作，脸色一阵红一阵白，最后好像下达了什么决心，低不可闻的说道：“如果这样可以打消摄政王大人你去反抗军的念头，我愿意。”

　　解开扣子，希瑞尔一身华丽的衣服落在地上，露出了傲人的身材，身为玫瑰骑士团的团长，希瑞尔每天都会进行艰苦的训练，所以她的肌肤散发着健康的活力，身上没有一丝多余的赘肉，妖娆的曲线令人无数人垂涎，好到爆。

　　纤细的脖颈，精美的锁骨，高耸的胸部，平坦的小腹，以及活力十足的小蛮腰……

　　“嗯，可以了……你在做什么啊！”

　　庄明歌通过炼金术，床单炼成一套女性蓝白色反抗军的制服，刚一转身，就看到希瑞尔弯腰抬起脚脱自己的内裤，内衣以及脱掉了，胸前的粉色凸起一晃一晃……

　　庄明歌连忙收回了魔力感知，他封印自己的眼睛，一直以来都是靠着魔力感知引起的元素共鸣，来分辨所有的物体。

　　虽然巫师眼十分方便，但有些时候巫师眼真心不给力。

　　巫师眼效果显著，但弱点同样明显，不但容易被敌人发现，而且只需要悄悄的施展一个结界之类的东西，巫师眼就说明都看不到了。

　　所以庄明歌觉得魔力感知更加适合自己的胃口，而且还可以锻炼自己对魔力的操控，一举两得，何乐而不为。

　　“希瑞尔，你在做什么啊。”庄明歌手足无措的问。

　　“侍寝。”

　　“你在开玩笑的吧。”庄明歌头脑都混乱了，难道对方对自己一见钟情了，不可能吧，自己有不是什么帅的一塌糊涂的帅哥，即使在人类之中也只不过是中游水准，更何况见惯了俊男美女的魅魔族。

　　“是大人你叫我脱衣服的。”

　　“但我没叫你侍寝吧。”庄明歌把手中的衣服扔过去，“我叫你脱衣服是让你穿上这个，和我一起潜入反抗军的大本营。”

　　虽然闹了一个乌龙，但希瑞尔完全没有像小女孩一样羞红了脸，大喊着“你为什么不说清楚”“我嫁不出去了”之类的话。

　　很干脆利落的穿上衣服，“感谢摄政王大人邀请我同行，我会用生命来保证摄政王大人的安全。”

　　“嗯，谢谢你了。”看到对方没有提刚才的乌龙事情，庄明歌的心也平静了下来，再次放出微弱的魔力感知。

　　“顺便说一下，大人你真的不打算要求我侍寝吗？”

　　“不用了！”庄明歌斩钉截铁的回答。

　　“哦。”

　　为什么会听到一丝丝失望，应该是我听错了吧，庄明歌心想。

　　庄明歌和希瑞尔换好衣服后，偷偷的离开了军营，悄然度过了北河，在反抗军大本营附近的丛林里登陆。

　　随后，他们利用变装魔法换成了另外一个样子，尤其是希瑞尔，在魅魔王国大名鼎鼎，如果用真实面貌走进去，一定会引起巨大的轰动。

　　所以必须变装才行。


第28章反抗军的纪律

　　庄明歌变装成自己没有穿越之前的摸样，是一位纯正的东方人，但却被希瑞尔一口否决了。“不行啊，太显眼了。”

　　庄明歌一想也是，在妖魔界，人类原本就非常的稀少，如果在出色一位黑发黑瞳的纯正东方人，不是明白的告诉其他人，我有问题吗？

　　所以在希瑞尔的指点下，庄明歌变成了一位英俊的美男子。

　　而且还是魅魔一族的美男子。

　　庄明歌使用的变装魔法还是那个可以变身巨龙三秒钟的坑爹的魔法，用来变装魅魔简直再合适不过了。

　　希瑞尔稍微整理了自己的摸样，从一位丰满的御姐变成了一位美丽的少女。

　　感觉一下子就年轻了几十岁的样子。

　　反抗军的大本营除了帐篷之外，还有一些临时搭建的木屋，看起来非常的繁华，人来人往，除了穿着和庄明歌相同制服的反抗军军人外，还有居住在这里的居民。

　　和魅魔王国管理下的臣民比起来，这里的臣民似乎更加的愉快，每一个臣民的脸色都带着发自心底的笑容，小孩子们聚成一团，在大本营内跑来跑去，欢笑声遍地都是。

　　这是包括王都在内，许多城市都没有的景色。

　　庄明歌脸色不变，带着笑容左顾右盼，似乎在观察着什么，希瑞尔却满脸沉重的抱着庄明歌的胳膊。

　　庄明歌刻意拉着希瑞尔靠近一家卖水果的摊位，老板笑呵呵的点头问好，热情的从庄明歌的手里塞了两个从来都没有见过的蓝色水果。

　　庄明歌推辞不了，就接受了。

　　“你们两个，等等……”

　　庄明歌还没有走几步，突然被一群同样穿着蓝白色制服的反抗军阻住了。

　　带头的是一位穿着贴身轻便铠甲的女骑士，身后还跟着几个和庄明歌一模一样打扮的士兵。

　　希瑞尔不动声色的看着他们，不明所以，眼神内闪过一丝警戒。

　　庄明歌诧异的看着这群人。

　　女骑士一脸严肃的说道：“你们是什么人。”

　　庄明歌心头一跳，忍不住和希瑞尔对视了一眼，没有想到居然这么容易就被看穿了……就在两个人准备逃命时。

　　女骑士不忿的说道：“身为反抗军的士兵，居然拿普通民众的东西不付钱，你们违法了反抗军的纪律，立即跟我回去受罚。”

　　庄明歌心底顿时松了口气，低头道歉：“对不起，我们两个是新来的，所以不太懂军队的纪律，抱歉，真的很对不起。”

　　女骑士更加气愤了，“这句话不应该对我说，立即给水果摊老板道歉，然后付钱，跟我回去受罚。”

　　庄明歌老老实实的回去向水果摊老板道歉，然后将水果的钱交给水果老板的手里，结果水果老板怒了，拉着庄明歌就向女骑士评理，说自己是自愿给庄明歌水果的，不需要付钱，你们没有资格处罚这位小兄弟……

　　女骑士立即慌了手脚，将反抗军的纪律说了一遍后，说道：“军队有军队的纪律，我们不能因为这件事情的特殊性就置之不理，一旦军队的纪律被破坏，我们其中一些意志不坚定的军人就会腐朽，堕落……”

　　红着脸的女骑士好说歹说，才说服了水果摊老板，老板满脸愧疚的对庄明歌说是我害了你，是我连累了你之类的。

　　说的庄明歌都不好意思了。

　　女骑士很快就把庄明歌和希瑞尔带走了，一群人将两个人围在中间，好像是保护，好像是看守。

　　庄明歌忐忑不安的问道：“我们现在去什么地方？”

　　女骑士回答：“去受罚，你们两个违反了军队的纪律，不管是什么样的原因，都必须受罚，不过看在你们也不是故意的份上，我会替你们说情的。”

　　庄明歌问：“说情？我们现在要去见什么大人物吗？”

　　女骑士点了点头，“我们先要去见大将。”

　　希瑞尔眼瞳微微闪烁，不动声色的紧跟在庄明歌的身边，害怕的抱着庄明歌的胳膊，但其实是保护庄明歌，庄明歌拍了拍她抱着自己胳膊的手，以示安慰。

　　女骑士好奇的看了他们一眼，“你们是情侣。”

　　庄明歌不好意思的说道：“我们是一个村子的，从小长大的玩伴。”

　　女骑士恍然，羡慕的说道：“像你们这样的情侣很少，一定要珍惜对方，千万不要让对方收到伤害，战场很危险，我的……”

　　说着，女骑士不由叹了口气。

　　庄明歌听出了一点点，问道：“大人也有恋人吗？”

　　“死了，白天的那场小型战役，被敌人的军官亲手斩杀的。”

　　庄明歌不由看了希瑞尔一眼，希瑞尔看似害怕的搂紧了庄明歌，实际上心里也不由感叹，白天的那种战役，她亲手杀了不少敌军，没有想到里面居然有女骑士的恋人。

　　“请节哀。”

　　女骑士面无表情的说道：“我已经有了准备了，上战场的士兵随时都会有生命危险，他的表现很英勇，直到最后一刻也没有后退，我以他为荣！，所以我不会伤心。”

　　说是这么说，但庄明歌却从对方的眼神里看到了一丝深沉的哀伤。

　　“大人很坚强。”庄明歌敬佩的说道，如果是他的恋人死在战场上，他绝对会让整个战场所有人为自己的恋人陪葬。

　　肝肠寸断，生不如死。

　　“我已经习惯了。”女骑士波澜不惊，但双手却紧紧的握住，“自从我的父亲和大哥死在战场上后，我已经学会了坚强，总有一天，我也会死在战场上。”

　　庄明歌：……

　　他不由多看了女骑士几眼，父亲，大哥，恋爱，所关心的人全部死在了战场上，未免太悲催了一点吧。

　　就连希瑞尔也不由认真看了对方几眼。

　　一头耀眼的金发，一身薄薄的铠甲掩盖不住对方玲珑的身材，五官英气，下巴有些尖，是标准的瓜子脸，看起来很漂亮的一位女骑士，尤其是一双琥珀色的眼瞳，如同两颗宝石一样镶嵌在脸部，魅力大增。

　　这样一位漂亮的美人，没有想到会有这样凄惨的经历，庄明歌对此微微叹了口气。

　　“我们到了！”

　　走到一座巨大的帐篷前，女骑士停下脚步，这座帐篷论体积是附近一些帐篷的十倍以上，十分显眼。


第29章混乱

　　巨大的帐篷里只有一个男子。

　　那名青年，名叫伊莱·凯奇。是反抗军的大将，也是反抗军的领袖之一。如果要问庄明歌对他的第一印象的话，大概是普通吧。

　　这位叫做伊莱·凯奇的大将不管是在反抗军中，还是在王国军中，都有着响亮的名声。

　　被誉为——潜伏在暗中的毒蛇。

　　是一个喜欢出谋划策，为了达到目的不择手段的家伙，简而言之，就是策士。

　　说白一点，就是军师。

　　其手段的狠毒和毒辣，不论是反抗军还是王国军，都为之色变，如果不是上面还有一位头领压制的话，现在估计也让整个魅魔王国流尽了鲜血。

　　可以肯定的是，只要他不犯下什么大过或者在战场上死掉，将来的他一定会身居高位，甚至位极人臣也不是什么不可能的事情。

　　伊莱·凯奇他现年二十四岁。身材瘦高，因此不太擅长剑术和马术，有不少军人认他的实力难以在战场上立功，不过这些都无所谓，他原本就不是战士，而是策士，只有在后面出谋划策，为反抗军立功就足够了。

　　“有什么事情吗？”

　　当伊莱·凯奇正在处理军务的时候，突然被人进来打扰，脸色浮现出明显的不悦，庄明歌赶紧低下头，身边的女骑士的身体明显的颤抖了一下。

　　“是这样的，凯奇大人，我们遇到了一个难题……”

　　女骑士简单的将刚才的事情说了一遍。

　　伊莱·凯奇静静的听完后，对庄明歌说道：“抬起头来。”

　　庄明歌抬起头。

　　此刻，原本普普通通的伊莱瞬间像是换了一个人，眼神阴冷的如同一条毒蛇，丝毫没有对不起他那个称呼。

　　“你是新来的士兵？”对方问。

　　庄明歌点了点头，“是的，十分抱歉。”

　　伊莱·凯奇摇摇头，将手中的笔刚在一边，直视着庄明歌说道：“任何一个新来的士兵都会收到我们编写的反抗军纪律专用说明书，你们没有收到吗？”

　　庄明歌心想自己没有听说过啊，不过还是点头，“我收到了。”

　　伊莱·凯奇的眼神越发阴冷，“那你告诉我，士兵，你为什么还要范围反抗军的纪律。”

　　庄明歌低头，说道：“十分抱歉，我愿意接受任何惩罚。”

　　伊莱·凯奇盯了庄明歌好一会，满意的点了点头，“知错能改，你很不错，接下来的一个星期去清洗马房吧。”

　　“十分感谢你的宽宏大量。”清洗马房并不是什么轻松地活，不过庄明歌不在乎，他离开这座帐篷后，就会立即离开，马房什么的，管它呢。

　　“嗯，出去吧。”

　　挥挥手，伊莱·凯奇拿起笔低下头继续处理公务。

　　女骑士带着庄明歌和希瑞尔退出了帐篷，一脸轻松的说道：“没有收到什么大的惩罚，真是太好了呢，接下来你们一定要牢记反抗军的纪律，千万不要在违法纪律了。”

　　庄明歌拉着希瑞尔连连点头。

　　女骑士心情似乎很好，对庄明歌说道：“我带你们去吧。”

　　“谢谢。”

　　马房是一排排长长的木屋搭建而成，位于反抗军大本营的最西面，土壤肥沃，青草茂密，而且所有的马匹都是清一色的天马，耀眼的白色翅膀紧紧的贴着身体，随时都有可能展翅高飞。

　　天马作为神话传说中的物种，其能力毋庸置疑，而且最出色的是它们可以口吐人言，拥有不逊色于人类活着妖魔的智慧。

　　马房干净整洁，没有一点点臭味，这群天马一个个毛色艳丽柔软，就好像爱干净的女孩子一样，打扮的漂漂亮亮的。

　　女骑士带着庄明歌进入马房后，对着所有的天马说道：“从现在开始，你们的生活由这位……额，你叫什么名字？”女骑士发现现在还不知道庄明歌叫什么名字，脸色不由微微红了一下，一闪而逝。

　　庄明歌含糊编了一个名字，“我叫星辰·黑夜。”指了指希瑞尔，说道：“她的名字叫做玫瑰·星辰。”

　　“星辰·黑夜？玫瑰·星辰？好奇怪的名字。”女骑士嘟嚷了一句，对天马们说道：“从现在开始，你们所有的生活都有星辰·黑夜来照顾，有什么需要就尽管跟他说，如果不满意的话也可以向我投诉。”

　　说着，她转身对庄明歌说道：“挺好了，星辰·黑夜，这些天马是我们的伙伴，是我们战场上可以托付生命的战友，和我们并不是上下级，也不是征服者于被征服者这么简单，你一定要好好的护理他们，明白了吗？”

　　庄明歌点了点头。

　　“如果遇到什么麻烦的话，就来找我，我的名字是穆丽尔·利格雪，在反抗军中有一定的地位，普通的小麻烦，可以帮助你解决。”

　　“哈哈，我们的穆丽尔又谦虚了。”

　　女骑士的话刚刚说完，一匹天马就飞出了马房，落在了女骑士的身边，亲昵的用头来触碰女骑士。

　　“我的骑士，你什么时候才能改掉你谦虚的毛病。”

　　所有的天马都发出了善意的笑声。

　　女骑士脸色微红，抚摸着天马的头颅。“不许说我的坏话，你这个笨家伙。”看得出，她似乎对这匹天马的感情不一样。

　　天马对着庄明歌说道：“小家伙你好，我是穆丽尔主人的坐骑，作为穆丽尔主人的坐骑，我必须告诉你，我的主人虽然看起来没有什么厉害的地方，但在反抗军里，确实鼎鼎大名的十二黑夜骑士之一。”

　　庄明歌脸色不明所以的浮现一丝茫然，但身边的希瑞尔身体却微微一颤，一股深沉的杀气从她的体内蒸腾而起。

　　如果不是靠的太紧，身体几乎都粘在一起，庄明歌都没有办法发现对方的杀气。

　　十二黑夜骑士，居然让希瑞尔这样的人都产生了杀气，庄明歌不由惊叹。

　　天马看到庄明歌先是茫然，顿时气愤的想要骂人，但随即看到庄明歌惊叹，不由得意洋洋的说道：“你现在明白了吧，小家伙，我的穆丽尔主人是多么的强大。”

　　庄明歌刚准备张嘴说什么，突然间……

　　轰隆！

　　巨大的爆炸轰然响起，仿佛一颗巨大的陨石从天际降落，脚下的地面都轰隆隆的颤抖起来，远处的天空，火光冲天，警报嘶鸣，整个反抗军大本营一瞬间乱成了一团。

　　女骑士穆丽尔大惊失色，一翻身骑上天马，飞上了高空。

　　庄明歌和希瑞尔对视一眼，连忙跑了出去。

　　希瑞尔离开马房后，立即化作一道闪电，偷袭了飞舞在天空的穆丽尔，以她的实力偷袭一位黑夜骑士在轻松不过了。

　　庄明歌看到希瑞尔犹如一把枪型的闪电贯穿了虚空，撕裂大气，挂起的风暴如同滔天巨浪将四周淹没，随后天马坠落，穆丽尔昏迷，被希瑞尔抓了起来。

　　等她返回庄明歌的身边手，手里提着昏迷的穆丽尔，狂暴的杀气随时都有可能爆发出来，干扰周围的虚空。

　　事不宜迟，庄明歌立即留下了一具分身，随后和希瑞尔以及战利品穆丽尔，偷偷的度过了北河，回到了自己的军营。

　　随后，庄明歌立即下令，让无数探子出动，打听反抗军的大本营到底发生了什么事情。

　　时间一点点推移到了第二天早上。

　　据探子汇报，昨天夜晚似乎有两名可怕的妖魔在反抗军大本营战斗，其中一位已经被证实，是反抗军的四位大将之中，拥有着【死亡狂风】称呼的大将，另一位身份不名，但力量似乎并不逊色于死亡狂风。

　　根据小道消息，死亡狂风似乎被身份不明的敌人打伤。

　　不过随后【死亡狂风】完好无损的出现，证明的这条信息是假的，不过还有一些消息声称【死亡狂风】是在演戏，实际上身体已经快要崩坏，有人看到他不停吐血。

　　庄明歌对于这些消息不屑一顾，命令道：“查，给我清清楚楚的调查出来，这个大将到底受伤了没有，受到了什么样的伤害。”

　　将探子打发出去后，庄明歌又命令一只千人小队出击，挑衅反抗军大本营。

　　带队的人是一位部队中能征善战的英武之辈。

　　达尼尔·马西。

　　是王国军的一位千夫长，军功累累，距离晋升为万夫长也只差临门一脚，如果顺利的话，在赢下几场战役，就会成为一位万夫长，凭借军功也可以被封为男爵。

　　一步登天，成为魅魔王国的贵族。

　　享有封地，成为一座城镇的主人，运气好的话，甚至还可以成为一座小型城市的主人。

　　接到摄政王的命令后，达尼尔·马西不敢怠慢，立即点齐人马，如同一朵乌云，铺天盖地的飞驰过北河，向反抗军的大本营压进。

　　步步紧逼。

　　反抗军经过短暂的混乱过后，立即派出了部队迎击，北河上方的天空，又一场小型战役轰轰烈烈的拉开了。

　　庄明歌没有继续看下去，转身回到了自己临时搭建的帐篷内。

　　此时，昏迷的穆丽尔已经苏醒了，用愤怒的目光死死的盯着希瑞尔，杀气肆虐。

　　希瑞尔不甘示弱的看着她，狂暴的杀气充斥着周围每一寸角落。


第30章黑夜舞者

　　庄明歌进入帐篷内，吸引了两位美女的注意。

　　女骑士看到庄明歌的瞬间，爆发出可怕的杀气，恨不得立即扑上来咬死庄明歌，“混蛋，你这个混蛋。”

　　希瑞尔扬起手啪的一声甩在她的脸上，光听声音就疼的要命。

　　女骑士穆丽尔的脸色立即浮现出一个鲜红的巴掌印，但本人似乎没有任何的知觉，死死的盯着庄明歌和希瑞尔，似乎有几分威武不能屈的味道。

　　“摄政王！”她咬牙切齿的说道。

　　“是，没错，是我。欺骗了你还真是不好意思。”

　　“不需要向我道歉。”女骑士冷冰冰的说道：“换做是我，也会说谎。”

　　“你可真是想得开。”庄明歌苦笑，这个女人的思考回路真是太有趣了。

　　“自从我所关心的人全部死后，我已经什么都想开了。”

　　女骑士虽然醒了过来，但双手手脚全部上了禁魔锁，一身实力被死死的封锁了起来，如今就是一个柔弱没有半点反抗之力的漂亮美女。

　　“不过，你永远也别想我会原谅你。”

　　庄明歌：“……好吧，那我就不打算让你原谅我了。”

　　女骑士：……

　　庄明歌走过去坐在希瑞尔的身边的躺椅上，舒舒服服了伸了一个懒腰，距离自己只有几厘米的希瑞尔身上散发着狂暴的杀气，一点也没有收敛。

　　“我说，希瑞尔，十二黑夜骑士到底是什么？”

　　希瑞尔立即低着头恭恭敬敬的回答道：“是一群卑鄙无耻的人。”

　　“唉？是这样吗？”

　　“没错，我们十二骑士就是一群卑鄙无耻的人，专杀你们这些卑鄙无耻的人，以血还血，以牙还牙，总有一天，我们十二黑夜骑士会将你们这些卑鄙无耻之徒全部杀掉。”

　　女骑士愤怒的说道。

　　“就算你们这么说，我还是不太清楚十二黑夜骑士到底是怎么回事啊。”

　　“那就由我来说明一下。”

　　“好的，希瑞尔，请仔细说明一下。”

　　庄明歌认真的拜托了希瑞尔，她点了点头，咳嗽了几声，丝毫没有顾忌在一边眼神讥讽的女骑士，将十二黑夜骑士的来龙去脉仔细说了起来。

　　反抗军成立初期，发展极为艰难，曾经起义过好几次，但无一例外全部被镇压了下来，死了不少人，如同丧家之犬，和现在这种情况完全是两种极端。

　　但是反抗军的首领雪莉·菲茵兰蒂亚是一位非常坚韧的女子，拥有着强大的魅力，让无数人甘愿聚集在她的麾下，纵然几次反抗失败，但雪莉并没有放弃，反而继续转折，一直到某一天，反抗军的首领雪莉突然意识到，自己起义失败的原因。

　　是因为她的手下虽然爱戴她，鼓励她，支持她，但却没有坚实的基础，没有能征善战的将军，没有以一敌十的英武之辈，更没有在战场上叱咤风云的猛将。

　　于是雪莉·菲茵兰蒂亚一边转折逃亡，一边聚集这样的伙伴。

　　然后十二黑夜骑士就诞生了。

　　中间虽然还有很多艰苦的过程，但统统省略，只要知道十二黑夜骑士诞生了，而且还是第一批跟随雪莉·菲茵兰蒂亚的忠实将领，同时也是反抗军未来的高层。

　　为了武装十二黑夜骑士，反抗军最高领袖雪莉·菲茵兰蒂亚花费了巨额的财产，从百族联盟的矮人一族订购了十二套魔法武装。

　　顺便说一下，十二套魔法武装的名字叫做黑夜舞者。

　　魔法武装的力量神秘莫测，配合上这十二个骑士的力量，简直可以说是如虎得翼，如龙入水，从此一发不可收拾，成为了反抗军的中坚力量。

　　十二黑夜骑士实力强横，但并不是战场上的猛将，反而是黑夜中的舞者。

　　他们身份神秘，行走于黑暗之中，最擅长的便是斩首之计。

　　在万军从中斩杀敌人的将领，导致敌军溃败，每一次黑夜骑士的出现，都会伴随着反抗军的大胜，十二黑夜骑士联手，就算是白银巅峰的强者，也黯然陨落。

　　他们在战场上所向披靡，杀的敌人胆寒。

　　没有一个王国军的降临愿意碰上这样的敌人，甚至许多将领听到他们的名字，都会变成缩头乌龟，死也不肯出战。

　　“原来你们这么厉害啊。”

　　庄明歌对女骑士穆丽尔投以敬佩的目光，十二个人主宰一场场的战役，千军从中斩杀敌军的首领，简直太帅气了。

　　敌羞，吾去脱他衣！！！

　　不知道为什么，庄明歌的脑海里突然想起了自己以前玩三国无双时的情况。

　　在战场上，十二黑夜骑士从来不和敌人硬碰硬，反而如同普通的士兵一样，隐藏在普普通通的士兵里，然后突然一击，得手后立即飘然而去，挥挥手，不带走一片云彩。

　　正是因为十二黑夜骑士的活跃，才让反抗军的许多战场上一次有一次的获得胜利。

　　对于希瑞尔而言，这种胜利简直可以说是无耻。

　　她本人十分气愤的说道：“堂堂正正的胜利才是真正的胜利，十二黑夜骑士都是一群卑鄙无耻的胆小鬼，不敢在战场上光明大作的对决，反而使用阴谋诡计，以多对一，联手欺负人，根本配不上骑士之名。”

　　这并不是说希瑞尔幼稚，只说是这是她的坚持。

　　胜者为王的道理，作为玫瑰骑士团的团长，她怎么可能不清楚，如果你认为战场上所向披靡的血腥玫瑰是一个幼稚的家伙，那么你已经死掉了。

　　她仅仅是不认同这样的胜利，并不否认这样的胜利。

　　“黑夜武装是由百族联盟中矮人一族亲自打造出来的魔法武装，拥有神奇的力量，十二黑夜骑士之所以可以在战场上大杀四方，除了自身的实力之外，百分之六十以上是靠着这套武装。”

　　希瑞尔冷酷无情的看着女骑士，命令道：“交出黑夜武装，我饶你不死！”

　　“白日做梦。”

　　女骑士想也不想就拒绝了。

　　庄明歌觉得黑夜武装确实蛮有趣的，矮人一族的手艺巧夺天空，花重金打造出来的魔法武装一定不凡，不过魔法武装这种东西，有可能是一枚戒指，有可能是一个耳环，甚至还有可能是一副手套。

　　庄明歌上下打量着女骑士，没有从她的身上看出什么可疑的东西。

　　于是他问道：“呐，那黑夜舞者的魔法武装到底是什么东西？”

　　希瑞尔摇了摇头，“我也不知道，我曾经研究过十七个黑夜骑士的尸体，却什么都没有发现。”

　　“十七个？黑夜骑士不是十二个吗，哪里多出的五个啊。”

　　“穿上黑夜舞者的骑士，便是黑夜骑士，第一代的黑夜骑士早已经被我斩杀殆尽，现在的黑夜骑士大多数都是第二代或者第三代。”

　　希瑞尔说道。

　　庄明歌：……

　　感情你一个人就把第一代的十二个黑夜骑士杀了精光啊，到底有多么的深仇大恨，你才会和这群黑夜骑士卯上。

　　“我有一个玫瑰骑士团的姐妹死在了黑夜骑士的手里，所以我曾经发过誓言，一定要把黑夜骑士彻底摧毁，替她报仇。”

　　希瑞尔说话的同时，死死的盯着女骑士，杀气狂暴，“所以立即交出黑夜舞者，我饶你不死，否则我一定会让你生不如死。”

　　女骑士穆丽尔不甘示弱，仇恨的怒火几乎要从她的眼瞳中喷射出来，“我们十二骑士也发下过誓言，一旦会将杀害黑夜骑士的凶手碎尸万段，我的哥哥从父亲的手里继承黑夜舞者，我从哥哥的手里继承黑夜舞者，即使我死了，依旧会有人继承下去，直到杀死你为止。”

　　我勒个去。

　　庄明歌突然发现，如果穆丽尔的父亲是第一代黑夜骑士，哥哥是第二代黑夜骑士的话，就说明他们都死在了希瑞尔的手里。

　　然后再加上穆丽尔的恋人也在上一次的战役中死在了希瑞尔的手里……

　　那么，穆丽尔所有关心的人全部死在了希瑞尔的手里。

　　这两个女子简直就是天生的死对头啊。

　　而且还是不死不休的那一种，你死我活，两个其中注定会死掉一个。

　　这件事情未免太蛋疼了一点吧。

　　怪不得穆丽尔一副杀起冲天的样子。

　　虽然希瑞尔一直叫嚣着要杀掉对方，但实际上却没有立即动手，黑夜舞者这套魔法武装非常的诡异，她杀过十七个黑夜骑士，其中一些人的尸体都被她打成了粉碎，但过了不久，反抗军那边就会诞生出新的黑夜骑士。

　　简直太诡异了。

　　所以她没有立即杀掉女骑士，想要得到黑夜舞者这套魔法武装后摧毁，然后杀掉她。

　　希瑞尔不是没有活抓过黑夜骑士，甚至连搜查对方脑海记忆的事情都做过，但有关【黑夜舞者】的事情，似乎全部被都抹除了。

　　唯一得到的线索就是从上一任那里继承了黑夜舞者，除此之外什么都没有。

　　使用方法，形状，以及外表，都被抹除了。

　　庄明歌顿时对黑夜骑士有了新的认识，不由升起一丝丝的好奇。

　　黑夜舞者这套魔法武装的神秘，也让他有了好奇心。


第31章阴谋的开始

　　不过这些都不是最重要的，反而是次要的。

　　虽然对黑夜舞者有兴趣，但目前最重要的事情模拟战，庄明歌可不是头一热就什么都不顾的人，相反，他很容易分清楚主次。

　　他坐在椅子上，翘着二郎腿，一晃一晃的，似笑非笑的扫过希瑞尔和女骑士，说道：“呐，希瑞尔，你打算怎么办？”

　　理所当然问的是怎么处置这位黑夜骑士。

　　希瑞尔冷酷的说道：“处死！”

　　那真是可惜了，难得一见的大美人就这样死掉了，女骑士虽然被希瑞尔偷袭，沦为阶下囚，但不论是相貌还是气质都是难得的上等呢。

　　“摄政王大人有什么打算吗，让给你也可以。”

　　“不，我什么都没有。”

　　庄明歌摇了摇头，从椅子上站起来，然后走到女骑士面前，弯下腰仔细看着对方的脸，虽然他是一副纯欣赏的表情，但为什么对方却用看色狼一样的目光厌恶的看着自己。

　　“滚开！”

　　厌恶的不得了，还把头扭到一边。

　　“你再说什么！”庄明歌还没有表示，希瑞尔就愤怒了，她一把扯住女骑士的头发，后者痛的啊的叫了起来。

　　“居然敢跟摄政王大人如此说话，你罪该万死！”一边说着一边伸出另一只手掐住女骑士的脖子，“果然还是彻底的杀掉比较好。”

　　说着，就要用力。

　　“算了吧，怪可惜的。”庄明歌丝毫不在意对方的轻蔑，伸出手握住希瑞尔掐住女骑士脖子的手，把它移开。

　　“摄政王大人，她……”

　　“消消气，不就说了一句坏话吗，有什么大不了的，我都不生气，你生什么气啊。”庄明歌微笑说道。自己既不会掉一块肉，对方也不会胖两斤，确实没有什么大不了的。

　　女骑士愤怒的看着庄明歌，一点也没有感动的样子，如果怒火也可以杀人的话，庄明歌现在大概就被燃烧成灰烬了吧。

　　就在这时，帐篷外面有人报告，说紫小姐和卡蜜蕾亲王拜访。

　　庄明歌让她们进来。

　　紫小姐依旧一身紫色蓬裙的打扮，一头波浪的长发如同瀑布一样倾泻下来，拿着扇子走进来后，微微愣了一下。

　　“啊咧，看起来我来的似乎不是时候呢。”

　　“紫小姐说笑了，什么是时候不是时候，请坐。卡蜜蕾亲王殿下，你也请坐。”庄明歌轻轻躲了一下脚，地面瞬间凸起，分解再构成，形成了两张柔软华丽的椅子。

　　“她是谁？”卡蜜蕾亲王一点也没有顾忌，指着被捆绑的女骑士说道：“我们接下来的谈话，一个女奴没有资格旁听。”

　　“卡蜜蕾。”紫小姐笑咪咪的说道：“既然摄政王有这样的爱好，我们只需要闭嘴看着，不需要多嘴。”

　　“我才没有这样的爱好啊。”庄明歌大声反驳。

　　紫小姐用扇子捂着呵呵笑了起来，似乎什么根本不相信庄明歌说的话。

　　“我来介绍一下，这位是穆丽尔·利格雪，反抗军十二黑夜骑士之一。”

　　紫小姐和卡蜜蕾对视一眼，都看到了对方眼睛深处的惊讶。

　　“十二黑夜骑士，这可真是大名鼎鼎的人物呢。”紫小姐若有所思的看着面无表情的女骑士，后者淡淡的看了她一眼，什么都没有说。

　　“不愧是摄政王，才来到这里的第一天，就俘虏了反抗军的十二黑夜骑士，真是厉害呢。”紫小姐一副我对你刮目相看的表情。

　　“你过誉了，实际上我也是阴差阳错之下，才抓住这位黑夜骑士，都是运气。”

　　“不管是运气也好，实力也好，我只看到了你抓住黑夜骑士的结果。”

　　运气什么的，紫小姐才不相信。

　　不过如果她知道庄明歌体内有幸运女神制作的幸运人偶，大概就不会这么说了，到那个时候，大概会死死的羡慕庄明歌的运气吧。

　　庄明歌嘿嘿一笑，没有什么解释，任由她们去猜测。

　　卡蜜蕾亲王似乎有些不耐烦的说道：“我们今天来不是为了讨论黑夜骑士和你的运气，我们的目的很简单，模拟战你们魅魔王国打算什么时候开始！”

　　言下之意，你准备好礼品了吗？

　　“还差几天。”庄明歌不动声色的说道。

　　卡蜜蕾亲王瞬间就否决了，“不行不行，我们的部队长途跋涉来到这里，可不是为了和你们在这里浪费时间。我们也没有时间可以和你们一起浪费。”

　　“我知道，我知道。”

　　庄明歌不停的点头，一副无可奈何的表情，“可是你们提出的要求实在是太强人所难，我也坐不了主，不如我请示一下女王陛下。”

　　“那就拿出你能够做主的礼品。”

　　紫小姐和卡蜜蕾亲王似乎已经商量好了，卡蜜蕾说完，紫小姐就开口说道：“不知道摄政王阁下打算拿出什么样的礼品。”

　　“让我想想。”庄明歌装作沉思的摸样，敲着自己的脑袋冥思苦想起来。

　　卡蜜蕾亲王步步紧逼，“摄政王阁下，这种事情还有需要想吗，你最开始准备的是什么礼品，现在就可以拿出来。”

　　庄明歌愕然的说道：“但是我原先准备的礼品和你们付出的根本一个等级。”

　　紫小姐笑咪咪的说道：“没有关系哟，摄政王阁下，我的士兵也开始抱怨，想要早一点打完模拟战返回自己的故乡，所以我们吃亏一点，就用你原先的礼品和我们现在拿出来的礼品，举行这场模拟战吧。”

　　希瑞尔心头一跳，死死的盯着一只狐狸和一只吸血鬼。

　　“哎，真的可以吗，我原本只想要拿出一百万的古币耶。”庄明歌越发愕然。

　　卡蜜蕾一听，顿时怒火万丈，哗的从椅子上站起来，“你……”

　　“卡蜜蕾亲王！”紫小姐脸色刷的一下沉了下去，用扇子挡住了对方的嘴巴，阻止了她说出接下来的话。

　　卡蜜蕾冷哼一声，面无表情的坐下去。

　　紫小姐不愧是狐族的首领，不管什么时候都笑的出来，“一百万古币确实有些少呢，不知道摄政王殿下可不可以拿出五百万的古币，我们就立即开始模拟战吧。”

　　庄明歌一拍手，无奈的说道：“真是抱歉，我们魅魔王国最近财政非常紧张，一百万的古币还是东拼西凑出来的，真的没有多余的钱了。”

　　希瑞尔瞪大了眼睛看着装无辜的庄明歌，魅魔王国以前的财政确实很紧张，但自从那一次会议之后，财务部瞬间鼓了起来。

　　对于庄明歌面不改色的说出这样无耻的话，她深感敬佩。

　　“没有办法，一百万古币就一百万古币吧。我的士兵已经不耐烦了，快一点打完这次的模拟战，回家吧。”紫小姐在思考了几分钟后，突然如此说道。

　　庄明歌啊了一声，问道：“你们不打算在考虑一下吗？”

　　“不用了，摄政王阁下，我们已经决定了，我的士兵思想情绪日益严重，必须尽快返回故乡，所以这场战役还是早一点打完的好。”

　　紫小姐睁着眼睛说白话的功夫不必庄明歌差劲。

　　从她带领部队感到这里也不过一两天的时间，士兵们就有了思乡的情绪，而且严重到必须返回故乡，这不是扯淡吗。

　　又不是出来一两年，一二十年了。

　　庄明歌还没有诽谤完，卡蜜蕾亲王又站起来说道：“我的士兵也出现了一些水土不服毛病，要尽管返回家乡，所以我也同意了，模拟战就定在明天早上……”

　　“我不同意！”看到这两个家伙宁愿吃大亏也要进行模拟战，庄明歌感觉到一阵心悸，想也没想就拒绝了。

　　“摄政王阁下，你还有什么不满意的吗？”紫小姐永远都是笑咪咪的样子，一点也没有生气，她旁边的卡蜜蕾亲王已经强压着怒火，似乎随时都会跳起来痛骂庄明歌一顿。

　　庄明歌大义凛然的说道：“魅魔王国和百族联盟，暗夜王国同为妖魔界的顶尖势力，世代交好，亲如一家，我绝对不允许自己占家人的便宜，所以我绝对不会同意的，我觉得礼品的问题，我们还是要商量一下，我们魅魔王国不想要占你们的便宜……”

　　庄明歌洋洋洒洒的说了一大堆，就是不同意立即开战。

　　在礼品这个问题上，纠结来，纠结去。

　　紫小姐终于不耐的说道：“摄政王阁下的不愧是魅魔王国的支柱，既然如此，那么我们也出一百万的古币吧。”

　　卡蜜蕾亲王也附和着说道：“好饿，我们暗夜王国也出一百万的古币，模拟战就定在明天早上八点……”

　　“等等，等等！”

　　庄明歌又一次阻止了卡蜜蕾亲王一锤定音，打断了她的话，气的对方身体都颤抖，恨不得一巴掌直接把庄明歌扇飞。

　　紫小姐笑着问道：“摄政王阁下，你还有什么要求吗？”

　　卡蜜蕾则干脆的威胁道：“摄政王阁下，你三番四次阻止，似乎并不打算进行模拟战，那么你们魅魔王国为什么要答应我们同意进行模拟战，如果你只是在耍我们的话，我将带着自己所有的士兵，向你讨回公道！”

　　庄明歌最终被逼上绝路，退无可退。


第32章分身

　　暗夜帝国的卡蜜蕾亲王似乎不打算让庄明歌转移话题，以开战为威胁，逼迫庄明歌立即作出回答。对此，庄明歌不得不考虑对方的情绪，对站在他身旁的希瑞尔说道，“希瑞尔，士兵已经准备就绪了吗？”

　　面无表情的听着庄明歌三位大人物彼此交锋的希瑞尔看过来，皱起了眉头，“已经准备完全了。”她回答道。

　　“那就好，我同意进行模拟战，不过不是明天，而是后天。”虽然不太清楚为什么对方会执着于明天立即开战，庄明歌还是决定拖到后天，看一看动静再说。

　　这时，紫小姐表情僵硬地站起来了，她生怕庄明歌反悔似的合起扇子在手中一拍，说道：“当然可以，那么就这样决定了吧，后天早上八点，模拟战正式开始。不允许反悔，摄政王阁下，这可是你亲自提出来的，如果反悔的话，说不定我也会学卡蜜蕾亲王殿下那样，率兵向你讨回一个公道呢。”

　　说完，对方打开扇子捂着嘴笑了起来。

　　这是赤裸裸的危险。

　　“怎么会？紫小姐，卡蜜蕾亲王，你们太多心了，我是不会反悔的，就这样决定了，后天早上八点，模拟战正式开始。”

　　嗯。卡蜜蕾亲王用鼻子哼了一下。

　　三方算是达成了一个协议，卡蜜蕾亲王和紫小姐满意的离开了帐篷，返回了各自的军营。

　　“一定有阴谋。”庄明歌亲自将她们送到军营的门口，目送这两位权倾天下的美女离开后，转身走进军营，一边走一边对自己身边的希瑞尔说道。

　　希瑞尔点了点头。

　　“不行，不能就这样坐以待毙，希瑞尔，你派出一个人，拜访反抗军的大本营，告诉他们的首领，十二黑夜骑士穆丽尔在我们手里，如果想要换回穆丽尔，就必须在模拟战的时候突袭暗夜王国。”

　　“好的。”希瑞尔答应一声之后，便下去安排了。

　　庄明歌回到了帐篷内，女骑士还在，没有经过庄明歌的允许，是不会有人敢大着胆子闯进庄明歌的帐篷。

　　就在这时，有人禀告庄明歌，达尼尔·马西求见。

　　“让他进来吧。”

　　庄明歌这时才想起了早上派遣出去，攻击反抗军大本营的千夫长，未来的魅魔王国贵族，看样子他已经回来了。

　　不多时，一位穿着铠甲的英武男子从外面走了进来，他经过了一翻精心的修理，铠甲上的血迹被擦的很干净，身上没有浓郁的血腥味，反而有一股香精的味道，许多贵族在打仗结束后，都会用这种香精剔除自己身上的异味。

　　看样子这位未来的贵族已经有了贵族的觉悟。

　　“达尼尔·马西，参见摄政王大人。”

　　男子半跪在庄明歌的面前，规规矩矩的低下头，不敢看庄明歌的脸，庄明歌上下打量着这位能征善战之辈。

　　达尼尔·马西拥有一头棕色的短发，五官菱角分明，面孔不怒自威，长期的征战生涯让他的身上多出了一股无形的杀气，显得很精神，肌肤是健康的古铜色，毛孔粗大，没有一点点贵族阴柔的气质。

　　毕竟是武将出身，比起那些文官，卖相上甩出了他们十八条街不止。

　　“达尼尔·马西，你刚才突袭反抗军大本营的结果如何。”庄明歌问。

　　“幸不辱命，大胜。”如同对方的外表一样，是一位坚毅果断的人，没有太多的废话，“我方一共出动一千名士兵，受伤三百二十名士兵，战死十七名士兵，攻破敌军一千，伤亡过半，死者鲜血将北河一度染红。”

　　“很好，功劳我给你记下了，战斗中，你可有什么发现？”

　　达尼尔想了想，说道：“敌方的大本营似乎发现了什么变故，士兵无心战斗，战斗力虽然可观，但比起平时不是一个等级。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　庄明歌挥挥手，斥退了这位千夫长，转身看向被囚禁在铁笼中的女骑士，刚才离开的时候为了防止她逃跑，庄明歌刻意利用炼金术做了这样一个铁笼。

　　“你听到了吧。”

　　女骑士闭口不言，冷漠的看着庄明歌，眼神如刀，仿佛要把庄明歌一刀一刀的切碎。

　　“看起来我们得到的消息确实不假，昨夜发生的爆炸，应该是你们反抗军的大将【死亡狂风】和不知名的敌人战斗，并且受伤了。”

　　庄明歌再次提醒女骑士。

　　“这可真是灾难啊，如果连大将都受伤了，还有什么能够和王国军战斗。”

　　女骑士面无表情，但眼神中闪过一丝担忧，还是被庄明歌察觉了。

　　“你似乎很担心反抗军。”

　　“他们是我的家人。”女骑士讥讽的看着庄明歌。心说你这不是废话吗？

　　庄明歌也知道自己说了一句废话，尴尬的摸了摸鼻子，恰好在此时，希瑞尔回来了，女骑士的目光立即变得杀气腾腾，如果不是被囚禁，相信她一定会不顾一切的出手杀掉对方，对于她来说，希瑞尔是不死不休的大敌。

　　希瑞尔无视了被囚禁的女骑士，说道：“我已经派人去了，相信很快就会有结果。”

　　庄明歌点了点头。

　　他闭上眼睛，似乎在沉睡，但大脑里却浮现出了另外一段画面。

　　与此同时，反抗军大本营，某一座帐篷内。

　　庄明歌离开的时候，曾经在这里留下了一具分身，昨夜动乱，希瑞尔俘虏了女骑士，庄明歌这具分身陷入昏迷，现在终于接到了本体的命令，缓缓苏醒过来。

　　分身苏醒后，立即有几名反抗军的士兵走了进来。

　　大概是时刻监视着分身，所以才会在第一时间反应过来。

　　“大将有令，如果你醒了，立即前往大将那里，大将有事情想要问你。”为首的一名士兵长对分身说道。

　　“请问，到底发生了什么事情？”分身稀里糊涂的说道，满脸茫然。

　　士兵长凝视着庄明歌的脸，没有看似什么异样，冷淡的说道：“这些事情到了大将那里就会获得答案，立即整理一下，给我去见大将。”

　　“是。”

　　分身点了点头，站起来整理了一下衣服，在士兵们的押送下，走向反抗军大将的帐篷。


第33章来使

　　反抗军的帐篷内一共有两位大将。

　　一位是已经见到的普通不起眼的男子，潜伏在暗中的毒蛇，虽然普通但却不能忽视，不如说正是因为普通这层保护色，才让他越发不平凡。

　　这位外表普通的大将坐在办公桌的后面，桌子上摆着一摞摞的文件，低头奋笔疾书。

　　在他的身边，是另一位大将。

　　死亡狂风和身为策士的伊莱·凯奇完全不同，是一位擅长于战斗的大将。

　　其耀眼的身姿令无数王国军的士兵们忌惮，每一次出现必将伴随着可怕的死亡，如同瘟疫一样蔓延，引起巨大的惶恐。

　　可惜的是，现在这位令王国军闻风丧胆的大将并没有表现出什么耀眼的姿态，脸色苍白，身形消瘦，时不时的咳嗽几声，隐约间还有鲜血，不过随即被蒸发了。

　　看样子和不知名的敌人战斗，并且受到了重创并不是什么谣言。

　　是事实啊。

　　似乎察觉到了分身的姿态，这位大将的目光看了过来，虽然受到了重创，但目光依旧如同呼啸的风暴般可怕，分身似乎感觉自己快要被吹走了。

　　“你就是星辰·黑夜啊。”他如此说道。

　　死亡狂风是一位英俊的男子，和另一位普通的大将简直就是两个极端，他身形消瘦，拥有俊秀的脸蛋，耀眼的金发，眼角下方还有一颗美人痣，是一个可以让女生们不顾矜持你争我夺的美男子。

　　分身虽然好奇他为什么会知道自己的假名，但还是点了点头，知道自己假名的人只有女骑士一个，结果被自己抓走了。

　　哦，对了，也许还有天马们知道。

　　分身恍然大悟。

　　“那么，星辰·黑夜，我有非常重要的事情问你，必须如实回答，可以吗？”对方露出了严肃的表情。

　　分身点了点头，“我会的。”

　　“很好，我星辰·黑夜，你到可以告诉我，为什么自己会突然昏迷在马房外的地上，而且一昏迷就是这么长的时间。”

　　“不知道。”分身痛快的回答。

　　“不知道，你居然不知道？”死亡狂风显然对这个答案有些意外。

　　“是的，我不清楚。”分身的脸色露出一丝迷茫，“我昏迷之前突然听到了远处传来巨大的爆炸，随后穆丽尔大人就乘坐者自己的天马飞了出去，我和我的恋人想要弄清楚到底是怎么回事，于是也跑了出去，但我们随机遭到了攻击，我连敌人都没有看清楚，就被打昏了。”

　　分身一口气把想好的证言全部吐了出来。

　　接下来不管什么问题，他只要说不知道，不清楚，不晓得就可以了。

　　能不能糊弄过去，就看老天了。

　　“你跑出去看到了什么？”

　　“我什么都没有看到，我记得跑出去的瞬间就受到了敌人的攻击。”

　　“你仔细回忆一下，看看有什么遗漏的地方。”死亡狂风小心翼翼的引导。

　　分身仔细思考了几分，摇了摇头。

　　“星辰·黑夜。”这时，正在处理公务的另一位大将，伊莱·凯奇抬起头，一双目光充斥着死灰色，令人心惊，和前几天完全是不同的色彩。

　　“你是什么人？”

　　分身唉了一声，不明所以的叫了起来。

　　“我刚才查阅了一下最近新加入反抗军的人员名单，上面并没有你的名字，星辰·黑夜，你是什么人，为什么要冒充我们反抗军。”

　　对方如同一只可怕的毒蛇，死死的盯着分身。

　　分身心跳速度加快了一倍，舔了舔有些干燥的嘴唇，“我……我……”

　　“你不是反抗军，是王国军吧。”伊莱·凯奇用肯定的语气说道。

　　“是，是的。”分身觉得在抵抗下去也是没用的，痛快的交代了自己的来历，不过既然对方没有问他是什么身份，分身也不会主动坦白。

　　就算是他问了，也不会得到正确的回答。

　　“星辰·黑夜。我们不会杀你，相反，我们打算用你来换回穆丽尔……”

　　“死心吧。”分身不等对方说完，就打断了他的话，“穆丽尔是反抗军是重要人物，十二黑夜骑士之一，而我只不过是王国军的一个卧底，身份的差距有天壤之别，你觉得王国军会同意你们的要求吗？”

　　死亡狂风扭头看向伊莱，“现在我们该怎么办，伊莱。”

　　“我正在想。”

　　因为双方的俘虏不太对等，所以想要交换人质的想法破灭了，他不得不考虑另一种办法，所以稍微显得有些头疼。

　　突然，一名士兵掀开帐篷的门帘，走了进来。

　　“大将，王国军方面派遣了一位使者。”

　　伊莱·凯奇和死亡狂风对视了一眼，不明白王国军在搞什么鬼，死亡狂风问道：“他们一共来了多少人。”

　　“一个人。”

　　“一个人？”死亡狂风有些惊讶，但还是叫他进来了。

　　王国军方面派遣的是一位口才很好的书记官，外表看起来只有十七八岁，但魅魔的年龄一向不能从外表来判断，也许今年对方已经五十多岁了，一百年之内，魅魔都会保持着稚嫩的年轻，他们成年是在一百岁左右。

　　而人类的寿命，却只有区区一百年。双方之间太不公平了。

　　这位脸嫩的书记官穿着一身黑色的衣袍，带着高帽，打扮的如同出门游学的游子，在魅魔王国这样的打扮也可以说是十分另类了。

　　书记官进入帐篷内，毫不怯场的说道：“王国军使者，见过两位大将。”

　　至于分身，已经被无视了。

　　死亡狂风好奇的问道：“你们王国军派你们过来，有什么事情吗？”

　　“是的。”书记官不亢不卑的说道：“我奉了摄政王大人的命令，向你们反抗军提出要求，如果想要黑夜骑士大人平安无事的返回反抗军，就必须答应我们王国军一个要求。”

　　伊莱·凯奇的目光如同毒蛇，盯的书记官浑身不舒服，下意识的避开了对方的目光。

　　“你说吧，什么要求！”

　　“后天早上八点，你们反抗军要全力攻打暗夜王国驻扎在这里的军队，必须全力以赴，只有这样，我们才会将黑夜骑士放回来！”

　　两位大将并没有立即答应下来，以要商量为借口，将分身以及书记官全部赶出了帐篷，过了半个多小时，才把他们两个重新叫了进去。

　　分身打量了一下，对方似乎已经商量好了，一副稳坐泰山的样子。

　　“看样子两位大将已经商量好了。”书记官微笑着说道，“不知回答如何。”

　　伊莱·凯奇看了死亡狂风一眼，死亡狂风点了点头，忽然冷笑道：“我们拒绝，不论发生什么，我们绝对不会屈服于可恶的王国军，你就死在这里吧！”

　　在天朝有一句古话，说：两国交战，不斩来使。

　　不过放在妖魔界，这句话完全就是在放屁，所以死亡狂风对书记官下手，简直可以说是心安理得，书记官前往反抗军大本营，早已经有了赴死的想法，所以当死亡狂风一出手，他就反应过来。

　　死亡狂风一招手，一股灰色的风暴卷动周围的空气，如同毒龙一样咬向书记官。

　　书记官身上的黑色衣袍顿时亮了起来，一层层透明的光点在虚空中连接，形成了一层层奇怪的魔法阵，将所有的风暴阻挡在外面。

　　死亡狂风哦了一声，似乎惊讶于对方出色的反应，但嘴角随即冷笑起来。

　　“死吧！”

　　风暴瞬间加大，不停的旋转，吸纳周围的空气，壮大自己，伴随着咔嚓咔嚓的结界破碎声，一路势如破竹的冲破了魔法阵，就要撕碎书记官。

　　千钧一发之际，书记官摘下自己的高帽，一股恐怖的吸力从帽子里传来，可怕的风暴顿时被吸纳一空，仿佛进入了另一个次元。

　　“真是可惜呢。”书记官微笑着将帽子对准了死亡狂风，说道：“死吧！”

　　于是可怕的风暴从帽子里冲了出来，伴随着恐怖的嘶鸣，周围的空气被搅动，无数的文件，小巧的物品类似于笔，书本，等等东西全部被卷了进去，咆哮的冲向了敌人，攻击的对方从书记官变成了死亡狂风。

　　分身露出了一丝惊讶，怪不得敢一个人踏入反抗军的大本营，原来不管是身上的衣袍，还是帽子，都是非常厉害的魔器。

　　自己的攻击被敌人利用，反过来攻击自己，死亡狂风的脸上浮现出一丝惊讶，但没有一点点的害怕。

　　这种程度的攻击，还奈何不了他，仅仅是一点点的小麻烦而已。

　　所以当咆哮的风暴形成的巨龙冲到他面前时，死亡狂风深吸了一口气，如同书记官的帽子一样，将风暴全部吞进了肚子里。

　　然后一口气的吐了出来！威力何止强大了十倍。

　　“风暴咆哮！！！”

　　不知道为什么，这一次书记官并没有利用高帽将所有的风暴吸纳，庄明歌猜测大概是他手中的帽子不能吸纳这么可怕的风暴。

　　“不愧是死亡狂风。”

　　他这么赞叹了一句，从口袋里掏出了一根精致的羽毛，轻轻弹了出去，羽毛飞落在天空，瞬间变成了一把华丽的长剑，被书记官握在手里，对准狂风劈出了一剑！

　　恐怖的狂风被劈成了两半，从书记官身边呼啸而过。


第34章妖魔界盟约

　　书记官的身上似乎带着许多不为人知的魔器，每一件都拥有可怕的能力，所以目前为止，虽然不过短短几次交手，死亡狂风并没有如同往常一样，以摧枯拉朽的形式横扫对方，反而陷入了诡异的僵持。

　　可以足以将一座城堡都打成粉碎的风暴被书记官一剑切成两半后，死亡狂风暂停了攻击，漂浮现在天空中，居高临下的俯视着书记官。

　　书记官华丽的挥舞着手中的长剑，这是一把护手如同羽翼般的天使之剑，剑身纤细的只有一根小拇指的二分之一宽，是名副其实的细剑。

　　输入魔力，纤细的剑身顿时浮现出一道道诡异的纹路，如同黑色的蔓藤从剑柄窜出，爬满了整个剑身。

　　“没有想到鼎鼎大名的死亡狂风居然如此的薄弱，似乎名不副实啊。”

　　他轻佻的微笑着用手中的细剑指着对方，“既然如此，就让我摘下你的头颅，向摄政王大人请功领赏吧！”

　　书记官的身体忽然拔地而起，如同一道闪电般刷的冲动啊了死亡狂风的面前，华丽的细剑刺向对方的咽喉。

　　死亡狂风偏头躲过了这一击，书记官一击不中，立即横斩了过去。纤细的长剑撕裂了空气，似乎超越了音速，斩击过后，刺耳的呼啸才随之而来。

　　死亡狂风的身体笔直坠落，在此躲开书记官的攻击，并且念起了神秘的咒文，向着书记官劈出了一记手刀。

　　狂风席卷着空气，依附在死亡狂风的手上，形成了一把长达十几米的锋利长刀，狠狠斩向书记官。

　　“太慢了，太慢了！”

　　书记官右脚在虚空中一蹬，脚下的虚空立即浮现出一个小型魔法阵，仿佛蹬在了墙壁上，书记官的身体如同炮弹一样倒射而出，以毫厘之差躲开了死亡狂风的手刀。

　　“如果这就是你的速度的快，还是死吧！”

　　在半空中飞退的书记官调整好自己的姿态，双脚狠狠在虚空用力一蹬，脚下魔法阵再次浮现，他的双腿弯曲，然后猛然弹得笔直，身体更是嗖的一下冲到了死亡狂风的面前，手中的细剑刺穿了对方的头颅……

　　碰！

　　死亡狂风保持着愕然的脸色，身体突然飞灰湮灭。

　　书记官不但没有露出惊喜的表情，反而如同受到了什么可怕的惊吓，身体如同闪电般不停的在虚空中乱窜。

　　如同弹簧球在狭窄的空间内做着无规则的运动。

　　“滚出来，我知道你在这里，给我滚出来！”

　　最后他突然向周围的虚空一连劈出了数十剑，每一剑都撕裂的空气，将他周围的空气完全搅乱。一道道闪烁的剑光在虚空中不停出现，消失，假如现在有一只飞鸟靠近，立即就会被剑光斩成碎酱。

　　嗤啦……

　　突然间，仿佛有布匹被人撕裂的声音响起，一朵血花自虚空中绽放，无尽的狂风忽然从四面八方汇集在一起，形成了一个妖魔。

　　反抗军大将之一，死亡狂风。

　　他的右臂多出了一道深可见骨的剑痕，鲜血淋漓而下，从天空滴落。

　　庄明歌的分身看的很清楚，刚才的交锋，书记官展现出了可怕的剑术，死亡狂风在猝不及防之下，受到了伤害。

　　“反抗军的大将吗？果然比想象中的还要难缠，受了重伤居然还有这么厉害，真是难以想象你全盛时期究竟是何等的可怕！”

　　书记官露出了后怕的表情，手持细剑，眯着眼睛说道。

　　“这种出色的剑技，你不是王国军的人，你是恶魔王国的刺客！”

　　“真是的，这么快就穿帮了！”

　　书记官抓住自己的脸用力一扯，有什么东西被他从身上扯了下来，仔细一看的话，是一张书记官的皮，而他本人也从书记官变成了一个前凸后翘的美丽刺客。

　　这是一位女性恶魔，有着令无数女性赞叹的身材和脸蛋，丰满的胸部不停的晃动，让分身有一种D罩杯之下都是贫乳的错觉。

　　金色柔顺地长发披在了亮丽的肩膀上，用亮红色的发簪固定住。两鬓各有一缕头发垂下，刺绣着银色蕾丝的发带坠饰旋转系上。

　　妩媚的眼眸带着迷人的温柔，娇嫩的两片唇瓣结合成绯红的樱唇，与挺俏地琼鼻组合成宜嗔宜喜的艳丽。

　　雪嫩的白皙脖颈扣着代表高贵的金色首轮，雕塑着华贵花纹的首轮上流淌着一层薄薄地银色光泽。代表性感的紫色蕾丝吊带袜完美的贴粘在她的双腿。

　　这绝对是一位美丽的魔女。并不是人类女性学习了魔法之后的那种魔女。

　　而是真正的魔女，恶魔之女。

　　“恶魔王国的刺客居然敢进入魅魔王国行凶，难道你们已经忘记妖魔界盟约了吗？”死亡狂风狰狞的看着对方，杀气轰轰烈烈的爆发了出去。

　　“妖魔界盟约？那种老掉牙的东西谁管他。”

　　恶魔之女伸出舌头舔了舔性感的红唇，吐出一口香气，扉靡的色彩从她的身上散发出来。这绝对是一位能够激起任何男性欲望的魔女。

　　人类的女性在她的面前，如果稚嫩的小女孩一样。

　　死亡狂风压抑着可怕的怒气，听到对方毫不在意妖魔界盟约时，杀气如同山崩海啸般席卷了周围的虚空，一层层透明的涟漪向四面八方扩散出去。

　　“既然你们恶魔王国已经不遵守盟约，那么我也没有留手的必要了。为你的轻率而感到后悔吧，魔女！”

　　“圣龙武装？风龙的愤怒”他从喉咙深处硬挤出那个名称。无与伦比、最强的、只属于死亡狂风的力量，是他最后的王牌，引以为傲的绝对可怕的力量。

　　瞬间，世界发出了悲鸣声。

　　周围的狂风被搅动，风暴在蔓延，化作一道道狂风依附在了死亡狂风的身上，构成庄严可怕的武装。然后，闪耀光芒的光膜点缀着他的铠甲无与伦比的灾难，降临了。

　　嘎吱嘎吱、嘎吱嘎吱。虚空嘎然作响。仿佛无法承受这种可怕的力量，随时都会爆炸一样，周围的空气都扭曲了起来。

　　死亡狂风稍微垂下视线。魔女就在不远处的虚空，震惊的看着他，脸上写满了慌张，完全没有想到陷入绝境的他居然还有如此可怕的底牌。

　　那是足以推翻战局的底牌，一旦被掀开，就预示着战局发生翻天覆地的变化。

　　死亡狂风以绝对凌然的姿态，穿上了名为圣龙武装的东西，右脚只不过是虚空中轻轻迈出一步，身体就跨越了巨大的距离，瞬间出现在魔女的面前。

　　仿佛……空间跳跃。

　　他将力量灌入握着拳的右手，然后毁灭视线前方的所有目标。

　　“毁灭吧，悲鸣吧，嘶吼吧，崩坏吧，然后死亡吧。”

　　下一刻，剧烈的爆炸袭击了四周。

　　魔女承受了可怕的一击，因为死亡狂风的速度太快，根本没有躲开的时候，所以她只是催动了自己的魔法袍，布置下了一层层的姐姐后，对方的拳头就打了过来。

　　可怕的攻击以摧枯拉朽的姿态击碎了所有的结界，剩余百分之九十九以上的力量全部由魔女的身体承受。

　　身体仿佛被什么东西插了进来，魔女的脑海里都浮现出了一种“好大，好粗，我被贯穿了”的错觉，仿佛被疾驰而来大货车蛮不讲理的迎面撞击，碰的一声，身体火速倒飞了出去，哇的吐出一大口鲜血。

　　但这并不足以平息死亡狂风的怒火，他嘶吼着冲向了在地面砸出一个大坑的魔女，轰隆一声巨响，地面的大坑再次夸大，铺天盖地的灰尘遮挡了天空。

　　其中似乎还有魔女凄厉的惨叫。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　虽然是一个美丽的尤物，但在死亡狂风的眼睛里却只是敌人，而敌人就应该彻底的毁灭，所以在对方没有死掉或者没有还手之力之前，战斗是不会停止的。

　　分身将眼前所看到的画面全部传送到了本体的脑海里。

　　北河流域的另一边，王国军的驻扎军营内，庄明歌站了起来，帐篷内的所有人都清楚的感受到对方传来的浩大的魔力波动。

　　希瑞尔想要立即过去侦查，但却被庄明歌阻止了，他还有事情要问对方。

　　“妖魔界的盟约，是什么意思？”

　　希瑞尔愣了一下，但还是回答道：“是妖魔界五大势力在数千年前定下的盟约，那个时候，恶魔王国实力最强，品级高贵的恶魔想要一同妖魔界，将其他的种族贬为奴隶，世世代代被他们所奴役，所以向四面八方发动了侵略。”

　　“他们很强大，几乎差一点统一了妖魔界，如果不是太贪心的话，现在我们已经是奴隶了。”

　　正是因为恶魔王国毫不留情的铁血统治，导致了妖魔界所有势力的反抗，经过数百年的战斗，恶魔王国终于抗不住了，这么长时间的战斗，让他们所有的力量都消耗的差不多，所以被迫和其他的种族签订了妖魔界盟约。

　　恶魔王国在今后，不允许以任何形式入侵其他的王国，否则他们就会受到可怕的惩罚。

　　当然，妖魔界的其他种族也不允许对恶魔王国入侵，违者也会受到令人恐惧的惩罚。


第35章撕毁盟约？

　　自从妖魔界盟约签订过后，大家就相安无事，如果没有必要的话，恶魔王国的人是不会随意踏入其他王国的土地。

　　当然，其他王国的人也不会进入恶魔王国。

　　感觉恶魔王国就好像从妖魔界分离出去一样，几千年来都没有什么动静。

　　虽然还会不时有其他的恶魔从恶魔王国跑出来，但大部分会隐藏自己的面孔生活在比较偏远一点的地区，一旦被人发现就会立即离开。

　　像今天这样堂堂正正的出手，刺杀其他国家很有影响力的人物，已经算是违法盟约了。

　　如果让人知道了，很多人都会担心，这一次是不是恶魔王国再一次入侵的前兆。

　　原来如此，这才是死亡狂风毫无忌惮下死手的缘故啊。

　　庄明歌顿时恍然了。

　　“不过摄政王大人，为什么突然问这个问题。”

　　希瑞尔解释完毕后，好奇的看着摄政王，妖魔界盟约这么古老的盟约，现在突然提起，到底是为了什么。

　　庄明歌指着河对面的方向说道：“北河对面来了一个恶魔，嗯，纯正的恶魔一族，然后刺杀了反抗军的大将，死亡狂风。”

　　“什么！”

　　不止是希瑞尔，就连被囚禁的铁笼里的女骑士也失声叫了起来。

　　希瑞尔上前一步，急切的说道：“是恶魔，真的是纯正的恶魔吗，你可以确定吗，摄政王大人，这可不是在开玩笑啊。”

　　庄明歌点点头说道：“我也没有开玩笑啊。”

　　“怎么会这样，这可是违反盟约的啊。”希瑞尔咬着嘴唇恨恨的叫了起来，“居然敢做出这样的事情，恶魔王国就不怕惩罚吗？”

　　“撒，谁知道。”

　　“不行，我必须过去看看！”

　　希瑞尔无法在继续等下去，走出帐篷内立即飞向了河对岸，庄明歌没有跟过去，不过他的分身主动把自己看到的听到的全部都传了回来。

　　“发生了这么大的事情，你不去吗？”被囚禁的女骑士好奇的问道。

　　“希瑞尔已经去了，我相信她可以解决这件事情。”庄明歌说着，走回自己的椅子边，坐了下来。

　　过了一会，他突然大声叫道：“来人啊。”

　　一位士兵走了进来，半跪在庄明歌面前，“摄政王大人，请问大人有什么吩咐？”

　　“去一趟百族联盟和暗夜王国的军营，告诉他们的领袖紫小姐和卡蜜蕾亲王，说反抗军死亡狂风遭到了恶魔的袭击。”

　　士兵大骇，眼瞳剧烈收缩起来，不敢怠慢的说道：“是，我马上去。”

　　等士兵离开后，庄明歌算是彻底的沉寂下来。

　　……

　　与此同时，北河对面，反抗军的大本营内部。

　　穿上了不知名【圣龙武装】的死亡狂风以摧枯拉朽的姿态将诱人的魔女蹂躏的体无完肤，在巨大的坑内，他一只脚踩在魔女的头上，缓缓抬起自己的右手。

　　无尽的狂风从四面八方一道道的灌入他的右臂，整条右臂泛起幽蓝色的光芒，看似无形却给人一种非常锋利的感觉。

　　“你还有什么遗言吗？”

　　“你这个怪物，是不会有好下场的！”

　　女性都是爱美的，就算是魔女也不例外，但自己十分在意的脸蛋却被敌人用臭脚踩在上面，魔女几乎快要发疯了，狠狠的诅咒着死亡狂风。

　　死亡狂风冷哼一声，一拳砸了下去。

　　“去死吧！”

　　“这可不行！”

　　咆哮的死亡狂风将自己的拳头砸下去，如果砸在魔女的身上，足以把她的身体都打成肉酱，但就在这个时候，一个冷淡的声音响起，伴随着这个声音，死亡狂风的身体毫无反抗之力的被碰的一下打飞了出去。

　　轰隆隆！

　　一连撞塌了几百根大树，飞到了军营后方的森林内，几乎贯穿了半个森林。

　　“真是头疼呢，贝雅托丽丝，居然一个人擅自跑出来，要是被杀了可怎么办。”广阔无垠的天空中，一群纯正的恶魔出现了。

　　为首的恶魔是一个冷淡的女子。

　　“怎么会这样？”

　　当分身将这群恶魔的摸样传回本体，王国军的帐篷内，庄明歌不自觉的大叫起来。

　　“发生了什么事情？”虽然对庄明歌抱着怨恨，但女骑士还是忍不住发问了，但随即看到庄明歌沉默，没有搭理自己的意思，顿时恨的牙根都痒痒起来。

　　“亚妮拉丝·加菲德，为什么你会出现在这里。”

　　庄明歌低声喃喃的说道，可惜没有人能够听清楚。

　　反抗军大本营的大坑内，即使面对死亡也没有一丝害怕的魔女，在这群恶魔，正确来说是为首的女恶魔出现后，身体都不可仰止的颤抖起来。

　　不是兴奋，也不是劫后余生的感慨，而是……恐惧！

　　“亚妮拉丝大人。”魔女挣扎的从大坑内站起来，爬出大坑，等这群突然出现的恶魔落在地面上时，颤抖的跪了下去。

　　“贝雅托丽丝，你居然敢破坏亚妮拉丝大人的计划，你简直太放肆了！”

　　一位容颜并不输于魔女的女恶魔从亚妮拉丝大人的背后跳出来，指责魔女，眼瞳内闪烁着惊人的杀气。

　　名为贝雅托丽丝的魔女，或者说女恶魔无视了对方，恭敬的低着头。

　　指责她的女恶魔顿时被气的脸色发青，浑身颤抖，忍不住要杀人，其他的恶魔一个个战战兢兢，不敢出声，生怕惹祸上身。

　　看样子，在所谓的亚妮拉丝大人面前，只有这两个女恶魔的身份最高，仅次于亚妮拉丝。

　　“恶魔王国你们居然敢擅自违法妖魔界盟约，你们太过分了！”

　　被打飞的反抗军大将死亡狂风狎掀起了巨大的风暴，将撞碎的树木全部卷上了天空，声势浩大，气势骇人。

　　他如同行走于天空的巨龙，咆哮声震动九天，身上的圣龙武装发挥出巨大的威力，和他本人相互呼应，一股澎湃的魔力如同滔天巨浪，席卷了天空，风暴越发凛冽，仿佛化作十二级的狂风，将森林连根拔起。

　　一道接天连地的恐怖龙卷风出现了。

　　无数的树木被卷起，吸纳进入龙卷风中，缓缓向着这群恶魔的放下移动。

　　“不过是区区上位恶魔级别的魅魔，居然可以发挥出媲美地狱领主的一击，应该是他身上的那套不知名的魔法铠甲吗？”

　　虽然其他的恶魔相继失色，但亚妮拉丝似乎完全不在意死亡狂风掀起来的龙卷风，喃喃了几句，突然伸出手，朝着巨大的龙卷风轻轻一握。

　　一股恐惧到没边的力量从四面八方压制龙卷风，旋转的龙卷风居然在瞬间精致了下来，周围的空间变得坚硬如铁，连转动的力量都被禁锢。

　　失去了惊人的旋转力，龙卷风也只不过是一个摆设而已。

　　亚妮拉丝轻轻一拍，死亡狂风瞬间倒飞出了龙卷风内部，巨大的龙卷风随之消散，什么都没有剩下，缓缓的消失在天地之间。

　　“什么？”

　　死亡狂风狼狈的摔在地面，砸出了一大大坑，密密麻麻的裂纹爬满了周围的大地，如同蜘蛛网一样席卷了四面八方。

　　他难以置信的看着轻轻松松就把自己击败的恶魔，眼珠子都快要凸出来。

　　“王……王为什么会出现在这种地方。”

　　如果说一开始他幻想的以为这只不过是恶魔王国一群比较鹰派的人擅自行动，那么王的出现就代表着恶魔王国真的不会顾及所谓的妖魔界盟约，将要撕毁曾经的盟约，不过契约的惩罚，也要入侵整个妖魔界。

　　一时间，死亡狂风面如死灰。

　　他们辛辛苦苦的反抗军魅魔王国，就是想要推翻这个腐朽的国家，建立起一个美好的国家，但如果恶魔王国真心入侵，那么战火将遍布整个妖魔界，一旦输掉这场战斗，他们就会永世成为奴隶，不得翻身。

　　一想到这里，他就充满了惊骇和对未来的不安。

　　当希瑞尔匆匆赶到这里时，所看到的就是这种场面，恶魔王国的王亲自出手，打败了死亡狂风，那无量的威势，即使是她，也忍不住颤抖起来。

　　“为什么……为什么王会出现在这里。”

　　她低声喃喃着，完全不知道自己和死亡狂风说出了差不多一样的话。

　　“难道他们真的打算撕毁妖魔界盟约吗？他们都疯了？”

　　她几乎无法想象，作为魅魔王国的高层，军事大臣，她清楚的知道恶魔王国如果撕毁盟约，会受到什么样的惩罚，就是因为清楚，所以才会如此的骇然。

　　“嗯，摄政王大人。”

　　当她扫过地面时，很快就发现了庄明歌的分身，赶紧从天空降落，跑到了庄明歌分身的面前。

　　而此刻从刚才的打击中回过神来的死亡狂风挣扎着站起来，对恶魔咆哮道：“你们真的打算要撕毁盟约吗，你们真的要入侵妖魔界吗，你们真的不怕惩罚吗，回答我，恶魔的王，你们为什么要这么做！”

　　“亚妮拉丝大人不需要回答你这种愚蠢的问题。”

　　跟随在亚妮拉丝身边，刚才指责贝雅托丽丝的女恶魔大声的反驳道。

　　“可恶！”死亡狂风快要被气疯了，又羞又怒又急，心脏砰砰砰的跳动着，身体因为脱力，一阵阵的颤抖，快要昏迷过去。


第36章混乱

　　亚妮拉丝……

　　庄明歌的分身低喃着，和他的本体一模一样，对于出现在这里的女恶魔表现出了令人难以置信的吃惊，虽然表情上确实很风轻云淡。

　　而他嘴里念叨的某位恶魔却完全没有看到他，反而居高临下的俯视着跪伏在自己面前的女恶魔贝雅托丽丝·罗兰，后者因为恐惧瑟瑟发抖，几乎快要昏厥过去，低着头不说话，但内心的恐惧完全暴露了出来。

　　“贝雅，你知道我现在的心情吗？”亚妮拉丝问道。

　　贝雅托丽丝恐惧的摇摇头。

　　“应该说是愤怒吧，因为有人违法了我的命令。”虽然嘴里这么说着，但她的表情完全是那种风轻云淡，仿佛什么都没有发生过，愤怒更是一点也看不到。

　　于是，贝雅托丽丝越发恐惧了。

　　牙齿都轻微的颤抖着，这已经是恐惧到极点的表现。

　　“请……请原谅我，亚妮拉丝大人……”她结结巴巴的说道。

　　“原谅你？”

　　“是的，请务必原谅我。”

　　她话音刚落，亚妮拉丝突然伸出手在她面前的虚空点了一下，在所有人都看不到的地方，有什么东西崩坏了。

　　咔嚓……

　　轻微的声音响起，结果什么都没有发生。

　　“发生了什么，摄政王大人。”希瑞尔自然也看到了这一幕，但什么都没有发生的情况让她充满了疑惑，明明在那位恶魔的王伸出手在虚空一点的瞬间，她所有的汗毛都倒立了起来，充满了可怕的恐惧。

　　这绝对不是什么错觉，而是对某种可怕的危险的感触。

　　庄明歌说道：“世界，崩坏了。”

　　哎？

　　不明所以的希瑞尔疑惑的叫了一声，只不过是普普通通的魅魔的她自然不清楚，刚才恶魔的王，那位亚妮拉丝到底做出了什么样的事情。

　　在现场里，能够知道发生了什么事情的除了造成这种情况的女恶魔本人之外，就只有盗取了众神力量的庄明歌了，哪怕仅仅是分身，也足以知道发生了什么事情。

　　咔嚓……

　　轻微但却十分清晰的声音再次响起，仿佛是玻璃摔落到地面瞬间破碎的声音。此刻清清楚楚的回荡在众人的面前，随后，那位跪伏在地上求饶的女恶魔贝雅托丽丝发出了凄厉哀嚎的惨叫，如同被数以千万虫子啃食，那种凄厉的哀嚎让在场的所有妖魔都毛骨悚然。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　“看，她的胳膊……”有人失声叫了起来。

　　所有妖魔的目光不由自主的聚集在了贝雅托丽丝的手上，惊讶的发现不知道何时，对方的右臂已经消失不见，连带着半个身体都消失了。

　　没有鲜血流出，仿佛被无形的东西啃食，彻彻底底的消失了。

　　就好像从来都没有出现过。

　　贝雅托丽丝依旧在惨叫，歇斯底里，惨绝人寰。

　　这是真正的毛骨悚然，没有人可以形容这一刻的诡异，所有妖魔不由自主的抱着自己的身体，仿佛它们随时都会脱离自己的身体。

　　就算是亚妮拉丝背后的几个恶魔也不例外。

　　庄明歌分身没有闭着眼睛，虽然本体封印了自己的眼睛，但分身的眼瞳却好好的睁开，闪烁着其他人无法注意到的光芒。

　　如神祗俯视着众神，其中有胜利的光辉，有雷电的环转，有死亡的气息……

　　那是普通人绝对无法看到，甚至可以猜想到的目光。

　　在他的目光中，世界完全是另外一个样子。

　　名为亚妮拉丝的恶魔的王抬起自己的手，在虚空中点出一指，她面前的空间立即发生了奇异的扭曲，然后这股扭曲开始向前方蔓延，扫过了女恶魔贝雅托丽丝的身体，轻碎的将她的胳膊和半个身体搅成了粉碎。

　　然后这股扭曲立即回复了往常的样子。

　　看起来很漫长的一个过程，但实际上只有多长的时间呢？

　　庄明歌说不清楚。

　　不过他可以想象出，应该是千万分之一秒的时间吧。

　　曾经有佛说过，一弹指二十瞬，一瞬二十念，一念九十刹那，一刹那九百生灭。

　　一弹指是如此的短暂，眨眼即过，而刚才那种速度，可以说完全超越一弹指，几乎进入了一瞬二十念的境界。

　　即使是妖魔，也无法在短短的一念间，察觉到这股力量的流动。

　　而能够察觉到一刹那九百生灭的，只有佛，魔王，神祗，以及仙。

　　庄明歌盗取了众神的力量，能够察觉到一念间发生的事情，但自身却无法达到这种地步，他相信，就算是王，也只有极少数才能够达到这种境界。

　　而自己家的那位依靠魔王赐予，而成为王的姐姐，可能就无法在一念间做到这种事情。

　　女恶魔贝雅托丽丝的惨叫继续，而曾经讽刺她的那位女恶魔也闭上了嘴巴，脸色苍白的看着她狼狈的摸样，紧紧的咬着牙齿，一言不发。

　　她似乎被吓坏了。

　　就在此时，紫小姐和卡蜜蕾亲王终于匆匆赶来，完全不知道发生了什么事情的她们出现在众人的视界内，出于谨慎，她们两个并没有靠近女恶魔一群，反而落在了庄明歌的身边。低声询问发生了什么事情。

　　而此时，顺着她们落地砍过来的亚妮拉丝，一眼就看到了庄明歌，脸上顿时浮现出了一抹笑容，随后突然消失在原地。

　　“好久不见了，勇者！”

　　等她在此出现时，已经站在了庄明歌的面前。

　　“啊，好久不见了，亚妮拉丝。”庄明歌警惕的看着这位曾经在巴别塔有过一面之缘的恶魔，或者说是古恶魔。

　　遵从着古老的礼节和混乱，继承了古老地狱的意志，敬畏但不崇拜魔王。

　　古恶魔们崇尚的是无序和混乱。

　　他们认为规则是约束着恶魔的枷锁，应该毁灭，恶魔需要的不是秩序，不是规矩，不是方圆，而是最初的混乱。

　　世界诞生之初，确实非常的混乱，各种各样的法则和规则还没有完善，是恶魔们最开心以及开怀的日子。

　　但随着世界的成长，法则和规则逐渐完善，混乱的时代已经过去了，就算是被所有仙佛神魔指责的没有规矩的地狱，也有着不可触碰的规矩。

　　但是这些，都是束缚的恶魔的枷锁。

　　恶魔不需要这些，他们所需要的仅仅是混乱，最初也是最原始的混乱。


第37章潘多拉魔种

　　有一句话说的很好，无利不起早。

　　古恶魔们之所以这么喜欢混乱，除了天性之外，还有更加重要的一点，就是他们可以在混乱之中获得巨大的好处。

　　混乱代表着无序，代表着灾难。

　　在如今的世界，人们都讲究一个无规矩不成方圆，将自己的行为束缚在一个框架之内，虽然极度的不自由，但却将危险性降低到了一个可以接受的程度。

　　没有了战争，没有了杀戮，没有了杯具，也没有了惨绝人寰，耸人听闻的故事。

　　这让古恶魔们尤为痛恨。

　　因为一旦世界混乱了，什么都可以发生，易子相食，杀妻弑父，战乱不绝，尸骸千里，往日里一个个耸人听闻的故事，在这个混乱的岁月里，稀松平常。

　　而在这个混乱的世界，各种各样的负面情绪就会诞生，怨恨，愤怒，仇视，不甘，堕落，绝望，害怕，恐惧……

　　古恶魔们会将这些负面的情感凝结成一个奇特的种子——潘多拉魔种。

　　以潘多拉为名的这个种子，凝结了无数人各种各样的负面情绪，是古恶魔们最好也是最棒的精神粮食。

　　不但可以愉悦，而且还可以增加实力。

　　比如妖魔界一旦混乱，连年战争，什么样惨绝人寰的事情都可以发生，负面情绪一旦积累到一定的程度，大约十年左右吧。

　　到时候亚妮拉丝把这些负面情绪都聚集起来，凝结成一个潘多拉魔种，吞噬之后，力量会瞬间飙升到一种恐怖的境界。

　　嗯，到时候大概吹口气就可以吹死魔法界至高无上的王。

　　即使在地狱之中，也是纵横一方的强者。

　　而这一切，仅仅需要十年的时间，如果依照普通的方法增强自己的实力，至少需要数千年乃是与上万年。

　　地狱的每一个强者，不都是活了几万年，十几万年的老古董了。

　　所以自从庄明歌了解古恶魔究竟是什么样的存在后，立即抱有一层若有若无的厌恶，即使是眼前这位女恶魔也不例外。

　　“没有想到居然会在这种地方遇到勇者，真是意外，勇者是来这里度假的吗？”

　　“不，我现在是魅魔王国的摄政王。”

　　庄明歌收敛起自己的厌恶，但说话的态度还是轻微的暴露出他内心的想法，不过亚妮拉丝似乎完全不在乎庄明歌的态度。

　　“摄政王？勇者真是有兴致呢，不过魅魔王国这样弱小的国家有什么好玩的，不如跟我一起去恶魔王国吧，不管是摄政王还是国王，随你喜欢！”

　　“我知道你们古恶魔究竟是什么，但我不明白你为什么会看重我，难道我比一个国家还要重要吗？”庄明歌反问。

　　亚妮拉丝顿时露出了惊讶的表情，不过随即说道：“这么快就察觉到我们古恶魔的真面目，勇者还真是厉害呢，不过勇者你太看轻自己了，像勇者你这样漆黑到这种地步的罪恶灵魂，一旦堕落，激发出来的负面感情虽然在数量上远远不及一个国家，但在质量上却甩出了他们十八条街不止。”

　　亚妮拉丝看到庄明歌清楚古恶魔是什么，也不掩饰的说道：“你觉得一吨馊掉的牛肉和一块新鲜的牛排，哪一个更加的美味。”

　　答案很简单，自然是牛排。

　　“这个国家的负面感情虽然不错，但勉强可以入口，如果不是数量上占据着优势，我绝对不会看一眼，不过自从一块新鲜的牛排放在我面前的时候，我感觉自己完全无法忍耐了，呐，勇者，和把自己交给你，和我一起堕落到地狱的最深处吧。”

　　“虽然话很动人，但是……我拒绝。”

　　庄明歌老老实实的说道：“人间还有很多美味的食物我还没有尝过，许多美丽的地方我还没有去过，更多神秘的地方我还没有留下足迹，各种各样的事情一大堆都没有见识过，尝试过，体验过，现在就和你堕落到地狱的最深处，我承受不起啊。”

　　听完这段话，亚妮拉丝不由自主的呵呵大笑起来。

　　“真不愧是勇者，比我想象的还要意志坚定，不过正是因为这样，我才会越发的看重你啊，真想要看一下，你堕落的那一天，老天会是什么样子。”

　　庄明歌微微愣了一下，不明白自己堕落关老天爷什么事情。

　　亚妮拉丝似乎看穿了这一点，主动解释道：“在过去，现在，未来，不管是天堂，地狱，人间，都会出现一些杰出的人类，天使，神祗，以及恶魔，他们的存在甚至获得了老天的肯定，连老天都会因为他们的而发出感叹。”

　　“当年的晨曦天使路西法反叛天界，下落到地狱，天地七天七夜昏暗无光，这便是老天在为路西法的行为动容，才会产生这种异象。”

　　庄明歌听的瞠目结舌，就算是老天爷会有反应，那也是路西法之类三界顶尖强者，和自己有什么关系。

　　“人类也可以做到这一点，他们的存在改变了历史，改变了世界，改变了人间众生的命运，其存在也足以获得老天的肯定，比如你们人类嘴里的圣子耶稣，被钉死在十字架上后，天空曾经下起滔天的血雨，三天三夜之后，耶稣复活，回归天堂。”

　　居然还有这种事情，我怎么不知道，庄明歌发现自己的孤陋寡闻。

　　他知道耶稣被钉死在十字架上，三天后复活，四十日后升入天堂，从来都没有听说过老天下起了血雨。

　　即使是圣经中也没有记载这一点的说。

　　“这段历史被抹去了。”亚妮拉丝说道。

　　“谁？”

　　“耶稣。”亚妮拉丝说出了令庄明歌大吃一惊的话。

　　“他居然把自己死亡时的异象抹除了，为什么？”

　　“因为他活过来了。”亚妮拉丝说的话庄明歌似懂非懂，不过他很快就把这个小小的纠结抛到了脑后，说起天降血雨，实际上好像在耶稣之前，这种事情就曾经发生过。

　　“呐，你听说过一个叫做仓颉的人吗？”

　　亚妮拉丝虽然是西方的恶魔，但似乎对东方的人物蛮了解的，一听庄明歌说，就点了点头，“仓颉，那些撰写了文字的人吗？”

　　“你知道。”

　　“嗯，那也是一位杰出的大人物，天生拥有重瞳，甚至改变了人类的历史，仓颉造字，‘造化不能藏其密，故天雨粟；灵怪不能遁其形，故鬼夜哭。’说起来和耶稣的情况有一点点相似。”

　　说实话，听到一个西方恶魔跟你拽文言文，庄明歌很想吐槽她一脸的说。

　　不过仓颉造字，大雨倾盆，百鬼夜哭，也是很有名的传说，庄明歌一直一来当神话听，但还真心没有想到这种事情居然是真的。

　　不过在加入魔法界之后，他就隐隐约约知道了这不是传说，更不是神话。

　　毕竟自己都见过了魔王，战过天使。

　　总的来说，也算是牛的不能再牛的人了。

　　所以当亚妮拉丝说自己堕落之后，老天也会有什么感应，庄明歌在吃惊之后，就慢慢接受了，不过还是有一些奇妙的感觉。

　　“话说，老天到底是什么啊。”

　　“老天是你们人类的称呼，我只不过是顺着你们的称呼让你听懂而已，其实老天有很多名字的，东方的仙人们管它叫做天道，佛陀们管它叫做因果，神祗们称呼它为混沌，恶魔们称呼它为真理，天使们叫它起源……”

　　哇，这名字还真是多啊，天道，因果，混沌，真理，起源，老天……

　　往日听到这么说的词，没有想到居然是来形容一个东西。

　　大开眼界，真是大开眼界。

　　庄明歌觉得宇宙真的是太奇妙了，自己微小的只不过死沧海一栗，其中还有很多自己所不知道的东西。

　　这一刻，他甚至认为自己出生在这个世界上简直太好了。

　　正是因为出生在这个世界上，自己才有这么多不知道的东西，才会有这么多渴望的东西，才会如此的敬畏和喜欢这么多东西。

　　“呐，勇者，要跟我一起堕落吗，我可以给你看许许多多你所不知道，不清楚，想要了解，渴望了解的东西！”

　　恶魔不愧是恶魔，三言两语就说动了庄明歌的心，庄明歌甚至忍不住要答应下来，不过希瑞尔突然紧张的拉了他一下，让他回神。

　　“不用了，这些事情，我会用自己的双手，双脚，双眼来确认。”

　　庄明歌拒绝道。

　　“那真是太遗憾了，我们下一次再见吧，那个时候，就是战争了！”

　　虽然没有办法吃掉庄明歌，但亚妮拉丝也不会放弃妖魔界这么庞大的食物，她带着一群恶魔离开后，唯独失去了半个身体的贝雅托丽丝被留了下来。

　　这种程度的恶魔在恶魔王国多的是，既然不听她的话，死在这里也无所谓。

　　“亚妮拉丝大人，亚妮拉丝大人……”看到自己被遗留了下来，贝雅托丽丝心头一寒，立即起身追了上去。

　　但是，曾经讽刺过她的那位女恶魔突然转头，满脸嘲讽的说道：“真是吵死了，你这只丧家犬，没用的东西就应该躲到一边哭泣去吧！”

　　念了一句咒文后，轻轻松松的一挥手，失去了半个身体的贝雅托丽丝如何是她的对手，砰地一声就被打飞了出去，砸落在地面，恰好落在了庄明歌不远处。

　　“去死吧。”

　　女恶魔包含恶意的说道。


第38章治疗女恶魔

　　古恶魔亚妮拉丝走后，现场变得混乱起来。

　　因为她的突然出现，许多人的脸色变得非常难看，似乎在思考什么，现场居然一下子变得沉默起来。

　　女恶魔贝雅托丽丝被先被啃食了半个身体，后被她的同类重创，已经奄奄一息，快要死掉的样子，庄明歌心头一动，走了过去蹲下身体想要看看她的伤势。

　　忽然间，狂风大作。

　　反抗军大将之一的死亡狂风化作一股狂暴的旋风，席卷了过来，想要抓走女恶魔贝雅托丽丝，跟随在庄明歌身后的希瑞尔立即出手阻挡了死亡狂风。

　　她如同一道撕裂了天空的闪电，和从天而降的狂风狠狠的撞击在一起，澎湃的气浪如同海啸瞬间淹没了四面八方，虚空都在震动，肉眼可见的透明涟漪一波波的散落向四面八方，任何被涟漪扫过的东西，如同石头，树木，鸟儿瞬间被打成粉碎，寸寸飞灰。

　　庄明歌蹲在女恶魔贝雅托丽丝的身边，仔细的观察着她的伤势。

　　虽然是一位难得的美人，但失去了半个身体，又被同伴伤害，打的嘴角流血，看起来十分狼狈，已经没有了刚才那种妩媚惹火的美丽。

　　如同一根随时都有可能熄灭的蜡烛。

　　“大……人……”看到庄明歌顿在自己的面前，这位女恶魔快要熄灭的眼瞳内顿时燃烧其了可怕求生火焰，仿佛抓住了最后一根稻草的绝望之徒，“救救……我……大人……魅魔王国……很……”

　　头顶上，死亡狂风和希瑞尔不停的交击，但原本就未必是希瑞尔对手的是死亡狂风连续几次受到重创，此刻节节败退，被打的连接吐血。

　　轰隆！

　　一声恐怖的爆炸声过后，死亡狂风惨叫着飞出了几百米开外，撞击在一座小山内，身体直接贯穿了半个山体，山体震动，碎石抖落，哗啦啦的从山顶上滚下来，轻易的将死亡狂风撞出来的山洞掩埋。

　　“摄政王阁下。”自从古恶魔离开后，一直沉默不语的紫小姐突然走过来，“你对这位女恶魔有什么想法吗？”

　　庄明歌理所当然的摇了摇头。

　　“那可真是太好了，如果你没有什么想法，不如把她交给我们如何？”

　　“摄政王大人，请拒绝她们。”

　　希瑞尔击溃了死亡狂风后，落在了庄明歌的面前，眼神不善的盯着紫小姐，这位女恶魔在恶魔王国的身份不低，脑子里一定有许多重要的资料和绝密，对于现在的魅魔王国来说，一定是非常重要的宝贵资料，不可能交给其他国家的人。

　　明白了女恶魔的重要性后，庄明歌再次摇了摇头。

　　“那么，请允许我们旁听如何，有关恶魔王国的事情，我们也很想要知道。当然，我们会付出足够的报酬。”

　　紫小姐笑咪咪的说道。

　　庄明歌有些意外，“我还以为你们会动手抢夺呢。”

　　紫小姐笑的越发开心，忍不住说道：“虽然也有过这样的想法，但摄政王大人比我想象的还要厉害呢，居然能够被那位恶魔的王看重，一定是我们得罪不起大人物，妖魔界的定律就是这样啊。”

　　弱肉强食！

　　庄明歌的实力其他人一直都不清楚，但自从恶魔的王都对庄明歌垂涎三尺，但不敢强硬出手，一定说明庄明歌很厉害。

　　完全不知道对方之所以不对庄明歌出手，除了庄明歌自身之外，更多的是他那层由魔王都承认过的勇者身份。

　　还有就是，若有若无的危机感。

　　越是强大的人，对庄明歌体内若有若无的众神的力量越是敏锐。

　　盗取了众神的力量的人没有一个是好对付的，外加庄明歌没有神格却可以行使神权的为太阳神的身份，重重巧合凑足在一起，造成了古恶魔亚妮拉丝也不愿意对庄明歌出手，反而是用对等的语气跟庄明歌谈话。

　　同时也造成了紫小姐和卡蜜蕾亲王对庄明歌刮目相看。

　　面对了紫小姐的请求，庄明歌在思考了几秒钟后就点头答应下来。

　　“那可真是太好了，一言为定，摄政王大人。”紫小姐拍手说道，目光微微一转，扫过将自己层层包围的反抗军士兵，“不过在此之前，我们必须要离开这个地方呢。”

　　这里是反抗军的大本营，不管是庄明歌也好，希瑞尔也好，甚至紫小姐和卡蜜蕾亲王也好，严格意义上来说，都是反抗军的敌人。

　　将她们团团围住也是理所当然的事情。

　　想要冲出去的话，就只有大开杀戒。

　　“让他们离开！”

　　与此同时，躲在很远的地方的另一位大将，伊莱·凯奇突然下达了这样的命令，并且很快就传到了围堵庄明歌等人士兵耳朵里。

　　虽然不甘心，但士兵们还是听从了大将的话，让出了一条出路。

　　“不愧是反抗军的大将，比任何人都要明白事理啊。”紫小姐轻声赞叹了一句，引起卡蜜蕾亲王不屑的冷哼，希瑞尔沉默不语。

　　庄明歌倒是含笑点头应是。

　　兵对兵，将对将，王对王，这是战场上自古不变的法则。

　　虽然偶尔也会出现以下克上之类的事情发生，但更多的时候，兵和将和王是不可逾越的察觉。

　　如果庄明歌几个人要走，就算这些反抗军士兵的数量再多十倍，也没有用。

　　反抗军的士兵让出一条路后，庄明歌几个人就大摇大摆的返回了北河对面的军营，留下一地憋屈的反抗军士兵。

　　“大将！”

　　一位骑士不甘心的看着离开的庄明歌几人，目光急切的看着伊莱·凯奇，希望他改变主意，将这些人留下来。

　　伊莱·凯奇面无表情的扫视了他一眼，指着远处那种埋掉了死亡狂风的小山说道：“去把那个家伙挖出来，这件事情不许再提，让她们离开，任何人不允许追击，这是命令，不是请求，任何范围的人，我会亲手处死。”顿了顿，他那双宛如毒蛇一样的眼瞳亮起幽幽的光芒，“你也不例外，黑夜骑士！”“是，大将。”

　　黑夜骑士艰难的低下头，转身就走。

　　不久之后，死亡狂风被人挖了出来，送进了临时的急诊帐篷内，当伊莱·凯奇去看望他的时候，他直白的说道：“你做的很对，没有高端的战力，在多的士兵也不可能拦住他们，不需要在意黑夜骑士们的想法，他们已经被自己身上的魔法武装给冲昏了大脑。”

　　帐篷外，正在站岗的骑士脸色难看的如同恶鬼。

　　伊莱·凯奇摇头，不客气是说道：“我从来都没有在意那群蠢货们的想法，以为靠着那不知所谓的魔法武装就可以拦住他们？天真也要有个限度，他们要是真的强大，也不会被同一个人杀死十几个，导致这套魔法武装的主人都换了两三次。”

　　死亡狂风露出一个赞同的笑容。

　　伊莱·凯奇继续说道：“我现在所担心的是恶魔王国，他们到底想要怎么样，毁掉妖魔界盟约，再次入侵妖魔界？掀起一张旷日持久的战争，然后两败俱伤？”

　　死亡狂风摇摇头说道：“他们没有你们蠢。”

　　伊莱·凯奇说道：“是的，他们没有那么蠢，但为什么会突然对你出手，这已经快要违法妖魔界盟约了，那群恶魔真的以为他们可以承受契约的惩罚？”

　　他百思不得其解。

　　“对了，那天晚上袭击你的人，也是她们吗？”

　　“没错。”死亡狂风点了点头，“不过不是今天那个女恶魔，而是另一位，我开始没有认出来，不过最后她突然动手打伤了袭击我的女恶魔，我才反应过来，她就是晚上偷袭我的刺客。”

　　伊莱·凯奇沉默了一会，说道：“两个恶魔轮流对你下手，看样子她们真的打算撕毁盟约了，难道他们真的找到了逃避盟约惩罚的办法？”

　　虽然明知道那是不可能的事情，但为什么伊莱·凯奇的心中有着奇妙的不安。

　　到底，是什么地方出现了错误。

　　与此同时，对面的王国军临时医疗帐篷内。

　　女恶魔贝雅托丽丝沉沉的躺在洁白的病床上熟睡了过去，她受到的伤势太过于严重，当庄明歌把她带回来的时候，已经快要死掉了。

　　虽然经过紧急治疗，勉强抱住了一条性命，但随时都会有死亡的危险。

　　魅魔一族的医疗水平真的很有限，她们许多人根本不擅长治疗魔法，还是狐族的紫小姐觉得女恶魔如果死掉就太可惜了，于是从自己的手底下带来了一只治疗小队，对女恶魔贝雅托丽丝进行了抢救。

　　经过几个小时的不懈努力，总算是救回了一条命。

　　但因为伤势过重，进入了沉睡自我修复状态，下一次清醒还不知道在什么时候，至少最近两天是没有那个希望了。

　　“虽然有些遗憾，但我们也只能做到这里了。”紫小姐如此对庄明歌说。

　　“能够做到这一点，已经很不错了。”

　　庄明歌赞叹了几句，狐族的治疗小队就是给力，比起魅魔一族高出了几个档次不止，这一点让希瑞尔尤为羞愧。


第39章哀兵

　　女恶魔贝雅托丽丝脱离了险境后，庄明歌亲自将紫小姐和卡蜜蕾亲王送出了军营。临走的时候对方还提醒道：“不久之后就是模拟战了，摄政王阁下准备的怎么样了？”

　　庄明歌自然不会告诉她们，自己已经胸有成竹了吧。

　　神秘的笑了笑，说道：“希望你们到时候不要输的太惨。”

　　“啊拉啊拉，摄政王阁下还真是有信心呢。”

　　“有那么一点点吧。”庄明歌笑着回答。

　　于是，空闲的时间眨眼即过。

　　到了模拟战的这一天早上，庄明歌刚刚起床，希瑞尔就匆匆忙忙的掀开帐篷的门帘走了进来，“摄政王大人，士兵们都已经准备好了。”

　　不知道是不是决战的缘故，前几天还十分晴朗的天空突然下起了雨。

　　滴滴答答的淋湿了大地。

　　废话无用，决战的时间已经临近了，昨天开始，不管是紫小姐的军队，还是卡蜜蕾亲王所率领的吸血鬼，都已经退走，各自寻找了不错的高地作为自己的临时军营。

　　北河流域的左侧是王国军的地方，占据了绝对的优势，不管是丛林还是山峰，都熟悉的跟自己家的后花园差不多。

　　理所当然，在这场战斗中，也占据着可怕的优势。

　　不过敌人不可小视，不管是百族联盟还是暗夜王国，都是一群难缠的家伙，而且在三个国度里面，军事力量最为薄弱的不是其他，正是魅魔王国。

　　即使是在魅魔王国最巅峰的时候，模拟战的结果也是输多赢少。

　　历史上只有寥寥几次的胜利，都是靠着熟悉的地形将对方一一歼灭，同时也有着出色的指挥官，但也仅此而已。

　　虽然军事力量很薄弱，但也只是相对而言，魅魔王国的人口却是三个国家里面最多的，想要征服的话，也不是简简单单就可以做到的事情。

　　希瑞尔对此有着强烈的自信。

　　战前总动员，出发时的慷慨激扬的讲话，鼓励，这些都不想要，每一个魅魔王国的子民都知道这场的战斗意味着什么，所以经过几天时间的调整，已经迫不及待了想要用手中的武器割开敌人的咽喉，撕裂敌人的身体。

　　扑哧扑哧的将刀枪剑戟插入敌人的体内，享受武器破入身体时发出的美妙声音，飞溅的血珠，以及敌人临死前的惊愕的嘴脸。

　　所以当庄明歌从帐篷内走出来的时候，就发现整个军营的空气中都弥漫着一股沉甸甸的杀气，这是士兵们连成一体的杀气，浓郁的如同化不开的墨水，如果从天空往下看，就会发现这个军营被沉沉的黑色墨气笼罩，什么都看不清楚。

　　与此同时，距离王国军驻扎地很远的一座小山头，紫小姐和卡蜜蕾亲王并肩而立，从上面俯视着这座军营。

　　“不愧是摄政王阁下，干劲十足呢。”紫小姐打开折扇捂着嘴巴说道。

　　卡蜜蕾亲王露出嗜血的表情，舔着嘴唇说道：“计划好了吗，紫，我已经忍不住要大开杀戒了。”

　　“嗯，已经好了，卡蜜蕾，所有的布置都已经就绪，我们很快就要成功了。大概用不了多久，魅魔王国就会彻底的内乱吧，二十年后，我们就可以轻轻松松的将这个国家掌控在自己的手里。”

　　“那真是太好了呢，紫！”

　　如果庄明歌在这里的话，就会发现这两位似乎有些攀比的女性，比自己相信中的还要亲密，关系还要怪异。

　　“那么我们还在等待什么，紫，干脆利落的先将它们击溃，让内乱从这里开始吧！”卡蜜蕾亲王迫不及待的想要出击，厮杀，品尝美味的鲜血，“我要那摄政王的鲜血，他的鲜血一定很美味。”

　　于是，战争开始了。

　　宣告战争开始的角笛鸣响、风在被雨淋湿的大地上吹起。

　　魅魔王国的王国军们高举着没魔王国度的国旗，一个个化身英勇的战士，每一个士兵的脸上都充满了坚毅和果断。

　　虽然偶尔也会有一些畏惧的表情，但随即就被抛在了脑后，取而代之的是充血一般的眼神，身体因为恐惧或者兴奋，轻微的颤抖了起来。

　　百族联盟的士兵是一个个种族混合在一起的军团，和清一色的王国军有着太多的差距，先前开头的是百族联盟的石像鬼，凭借着坚硬的身体，可以挡住刀剑，所以用来打头阵再合适不过了。

　　随后是嗷嗷叫的牛头人，使用的武器是清一色的双刃斧，在蛮力的牛头人手上，可以发挥出十二分的威力，如果不相信被砍中了，身体会在第一时间被撕成两半。

　　牛头人的上空，是长着翅膀的蝙蝠女妖，尖锐的毒牙是她们可怕的武器，实际上不光是牙齿，就连喷出的气体都带着可怕的毒气，是最难以招惹的敌人。

　　比起百族联盟豪华的整容，另一方面的暗夜王国的吸血鬼们，更加的华丽。

　　不多不少仅仅是三万士兵的军队，却有一种铺天盖地的感觉，仿佛整个大地站满了吸血鬼们，猩红的双眼是他们的象征，在这个下雨的天气，如同一盏盏明灯，十分明显。

　　在这种情况下，作为前哨战的箭矢战早已经失去了意义。所以三方的士兵们拿着手中的武器渐渐缩短与敌人之间的距离而已。

　　自己发出的甲胃声让兴奋和恐怖的感情不断增大，魅魔王国的王国军们喊出奋斗的声音。被热气和喊声煽动的大气膨胀、化作瞬时的强风将稍微吹散了一点雾雨。踩着被雨淋湿的杂草、湿润的大地摇晃、步兵开始突进。

　　而吸血鬼们集体施展出可怕的魔法，天空中出现了一根根的长枪，闪烁着可怕的光芒，一口气的向王国军投掷了过去，数不清的长枪切裂疾风射向王国军。就算用盾挡着、但只要失了平衡跌倒、就会被同伴们踩溃。

　　这种攻击对于魅魔王国的士兵而言，并不是什么沉重的打击，他们熟练的应对着这种情况，并且发起了冲锋。

　　和他们短兵相接的是百族联盟的人，而且是石像鬼，魅魔王国的士兵对敌阵刺出枪矛。也有失败反被敌人刺穿的人、也有从盾牌的缝隙刺穿敌兵头部的人。沾满鲜血的断枪和损坏的盾牌掉得满地都是、整个战场都传出怒号和惨叫。

　　光靠雾雨、就算能都调稀鲜血也不能够洗涮干净。

　　而在中央同士开始流血的时候、吸血鬼们和分出一部分兵力的魅魔王国的士兵们开始激战。

　　以骑士团为中心的这个部队的剑和枪十分坚实的、勇敢的展开进攻、但敌人也知晓这一切止步彻底防御。施展魔法，从后方投掷枪或石头、泥土来抵抗。

　　战争从一开始就十分激烈，每一秒每一瞬间都会有人死去，鲜血和怒吼成为了战场上的主题曲。

　　魅魔王国的士兵们英勇作战，但还是无法将敌人击溃，反而渐渐的被敌人包围了。

　　“真是卑鄙。”

　　看到百族联盟的士兵和暗夜王国的吸血鬼们没有一点相互征讨，反而联合起来欺负自己国家的士兵，希瑞尔恨不得一拳把他们全部打死。

　　“这是陷阱，那个讨厌的吸血鬼和狐狸精已经约定好了，是彻彻底底的陷阱。”

　　模拟战是检验军事力量的大好时机，每一次模拟战，都是各自为战，很少由国家联合在一起欺负其他的国家。现在对方摆明了打算用这种想法将魅魔王国驱逐出这次模拟战，希瑞尔恨的牙根都痒痒起来，杀气越发炙热。

　　如果百族联盟和暗夜王国打定主意联手，没魔王国驻扎在这里的军团很有可能会全灭，被敌人一点点的绞死。

　　纵然希瑞尔是一名出色的将领，但手底下的士兵不给力，她也没有什么好办法。

　　只能眼睁睁的看着自己国家的士兵一点点的被敌人绞杀。

　　“摄政王大人，我们……”

　　“认输！”

　　庄明歌果断的说道。

　　“但是……”

　　“不想看到他们全部死掉，就认输。”庄明歌说。

　　虽然不甘心，但现在这种选择无疑是最正确的选择，这场战斗从一开始就掉入了敌人的陷阱中，希瑞尔即使不甘心，为了自己国家的士兵，也打出了不得不认输投降。

　　吼！

　　看到自己的阵营高举起象征着投降的白旗，魅魔王国的士兵们一个个发出了绝望的哀嚎，对于他们来说，这场战斗无疑是打的最憋屈的一场战斗。

　　但是对于他们的不甘心，庄明歌从来都没有放在心上。

　　他从一开始就不认为魅魔王国能够赢取这场战斗，当初他听到外务大臣说要进行模拟战，就知道其中有一些猫腻，联手也是理所当然的事情。

　　不过无所谓，虽然死掉了一些士兵，但战场就是这样，总会有生命凋零。

　　庄明歌很有自知之明。

　　他之所以将模拟战放在这里，当然不是为了模拟战，而是为了反抗军。

　　今天白天的战斗输掉后，他们就会成为一支哀兵，哀兵必胜，所以他打算率领这支哀兵攻打反抗军，一直将反抗军的大本营摧枯拉朽的拔起。


第40章水精灵大军

　　对于庄明歌而言，反抗军比起暗夜王国和百族联盟要重要的多。

　　任何一个国家想要强盛，必须要有强势的军队，只有战无不胜的军队，才能开疆扩土，打下一片江山。

　　主席说的好，枪杆子里出政权。

　　若是反抗军有一支战无不胜的军队做后台，就算是这个国家失去了，也可以在打回来。

　　妖魔界的本质就是这样，弱肉强食。

　　近些年魅魔王国的国力已经弱的一塌糊涂，但之所以没有立即崩溃，就是因为魅魔王国还有绝对顶尖的战力。

　　那位在外人眼里杀掉两个姐姐继位的女王……谢古蕾妲。

　　只要有她在，这个国家即使在衰弱，也没有人反抗，反抗军之所以能够活到今天，一直打的有声有色，原因只有一个。

　　因为他们的首领是雪莉，女王陛下亲姐姐的女儿，如果是外人，那么她高举旗帜反抗军的第二天，也许就被暴怒的女王陛下一巴掌拍成了肉酱。

　　别看反抗军声势浩大，什么四位大将，十二黑夜骑士等等，如果女王真心找他们算账，就算是把他们全部绑起来，也会被女王摧枯拉朽的杀个精光。

　　反抗军之所以能够活跃到今天，和女王陛下的纵容有着直接的关系。

　　而且这位女王的打算庄明歌很清楚，就是让魅魔王国这个国家苟延残喘一段时间，然后等反抗军彻底成长起来后，将国家交给他们，成立新的魅魔王国。

　　庄明歌正是抱着这样的打算，利用手头的资源，一步步磨练反抗军，给反抗军成长的机会。

　　女王谢古蕾妲虽然实力超绝，但对这方面的事情还真心不太清楚，所以一直没有插手，放任反抗军一步步成长，但庄明歌作为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，一位军人之后，从小听着自己爷爷的抗战故事长大，对这方面很熟悉。

　　要不是当初女王陛下一怒之下，几乎将王国的高层全部斩杀，今天也轮不到庄明歌成为摄政王。

　　而且……

　　自己能够成为魅魔王国的摄政王，这些因素都是客观的，最主要的一点就是自己拥有神秘的幸运人偶啊。庄明歌认为自己能够成为摄政王，除了自己的表现之外，还有很大一部分外力都来自于幸运人偶。

　　它的力量，庄明歌从来都没有小看过。

　　发起了投降的旗帜后，庄明歌不在关注战场，准备起身返回自己的帐篷，思考今夜袭击反抗军大本营的事情。

　　但就在这时……

　　“小心，摄政王大人！”

　　突然间，希瑞尔大叫起来，一道雪白的剑光自虚空中乍现，无声无息，就连一丝空气都没有惊动，快的如同闪电般，在出现的刹那，就击中了庄明歌的咽喉。

　　庄明歌听到希瑞尔的大叫，下意识的一偏头，避免了咽喉被直接贯穿，但锋利的细剑还是划破了庄明歌的脖子，带起一大蓬的鲜血，自虚空中绽放。

　　随后，剑光收敛，虚空再次恢复了平静。

　　如果不是自己脖子上源源不断流出来的鲜血，庄明歌几乎以为刚才的刺杀是自己的幻象，根本不存在。

　　有人刺杀自己，是谁？如此诡异的力量和速度，太可怕了。

　　庄明歌见过的刺客很少，虽然曾经在学园祭上见多一位刺客，但了解的不多，不过许多修习隐匿魔法的刺客都十分可怕，同级别的对手也可以一击决出胜负。

　　可怕的要命。

　　庄明歌用手捂着脖子的伤口，鲜血不停透过手缝，流了出来，虽然经过简单的魔法治疗，但对方的剑上可能涂抹了什么秘药，流血不止，伤口无法愈合。

　　庄明歌调用太阳神的力量，抹过自己的脖子，噼里啪啦一声轻微的响动后，一股股黑色的烟雾冒起，随后伤口开始愈合。

　　“摄政王大人。”

　　希瑞尔赶紧跑到庄明歌身边，一口气撑起数十道防御结界，保护庄明歌的安全。

　　“是反抗军的大将，虚空游走者，他快要说是魅魔王国最出色的刺客，摄政王大人，请务必小心。”

　　同时紧张的望着虚空，想要把那位刺杀庄明歌的敌人找出来。

　　另一方面，虽然魅魔王国已经挂起了认输的白旗，但百族联盟和暗夜王国的人并没有立即停手，反而在疯狂的绞杀着魅魔王国的人，想要把他们全部歼灭。

　　“是陷阱！”

　　希瑞尔已经看到了这一切，愤怒的火焰几乎点燃虚空，可怕的魔力倾巢而出，撞击在四周的虚空中，荡起一层层的涟漪，企图找出刺杀庄明歌的反抗军大将。

　　“反抗军和百族联盟，还有暗夜王国的人联手了，他们想要杀掉我们，将我们全部杀死在这里！”

　　这句话无疑是冤枉了反抗军，希瑞尔不知道，此刻站在远处山头上的两位女性也是面面相觑，同时露出了难以置信的表情。

　　“刚才那个是虚空游走者吧。”卡蜜蕾满脸疑惑的看向庄明歌所在的方向，以她们的目力，刚才发生的事情根本不可能瞒过她们。

　　“嗯，没错，是货真价实的虚空游走者，杰莱德。没有想到他们居然会在这个时间对付那位摄政王，到底是我们太过于幸运呢，还是那位摄政王太过于不幸呢。”

　　紫小姐狡猾的笑了起来，如此说道。

　　卡蜜蕾撇了撇嘴，什么都没有说。

　　战斗依旧再继续，在百族联盟和吸血鬼们的疯狂进攻下，虽然魅魔王国的人已经被封锁了后路，浴血奋战，但依旧难以挽回劣势，死伤掺重。

　　“摄政王大人……”

　　这些都是魅魔王国的士兵，如果真的被全歼了，希瑞尔都不知道该如何跟女王陛下交代，而且摄政王大人也被人盯上了，开始反抗军大将中最为诡异的虚空游走者。

　　“别担心，我们不会有事的，而且他们真的惹火我了。”

　　庄明歌冷笑起来，他伸出手，天空落下的雨点穿透了结界，落在他的手上，打湿了他的手心。

　　“真是舒服的雨啊。”他这么感叹着，围绕着保护他的结界突然崩溃，毫无征兆的乒的一声，化作漫天的碎片。

　　虚空中，一道璀璨的剑光再次出现，自漫天大雨中稳稳前进，快的如同划破天际的流星，一眨眼就刺到了庄明歌的眉心前。

　　结果，发出了叮的一声脆响。

　　一滴雨水不知何时恰好落在了庄明歌的眉心和剑尖的中间，挡住了刺客的剑尖。

　　霎时间，于是膨胀，化作一个巴掌大的精灵，怒视着握着细剑的刺客，仿佛在呼唤着什么，尖锐但十分好听的声音，从精灵的嘴里发了出来。

　　于是，世界改变了。

　　天空中的雨水不知何时变成了一个个巴掌大的水精灵，倾盆而下的不再是雨水，而是水精灵，漫天蔽野的水精灵，数之不尽的水精灵，遮天蔽日的水精灵，一个个水精灵欢快这，尖叫着，兴奋着从天空降落。

　　这一刻，天地间似乎剩下的只有水精灵。

　　构成世界的四大元素，地风火水，不管是在什么世界，这四大精灵永远都不会缺少，而海洋之心就拥有者沟通水精灵的强大能力。

　　轰隆！

　　一道闪电划破虚空，越发密集的水精灵从天而降，融合在一起，几个眨眼间，一个个和庄明歌差不多高的水精灵就出现了。

　　在地球的魔法界，没有人敢在海洋之上和海洋之主战斗。

　　同级别的王也不可以。

　　除开了海洋之外，海洋之主战斗力最可怕的就是下雨天，狂风暴雨召唤出来的水精灵足以将一座城市淹没。

　　“王！”

　　一位水精灵大声叫了起来，随之而来的是铺天盖地的欢呼。

　　“王，我们的王，我们为你而战，我们为你而生。”

　　“王，下达命令吧，王。”

　　“王，为了你，我们什么都愿意做。”

　　铺天盖地的欢呼，此起彼伏的欢呼，震荡云霄的欢呼，澎湃炽热的感情如同火山般爆发出来，战场上已经没有了厮杀喊打之声，所有人都被这群突然出现的水精灵给吓到了。

　　是多少个水精灵？

　　十万，一百万，一千万，还是一亿……

　　没有人可以数清楚，因为出现的水精灵简直太多了，并且源源不断的从天空中降落，一个个等人身高的水精灵出现，手持水流幻化而成的武器，如同纪律严密的军队。

　　庄明歌肆意的大笑起来，他原本不想要使用这种作弊的手段，召唤出的水精灵耗费的魔力巨大，庄明歌快要随时拉起一支水精灵形成的军队，但却不能靠着她们打天下。

　　即使是王，也没有这么多的魔力消耗。

　　说实话庄明歌之所以能够做到这一点，也全靠了自己体内众神的力量。

　　精灵在许多小说和神话中是可爱纯洁的幻想种，内心纯洁，讨厌杀戮，实际上并非如此，精灵们并不厌恶杀戮。

　　对于精灵们而言，死亡也不过是另一种形式的回归而已。

　　所以战斗对于他们来说，并不是什么了不得的大事。

　　“我可爱的水精灵们哟，杀吧，杀吧，杀吧，把那些奇形怪状的种族和那些只知道吸食人血的家伙统统干掉！”


第41章末日毁灭者

　　一面倒的战斗开始了。

　　不管是百族联盟还是吸血鬼大军，在水精灵组成的大军面前，宛如小麦一排排倒了下去，失去了生命，蹦出的鲜血飞舞在空中，染红了大地，和先前的雨水混合在一起，大地一片血红。

　　庄明歌肆意的大笑，王国军气势振奋，一扫刚才的绝望，从心底最深处破发出来的呐喊，通过喉咙，化作恐怖的声浪，震动了虚空，撕裂了云霄。

　　“魅魔王国万岁！！！！！”

　　“魅魔王国必胜！！！！”

　　于是他们握紧了手中的武器，原本疲惫的身体瞬间被刚才的奇迹所支撑，源源不断的动力从脚下升起，贯穿全身，然后挥舞着武器，收割敌人的生命。

　　“杀吧，杀吧，杀吧，给我把他们统统杀光，哈哈哈哈……”

　　召唤出这样的水精灵大军，庄明歌的魔力已经被消耗殆尽，现在靠着的是众神的力量，比起自己的魔力，众神的力量从质量上而言，完爆魔力。

　　一刻度的魔力快要召唤出十个水精灵的话，那么一刻度的神力就可以召唤出一万个水精灵。造成这种结果并不是说魔力不如神力，而是庄明歌的魔力是自己的，神力却是众神的，两者之间的差距，太大了。

　　远处的小山头，原本胜券在握的紫小姐和卡蜜蕾此刻的眼神里充满了惊讶和恐惧，如此巨大的水精灵军队，漫天蔽野，几乎横扫整个战场。

　　水精灵就算是被打倒了，也不过是转化了另一种形态，想要杀掉几乎是不可能的事情。

　　物理攻击对于水精灵来说，几乎不起任何的作用。

　　这种可怕的大军，是战场上所有人的噩梦。

　　“摄政王……”卡蜜蕾咬牙切齿的看着放肆大笑的庄明歌，有些太多的话要说，但千言万语却汇集成了这么一句话。

　　恐怖的怒火如同山洪一样冲天而起。

　　“我去杀了他！”

　　一对华丽的蝙蝠翅膀从她的背后展开，深沉的魔力将周围的地面压成碎片，小山头摇摇欲坠，几乎崩裂。

　　“等等！”

　　就在她刚要飞出去的瞬间，紫小姐突然拉了她一下，摇头道：“现在不行，你杀不了他。”能够召唤出如此可怕的水精灵大军，摄政王的实力已经深不可测，紫小姐不放心卡蜜蕾一个人前往。

　　她转身拍拍手，身后空白的地面突然多出了几个娇小的身姿，是猫族的刺客。

　　“传令下去，启动末日毁灭者。”

　　“什么？”卡蜜蕾不可置信的大叫起来，“紫，你真的打算用那种东西吗？”

　　“现在还有什么办法吗？”紫小姐笑的十分无奈。

　　“是，紫大人。”

　　几位娇小的猫族刺客微微点头，身体慢慢变成透明色，无声无息的消失在空气中。

　　卡蜜蕾将目光转回战场，死死的盯着庄明歌，“你的末日到了，摄政王！”

　　与此同时，百族联盟的军营，数十名工作人员接到了紫小姐的命令后，围绕着一个石头雕塑不停的忙碌了起来。

　　“全身检查进度……完好。”

　　“第六关节，第九关节，展开。”

　　“武器系统，确认完整。”

　　“能量控制器，完好。”

　　“跳转到第三十二魔律，确认魔力回路。”

　　“魔力回路完整，三十二魔律无一损坏，可以启动。”

　　“很好！”一位白发苍苍的狐族老人露出满意的表情，推了推鼻梁上的魔晶石做出的眼镜，“不过是一群水精灵而已，现在就让他们看看我们的秘密武器，他们的末日到了！”

　　“是的，阁下，他们的末日到了！”无数工作人员露出了笑容，高声欢呼起来。

　　白发苍苍的狐族老人一挥手，下达命令，“中枢系统打开，末日毁灭者，启动！”

　　翁！

　　仿佛发动机启动瞬间发出的咆哮，如同震天巨浪，扫过了整个战场，庄明歌抬头望去，发现远处的天空，不知何时变成了红色，散发出的气息令所有士兵心头一凉。

　　吼吼吼！一连三声巨大的咆哮震动了虚空，气浪如同风暴一样从百族联盟的军营内冲上了云霄，将天空中的乌云扯碎，漫天的雷霆似乎都在这股力量的面前如同婴儿般软弱无力，被硬生生的冲垮。

　　遮挡着天空的乌云退去后，明亮的光芒从天空洒落。

　　然后，一座巨大的石雕站了起来，如同神话传说中的巨人，一百米高的身体让许多庞然大物在它的面前如同蚂蚁一样。

　　石雕的外表是一位天神的摸样，具体是哪一位天神，只有紫小姐知道。

　　“末日毁灭者！”

　　站在庄明歌附近仔细探查了一寸寸虚空，企图找出刺杀庄明歌的那位反抗军大将的希瑞尔被突然出现的石雕震惊了，随即疯狂的咆哮起来。

　　“这是战争，他们疯狂了，居然把这种东西也拿出来！”

　　看到一向沉稳的希瑞尔也如此的失态，庄明歌即使再傻也知道这座一百米高的石雕绝对不是什么普通的玩意，隔着这么远，他也可以感受到石雕带给自己的压迫。

　　空气都因为他的出现，变得沉默起来。

　　战场上鸦雀无声，每一个士兵都被他的出现多震慑。

　　“这是什么？”

　　“末日毁灭者，百族联盟最后的底线，不到亡国破家，这种东西绝对不会拿出来，上一次出现，是恶魔王国入侵百族联盟，几乎要把他们所组建的联盟彻底打垮时，六个末日毁灭者，联手击退了一位恶魔一族的王，改写了那场战争。”

　　远处，伴随着希瑞尔的解释，末日毁灭者发飙了。

　　末日毁灭者举起自己的右手，向下一拍，恐怖的大掌覆盖了周围十米多的地面，一巴掌将手掌心下所有的敌人达成了肉酱，一股可怕的震荡力从他的掌心通过地面，向周围扩散出去，地面顿时泛起了一道道肉眼可见的涟漪，席卷四面八方。

　　方圆五百米内的士兵全部被震上高空，七孔流血，体内的骨骼，器官碎的一塌糊涂，当众毙命，水精灵们的身体被震散，再也无法凝结在一起，化作漫天的水珠，打湿了地面，和血水混合在一起。

　　这还仅仅是最为普通的攻击，下一秒，末日毁灭者的身上亮起了一层层诡秘的花纹，如同几何图案，吼的咆哮了出来。

　　气浪迸溅，横扫王国大军，虚空扭曲，寰宇振动，一击之下，至少有几百人在这次的攻击中受伤，甚至失去了生命。

　　水精灵们前仆后继，英勇的冲了上去，但末日毁灭者太过于可怕，蚁多咬死象这种可能性似乎被彻底的断绝，绝对不会发生在它的身上。

　　仅仅是一抖动，就有无数的水精灵被甩出去，被震散，被消灭。

　　下一秒，无数的水精灵汇集在一起，同样形成了一个高达百米，身姿妖娆的巨大水精灵，和末日毁灭者搏斗在一起，双方你来我往，杀的起兴，无数士兵遭了殃，赶紧后退，让出一块巨大的场地，供两个巨人拼搏。

　　水精灵巨人由无数的水精灵合成，力量浩大，每一次攻击都如同山洪崩塌，海浪击天，一座城市都有可能就此淹没，气势如虹，势不可挡。

　　末日毁灭者是专门为了毁灭而上，体内的魔力回路多达上亿，不但如此，全身还雕刻着各种各样的诡异咒文，又无数魔法师精心制造出一百多年，耗费了百族联盟十年国库所有资金，才完成的可怕炼金武器。

　　两个庞然大物的拼斗，吸引全场。

　　双方的力量不相上下，你一拳我一拳的打过去，看起来毫无影响。

　　水精灵的拳头轻易的击中了末日毁灭者的身体，却被一层淡淡却坚硬的薄膜阻挡，所有的力量仿佛陷入了沼泽之中，消失不见。

　　末日毁灭者的拳头轻易的将水精灵的头颅，胸口，任何一个部分轻易贯穿，但水精灵就不怕的就是物理攻击了。

　　“不愧是水精灵，但是也到此为止了。”

　　百族联盟的军营，数十位工作人员不停的收录着数据，一位白发苍苍的狐族老人露出了一丝轻蔑的微笑，对自己身边的人下令道：“开启武器系统，嗯，就使用雷龙的咆哮吧。”

　　战场上，末日毁灭者全身的神秘咒文再一次亮了起来，宛如密密麻麻的雷霆，遍布四周，它的身体表面立即迸溅出一道道可怕的电弧，不下于数十万。

　　每一道电弧都可以轻易的将一名士兵烤熟。

　　所有的电弧在末日毁灭者的身体各个部位游走，最后如同百川归海汇入了末日毁灭者的嘴巴里。

　　雷龙的咆哮！！！

　　巨大的蓝白色电柱击打在水精灵的身上，贯穿了水精灵的身体，水精灵瞬间被电柱所产生的剧烈高温蒸发，百米高的庞然大物不停的缩水，最后竟然化作一滴水滴，啪嚓一声湮灭了，电柱打穿了虚空，朝着庄明歌所在的方向冲击而来。

　　空气中似乎充满了什么东西被烤焦的问道。

　　“摄政王大人。”

　　希瑞尔上前一步，将庄明歌挡在自己的身后，保护了他。


第42章深渊的炼火

　　但实际上，庄明歌需要保护吗？

　　盗取了雷神宙斯的力量，他虽然被雷电的诅咒所折磨，但同样拥有了驾驭雷电的力量，不管是大自然的雷电，魔法锁产生的雷电，还是人工所制造出来的雷电。

　　都不可能伤害到他。

　　所以庄明歌轻轻的伸出手，抓住希瑞尔的衣领，向后用力一拽，猝不及防的希瑞尔被拽了回来，贯穿了虚空的雷电就此到达。

　　轰！

　　巨大的爆炸响起，大地都在距离的动摇，可怕而炽热的蓝白色光芒瞬间化作漫天的电火花，一道道雷电向四面八方的虚空游走，蔓延。

　　“摄政王大人！！！！”

　　希瑞尔失声大叫起来。

　　“啊啦啊啦，摄政王大人真是不愧是人类，听说人类都很喜欢以男子汉的气概来保护女性。”远处的山头上，紫小姐眯着眼睛笑了起来。

　　卡蜜蕾冷哼了一声，“那个家伙死定了！”

　　“不过我也稍微有些心动了呢，如果拥有一位能够保护自己而不惧怕牺牲的男性。”

　　“那个东西你多的是吧。”卡蜜蕾白了紫小姐一眼。

　　“我说的是指摄政王这样的男性，并不是那群笨蛋。”作为狐族的首领，百族联盟的大人物，想要讨好她欢心的雄性数不胜数，能够为她去死的也数不胜数，但那只是拜倒在她的权力和美貌之下的俘虏而已。

　　没有一点意思。

　　“算了，不看了，这场战斗已经结束了。”

　　一想到这里，紫小姐也不禁叹了口气，伸了一个懒腰转身走开，没走几步突然听到卡蜜蕾颤抖的叫了起来。

　　“那……那是什么？”

　　紫小姐愕然转身，目光穿过虚空，落在了魅魔王国的军营，当她找到自己想要东西时，顿时到了一口凉气。

　　“这不可能！”忍不住吃惊的叫了起来。

　　庄明歌衣衫虽然有些破损，但人却非常的精神，身上不时流窜一道道蓝白色的电弧，这是他体内多余的点亮在作怪。

　　刚才的电柱轰击过来，就被庄明歌吸收，庞大的雷电非但没有对庄明歌造成任何的伤害，反而被他的身体吸收，但足以媲美白银巅峰一击的雷电之力太过于庞大，一时间无法完全吸收，多余的雷电化作一条条跳跃的电弧，在身上四周游走。

　　呼……

　　庄明歌吐出一口气，噼里啪啦的电火花不停闪烁。

　　“摄政王……大人……”希瑞尔站在庄明歌的身后，心情由地狱直达天堂，原本以为被雷电轰成渣渣的庄明歌不但没有死，反而完好无损的站在自己的面前，大起大落之下，声音都带起一丝嘶哑。

　　“啊，希瑞尔，我没事，雷电是我的权能，怎么可能伤害到我。”

　　庄明歌并不是在大言不惭，而是在讲实话，虽然看希瑞尔脸色，似乎不怎么相信，不过也无所谓了。

　　百族联盟的军营，白发苍苍的狐族老人冷哼一声，“雷电免疫的体质吗，没有想到区区一个人类居然拥有这样怪异的体质，换武器，使用深渊的炼火。”


“是大人，所有人准备，换武器，第三章节，深渊的炼火。”

　　一位助手立即将狐族老人的命令传达了下去，几十位工作人员再次忙碌起来，每一个工作人员的面前都展开一个奇特类似与控制台的魔法阵，双手不停的在魔法阵上输入一连串的命令。

　　末日毁灭者再次发出了咆哮，声浪如同狂风一样吹天空的云层吹飞出去。

　　从刚才一击之后就有些沉默的末日毁灭者身上，奇妙的魔法咒文形成的纹路再一次亮了起来，不再是雷电，而是一朵盛开的火焰。

　　“摄政王大人，不能再这样下去了！”

　　希瑞尔深知末日毁灭者的可怕，如果再任由他发表下去，说不定这里的士兵都会死掉，她和摄政王也会被轰杀成渣。

　　虽然摄政王刚才已经显露出了深不可测的力量，但希瑞尔完全不认为他会是末日毁灭者的对手。

　　“所以，请马上离开，摄政王大人，我们会拼死掩护你。”

　　“你的意思是让我一个人逃跑，然后用生命来独挡这个末日毁灭者？”庄明歌的脸上浮现出怪异的笑容，他没有想到希瑞尔会说出这样的话，难道自己这个外人比她还要重要不成，虽然贵为摄政王，但自己到底是一位外人吧。

　　只要女王愿意，随时都可以收回自己的权力。

　　“是的，摄政王大人，不过这并不是在逃跑，而是撤退。”

　　“一个人的撤退？”庄明歌想笑，发现自己笑不出来。

　　“是的，摄政王大人。”

　　“我要是不退呢。”

　　碰……希瑞尔用力的跪在庄明歌的面前，双手捧起手中的剑，举过头顶，“如果摄政王大人执意呆在这里，请先斩下我的头颅吧。”

　　庄明歌气笑了，“你觉得我会斩你吗？”

　　于是希瑞尔用剑抵住了自己的咽喉，“摄政王大人是我们魅魔王国的希望，无论如何都不应该死在这里，如果你坚持不走，我就死在你的面前。”

　　“你大脑有病吧！”

　　希瑞尔的行为终于激怒了庄明歌，他忍不住骂了起来，“希瑞尔·拉里，你是不是有神经病啊，你实力很强吧，为什么不先去干掉那个末日毁灭者，反而用死来逼我离开这里，我们两个联手，应该可以赢得了吧……”

　　“赢不了！”希瑞尔打断庄明歌的话，肯定的说道：“除非是王，否则我们绝对赢不了，不管是我，还是摄政王阁下，都赢不了，十个我也不是它的对手！”

　　真的假的？

　　庄明歌被震住了。

　　希瑞尔的实力至少是白银巅峰，也许什么时候就突然成为王了，这样的强的家伙在魔法界也没有多少，都是大势力的底牌，但这样强的人居然十个都赢不了一个末日毁灭者。

　　“那个家伙又这么厉害吗？”

　　庄明歌不禁抬头，看向末日毁灭者，它的目光燃烧起一团火焰，隔空老远的距离，庄明歌感觉自己的身体都要被点燃了，身上的衣服都被烤焦了。

　　挥手布下了一层结界，但下一秒就会可怕的高温射穿。

　　那是魔法即将完成的前奏。

　　“无论如何，请快一点逃吧，摄政王大人。”

　　希瑞尔恳求道。


第43章深渊之门VS冥府之门

　　虽然不太清楚末日毁灭者到底可怕到什么程度，不过自己真的会逃跑吗？

　　答案是否定的。

　　“呐，希瑞尔，你觉得末日毁灭者和魔王以及告死天使比起来，到底谁更可怕一点。”庄明歌感受到远处末日毁灭者可怕的火焰，神色淡然的问道。

　　“这个……”

　　其实不需要回答，每一个人都十分清楚。

　　“当然是魔王和告死天使厉害。”

　　“那么，你觉得面对魔王和天使都没有逃跑的我，现在却要为了区区的末日毁灭者，就夹着尾巴逃走吗？”

　　庄明歌认真的对她说道。

　　希瑞尔唉了一声，不明所以。

　　“我啊，虽然不太清楚末日毁灭者如何可怕，但是对我来说，这不过是人生的一个小小的门槛，抬起腿买过去就可以了，逃跑什么的根本不需要哦。”

　　希瑞尔呆呆的望着庄明歌，一时间几乎以为自己听错了。

　　魔王，天使，摄政王大人到底在说些什么啊。

　　庄明歌松了松自己的领口，露出一个灿烂的笑容，“希瑞尔，不需要害怕，也不需要动摇，就在这里看着好了，末日毁灭者，到底是谁的末日呢，真是令人期待。”

　　说着这样的话，庄明歌的周身刮起了一阵飓风，身体缓缓悬浮在高空，不停上升，直到和末日毁灭者的头颅平行为止。

　　看起来应该是一个强力的魔法，居然准备了这么长的时间。

　　和希瑞尔的对话大约进行了三四分钟左右，这么长的时间都没有准备好的魔法，不管怎么想都十分的强大吧。

　　想到这里，庄明歌也认真了。

　　既然对方使用的是火焰的魔法，那么自己也礼尚往来，使用火焰之类的魔法吧。

　　火焰的魔法是最基础的元素魔法，看起来非常的平成，但如果使用的好，可以发挥出不逊色于其他强力魔法的可怕杀伤力。

　　而且元素魔法之中，地风火水可是世界最基础的元素，如果可以将这股力量引动，焚烧一座城市，葬送一个国家可是非常简单的事情。

　　所以庄明歌一点也不小看火焰的魔法。

　　末日毁灭者身上亮起的魔法纹路如同一朵盛开的火焰之花，光是看着就发现自己的身心都要燃烧起来，从对方身上的魔法咒文形成的纹路闪耀之时，周围的士兵就一退再退，好像承受不住这股可怕的热浪。

　　庄明歌可以清晰地看到，末日毁灭者巨大的双脚下面的大地已经被烧掉了，身体微微向下坠落了几米。

　　能够在战场上毫不畏惧的使用这种浪费时间的魔法，大概是对自己的防御力很有信心吧。

　　庄明歌这么想着，还是决定尝试一下，能否在对方施展魔法之前，把它的身体打成粉碎，一了百了。虽然可能性很低，不过好歹要尝试一下在放弃。

　　“来吧，火焰……”

　　庄明歌以咏唱般的语调在战场上大声的呼唤，“遵守远古火焰之王的契约，狂暴，热情，鲜红的火焰啊，汇集于握手，毁灭这悲哀的世界，以绝对的火焰塑造出新的世界，将这个肮脏不堪的世界彻底的清洗吧。”

　　元素系上位魔法·燃烧的世界！

　　于是，火精灵们欢舞着聚集在庄明歌的身边，他周围的虚空浮现出了美丽的火红色星屑，数以亿万计的红色光点不停的闪耀，如同满天的繁星，降临了世间。

　　庄明歌轻轻的踩在虚空之中，红色的星屑在他才操控下，围绕着他不停的转动，美丽的几乎令人窒息。

　　这就是魔法，美丽，迷人，可怕，恐怖。

　　庄明歌操控着火精灵们，在他的背后，张开了一对可怕的翅膀，火焰的翅膀长达上百米，遮天蔽日，似乎遮挡了整个天空。

　　呼……

　　庄明歌深吸了一口气，缓缓吐了出来，翅膀扇动，身体如同一道流星般在天空中飞舞了起来，翅膀每一次扇动，都会有大量的火星抖落，这些火星在一瞬间化作脸盆大的火球，从天际陨落。

　　漫天的火球如同导弹一样从天空降落，轰击在末日毁灭者的身上。

　　轰隆隆的爆炸不觉而语，漫天的火球在末日毁灭者的身上炸开，宛如一朵朵盛开的火焰之花，覆盖了末日毁灭者的整个身体。

　　远远望去，就好像末日毁灭者爆炸了一样，一朵朵火焰炸裂，飞溅，火星飞舞。

　　庄明歌一口气的轰炸了近一分钟，顺带将百族联盟和吸血鬼大军包裹了进来，炸的他们鸡飞狗跳，遍地开花。

　　吼！

　　火焰爆炸之后形成的灰尘遮挡了天空，硝烟弥漫大地，就在这时，一声震耳欲聋的咆哮从火焰最密集的地方传开，火焰瞬间被一股可怕的风暴吹灭。

　　末日毁灭者毫发无损的伸出巨大的手臂，横跨了天空，抓向庄明歌。

　　庄明歌扇动火焰的翅膀，再次躲开，同时毫不客气的释放出数以万计的火球，砸向末日毁灭者的手臂。

　　砰砰砰……

　　但是毫无作用。

　　随后，末日毁灭者的魔法终于完成了，天空中展开了一个巨大的魔法阵，几乎笼罩了整个战场，复杂的魔法阵和末日毁灭者身上的魔法纹路遥遥呼应，仿佛活了过来一样，在一股浩瀚的伟力推动下，咔嚓咔嚓的转动起来。

　　每一次转动，似乎都有什么不好的事情发生，庄明歌心惊肉跳。

　　轰隆轰隆！

　　战场上传来了意义不明的响声，就好像有沉寂了多年的大门被打开了，里面有可能恐怖的东西要冲出来，清洗这个战场。

　　天空之上的巨大魔法阵中，一个雄伟的石门出现了。

　　沧桑，永恒，古老，浩瀚，伟大，神秘，雄伟，史诗，神话，各种各样的形容词都不足以形容巨大的石门万分之一，它带给庄明歌的如同天地初开时的诞生神物，是只有众神才能够制造出来的可怕物品。

　　庄明歌体内的神力如同沸腾了一样，咕噜咕噜的暴动起来。

　　众神的力量被这个可怕的东西吸引了，如同山洪暴发一样冲出庄明歌的体内，化作一道道光芒，冲入了石门的内部。

　　庄明歌的大脑翁的一下，忽然多出了许多神奇的知识。

　　这是……深渊之门的投影。

　　深渊，三界六道最可怕的地方，那里是魔王也会失去威能，天使也会失去眷恋，神子也暗淡无光，众神也避之不及的地方。

　　用科学的话来解释的话，深渊就是正反世界中的反世界。

　　实际上深渊比所谓的反世界更加的可怕，那是和三界六道截然不同的两个世界，是可怕神秘古老的地方，是宇宙诞生之初，吸纳了宇宙所有肮脏之物的另一个宇宙。

　　深渊邪恶，神秘，即使是三界六道之中最邪恶的邪神，在深渊的面前，也如图蚂蚁和星辰吧，拥有着无法形容的巨大差距。

　　深渊所释放出来的气息，可以让人类在一瞬间获得强大的力量。

　　深渊所诞生出的物质，可以让众神在一瞬间坠落，成为深渊的俘虏，奴隶。

　　很久很久以前，深渊和三界六道是相同的，许多仙人，神祗，佛陀都无法承受深渊的气息，于是联手打造出来深渊之门。

　　这座好大的门扉将深渊禁闭，三界六道从此摆脱了深渊的威胁。

　　召唤出深渊之门的投影吗？

　　虽然投影在力量上不足本体的亿万分之一，但力量还是很恐怖的，轰隆隆的巨响中，深渊之门的投影似乎打开了那么一点点，然后火焰如同山洪一样从深渊之门的投影内倾泻而下，宛如九天银河浩浩荡荡的从天空降落。

　　一道火焰瀑布，挂在天空，毁灭世界。

　　一座城市都有可能因此被彻底的摧毁。

　　深渊的炼火，可以燃烧空气，燃烧大地，燃烧魔力，燃烧海洋，燃烧山峰，燃烧万物，不管是什么，只要被深渊的炼火沾上，都会化作一堆灰烬。

　　如果让这些火焰倾泻在地面，估计王国军会在一瞬间被烧成渣，什么都不剩下。

　　这种强大的魔法，已经不逊色于王了，区别只在于这种级别的攻击，王随手就可以发出去，而对方足足用了五分钟左右。

　　即使如此，庄明歌还是不由赞叹末日毁灭者的强大，难怪希瑞尔在它出现的一刹那，就失去了战斗的信心，抱着必死的信念让自己逃跑。

　　不愧是妖魔界，居然连这种级别的东西都可以制造出来。

　　庄明歌可以肯定，妖魔界和魔法界之间，虽然在顶尖战力上差不多，但整体上妖魔界甩出了魔法界十几条街。

　　要不是魔法界和妖魔界之间的通道已经崩坏，容不下大军，估计妖魔界早已经浩浩荡荡的入侵魔法界了。

　　如瀑布般的火焰从天而降，似乎就要吞没大地，毁灭王国军，庄明歌在一瞬之间同样召唤出了一道可怕的巨门。

　　由无尽森然白骨铸造而成的白骨大门，同样是投影，但不论是规格还是气息上，白骨大门完爆深渊之门，邪恶，冰冷，死亡，没有一丝的生者的气息，充满了死者对生者的诅咒，隐隐间，这些骷髅白骨还在不停的挣扎。

　　“开启吧，冥府之门！”

　　庄明歌使用冥王的神力召唤出来的冥府之门，比起以往更加的真实，就连组成了大门的白骨骷髅，都活了过来。


第44章投降

　　冥府是死者的归宿，生者的禁地。

　　神话中，似乎有人走过冥界，通过无尽的考验，最终回归人间，然后人们对这个充满了死亡的世界有了一定的了解。

　　冥府之门上面的每一个白骨骷髅，身前都是一个人类。

　　不过这些人类罪大恶极，即使是冥府也无法死亡也无法洗清他们的罪孽，所以才会有十八层地狱之说。

　　不过那是东方，仙人管辖的范围内。

　　在西方，生前罪大恶极的人会下地狱，受日夜煎熬之苦，因为地狱中有着太多的恶魔和其他种族喜欢人类的罪恶灵魂了。

　　一旦落在这些家伙的手里，就会比死亡更加凄惨。

　　顺便说一下，西方的地狱和东方的十八层地狱虽然都是地狱，也在一个地方，但同样和人间一样，分为东西两个世界，井水不犯河水。

　　当然，假如有一个人坏到连地狱都无法洗清他身上的罪恶，那么他就会成为冥府之门的一部分，成为冥府之门的基石。

　　生生世世，世世生生，永生永世都无法解脱。

　　顺便说一下，冥府之门的每一具白骨骷髅都会受到用语言无法形容的痛楚，惨绝人寰，生不如死，撕心裂肺……等等不足以形容他们受到折磨的万分之一。

　　杀妻杀子杀父杀母，即使做出了这种法理不容的事情的杀人犯，在他们的面前，也如果一个踩死了蚂蚁的小孩子一样。

　　可以说，能够成为冥府之门一块基石的恶人，做出的事情就算是神魔也为之愤怒，仙佛也看不下去，老天都会降下惩罚，一雷劈死他。

　　用这种邪恶之人死后的尸骸为基石，将灵活锁入骸骨之内，形成的冥府之门，可以说是最邪恶，最可怕，最令人恐惧之物。

　　活人如果看到这扇大门，都会疯狂。

　　圣人看到这座大门，都会吓死。

　　庄明歌召唤出冥府之门的投影，不停的催动体内的属于冥王哈迪斯的力量，咔嚓咔嚓的声音中，在一股浩荡伟力的推动下，一股森然的寒流从咔嚓打开的门缝中泄露了出来，如同飓风般席卷上天空，和从天而降的瀑布火焰狠狠的撞击在一起。

　　扑哧……

　　仿佛一盆水浇到了滚烫的油锅里，森然的寒流和深渊的炼火撞击在一起，顿时发出了难以想象的激烈碰撞，遮天蔽日的厌恶从两者撞击中心爆发了出来。

　　仿佛天地大碰撞，无与伦比的力量席卷了九天十地，震动寰宇，虚空都为止抖动，大地都开始颤抖。

　　两股可怕的力量几乎要湮灭世界，仿佛世界末日一样，一团巨大的烟云蒸腾而起，笼罩了整个战场。

　　几分钟后，末日毁灭者终于无力为继，关闭了深渊之门，截断了火焰，深渊之门的投影缓缓变淡，逐渐消失在魔法阵内。

　　庄明歌松了口气，同样散去冥府之门的投影，要不是哈迪斯的神力太过于伟大，庄明歌也支持不了这么长的时间。

　　体内至少一个星期内盗取的神力被消耗一空。

　　“开……开玩笑的吧。”

　　远处的山头，紫小姐和卡蜜蕾面面相觑，难以相信眼前发生的一幕。

　　卡蜜蕾尖声大叫道：“不可能，这不可能，这种事情怎么可能发生，太扯了，幻觉，一定是幻觉！”

　　“不愧是摄政王，连这种事情都可以做到，这一次的模拟战，使我们输了。”身为百族联盟的一员，紫小姐很冷静的做出了判断。

　　末日毁灭者虽然强大，但想要末日毁灭者发挥出威力的代价也非常的高昂。

　　刚才的那两次攻击，耗费的财务不下于一千万古币，再打下去，她所率领的军队大概连回去的路费都没有了。

　　“撤退。”卡蜜蕾哑然，虽然很愤怒，但现在撤退无疑是最好的选择。

　　……

　　当庄明歌看到百族联盟和暗夜王国的军队开始撤退时，不禁松了口气，末日毁灭者不知道是用什么材料制作而成，连王都没有办法将他们打碎。

　　庄明歌的神力充盈，但太过于稀少，发挥不出神力最可怕的力量。

　　双方罢战明显是最好的选择。

　　在探查过虚空，发现行刺自己的反抗军大将也无声无息的撤退后，庄明歌返回了军营，回到自己的帐篷内，坐在椅子上休息起来。

　　“摄政王大人。”

　　过了半个多小时，指挥王国军士兵返回军营的希瑞尔走了进来。

　　“你没事吧，摄政王大人。”

　　“啊，没事，就是有些累了。”庄明歌说。

　　希瑞尔顿时松了口气，说道：“摄政王大人，这一次百族联盟和暗夜王国联手，甚至还动用了末日毁灭者这样禁止出现的武器，我们被完全算计，必须向他们讨回一个说法。”

　　“我知道了。”

　　庄明歌也是这样认为的，一边点头一边在心里说道：“我的出场费用可是很高昂的啊。”他被两个国家联手算计，说不愤怒那是不可能的事情。

　　不管如何，必须从那个狐狸和吸血鬼的嘴里捞出一些东西弥补这一次的错误才行。

　　不多时，有门卫来报，紫小姐和卡蜜蕾亲王到访。

　　庄明歌没有去迎接她们，大大咧咧的坐在自己的椅子上，让她们两个自己进来。

　　“摄政王阁下，恭喜你们魅魔王国这一次获得了模拟战的胜利，这是一百万古币，请收好。”紫小姐仿佛什么都没有发生过一样，一进来就笑咪咪的对庄明歌说道，顺便掏出一个钱袋子，放在了庄明歌面前。

　　虽然只有一个巴掌大的钱袋子，但里面却装了足足一百万的古币。倒出来足以堆成一座小山。

　　“哼，这也是一百万古币，收好！”卡蜜蕾亲王轻哼着将装满一百万古币的钱袋子扔在了庄明歌的面前。

　　庄明歌点了点头，没有说些什么。

　　紫小姐笑眯眯的说道：“摄政王阁下，说起来我们也在贵国打扰了不少时日，既然模拟战结束了，我们也应该离开这里，大约今天下午就走，摄政王大人，再见了。”

　　庄明歌认真的说道：“两位一路走好。”


第45章恶意

　　巨大的恶意笼罩了紫小姐。

　　这种恶意虽然不明显，但确确实实可以感受到，仿佛每一寸肌肤都被人用黏糊糊的舌头舔过，恶心的要命，每一根寒毛都倒竖了起来。

　　紫小姐感受到了恶意的源头，那是坐在椅子上的魅魔王国摄政王。

　　他在筹划什么，紫小姐心底绷紧了起来。

　　这种恶意太过于巨大，甚至如同一只恶心的大嘴将她吞噬，任意的舔弄，所以紫小姐不由自主的露出了一丝厌恶的表情，但随即就消失不见，没有人看到她脸色一闪而逝的表情。

　　“摄政王阁下。”

　　感受到巨大的恶意，紫小姐也由说道：“阁下似乎还在对刚才的那种战争耿耿于怀吗？”

　　“不，紫小姐太过于夸张了，胜败乃兵家常事，更何况，我们不是已经赢了吗？”

　　庄明歌装作毫不在意的笑了起来，微微摆手，心底却计算着等她们分开的时候，自己就偷偷的跑过去偷袭她们，将两个人全部抓起来。

　　——就是这样感觉。

　　紫小姐的出了一身的鸡皮疙瘩，每次庄明歌说话的时候，她都会感觉到那股巨大的恶意，扑面而来，甚至呼吸都快要窒息了。

　　——眼前这个家伙，绝对不怀好意。

　　不管是从哪个方面来讲，庄明歌都不会高高兴兴的送她们离开吧。

　　“对了，紫小姐，卡蜜蕾亲王殿下。”

　　就在两个人告辞离开帐篷的时候，突然听到庄明歌说：“最近几天，我们魅魔王国不算太平，你们也知道，反抗军已经成为了我们的心腹大患，说不定会从突然偷袭你们，所以紫小姐，卡蜜蕾亲王，一定要小心啊。”

　　“谢谢摄政王阁下的警告。”

　　紫小姐终于明白了巨大恶意是怎么回事，脸色难看的说了一下，转身就走。

　　庄明歌无声无息的笑了起来。

　　这一次，就连他身边的希瑞尔也感受到一股冷风吹过，不由自主的抖了抖身子。

　　……

　　“我们有麻烦了。”

　　离开了魅魔王国的军营，确定没有人可以偷听到自己的谈话后，紫小姐对身边并肩通行的卡蜜蕾亲王说道。

　　“嗯，我知道。”卡蜜蕾亲王一双酒红色的眼瞳闪烁着血腥，杀戮，凝重，“那个摄政王在警告我们，他想要杀掉我们。”

　　“准确来说，是抓住我们！刚才的模拟战，我们算计了他，他绝对会报复。”

　　“那为什么刚才不动手？”

　　“不知道！”

　　这一点紫小姐也有些疑惑，如果刚才摄政王动手，她们两个人绝对逃不出去，说不定现在已经被庄明歌抓在手里，肆意的凌辱。

　　那个摄政王非常的厉害，实力高超，甚至距离王也只差一步。能够和末日毁灭者匹敌，现在这片战场上，没有一个人是他的对手，既然如此，他要顾忌什么？

　　难道是害怕手底下的士兵受到伤害？

　　“不论如何，我们必须要小心，不可以分开！”紫小姐想了一下，说道：“从现在开始，我们同行，进入暗夜帝国后，我会绕路回到百族联盟。”

　　“可以！”卡蜜蕾想了一下，说道。

　　于是，两个人回到了各自的军营后，立即召集人马在短短的时间内汇合在一起，形成了一股强大的力量，即使深入魅魔王国，也不惧任何军队。

　　而各国的王是最终武力，一旦出手，就预示着进入全面战争的状态，所以紫小姐和卡蜜蕾亲王很清楚，魅魔王国的王是不会对自己出手的。

　　……

　　“想好了吗，穆丽尔小姐。”

　　送走了紫小姐和卡蜜蕾亲王后，庄明歌就找到了还被关押在笼子里的女骑士，他的目的很简单，就是让穆丽尔交出黑夜舞者这套魔法武装。

　　“你做梦！”

　　不过好说歹说之后，对方依旧拒绝了他，那也是理所当然的事情吧，黑夜十二骑士是反抗军最主要的高层之一，如果自己交出黑夜舞者这套魔法武装，就代表着黑夜十二骑士的秘密暴露。

　　对于反抗军来说，绝对可以说得上是伤筋动骨的打击，哪怕是死亡，她也不愿意反抗军有丝毫的损伤，如果不是自己的手脚被铐住，被下达了禁止自杀的魔法，现在王国军所能够得到的，只有一句不会说话的尸体。

　　对于女骑士的拒绝，庄明歌也不以为意。

　　他坐在铁笼的外面，为自己倒了一杯水，诉说其今天战场上发生的事情。

　　女骑士冷笑的听着。

　　说到最后，庄明歌转动着手中的水杯，以冷淡的口吻说道：“就在刚才，我决定了，今夜我会召唤出一只水精灵大军，踏平反抗军大本营，不论是刺杀我的那位大将，还是死亡狂风，或者是伊莱·凯奇，都必须死！”

　　女骑士愤怒的望着他，身体一动，周身立即浮现出一个圆环形的魔法阵，将她死死的困住，一动也不能动。

　　庄明歌转头望着她，威胁着说道：“你若不想让他们死，就把十二黑夜骑士的秘密说出来，我可以放过他们。”

　　十二黑夜骑士是最早跟随在反抗军首领雪莉身边的骑士，虽然最早的一代十二黑夜骑士已经死绝了，但传承几代依旧活跃于战场上，庄明歌觉得里面一定有不为人知的秘密。

　　他想要看一下这里面的秘密是什么样子。

　　……

　　时间到了黑夜。

　　百族联盟和暗夜王国组成的大军经过一天的疾行，已经离开了北河流域，在一座茂密的森林内歇脚，安营扎寨。

　　就在士兵们忙碌的一塌糊涂的时候，作为两个军队的首领，紫小姐和卡蜜蕾亲王却悄悄的离开了军营，来到了深林的深处。

　　一群纯正的恶魔早已经在这里等候多时了。

　　“亚妮拉丝大人。”

　　紫小姐和卡蜜蕾亲王看到这群恶魔后，立即走了过来，半跪在一位女性恶魔的面前。

　　“紫，卡蜜蕾，事情办的怎么样了。”亚妮拉丝淡淡的问道。月光透过茂密的树林照耀在她的身边，一半身体清晰可见，一半身体隐藏在黑夜之中。

　　“非常抱歉，亚妮拉丝大人，这一次的战争，使我们输了。”

　　紫小姐立即低头说道。

　　“一切都要怪那位摄政王，他居然可以和末日毁灭者战斗。”卡蜜蕾亲王心有不甘，恨恨的说道。如果不是摄政王，我们早已经被任务完成了。

　　“勇者吗，真亏你们可以活着来见我呢。”亚妮拉丝说道。

　　紫小姐不由问道：“亚妮拉丝大人，那位摄政王究竟是什么人？”

　　末日毁灭者制造的过程极为困难，使用了许多已经失传的技术，而且制作出来的费用足以堆出十几个白银魔法师，所以它一出现，就算是白银也没有办法和它硬碰硬，除了王之外，没有任何一个魔法师是它的对手。

　　现在却被一个摄政王牵制了。

　　“你们不需要知道这些。”亚妮拉丝不愿意向她们解释。

　　“十分抱歉，是我失言了。”

　　聪明的紫小姐立即意识到自己触碰到了什么不该触碰的事情，低头道歉。

　　卡蜜蕾亲王噤若寒蝉。

　　她可是知道眼前这位恶魔的可怕，不属于恶魔王国，是真正来自于地狱的恶魔，血统高贵，实力强横，就连自己国家几位古董级别的真祖也不是她的对手，被轻易的击溃，沦为了俘虏，签订了一系列不平等条约。

　　“我需要魅魔王国的混乱，只有混乱我才可以获得更加强大的力量。”

　　亚妮拉丝对紫小姐下达了命令，“既然你们的任务失败了，就执行新的任务吧，从现在开始，立即隐藏起来，挑动这个国家反抗军和王国军，让他们厮杀，同时制造混乱，不管是什么样的混乱，都可以！”

　　“是的，亚妮拉丝大人。”

　　紫小姐和卡蜜蕾亲王恭敬的说道。

　　另一方面，完全不知道这个国家已经成为了亚妮拉丝眼中的肥肉的庄明歌，目前正打算攻打反抗军的大本营。

　　他站在北河的上方，脚下的喝水缓缓流淌，哗啦啦的水声不绝于耳，庄明歌感觉到体内的魔力恢复过来，立即召唤出更多的是水精灵。

　　北河如同沸腾了一样，喝水冲天而起，化作一个个水精灵，穿着铠甲，手持长剑，默不吭声的爬上河岸，一路杀向反抗军大大本营。

　　不需要言语，也不需要鼓励，水精灵们组成的军队铺天盖地，无穷无尽，轻易的脚步没有发出一丁点的声音，沛然不可抵御的力量轻易的冲垮了反抗军的大本营。

　　反抗军似乎早有准备，当水精灵冲进去的时候，一队队穿戴整齐的反抗军士兵手持武器从帐篷内杀了出来，和水精灵们激战在一起。

　　五个人形成一个小队，组成一个战阵，脚下展开一个奇特的魔法阵，将五个人的魔力连接在一起，一人出手，将五个魅魔的力量联合在一起，轻易的将冲上来的水精灵斩杀。

　　随后，五个小队组成一个大队，脚下的魔法阵交融在一起，每一个魅魔的力量都经过魔法阵的叠加，力量振幅十倍不止。

　　然后，五个大队结合在一起，形成一个超大型战阵，将源源不断的水精灵连续斩杀，不费吹灰之力。


第46章刺杀

　　庄明歌惊讶了，居然还有这种奇特的战斗方式。

　　五个士兵一小队组成的战阵将五个士兵的实力组合在一起，然后五小队组成一个大队，将二十五名士兵的力量叠加在一起。

　　五个大队还可以组成一支军队，将这些士兵的力量叠加在一起，每一个士兵都可以随意的调用包括自己在内，其他同伴的力量。

　　这样战阵真心有意思啊。没有想到反抗军居然还有这种奇异的底牌。

　　能够在王国军处处打压之下，走到今天这种地步，看样子自己还是小看了他们了。

　　世界上永远都不会缺少聪明人。太过于高看自己总有一天会吃亏的。

　　庄明歌有模有样的操控着水精灵们，形成了一模一样的战阵，切入了反抗军内，但眨眼间就被摧枯拉朽的消灭了。

　　果然有着奇特的秘法可以将他们的力量连接在一起吗？

　　“不过，如果真的以为我只是靠水精灵的数量的话，那你们的想法也太天真了。”

　　在庄明歌的指挥下，水精灵的大军再一次变了。

　　一个个水精灵融合在一起，形成了一个滔天的水浪巨人，气势汹汹的压了上去，如同冲垮了堤坝的山洪，轰隆隆的碾压了过去。

　　滔天的巨浪高达数十米，一瞬间让所有的反抗军都停止了呼吸。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　纵然是战场上十分爽利的反抗军，在这种攻击之下，也被冲垮了队形，原本坚固的战阵被破坏，大部分的人都被冲走，反抗军的大本营在一时间差一点变成了巨大的水泽。

　　嗖！

　　似乎看不下去庄明歌的恶行，曾经行刺庄明歌的刺客，反抗军的大将之一，虚空游走者不知何时再次潜到庄明歌的身边，发起了偷袭。

　　一道雪白的剑光轻飘飘的从庄明歌背后的空间延伸出来，仿佛无中生有，无声无息的刺破了庄明歌的衣服，刺进了他的背部，从胸前穿透出来。

　　“找到你了！”

　　虽然心脏的部位被刺穿，但庄明歌却露出了开心的笑容，屈指在胸前的剑尖上弹了一下，一股死亡的力量瞬间剑身蔓延，眨眼间就爬过了剑柄，钻进了握着剑柄的手上。

　　死亡的力量是世界上最恐怖的力量之一。

　　死亡是平等的。

　　不论是好人，坏人，达官巨富，还是平民乞丐，都逃不过死亡，不论是花鸟草虫，还是飞禽走兽，也难过死亡。

　　死亡平等的对待一切，即使是神祗也会陨落，恶魔也会毁灭，世间万物，都逃不过死亡，所以冥王哈迪斯，是世界上最可怕的神祗之一，他的力量，也是世界上最可怕的力量之一。

　　只有接触过死亡，才可以发掘他的伟大。

　　所以当庄明歌将死亡的力量透过剑身传递到握着剑柄的某人的手里，杯具已经埋下了种子，杯具在一瞬间萌芽。

　　无声无息，一具全身覆盖了死灰色的尸体从虚空中出现，掉落在地面上。

　　“杰莱德！！”

　　愤怒的咆哮突然从四面八方响起，死亡狂风驾驭者可怕的力量，犹如一阵清风，抱着死灰色的尸体，快速逃离。

　　庄明歌不能容忍他从自己的眼皮子底下带着敌人逃跑，于是右手虚握，一道雷电被他我在了手里，电光闪烁，游走八方。

　　庄明歌用力将雷电投掷了出去，雷电拥有可怕的力量，贯穿了虚空，仿佛瞬间移动一样打在了死亡狂风的身上，巨大的力量瞬间爆发。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　死亡狂风凄厉的哀嚎着，和手中的死灰色尸体一同被闪电打成粉碎，化作飞灰。

　　刚才的两次攻击，看似轻描淡写，但庄明歌已经全力以赴，体内死亡的力量和雷电的力量都几乎被消耗一空，所以才能够轻易的秒杀两位白银级别的大将。

　　这种实力，已经近乎于王了。

　　只不过庄明歌是竭尽全力才行，而王轻描淡写就可以做到。

　　战斗并没有因为两位反抗军大将的死亡而结束，庄明歌刚松了口气，天空中突然降落了六位穿着星辰法袍的神秘魔法师，按照六芒星方位站立，将庄明歌包围起来。

　　六位魔法师的身体依次亮起，如同璀璨的星星，和天空中的某些星星遥遥呼应，一股可怕的力量从六位魔法师的身上爆发出来。

　　庄明歌心头一惊，还没有来得及说什么，六位魔法师同时自爆。

　　爆炸所产生的力量席卷了九天十地，甚至打碎了空间，夷平了整个反抗军大本营。

　　这股力量所产生的冲击破快速的向四面八方蔓延，所过之处，不管是土壤还是山丘，不管是森林还是丛林，统统被夷为平地。

　　以沛然不可抵御的绝对力量，压垮一切，扫平一切，摧毁一切。

　　六位魔法师自爆时，庄明歌目瞪口呆。

　　这种自杀式的攻击还是他第一次遇到，从出场到爆炸，不过短短几秒钟时间而已，一句话不说就领便当退场，完全是死士的行为。

　　他在爆炸瞬间布置下了大约上百层的魔法结界，在爆炸所产生的冲击波下，几乎没有任何抵抗的被绞碎，身体也被六股不同的力量同时击中。

　　我勒个去！

　　刚吐槽完的庄明歌就被撕成了粉碎，但下一秒他又恢复了过来，然后又被撕成粉碎……如此循环了四五次后，庄明歌终于趁着爆炸减弱的一瞬间，冲了出去。

　　还没有来得及高兴，一个冰冷的男子握着一把冰冷的匕首，轻轻的刺穿了庄明歌的心口，然后用力一绞，瞬间把庄明歌的心脏绞碎。

　　庄明歌抬手啪的一巴掌甩在这个人的脸上，用的是战神阿瑞斯的破坏之力。

　　这种力量可以把物体彻彻底底的破坏，一拳下去，就算是山峰也可以打成分子，是最原始的破坏。

　　冰冷的刺客二话不说，飞出去的瞬间，身体开始解体，碰的一声骨肉分离，碎成一截截，然后化作飞灰，什么都没有剩下。

　　庄明歌拔出心口的匕首，仔细打量了几眼，向后甩了出去。

　　叮！

　　一声清脆的响声在黑夜中出现，一名和刚才那位同样打扮的刺客，用手中的匕首磕飞朝自己脑门射来的匕首，知道自己暴露后，立即发起了自杀性攻击。

　　“我长得就这么愚蠢吗？”

　　庄明歌露出一个嘲讽的笑意，面对方发起自杀性攻击的刺客，右手向前一指，阿波罗的力量瞬间发出。

　　庄明歌一共盗取了五位主神的力量，分别是宙斯，哈迪斯，雅典娜，阿波罗，以及阿瑞斯。

　　刚才的战斗，从宙斯和哈迪斯那里盗取过来的力量近乎枯竭，雅典娜的力量用的不太熟练，阿瑞斯的力量也不太熟练，所以这个时候使用阿波罗的力量才是最正确的选择，要问为什么的话，至少庄明歌还是一位伪太阳神的说。

　　阿波罗的力量体现在两个方面，一个是光明，一个是火焰。

　　火焰燃烧，于是放出了光，这两种力量都是阿波罗的真实的力量，成为了伪太阳神的庄明歌虽然没有神格，但阿波罗的力量无疑是最熟练的一种。

　　澎湃的火焰瞬间从庄明歌的之间迸溅而出，如同一把利刃般轻易的将冲上来的刺客燃烧殆尽，虽然在澎湃的火焰迸溅出的一刹那，对方有意要闪躲，但还是被一丝的火苗落在了身上。

　　虽然不起眼，但毕竟是太阳神的力量，即使是一点点的火苗，也在一瞬间将对方烧成了灰烬。

　　杀死了第二刺客的庄明歌来不及转身，漆黑的虚空中就有第三位神秘的刺客出现在他的背后，用锋利的匕首用力挥下，想要将庄明歌的头颅从身体上切开。

　　但那时不可能的事情。

　　庄明歌不需要转身，身体的每一个毛孔都爆发出强烈的火焰，整个人如同一颗燃烧的火球，澎湃的热力席卷四面八方，将靠近自己的刺客包围进来。

　　啊啊啊啊啊……

　　可怕的热力瞬间就他烧死。

　　“这个怪物！”

　　在距离庄明歌很远的地方，反抗军的大将伊莱·凯奇大声的咆哮起来，两位大将，三位死亡刺客，六位星辰法这种豪华的阵容都没有将他杀死，简直就是名副其实的怪物。

　　“撤退吧，大将。”他的副手，一位黑夜骑士说道。

　　虽然不愿意承认，但自己绝对不是那位摄政王的对手。

　　连大将都可以秒杀的敌人实在是太过于恐怖，现在的他只想要立即离开这里，逃的远远地，不要再看到他。

　　“住嘴，住嘴，住嘴！”伊莱·凯奇愤怒的大吼起来，指着远处的庄明歌说道：“他已经受伤了，已经受到了重伤，从六位星辰法师自爆中逃生，轻易的被死亡刺客刺穿了心脏，就说明他受到了非常严重的伤势，只要在坚持一点点，就可以杀死他，只要在坚持一点点。”付出了这么多的伤亡，就这么狼狈的撤退，就算是他也心有不甘。

　　更何况，还有着更加强大的力量没有使用。

　　“十二黑夜骑士什么时候可以动用。”

　　“我们已经取消了穆丽尔的使用权，新的黑夜骑士正在融合魔纹，很快就会结束了。”副手谨慎的说道。

　　“融合之后，立即出击，一定要把这个怪物杀掉！”

　　伊莱·凯奇恶狠狠的下令道。


第47章暗恋

　　经过最后的一番调整，伊莱·凯奇的副手突然说道：“已经准备完成了，穆丽尔的使用权已经被剥夺，新的黑夜骑士融合魔纹成功，十二黑夜骑士随时都可以出击。”

　　“立即杀掉他！”

　　伊莱凯奇一分钟都不想等下去，立即高声说道。

　　他的副手直视着他，微微叹了口气，突然低声仿佛自言自语的说道：“十二黑夜骑士，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！怎么感觉我们就好像是跳梁的小丑！”

　　“虽然很不爽，但这也是大将的命令！”

　　“话说我们真的可以杀掉那个怪物吗？两个大将，三位死亡刺客，六位星辰魔法师都没有杀掉他耶。”

　　“没有办法，这是大将的命令！”

　　副手如此说道，通过奇妙的魔法和十二黑夜骑士内部其他十一个骑士进行对话。

　　“那就让我们轰轰烈烈的干一场吧。”一位黑夜骑士说道。

　　副手看向头顶虚空，在远处的天空之上，名为摄政王的敌人还没有撤退，闭上眼睛似乎在寻找什么，理所当然，副手认为他是在寻找自己这些人。

　　“好吧，既然如此，我先上了！”

　　“等等，不要鲁莽。”

　　副手立即制止了这名黑夜骑士鲁莽的行为，“你们也看到了那个怪物究竟有多可怕，一个人上去完全就是在送死，现在听我的命令，十二个人分为三个小队，每一个小队四人，彼此相互照应，一定要小心。”

　　“好的，我们明白了。”众人齐齐点头，异口同声的回答。

　　“那么就由我们发发起第一轮的攻击吧。”在确定了各自的分工和组队后，第一小队的队长，第七骑士露出了开心的笑容。

　　他深吸了一口气，强忍着心头的激动和心底的颤抖，招呼自己的同伴，突然解除了伪装，正大光明的暴露在了敌人的面前。

　　“我现在正面攻击敌人，你们一定要把握好时机，暗中一举干掉他。”

　　庄明歌觉得反抗军确实有许多值得称道的地方，比如说隐藏能力，如果不是对方主动出击，而是隐藏在某个地方，就连他都难以发现。

　　直到对方正大光明的出现在他的面前时，他才恍然大悟，原来你在这里啊。

　　“看你的打扮应该是十二黑夜骑士吧，只有你一个人，其他的十个人呢，为什么不出来，还是说想要在暗中偷袭，你们反抗军只会这一种作战手段吗？”

　　庄明歌讽刺的说道，但是对话只是嘻嘻笑着不理会他。

　　——如同想象的一样，他还不知道穆丽尔的使用权被剥夺了，新的黑夜骑士诞生了。

　　——很好，就趁着这个时机，打他一个措手不及，干掉他。

　　第七骑士装模作样地行了个礼之后，举起手中的武器，是一把魔笛。

　　虽然骑士使用的武器不是骑士剑而是魔笛什么的，值得吐槽，但凡是使用这种非常规武器的家伙，总会有几种难缠的手段。

　　“欢迎光临反抗军！作为东道主，就由我来伟大的摄政王阁下，献上一曲非常美妙的音乐吧。”下一瞬间，他将魔笛放在嘴巴，吹奏出了音乐。

　　如同他本人说的一样，确实是非常美妙的音乐，每一个音符都充满了欢快的气氛，如同夏日的阳光，叮咚的清泉，曼妙的午后，慵懒的下午茶时间。

　　啊，恍惚间，庄明歌似乎又回到了圣罗兰，一边工作，一边和卡琳她们谈论着圣罗兰发生的事情，不管是谣言也好，事件也好，都非常的开心。

　　“诸位，摄政王已经被我的魔音迷惑，你们等什么，立即动手！”第七骑士立即对其他十一位骑士说道。

　　“等等，说不定这个是摄政王的诡计，企图把我们引出去，大家要小心。”

　　十二黑夜骑士的成员们也立刻摆出备战动作，但副手赶紧铁青着脸阻止众人。

　　“所以现在还是进行一次试探性的攻击比较好。”

　　“现在还能顾虑那么多吗！他既然已经被魔音控制，我们也只能动手！如果失去这个机会，下一次不知道要等到什么时候。”

　　有骑士不高兴的反驳道。

　　“不管如何，这一次的战斗一定要小心，诸位也不想稀里糊涂的丢掉自己的性命吧。”

　　为了阻止大家的冲动，副手煞费苦心的说道。

　　第七骑士说道：“那我们现在该怎么办，就这么傻傻的看着？”

　　“这样吧，我们让第三发出试探性的攻击，看看摄政王是不是真的被第七的魔音给迷惑了。如果摄政王真心被迷惑，大家就一起动手。”

　　“好的，这里就交给我吧。”

　　在十二黑夜骑士等人咬牙不知该如何是好时，副手提出了建议，第三骑士立即站了出来，是一位身姿妖娆的女性，手持一把狰狞的长弓，魔力形成的箭矢对准了庄明歌，鲜红的嘴唇微微张开：“好啦！现在就去死吧。”

　　背负着同伴们对摄政王的憎恨，第三骑士射出了必杀的一箭。

　　蓝色的箭矢撕裂了空气，发出刺耳的尖啸，如同一道流光，澎湃的力量在箭矢上流转，如果射中庄明歌的头部，箭矢所产生的爆炸，会一瞬间将庄明歌的大脑炸成粉碎，白色的液体和红色的鲜血纷飞。

　　无奈之下，庄明歌偏过脑袋，躲开了这一击。

　　如果是冲着心口来的话，庄明歌还打算硬接这一箭，然后装死，把十二黑夜骑士全部勾引出来。

　　但目前是不行了。

　　“果然是伪装。”副手看着躲开这一箭的摄政王，喃喃自语。

　　流光般的箭矢摩擦着庄明歌的耳朵飞过，知道无法在继续装下去的庄明歌叹了口气，“只有两个吗？算了，两个也好，杀一个是一个！”

　　他在半空中一转，如同疾驰的火车，刹那间推进，以狂风暴雨之姿，瞬间就冲到了第三骑士的面前。

　　虽然是魔法师，但从小习武的庄明歌还是习惯用近身战来解决敌人，更何况，擅长近身战的魔法师并不在少数，比如说云姬，就是一位很擅长近身战的魔法师。

　　而且，魔力的运用变化无穷，除了云姬之外，卡萝莱娜也是一位近战魔法使。

　　嗯，学生会的卡琳也是如此。

　　庄明歌用太阳神的力量强化了自己的身体，一拳击出，如同太阳照耀四方万物，璀璨的金光从他的拳头上爆发出来，带着恐怖的火焰和高温，一瞬间就可以将一座湖泊蒸发一半，威力无匹。

　　第七骑士脑袋上的头发根根倒数，发出烤焦的味道，就连身体上的铠甲都变得滚烫，令人难以忍受。仿佛随时都可以把他自己的肌肤烫成疤痕。

　　我擦，这也太凶残了吧。

　　虽然从两位大将的死就可以看出摄政王的实力深不可测，但刚第七骑士正面面对摄政王的时候，才发现自己远远嘀咕了摄政王的厉害。

　　这种可怕的攻击之下，自己居然毫无还手之力，眼看就要被一拳打死时……

　　有人突然从一边窜了出来，仿佛隐藏在第七骑士的背后，一直到此刻才突然发难，朝着庄明歌的脑袋劈出了一剑，想要把庄明歌的身体一分为二，庄明歌只好改变拳头的路线，和劈下来的长剑撞击在一起。

　　澎湃的力量在一瞬间爆发，可怕的气浪席卷四面八方，将双方同时推开。

　　庄明歌抬头望过去，那是一道灿烂金发随风飘动的身影。同样隶属于十二黑夜骑士，蕾蒂西亚正展开双翅，目光凝重的盯着庄明歌。

　　“摄政王！”

　　蕾蒂西亚以几乎可以杀人的犀利眼光瞪着庄明歌，令庄明歌不明所以。

　　对方虽然是美人，但对自己的杀气太过于恐怖，完全不像是战场上的敌人，而是杀父杀母，杀了他丈夫的仇人一样。

　　“为了我死去的丈夫，请立即死在这里吧，摄政王！”

　　蕾蒂西亚高呼，杀气凛然，但高呼的内容却令庄明歌愣了一下。逮住这破绽，蕾蒂西亚再次飞进庄明歌的身边，斩出了气势恢宏的一剑。

　　庄明歌就像是跳舞般转身闪过这道攻击，再度面对蕾蒂西亚。

　　“哎呀，我居然杀掉你的丈夫，什么时候？”

　　庄明歌虽然嘴上开着玩笑，眼神却冰冷的没有丝毫光芒。双方胶着地互相瞪着。

　　“你的丈夫是谁，刚才的六个自爆的魔法师，死亡狂风，还是刺杀我的那位大将，又或者是三个死掉的刺客之一。”

　　“死亡狂风！”对方说道。

　　“那只是你一厢情愿的暗恋好不好。”第七骑士突然吐槽了她，这位英姿勃发的女子立即涨红了脸，大声叫道：“啰嗦，给我吹你的魔笛。”

　　第七骑士不敢反驳，把魔笛放到嘴边，开始吹奏。

　　高高低低，这次的曲调刻划出如同正在奔驰的快板节奏，和至今为止听过的所有魔笛都不同。彷佛要唤醒什么一样，庄明歌意外的发现自己的身体突然变得迟缓起来，而想要杀掉自己的那位女性的速度，却在顷刻间暴涨到了自己难以想象的地步。

　　一道道残影，从四面八方出现，将庄明歌包围。


第48章死不瞑目

　　总数量超过了十只，围绕着庄明歌周围各地出现的残影一起发出了娇叱：“去死吧！”

　　残影就像是暴风中心那般，用全身的通风孔吸入空气再放出。发挥出可怕的杀伤力，就算是庄明歌也不自觉的认真起来。

　　他的身体在第七骑士的魔笛声中发生了种种异变，仿佛诅咒一样，身体的速度，防御力都在疯狂的下降，原本晶莹富有弹性的肌肤也出现了脱水干枯的现象。

　　这种奇异的魔音具有可怕的杀伤力。

　　庄明歌全身毛孔突然喷射出剧烈的火焰，如同一道道火龙从毛孔里迸溅出来，烧烤着周围的虚空扭曲，空气都发出了烧焦后的难为气息。

　　蕾蒂西亚的攻击被庄明歌化解，本人则露出了难以置信的表情，但随即凶悍的挥舞着自己手中的长剑，劈出一击十字斩。

　　十字光芒耀眼，撕裂天空，虚空中被刻下了一道十字疤痕。

　　数十公里开外，都十分明显，如同巨大的十字架镶嵌在天空之中，耀眼璀璨，如同皓月光辉，难以磨灭。

　　庄明歌也被吓到了，没有想到她的力量居然如此强大。他周围的神火几乎在一瞬间就被十字斩磨灭，身体险些留下难看的疤痕。

　　如果真心留下了，肯定是难以磨灭的耻辱。

　　于是，太阳的火焰越发璀璨，庄明歌几乎化身成为一颗火球，照耀四方，如同太阳降临，将周围的虚空照耀的犹如白昼，纤毫毕现。

　　在这股可怕的力量之下，所有隐藏在黑暗中的骑士猝不及防的暴露了出来。

　　十二黑夜骑士，既然号称黑夜骑士，自然是在黑夜中才能够发挥出巨大的力量，但是在庄明歌的照耀下，黑白颠倒，方圆数百公里内，黑夜退避，白昼降临，他们的力量瞬间掉落到了难以想象的低谷。

　　不管是第七骑士的魔笛之声，还是蕾蒂西亚可怕的攻击，都下降了数个台阶。瞬间从白银巅峰级别的力量，下降到了勉强可以说是白银，甚至只能够说是青铜巅峰级别。

　　“这次真的要死了，快跑！”

　　第七骑士发现自己的力量以无可匹敌的速度下跌，立即明白发生了怎么回事，仰头咆哮一声，转身就跑。

　　其余还没有出手，正准备出手的黑夜骑士都呆住了。

　　原本还打算趁机捡便宜的黑夜骑士们一个个怪叫着转身逃跑，他们的实力下降到一个可怕的谷底，还打算对庄明歌出手，除非脑子被抽了。

　　就算是先前恨不得杀掉庄明歌，为自己暗恋已久的死亡狂风报仇的蕾蒂西亚，同样头也不回的逃之夭夭。

　　眨眼间，原本威风凛凛的十二黑夜骑士树倒猢狲散，伊莱·凯奇的副手抓起自己的上司，跑的比任何人都快要。

　　但再快的速度，快的过光吗？

　　当然是不可能。

　　庄明歌横立于虚空，上天下地，如同一颗熊熊燃烧的太阳，照亮万物，赐予万物生机，同时也可以随时化作毁灭万物的毁灭之炎。

　　他用生涩的语言说道：“我从虚空而来，燃烧生命之火，赐予万物生命，火焰是我的权能，光芒是我的方向，我诞生于原始，洒落于世界……”

　　古朴，浩大，神秘，原始，可怕的声音如同大钟震动，传播四面八方，回荡寰宇内外，震动天上地下。

　　这是神言，是神在行使自己的权能，神权之上，无论是任何事物，都在这一刻匍匐于庄明歌的脚下，森林也好，大地也好，野兽也好，山峰也好，无论是飞翔于九天的生灵，还是潜伏于深地的虫子，都不由自主的颤颤发抖。

　　这是它们对神权的敬畏，也是最神权的臣服。

　　在这股可怕的力量横扫之下，没有什么可以抵挡，也许王不会把这种弱小的权能当回事，但这里没有王。

　　所以……庄明歌就是唯一。

　　方圆数十公里的天地间，庄明歌就是行走于世间的神祗，生灵臣服，天地朝拜，万物围绕着他运转，浑身上下不染尘埃，如无漏圆满。

　　这种力量，毁天灭地。

　　行使神权的代价很高，庄明歌体内浩瀚的太阳神力，在一瞬间就被蒸发殆尽，什么都没有剩下，空空荡荡的感觉，令庄明歌止不住的发虚。

　　不过他很快就又从太阳神阿波罗那里盗取了一些神力，对于太阳神阿波罗来说，神力浩瀚如海，太阳不熄灭，他的力量就不会枯竭，而庄明歌盗取的力量对于他来说，简直就是九牛一毛，根本不会被发现。

　　储存了不知道几个月的神力在一瞬间被就蒸发，造成的效果也无疑是出类拔萃的。

　　原本还信誓旦旦，要把庄明歌抓住生吞活剥，千刀万剐的十二黑夜骑士，在一瞬间死亡了一半之多，不少人还没有来得及登场就挂掉了，印证了那句话生的伟大，死的尴尬。

　　而从这次的攻击中活下来的十二黑夜骑士，寥寥无几，蕾蒂西亚就是其中一个幸运儿，庄明歌发出攻击的时候，她跑的很快，但光芒照耀天地的瞬间，觉得逃避不了的她反而拼尽全力，对准可怕的光芒发起攻击。

　　撕裂了光芒，从其中侥幸活了下来。

　　而逃跑的第七骑士毫无抵抗的在一瞬间就被烧成了灰烬，死的什么都不剩下，其他的一些骑士也是如此，没有抵抗的就被烧成飞灰。

　　除了蕾蒂西亚之外，活下来的还有伊莱·凯奇和他的副手，他们距离庄明歌太远，逃的又快，几乎在庄明歌爆发的瞬间，就逃到了攻击的边缘范围，虽然很狼狈，但是确实没有当场死掉。

　　即使如此，伊莱·凯奇的下半身被烧成了飞灰，上半身苟延残喘，他的副手更惨，四肢都被烧成了灰烬，只剩下一个躯干和一个头颅。

　　和他们比较起来，置之死地而后生的蕾蒂西亚就好许多，除了一条反击的手臂被烧成灰烬外，身上肌肤干枯外，似乎没有太多的伤势。

　　但爱美的女性绝对无法接受自己满身褶皱，如同快要入土的老妇人，而且神权的力量虽然没有要走她的命，但却剥夺了她的青春和美丽。

　　一辈子也没有办法恢复。

　　无法忍受这种痛楚的她在活下来后，不到三分钟时间，用仅剩的一只手解决的自己的生命，如同樱花，瞬间凋零。

　　花费了一点点的时间，庄明歌找到了伊莱·凯奇和他的副手，曾经在反抗军内辉煌一时的大将和副将，现在却在此地苟延残喘，庄明歌忍不住叹了口气。

　　“有什么遗言吗？”庄明歌问。

　　伊莱·凯奇用蛇一样的眼瞳死死的盯着庄明歌，似乎想要用目光将他杀死，但这样做无疑是徒劳的，最终，他笑了起来。

　　“原本打算和她一起看看新国家的未来，但没有想到今天会全军覆没，见到她的时候，就替我转达一句话——对不起！”

　　庄明歌点了点头，“可以。”

　　伊莱·凯奇欣慰一笑，安然长逝。

　　庄明歌走到了副手的面前，他是十二黑夜骑士的第一骑士，也是所有骑士的首领，拥有者可怕的力量，但此刻却被庄明歌打败，输的心服口服。

　　“大将走了吗？”他问。

　　“走了！”

　　“我有一个问题想要问你，就当做是临死前的自言自语吧，你回不回答都无所谓了。”

　　“我尽量回答。”庄明歌说道。

　　“你这样强大的人类，为什么要介入这个国家。”

　　“女王拜托的。”庄明歌说。

　　“反抗军的高层力量几乎被你斩杀一空，接下来就是首领了吗？”

　　“说实话我并没有打算杀掉你们。”

　　庄明歌沉默了一会，说出了令副手大吃一惊的话，他听了之后，忍不住哎的叫了起来。

　　庄明歌说道：“女王至始至终就没有打算击溃反抗军，实际上她也明白自己不是治理国家的合格的王，所以早已经打算把这个国家交给反抗军的首领雪莉，只不过你们目前太弱小，所以她不放心的把这个国家交给你们。”

　　副手忍不住瞪大了眼睛，不可置信的看着庄明歌。

　　庄明歌继续说道：“女王很忧心这个国家，你们成长的太慢，而这个国家而衰落的太快，如果你们没有足够的时间成长，这个国家很容易被暗夜王国和百族联盟吞的干干净净，所以她拜托了我，要维持这个国家，不让它继续衰落下去。”

　　“而我，也没有打算要杀掉你们，我今夜偷袭你们的原因很简单，就是想要把你们全部打垮，以血和战火磨练你们，要你们尽快成熟，接管这个国家，这样一来，女王就可以安心把这个国家交给你们，而我也可以抽身离开！”

　　看到眼睛睁得越来越大的副手，庄明歌滔滔不绝的说道：“不过啊，你们比我想象的还要狠，一上来就各种偷袭，下死手，完全打算把我杀死在这里，泥土也有三分火气，我总不能任你们宰割，只好反抗，结果一不小心就把你们给全灭了！”

　　噗！

　　副手终于无法承受庄明歌话语中的冲击，吐血而亡，眼睛睁得大大的，死不瞑目。


第49章流言蜚语

　　回到了魅魔王国的王宫后，有关袭击反抗军的事情很快就传到了女王的耳朵里。

　　于是庄明歌接到了女王的召唤。

　　依旧是在女王的书房内，穿着一身如同头发一样鲜红的浴衣的女王似乎刚刚洗浴完毕，明明只是站在那里，被蕾丝质地的胸罩给包裹的胸部却噗噜噜地摇晃着。由于是她穿着半杯罩胸罩，那柔软的胸部大概有一半裸露出来。

　　虽然身体很诱惑，但表情却和她那近乎下流的身体完全相反。

　　很严肃的表情。

　　“我可没有拜托你做这样的事情！”她不悦的说道，反抗军好不容易发展起来的实力被眼前这个家伙斩杀一空。

　　听到这个消息时，虽然惊诧于他的强大，但更多的却是无法压抑的怒火。

　　“我当时应该说的和清楚了，摄政王阁下！”

　　刻意在摄政王这个词语上加重了音量的女王，让庄明歌明白了她确实非常的生气，不，应该是超越的生气，达到了愤怒的等级了。

　　“你到底在想些什么，为什么要做这种多余的事情！”

　　如果不是确定这个家伙的真实身份，谢古蕾妲甚至以为他是敌国派遣出来的间谍，专门为了破坏这个国家而来的。

　　庄明歌苦笑着，不知道该说些什么好。

　　实话实说？

　　说自己并没有打算杀掉反抗军那么多人，而是他只是想要看看反抗军的高层们可以做到什么地步，但对方却屡次下死手，于是自己不小心一认真，反抗军全体就都给跪了。

　　“这么说你还有理了，都不是你的错了。”

　　结果庄明歌犹豫的一下把实话说出来后，立即遭到了女王的冷嘲热讽。

　　“我可没这么说。”

　　“但你就是这个意思吧。”

　　“……哈，哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　现在还能说什么，先笑着蒙混过关再说吧。

　　死死的盯着装疯卖傻的庄明歌，女王谢古蕾妲无奈的叹了口气，丝毫不顾自己走光的身材，用手扶着额头说道：“事情都已经发生了，说这些也没有用了，你打算怎么补救。”

　　“居然局势发展到这种程度，干脆一不做二不休，将反抗军一网打尽，然后在摧毁所有的敌人和反抗人士，以铁和血的手段将这个腐朽的国家推翻重来如何？”

　　庄明歌觉得自己的提议还不错，但女王陛下似乎不怎么欣赏。

　　“驳回。”

　　“为什么？”

　　“这样一来我不就被这个国家给束缚了吗，我才不愿意当这个女王啊，快一点想一个简单的办法让我解脱吧。”

　　你到底要任性什么时候啊。

　　庄明歌无奈的在心底吐槽了她一句，“说来说去，你还是想要把王位让给别人，然后自己撒手不管吧。”

　　“没错，正是如此。”女王一点也不羞愧的如此说道。如果让他的臣子们听到了这个消息，不知道该有多么的高兴。

　　女王无心政事的话，他们的机会就来了，各种各样争权夺利的手段就会轮番上演。

　　如同晚间的八点档，狗血的一塌糊涂，别怀疑，宫廷争斗这种东西，争权夺利这种东西，在中国的古代早已经玩腻了。

　　“你的要求还真是多啊，又不想当女王，又想要把这个国家治理好送给自己的侄女，时间上哪有这种两全其美的事情啊。”

　　庄明歌当着她的面开始吐槽了。

　　“我可不管，这是你应该做的事情吧，别忘了，七叶花还在我的手里。”

　　“了解！”

　　为了获得完整的七叶花，庄明歌觉得就算是拼一把也值得，“给我几天的时间，我会想出一个可以实施的方案，不要打扰我。”

　　“随你。”

　　为了让庄明歌有好的思路，女王也毫不吝啬的将她留在了自己的宫里。

　　于是第二天这件事情就传播了出去，在有心人的渲染之下，原本应该君临与这个国家的摄政王，突然变成了一个因为取悦了女王陛下欢心的小白脸，所以才能够成为这个国家的摄政王。

　　虽然和庄明歌有过接触的人都不认为摄政王是一位小白脸，但作为高高在上的摄政王，必然是平民们茶余饭后的讨论焦点之一，再加上摄政王是一位人类，所以大部分的民众似乎接受了这一点，虽然很多民众半信半疑，不过信的一面要压倒疑的一面。

　　许多民众在讨论摄政王的时候，都会加上小白脸三个字。原本应该威风凛凛的摄政王，此刻也多出了一抹尴尬。

　　当然，这一切完全庄明歌什么的，完全都不知道的说。

　　现在的庄明歌正在自己的房间里不停的思考应该如何解决面前这种混乱的局面，他在自己房间的墙壁上，反抗军，雪莉，魅魔王国，女王，暗夜王国等等词语，并且用箭头标示出两者之间的身份。

　　靠着这张简单的分辨图，庄明歌冥思苦想。

　　但几天以来，完全没有想出一个办法。

　　期间女王也来过几次，看到庄明歌的状态后，没有多过于打扰，悄悄的呆了一会，就离开了这个房间。

　　当然，作为当事人的她，并不知道在外面的谣言中，自己已经成为了一位为了宠爱自己的后宫，甚至让他成为了魅魔王国一人之下的摄政王。

　　成功的从一位残暴的女王转变成为了一位荒淫的女王。

　　而且摄政王几天几夜都没有离开王宫，更是让人们相信这一对奸情正热的大人物已经离不开彼此，每年都腻味在床上。

　　甚至还有的无聊人士绘声绘色的将女王和摄政王之间的风流韵事给描绘了出来，虽然几乎全部都是靠着想象，但魅魔王国的民众们却十分爱听。

　　尤其魅魔王国的风气极度开放，所以大街小巷都会听到这种事情。

　　就连摄政王和女王用什么样的技巧来取悦对方，都被传的绘声绘色，肉感十足，那种让地球最开放的女性听了，都会忍不住面红耳赤。

　　寒假还有十天左右就要结束了，到现在为止还没有拿到七叶花的庄明歌，某一天突然觉得自己似乎有些钻牛角尖了。

　　在新的一天，太阳快要落下去的刹那，庄明歌突然醒悟，随手将手中的笔一扔，潇洒的走出了自己的房间，伸了一个懒腰，抱着穿透桥头自然直的想法，在王国内散步。

　　摄政王从自己房间里走出来的事情自然被人禀告了女王，于是匆匆而来的女王就在王宫的花园内堵截了庄明歌。

　　“怎么样，已经想好办法了吗？”

　　“模模糊糊有一点吧。”庄明歌自然不可能说自己什么都没有想到，如果真的这么说了，估计会被气急的女王一巴掌拍飞。

　　“什么办法？”女王半信半疑的看着笑的十分自然的庄明歌，心里多多少少有谱，笑的这么自然，应该是有了办法了，一时间也不禁热切起来。

　　能够从女王的位子上退下来，享受属于自己的生活，一直以来都是谢古蕾妲的心愿，如果当初不是自己的两位姐姐相互残杀，同归于尽，以她的性格，绝对不会担任女王这个位置，将自己束缚在这个国家。

　　“对了，天色这么晚上了，不如我们走走吧，说起来我还没有见过王都的夜晚生活呢。”庄明歌故意左右言他，做出一副天机不可泄露的样子。

　　女王等了这么多年，也不差这几天，看到庄明歌卖关子，微微一笑，仪态万千的一转身，一股奇特的香味扑鼻而来。

　　“走吧，摄政王阁下。”

　　为了掩盖身份，庄明歌和女王都换了一身打扮，庄明歌利用变身魔法化装成了一位中年文雅的男子，女王恶趣味的变成了一个十岁左右的小萝莉。

　　“爸爸，抱抱！”

　　庄明歌顿时一头黑线。

　　魅魔王国的王都，夜间最繁华的地点是不夜街，不夜间是别名，真正的名字叫做——玫瑰花大街。

　　顺便说一下，这里的玫瑰花不是种植的那些玫瑰花，而是自称为玫瑰花的小姐们。

　　简单来说，这是一条红灯街。

　　最繁华的地方是红灯街，但最适合逛夜景的地方，却是和红灯街隔了几条街的女王大街，宽三十米，长二十公里，通体用洁白色的不知名石头砌成，平滑没有一丝的凹凸，如同镜子一样可以倒影出地面上走路的人影，一路通到了王宫的大门前。

　　是王都最美丽的街道，没有之一。

　　站在这条街的任何地方，都可以清楚的看到尽头那座雄伟的王宫。

　　庄明歌化身的文雅中年男子抱着恶趣味的女王萝莉，慢慢悠悠的在这条街道上走着，是万千众生中最普通平凡的一幕。

　　偶尔有人擦肩而过，也只是惊讶于女王的可爱。

　　对于文雅的庄明歌，不屑一顾。

　　女王咯咯笑着玩耍手中类似于风车的玩具，躲进庄明歌的怀里，仿佛真正的小女孩一般，庄明歌一边想如果自己放手，女王会不会摔一个跟头，不过想到女王也许会当街发飙，于是按下了这个诱人的念头。

　　就在此时，一声非常微妙的谈话吸引了庄明歌的注意力。

　　“我听说女王陛下和摄政王……”

　　于是今夜，庄明歌第一次接触到了魅魔王国热情无双的谣言对话。


第50章演戏

　　庄明歌一头黑线的走在魅魔王国，王都最繁华的女王大街上，各种各样的流言蜚语不经意的传到他的耳朵里，其中的一些词汇，即使是他也不禁满脸通红。

　　太露骨了，太肮脏了，太下流了好不好。

　　这就是魅魔王国的特色吗？

　　庄明歌真心接受不了。

　　女王和摄政王居然会在床上用了那种姿态，那种技巧，做了那样的事情？为什么自己一点也不知道，这样的事情真的发生过吗？

　　如果不是自己就是其中的当事人之一，庄明歌也差一点信了。

　　我勒个去，太详细了有木有，太直白了有木有，太真实了有木有。

　　看着怀里还在不停的舔着棒棒糖的萝莉女王，庄明歌一点也没有从她的脸上看到半分的不好意思和羞涩，“喂喂喂，他们在编排你耶，你就一点都不放在心上吗？”

　　“为什么？”女王舔着棒棒糖说道。

　　庄明歌不自觉的唉了一声。

　　“为什么我要放在心上。”女王接着反问。

　　“那当然是他们在诋毁你耶，说你的坏话，明明这种事情都没有发生过，为什么你必须承受这种流言蜚语。”庄明歌好像是在对女王说，又好像是在喃喃自语。

　　女王大度的摇了摇头，“这种事情我已经习惯了，而且这就是魅魔王国的风俗啊，你们人类是不会明白的。”

　　庄明歌肯定的点了点头，自己确实不明白。

　　女王萝莉从庄明歌的怀里站起来，爬到庄明歌的肩膀上，觉得不太舒服的她最后将两腿分开，骑在了庄明歌的脖子上。

　　脖子后面传来的柔软的触感，让庄明歌真实的体验到了女王的身体到底是多么的柔软。

　　“兴奋了吗？”

　　“谁会啊！”

　　“人类的你刚来这个国家，自然不会清楚，在我们魅魔王国，女王虽然至高无上，但并不是高高在上，女王的一举一动都会是民众们讨论的话题，对于国家大事并不太关心的民众们，自然会将目光聚集在女王的私生活方面。”

　　庄明歌哦了一声，听她继续说。

　　“女王今天又宠爱了睡，女王今天又和哪个家伙在一起，女王的后宫里到底有多少种族，到底哪一个种族的后宫会深得女王的喜爱，这种八卦的事情，民众们最喜欢了。”

　　“不愧是公众人物，真是辛苦啊。”

　　庄明歌感叹的说了一句，如果让他的私生活暴露在如此众多的民众面前，他绝对接受不了。

　　“所以我才讨厌女王这个职业啊。”头顶上的伪萝莉似乎说出了什么了不得的台词，庄明歌想了想，就当做没有听见。

　　“这么说，你也不愿意听到这种流言蜚语了。”庄明歌问，心底突然有了一个主意。

　　“虽然不愿意，但也没有办法，每一任女王都是这么过来的，我总不能禁止民众们讨论这件事情吧，还是说你觉得明明没有做这样的事情，却听到了这样的流言觉得很吃亏，不如我们现在就回去尝试一下吧。”

　　“哈啊？尝试什么？”

　　“自然是大家讨论的事情了，放心吧，我技巧很好，在高难度的动作也可以做到，一定会让你感受到魅魔王国的热情，说实话我还没有和人类做过。”

　　“我也没有和人类以外的种族做过，顺便说一下，我连和人类都没有做过。”

　　“真的？”女王露出了难以置信的神色。“这么说你还是童贞一枚了，怎么可能。”

　　“我还是童贞就这么让你惊讶吗？”

　　女王很坦然的点了点头，“无法理解，能够将反抗军的高层全部击杀，你也很强了，为什么你这样的人居然还是童贞。人类应该是不论何时何地都会随时发情的种族吧。”

　　虽然无法反驳，但这种糟糕的认识到底是从什么地方知道的。

　　庄明歌满头黑线。不管怎么说，还是先拒绝吧。

　　“抱歉，我没有办法和感情不深的人做这种事情，人类虽然是随时都会发情的种族，但也是遵守着礼法的种族，这种事情，夫妻和感情深厚的情侣才可以做，至少我是支持这种看法的人。”

　　庄明歌认真的说道。

　　“真是无趣的人类，亏我还蛮期待你的表现。”女王撇了撇嘴，“明明看到我的身体就会露出下流的表情，但居然在这种奇怪的地方坚持，人类真是虚伪的种族啊。”

　　庄明歌已经不知道该怎么吐槽他了。

　　不过托今夜听到了这么有趣的事情的缘故，一个非常有趣的想法在庄明歌的脑袋里逐渐成型，并且逐步完善。

　　回去推敲一下，就可以实施了。

　　于是逛街的庄明歌陪着兴致高昂的女王逛了一夜，在黎明的时候偷偷的返回王宫，将自己锁在房间里过了一天，一份看起来很精密的计划完全出炉了。

　　然后庄明歌迫不及待的那种这份计划找到了女王。

　　刚刚起床，正在吃早餐的女王并没有怪罪庄明歌的失礼，放下红茶，接过庄明歌的计划看了几眼，眉头不由自主的皱了起来。

　　“怎么了，有什么问题吗？”

　　看到女王皱眉，庄明歌兴奋的心情就如同一盘冷水当场泼了下来，顿时凉了半截。

　　“不，计划很好，不过真的可以成功吗？”女王问道。

　　庄明歌也没有拍着胸部保证一定可以成功，而是沉思了几分钟说道：“该做的我们都已经尽力了，接下来就看运气了。”

　　“那好吧，如你所愿。”

　　女王从善如流的点了点头，随手一扔，写满的计划的纸张无火自燃，烧成灰烬，被一阵轻风带向了遥远的地方。

　　……

　　一个小时后，一份新鲜的律令出炉，张贴在了王宫外的告示牌上。

　　庄明歌第一次觉得魅魔王国是这种封建制度的国家简直太好了，他可以摄政王的身份，随意的修改王国的法律。

　　比如现在，他就亲手写了这条充满了残酷气息的律令。

　　【任何民众不得讨论摄政王和女王的事情，违者以死刑论处】为了增加威慑力，庄明歌还专门派遣出了希瑞尔，让她统领玫瑰骑士团的诸位，在王都内巡逻，遇到有民众讨论摄政王和女王的事情，就上前警告，情节严重者，当场斩杀。

　　结果第一天结束，就有二十多位民众被希瑞尔亲手杀死。

　　血溅当场。

　　其残酷的画面令所有的民众都屏住了呼吸，鲜血和尸体充满了可怕的冲击力，令无数民众静若寒蝉。

　　一股慌张的气氛逐渐在王都内蔓延，并且如同瘟疫一样在眨眼间就传遍了整个王都。

　　原本娱乐大众的事情突然变成了死亡的催命符，所有的民众敢怒不敢言，到了第二天，又有不少人因为讨论这件事情，被巡逻的玫瑰骑士团斩杀。

　　连续两天下来，摄政王和女王的事情似乎变成了一个禁忌。短短两三天内，风云突变，令王都内的人都惶恐不安起来，各种各样的流言传开了。

　　虽然玫瑰骑士团的人每天都会巡逻，但难以堵住大家的悠悠之口。

　　流言内说，摄政王已经征服了女王，将女王迷住了，要不然一个人类怎么可能成为摄政王，要不然摄政王怎么做出这样的事情。

　　这样的流言越演越烈。

　　然后一天内，很多人都突然受伤，流血，生病，这种情况以摧枯拉朽的气势席卷了整个王都，凡是开口诋毁摄政王的人，都会受到不同程度的伤害。

　　有人说出了真相。

　　摄政王迷惑了女王，在王都内下达了诅咒魔法，任何诋毁自己的人，都会受到诅咒的惩罚。女王已经被摄政王彻底的迷惑，这个国家已经落入了摄政王的手里。

　　一时间，引起了王都的轩然大波。

　　怎么可能，女王怎么可能会被摄政王迷惑，这个国家怎么会落入摄政王的手里。

　　玫瑰骑士团又一次忙碌起来，很多不服的民众都被杀害，任何诋毁摄政王的人都受到了诅咒的惩罚。

　　王都的民众决定觐见女王，要求女王严惩摄政王。

　　当庄明歌听到这个消息的时候，王宫面前的广场已经聚集了大量的民众，如果不是尽职的玫瑰骑士团成员将所有人阻拦下来，这群愤怒的民众已经冲垮了防线，冲进了王宫内部。

　　“恭喜你，你的计划第一步成功了！”

　　王宫的后花园内，庄明歌和女王一边喝着午后的红茶，一边听着侍卫们的报告。

　　庄明歌微微一笑，问道：“待会是你出场还是我出场？”

　　“演戏演全套，你出场吧。”女王摆摆手，喝了一口红茶说道。

　　“那我就不客气了。”

　　“嗯，我会关注你的表演，不要演砸了。”女王笑咪咪的说道。

　　庄明歌站起来伸了一个懒腰，“根本不需要演什么戏，我只要面无表情的往哪个地方一站，说几句话就可以了。”

　　一边说着，庄明歌一边转身走开。

　　当庄明歌在一群侍卫的带领下，来到王宫前的广场时，看到的是气势恢宏的玫瑰骑士团，以及……铺天盖地，人山人海的普通民众。

　　“摄政王出来了。”

　　突然间，有人大吼，于是数万双眼睛齐刷刷的朝着庄明歌射了过来。


第51章女剑神

　　作为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，庄明歌已经习惯被被这么多人盯着看，一点也没有退场或者畏缩的意思。

　　“你们在做什么，想要造反吗？”

　　他走向人山人海的民众，玫瑰骑士团立即将人群推开，并且分出一个小队，将庄明歌重重保护起来，不容任何人靠近。

　　他低沉的声音回荡在每一个王都居民的耳朵里。

　　“聚众冲击国家的象征，你们这群暴民，到底在做什么，还不赶紧给我退下！”

　　庄明歌大声的说，气势压倒了民众们。

　　不管民众们愿意还是不愿意，庄明歌都是这个国家的摄政王，女王之下位于这个国家顶点的大人物，一声怒喝之下，所有的民众不由胆怯了。

　　“王宫可是这个国家的象征，你们没有任何理由就聚众冲击这里，如果再不退下，我就下令把你们全部抓起来，处于极刑！”

　　法不责众，庄明歌也只不过是在耍嘴炮而已，不过他骇人的气势配合面无表情的解说，还真心像那么一回事，许多民众信了。

　　大多数的民众都是盲目的跟上来，除了受到切肤之痛的民众之外，其他的王都居民大多数是抱着看热闹，或者也许这样的事情今后也会发生在我身上，所以过来看看能不能阻止这样的心态。

　　一点也不坚决，甚至可以说是漂浮不定。

　　被庄明歌训斥之后，这群人立即平静了下来，并且产生了退意。

　　“摄政王你不得好死！”

　　突然间，一声飘忽不定的诅咒从人群中传荡了出来。

　　庄明歌二话不说，抬手释放出一道闪电，扔向声音传来的方向，轰隆的剧烈爆炸声中，一个个漆黑的焦炭被炸上了天空。

　　庄明歌全身的衣服无风自动，魔力的狂流如同山洪般席卷大地，释放出来的冲击力轻易的将靠着他最近的几个民众吹上了天空，他面无表情的缓缓飘浮而起，升入高空，一道道闪电从天而降……

　　雷声轰鸣，闪电撕裂天际，原本晴朗无云的天空瞬间乌云密布，一道道雷电从厚厚的乌云中迸溅出来，如同倾盆暴雨，从天而降。

　　数之不尽的雷电被庄明歌从天空召来，密密麻麻的雷电交织成了一道密集的电网，照亮了被乌云遮蔽的天空，明亮的闪电照耀着每一个人的脸忽明忽暗。

　　民众们恐惧了，在这种无匹的威势之下，露出了惊骇欲绝的表情。

　　庄明歌冷酷的说道：“侮辱摄政王是死罪，你们既然寻死，那就给我留在这里吧！”

　　瞬间，雷电的轰鸣之中，一百多道雷电齐齐从天空降落，轰击在地面，墙壁，屋顶，附近的街道……

　　除了少数几个倒霉的被雷电卷进去外，大部分都是建筑物受到了一定的损坏。

　　这种试探性的攻击却如同压垮了骆驼的最后一根稻草，聚集在王宫面前的民众们哭天喊地的向四面八方奔逃，叫的是撕心裂肺，惨绝人寰。

　　“摄政王开恩啊。”

　　“饶了我们吧，摄政王大人。”

　　“不要，我不要死。”

　　“妈妈……”

　　现在一片混乱，不少民众干脆跪地求饶，企图获得一线生机。

　　看到聚集在王宫面前的民众被自己驱散，庄明歌冷哼一声，收起雷电，返回了王宫，短短时间内，风云色变，乌云退散，曼妙的午后阳光再一次洒落大地，照射在王宫巨大的建筑上，然然生辉。

　　然后王宫面前的广场上，确实一片狼藉，心悸的民众们慌张撤退，再也不敢停留，短短十几分钟内就逃离了这里。

　　“不愧是摄政王。”

　　庄明歌返回王宫的花园，女王一边欣赏着美丽的花儿，一边等待着他的归来，看到庄明歌走过来，轻声赞叹了一句。

　　“真心累死了。”庄明歌长吐出一口气，一屁股坐在椅子上，刚才制造出那种乌云遮天，电闪雷鸣的效果，累的庄明歌手脚都在发软，走路都摇摇晃晃。

　　“接下来就看你的表演了，女王大人。”

　　“没问题，交给我吧！”

　　广场前的事情过去了一天后，摄政王的冷酷和狠毒已经深入了民众的心底，对于这个国家居然有这样一个摄政王的存在，不少民众心存怨恨，一些极端的民众甚至恨上了将庄明歌封为摄政王的女王陛下。

　　私底下，民众们开始议论女王大人的是非。

　　虽然这也是常有的事情，但在摄政王的命令下，玫瑰骑士团全体出动，不少议论女王不是的民众，惨遭杀害。

　　为了杀一儆百，杀鸡给猴看，王宫前摆满了一排排的绞刑架，每天都会吊死上百人。

　　触目惊心的尸体令王都的民众们彻底的沉默了。

　　笑容从每一个人的脸上消失了。

　　一些民众甚至想要搬出王都，但被守护在门口的门卫全部赶了回来，一些闹的过分的被扣上了逃跑罪，上了绞刑架。

　　王都如同一个巨大的囚笼，将所有的民众都困了进来。

　　而摄政王，就如同站在囚笼外的人，欣赏着囚笼内每一个囚徒的喜怒哀乐，并且以此为生，在王都内，摄政王似乎都被魔化，成为了一个吃人不吐骨头的绝世恶魔。

　　甚至有流言传出，摄政王根本不是人类，而是恶魔。

　　是来自于恶魔王国的恶魔，想要吞吃这个国家的恶魔，女王已经成为了恶魔的俘虏，如果在这样下去，这个国家终有一天会被摄政王这个恶魔吃掉。

　　魅魔王国被消灭的几率超过了七成。

　　于是这件事情终于惊动了王都的另一位大人物——剑神殿的主人。

　　剑神殿是魅魔王国的另一个标志性象征，因为里面住着的是魅魔王国的守护者，同时也是魅魔王国的第一强者，实力更加凌驾于女王之上的绝世强者。

　　剑神在流言最炽热的时候终于离开了剑神殿，封闭了三百多年的殿门打开的瞬间，整个王都瞬间沉默，寂静无声，掉针可闻。

　　下一秒，一位纤细的女子从里面走了出来。

　　一瞬间，整个王都所有的居民都跪伏了下来，不论是老人还是小孩，不论是男子还是女性，不论是在做什么样的事情，都停了下来，朝着剑神殿的方向跪伏。

　　剑神是魅魔王国的守护者，曾经数次力挽狂澜，将魅魔王国从崩溃的边缘拉了回来，其存在已经有了一千多年的历史了。

　　魅魔不是人类，所以寿命比人类还要长久，即使人类的王，也无法媲美普通的魅魔。

　　人类的王大约拥有二百年到三百年的寿命，但普通的魅魔从出生到结束，大约要经过五百年的岁月。

　　一旦晋级为黄金级别的强者，成为王，寿命就会延续好几倍。

　　比起妖魔，人类太弱小了。

　　上古有传言，人类在上古只不过是妖魔的粮食而已，什么得天独厚，老天宠爱，只不过是往自己的脸上贴金而已。

　　人类在还没有被造出来之前，妖魔就已经存在，地狱，天堂，冥界，地府……天知道人类到底是什么东西。后来人类被制造出来，也只不过是妖魔口粮，如果没有制造者的庇护，现在已经被吃的干干净净了。

　　后来人类成为了地球的主人，也是在众神之战后，签订了契约，不允许前往人间，这才导致了山中无老虎，猴子称大王的局面发生。

　　说得直白一点，人类仅仅是在拾人牙慧而已。

　　剑神殿主人迈出了三百多年不出的大门，一路上无数人跪伏迎接，她一步步走向了王宫，身后的天空，发生了巨大的变化。

　　一把把不知名的魔剑出现，密密麻麻的如同雨滴，所有的剑尖斜指着王宫的方向，可每一把魔剑的剑身上都散发出强横的魔力波动。

　　这些全部都是投影，但真实的如同神话再现。

　　数不清的魔剑占据了剑神身后的天空，如同一道长河，剑神每向前走出一步，就会有无数把魔剑出现在她的背后。

　　每一把魔剑的样式都不同，但每一把魔剑都散发出的魔力波动，可以轻易的杀掉一位黑铁阶位的魔法师。

　　“哇，真是壮观啊。”

　　站在王宫最高处的宫殿上，庄明歌居高临下的看着缓缓向这里走来的剑神，魅魔王国的守护者，第一强者。

　　关于这位女剑神的传言有很多，其中最可怕的一条就是这位女剑神斩杀了一位不知道从那里冒出来的，可以媲美王的魔物。

　　时间是三百年前，自从那一战之后，女剑神就走进剑神殿再也没有出来过。

　　今天还是时隔三百年后的第一次。

　　“这么多的魔剑，该不会都是真实存在的吧。”

　　庄明歌扭头问自己身边的女王，从她的脸色看出了前所未有的凝重。

　　“唉，难道你没有跟这位女剑神说过我们的计划？”

　　“为了表现真实性，我隐瞒了下来。”

　　“这么说，她真的是来质问你，顺便杀掉我？”

　　“嗯。”

　　“喂喂喂，你该不会是想要杀人灭口吧，万一这位女剑神二话不说，出手斩了我怎么办！”庄明歌忍不住大叫起来。

　　“安心吧，我会保护你的。”

　　女王说道，但庄明歌没有一点点的安心感。


第52章混乱关系

　　作为魅魔王国的守护者，至高无上的女剑神，实力是毋庸置疑的。

　　能够杀掉同级别的存在，在魔法界，没有一个王可以做到，就算是千幻之王，也是在学院长，姐姐，艾莉拉，以及海洋之主四位王精心策划了几个月的时间，将他一举歼灭。

　　如果是狭路相逢的话，就算是勇者胜出，败者也可以从容离开。

　　庄明歌可以想象的出，这位魅魔王国的守护者，即使是在王里面，也算是首屈一指，高深莫测的存在。

　　如果她真心要杀自己，躲是躲不掉的。

　　“我的小命就全靠你了，女王大人。”

　　虽然站在女王的面前也没有什么安全感，至少身边这位女王也是王，和女剑神同等境界的存在。

　　当女剑神一步步走向王宫时，天空上的魔剑长河已经有数十万把剑，剑尖斜指王宫，冲天的魔气搅动风云，撕裂长空。

　　女剑神走到王宫入口时，突然抬头看了庄明歌一眼。

　　一瞬间，庄明歌几乎以为自己的身体都快要被撕裂了，一道道鲜血从毛孔内迸溅而出，至少有百分之四十鲜血透过毛孔迸射了出来。

　　普通人的话，早已经被四分五裂了。

　　即使是白银级别的魔法师，也会因此死掉。

　　太可怕了，这个女剑神太可怕了。

　　庄明歌见过魔王，战过天使，也和远古恶魔打过交道，论气势，论实力，论威压，论风度，无论哪一个都可以甩出女剑神十八条街。

　　唯一的一点差距就是，他们都没有女剑神锐利。

　　或者说，庄明歌并没有欣赏到他们锐利的一面，女剑神的目光锋芒毕露，那一双眼睛给庄明歌留下了深刻的印象。

　　但是，也仅仅如此罢了。

　　浑不在意的庄明歌擦了擦自己身上的鲜血，变成了血人的他冲着女剑神露出了一个笑容，女剑神脸色浮现出一丝若有若无的惊讶。

　　“你不害怕？”女王惊异的看着庄明歌，问道。

　　“我为什么要害怕。”庄明歌反问。

　　女王愕然，一时间不知道该说些什么，庄明歌好像没有看到她愕然的表情，自顾自的说道：“当你见识到高达万米的山峰之后，还会为一个十几米的山丘动容吗？”

　　“什么意思？”

　　女王好像明白了什么，但就是因为这样，才会难以置信，或者说不敢相信。

　　如果说女剑神是十几米的山丘，那么高达万米的山峰，到底是什么，魔王吗？

　　“我见过魔王。”庄明歌看着再度迈开脚步，缓缓走近王宫的女剑神，笑着说道：“不止一位的魔王，除了贝鲁赛巴布这位大人之外，还有撒旦大人，虽然没有见过路西法大人，不过我却有他赠送给我的签名。”

　　这家伙疯了吧。

　　女王怜悯的看着庄明歌，以为刚才女剑神的一击让他的大脑错乱了，一时间不禁有些歉意的说道：“抱歉，我不知道她会突然下手，我……”

　　话音戈然而止。

　　仿佛被人捏住了喉咙，女王张大了嘴巴，却吐不出一个字，造成这种情况的原因只有一个，庄明歌手中递过来的一张卡片。

　　送给勇者，路西法。

　　上面清清楚楚的写着一行恶魔语，落款是路西法。

　　那位即使坠落到地狱，也依旧闪耀着难以想象的光辉，用宛如晨曦般的翅膀照亮了整个地狱的魔王。

　　神话中的恐怖存在。

　　一个指头就可以将妖魔界打成粉碎，从此不复存在的魔王大人。

　　女王并不怀疑手中卡片的真实性，因为不论是哪一个恶魔，都不敢伪造路西法大人的签名，因为这是亵渎，同样没有恶魔可以用恶魔语写下路西法的名字，因为凡是想要书写这个名字的恶魔，都会受到可怕的诅咒。

　　曾经有恶魔想要用恶魔语写下路西法的名字，但当他写出第一个字时，立即受到了诅咒，绝望哀嚎而死，而他写出的第一个恶魔语也在一瞬间化作飞灰，不复存在。

　　甚至许多的恶魔都不敢在公众的场合提起路西法的名字，因为路西法是魔王，不漏圆满，凡是有人念叨他的名字，都会被他听到。

　　如同神祗一样。

　　他们在提起路西法的时候，都会用“那位大人”“晨曦天使”又或者“傲慢君主”等等来代替路西法的名字。

　　实际上不光是路西法大人，地狱的每一位魔王都拥有这样的能力。

　　庄明歌有些炫耀的晃了晃手中的签名，然后装进自己的口袋里，庄明歌从来都不会在普通人的面前炫耀这件东西，因为没有那个必要，不会有人相信。

　　但这些妖魔不同，路西法是什么，他们很清楚。

　　所以他们才会惊讶，惊骇，难以置信，无法想象，一个人类为什么会拥有伟大的魔王的签名。

　　这一切，都是庄明歌努力赚回来的，所以他想要炫耀，也有这样的资格。

　　看到女王张大了嘴巴，却说不出一句话的表情，庄明歌十分满足。

　　这位在他面前一直很淡定的女王，终于淡定不起来了。

　　“这是真的吗？”

　　“你觉得会是假的。”

　　“当然不可能！”女王忍不住大叫起来。

　　“什么不可能！”

　　一个轻微的女声突然回荡在这座大厅内，庄明歌和女王齐齐扭头，看到女剑神不知何时已经出现在了大厅的入口处，正用宛如深海的目光注视着两个人。

　　“母亲大人……”

　　女王顿时如同一个鹌鹑，声音都不由自主低了好几十分贝，几乎低不可闻。

　　庄明歌如果没有封印自己的双眼，说不定眼珠子都会凸出来，“母亲大人……”他难以置信的叫了起来，剑神殿的主人，魅魔王国的守护者，居然是女王的母亲大人。

　　好吧，这件事情虽然难以置信，但庄明歌总算是接受了。

　　“什么不可能？”女王的母亲，王国的女剑神再次问道。

　　“那是……”

　　咳咳……庄明歌忍不住咳嗽了起来，他只是想要看看女王不淡定的摸样，还没有打算把这件事情炫耀的人尽皆知的地步。

　　女王听到庄明歌的咳嗽，张了张嘴巴，最终幽幽的叹了口气，什么也没说，事关伟大的魔王，她也明白这件事情不好到处宣扬。

　　女剑神又不是傻子，怎么可能看不到自己女儿和这个人类之间的小秘密，不过她也不说破，饶有兴趣的扫了庄明歌一眼，“就是你们，传闻中将我女儿征服的恶魔，没有想到居然是一个人类，而且还是童贞。”

　　庄明歌不由自主的捂着自己的身体，话说自己是童贞到底从那方面看出来的啊，魅魔王国的魅魔都这么可怕吗？

　　他忍不住吐槽了几句。

　　女剑神轻蔑的说道：“向你这种全身上下都散发着童贞气息的家伙，对于我们魅魔而言，就如同黑夜中的光球引人注目，我从剑神殿走出来的时候就问道了你身上童贞的气息了。”

　　这不科学！

　　庄明歌从来都没有想到自己有一天会因为是童贞这样的事情，被妖魔嘲笑。

　　好在女剑神没有在这个话题上纠缠下去，走过来说道：“到底发生了什么事情，为什么王都会有这种流言传出，我可不相信自己的女儿居然会被一个童贞的家伙给迷惑的荒废了政事，找我出来的理由，是什么？”

　　“母亲大人，姐姐们死掉了！”女王说道。

　　“嗯，这件事情我已经听说了。”女剑神点了点头。

　　“两位姐姐死掉之后，我就继位，成为了这个国家的女王，不过也到此为止了，今天我是想要跟你说，女王什么的，我已经厌倦了，我不干了！！！”

　　女王顶天立地的对着自己的母亲说出了这样任性的话。

　　庄明歌不由在心底竖起大拇指，女王你霸气侧漏了。

　　“你不干了？这不可能！”女剑神想也没想就拒绝了女王，“这个国家必须有女王，现在你突然说不干了，真亏你敢说出这样的话。”

　　“我觉得当初觉得自己三个女儿长大后，离家出走的母亲大人没有资格说这样的话。”

　　“至少我是在你长大之后才离家出走的吧。”

　　“正是因为你这种不负责任的行为，才导致了两位姐姐自相残杀啊。”

　　面对女王的指责，女剑神顿时沉默了下去。

　　庄明歌真心觉得魅魔王国的王室出奇葩，怪不得女王一心不干，感情是遗传啊。

　　“不管怎么说，在没有找到合适的接班人之前，女王你必须给我坐下去。”

　　“合适者的话，我已经找到了，是雪莉！”

　　“她还不成熟，那个孩子一心想要推翻你的统治，不可能接任你的班吧。”

　　“不，我已经有了让她成熟的办法，而且她一定会接我的班。”

　　女王信心十足的样子令女剑神感到好奇，不过她的目光很快就落在了庄明歌的身上。

　　“人类一向喜欢用阴谋诡计来击败敌人，我家的女儿如此自信满满，应该和你脱不了关系，你做了什么？”

　　“我只是做了我应该做的。”

　　“算了，那么你们打算让我做什么？将那种流言传遍了王都，然后让我走出剑神殿，到底有什么事情需要我的帮助。”

　　庄明歌刚打算开口，女王就讽刺的说道：“三百年来剑神殿空无一人，昨天赶回来的你还恬不知耻的说出这样的话，母亲大人，你太厚脸皮了。”


第53章血肉重生

　　庄明歌一直觉得在比自己强悍的女人面前挑衅是非常愚蠢的行为，而且当对方还是自己的母亲，这种愚蠢的行为就可以直白的说成脑残了。

　　虽然从小失去了母亲的庄明歌没有受到过母亲的高压政策什么的，但他并不缺乏这方面的经验，论原因自然是因为他拥有一个亦母亦姐的青梅竹马，楚青丝。

　　所以当他每次挑衅楚青丝的时候，总会受到强势的镇压。

　　强势到在接下来的三天内，除了白米饭之外，他吃不到任何白米饭意外的食物。

　　当他吃白米饭快要吃到吐出来的时候，楚青丝就会宣告镇压期结束，让他恢复了正常的生活饮食。

　　楚青丝总会变着法子镇压庄明歌的挑衅，而这种类似的事情出过几次后，从此以后他就被调教的乖乖的，再也不会挑衅楚青丝了。

　　“世界清净了呢。”

　　当女剑神以绝对强势的力量和速度将挑衅的女王镇压，并且当着庄明歌的面脱掉她的裤子，绑在空中狠狠地用皮鞭将对方抽到高潮，几乎失禁之后，女剑神露出了神清气爽的微笑，拍了拍手如此说道。

　　庄明歌压力很大。

　　因为刚才的S|M行为，女王因为快感和羞愧暂时性的进入了昏迷状态，接下来的谈话自然没有办法在插嘴，于是庄明歌将自己的简单的说了一遍。

　　“简单来说，就是让我来统治这个国家，然后以暴虐的方法让所有的民众恐惧，进而憎恨厌恶我，顺带厌恶女王，然后我再放出流言，让民众们觉得女王已经失格，是时候换一个女王的时候了。”

　　“这个时候，就会有很多人跳出来，想要谋求女王的位置，然后我们会引导舆论的走向，让反抗军的首领，雪莉成为新一任的女王。”

　　“当然，其中也逃不开剑神大人你的表演，我觉得女王失格这件事情应该有你亲自宣布才行，在此之前，你必须和女王动手，打一个天翻地覆，告诉所有人，你很生气。女王的一意孤行让你觉得女王已经不适合成为这个国家的领袖了。”

　　女剑神默默地听着，觉得庄明歌说的蛮有道理的。

　　庄明歌继续说道：“你从王宫离开后，就表现出十分气愤的摸样，女王失格的消息一旦从你的嘴巴里传出去，会立即引起轩然大波，也许会有其他人来争夺女王的位置，不过不用担心，你只需要支持雪莉就可以了，其他人会被暴怒的女王和摄政王全部绞杀。”

　　“最后，由你支持的雪莉和女王在王宫内展开对决，然后女王就会成为阶下囚，雪莉成为新的女王，在接下来，沦为阶下囚的谢古蕾妲和摄政王连夜逃跑，不知所终。”

　　庄明歌的计划就是这样。

　　看起来简单，但环环相扣，一旦有一步走错，接下来的计划就不得不做出调整，不过目前为止还是蛮顺利的。

　　民众们如愿以偿的对摄政王和女王产生了恨意，女剑神出关，在万众瞩目的情况下，杀到了王宫。

　　虽然大家都在翘首以待，王宫到底会发生什么样的事情，但无图无真相，如果王宫内发出剧烈的冲突，以魅魔王国那些民众们脑补的力量，一定会补齐庄明歌想要的结果。

　　听完庄明歌的计划，女剑神感叹的说道：“早就听说人类最擅长的就是阴谋诡计，没有想到比我想象的还要阴险啊。”

　　庄明歌：……

　　“喂，你到算睡到什么时候。”接受了庄明歌的计划，女剑神对着被吊在半空女王的屁股啪啪啪的一阵狂拍，“赶紧给我起来演戏，混蛋。”

　　庄明歌抱着非礼勿视，非礼勿听的原则，转过身体，至于女王下面地板上那群湿润的水迹，他发誓自己绝对不知道。

　　“唔……”令人销魂的呻吟从女王樱桃的鲜红嘴唇内吐了出来，感觉自己在睡眠中都快要高潮的女王缓缓苏醒了过来。

　　在脑袋还没有清醒之前，第一句话下意思的脱口而出。

　　“该死的老太婆，你对我做了什么！”

　　咔嚓！

　　庄明歌仿佛听到了什么东西崩坏的声音，然后女剑神的身上瞬间爆发出了可怕的魔力，如同寒流一样席卷大厅，庄明歌发现自己的手脚都快要冻僵了。

　　“老、太、婆！你说出来了呢，你居然敢说出来了呢，我无比在意的事情你居然如此轻描淡写的说了出来，你是在嘲讽我吗，你一定是在嘲讽我吧，嘲讽自己的母亲，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　女剑神发出了崩坏的笑声，就好像坏掉的机械人一样。

　　黑了，她彻底的黑了。

　　“虽然是我的女儿，但既然说出了这样的话，就给我去死吧，斩空闪！”

　　“居然因为这种事情就杀掉自己的女儿，你果然是心狠手辣的老太婆啊。”

　　女王突然挣脱了束缚，在千钧一发之际躲开了女剑神攻击，于是她背后的墙壁和天空瞬间承受了恐怖的一击。

　　巨大的轰鸣中，半个大厅的墙壁彻底崩塌，被轰飞到天空，化作流星消失在众人的视界内。

　　“打起来了，打起来了……”

　　王宫外不明所以的民众们惊呼起来，两股冠绝天下的魔力相互碰撞，每一次碰撞发出的余波，就将天空外的魔剑挡开。

　　王宫第一高塔的最顶层被彻底的打坏了，四周的墙壁和天花板已经粉碎，死无全尸。

　　靠着她们最近的庄明歌压力最大，两位王的碰撞，每一次席卷出来的力量都轻易的将周围的环境扭曲，空间波纹一圈圈的向外面扩散，一层层的褶皱十分恐怖。

　　女剑神信手一招，一把把魔剑破空而来，这些魔剑都是她亲眼见过，亲手抚摸过，虽然仅仅是真实魔剑的投影，但也十分可怕了。

　　而且女剑神手持魔剑和空手状态完全是两个截然不同极端啊。

　　她空手对敌，居然被女王压着打。

　　一旦手持魔剑，战斗力就如果爆种的赛亚人，火线提升，作弊器全开，一剑就将女王劈飞了出去。

　　鲜血洒落长空，哗啦啦的直流。

　　庄明歌真心对两位王敬佩不已，他当初只是想要两位王做做样子就可以了，没有想到两位王居然这么认真，打的这么逼真。

　　庄明歌被感动了有木有。

　　但接下来庄明歌就感觉不对了，当女剑神付出了一枚眼珠，将女王的双手全部砍掉的时候，庄明歌觉得就算是演戏也没有这么逼真吧。

　　“去死吧！”

　　女剑神这么说着，抓住一把全身漆黑的魔剑，朝着女王的头颅甩了出去。

　　这一击要是打中，就算是王也必死无疑啊。

　　庄明歌下意识的展开一对火焰翅膀，如凤凰降临世间，火翼遮天蔽日，滚滚热浪将周围的空间扭曲，洒落的鲜血蒸发，整个人宛如凤凰横击九重天，巨大的火翼将女王保护起来，激射而来的魔剑投影还没有靠近火翼，就被蒸发。

　　即使如此，庄明歌还是如临大敌的看着女剑神，对方面无表情的盯着庄明歌，用和刚才截然不同的清冷声音说道：“从现在开始，你和女王不允许离开王宫半步，直到新的女王对你们进行宣判。”

　　说完，女剑神转身就走。

　　庄明歌抱着失去双臂，昏迷过去的女王匆匆的回到了王宫的偏殿，传唤了王国第一炼金大师，莉莉。刚才那场耀眼的战斗，莉莉也看到了，所以庄明歌刚刚下令，对方就急匆匆的跑了进来。

　　“快，快看看女王的身体！”

　　莉莉噙着泪水替女王检查了身体之后，长长的松了口气。

　　“没事的，很快就恢复原。”

　　庄明歌跟着长吐了一口气，抱怨道：“就算是演戏这也太逼真了吧，她可是你的女儿啊。”

　　“正因为她是我的女儿，我才会教训她。”

　　一声轻微的声音响起，女剑神不知何时去而复返，跟着莉莉来到了偏殿，将庄明歌的抱怨听的一清二楚。

　　“居然敢叫我老太婆，便宜她了。”

　　“就是因为叫了你一句老太婆，你就要杀了她，太狠心了吧。”庄明歌惊讶的无以复加，难以置信的看着女剑神。

　　女剑神仿佛听到了什么有趣的笑话，哈哈大笑了起来。

　　“人类，你有一点搞错了，魅魔可不是你们人类，失去脑袋就会死掉，如同吸血鬼，最核心的位置不是脑袋，是心脏，我们魅魔最核心的位置同样不是脑袋啊。”

　　庄明歌愕然，关心则乱，他此刻确实想起魅魔不是人类，不一定失去脑袋就会死。

　　“失去脑袋顶多让我们魅魔虚弱一阵子，很快就会血肉重生，恢复原来的摸样，就如同现在，你看。”

　　庄明歌顺着对方目光的方向望过去，静静躺在巨大的圆形豪华软床上的女王，不知何时长出了一对洁白的手臂。

　　刚才的那对手臂在战斗中已经被女剑神砍掉，没有想到居然会长出另一对手臂，不愧是魅魔，和人类真心不同。

　　“真好呢，居然还有这种能力。”庄明歌说不羡慕那是不可能的。

　　现在的他虽然也有这种能力，甚至死掉之后也会重生，但那是诅咒，不死的诅咒。

　　现在还不同，但以后呢。

　　几百年后，几千年后，当他尝尽了世界的一切，再也没有任何乐趣可言之时，永恒的古籍会让他疯狂，死也死不了就成为了他的诅咒。

　　最恶毒的诅咒。


第54章北王

　　也许到了那一天，庄明歌会愤怒，会憎恨，会崩溃，会求生不得，求死不能，会后悔自己当年做出了何等轻率的选择。

　　甚至会迁怒圣罗兰，或者其他的人什么的。

　　不过那些都应该是几百年甚至几千年之后的事情了。

　　说不定庄明歌已经找到了更加有意思的东西，快快乐乐的活着。

　　但目前为止，也就是现在，庄明歌依旧没有后悔自己的选择，并且坚信，在以后一段漫长的时间内，自己绝对不会后悔学园祭那一天的选择。

　　接下来的几天，如果庄明歌计划中的一样。

　　魅魔王国的女剑神出关，在王宫内差一点杀掉女王，囚禁摄政王于王宫内，不得擅自离开半步——这个消息转瞬之间就传遍了整个魅魔王国。

　　女剑神曾经公开表示对现任女王的失望，并且将惩罚摄政王和女王的事情，交给了下一任女王，一时间整个魅魔王国风云激荡，各种各样的事情层出不穷。

　　一些野心家趁机叛乱，打着“为了魅魔王国”“为了新的女王陛下”“只有谁谁谁才能够拯救这个国家”之类的口号，叛乱四起。

　　在外人看来，这个国家的根基已经被动摇，陷入了风雨飘摇，摇摇欲坠的局面。

　　庄明歌派出的探子有了回报，一封封加密的信件如同雪花般飘入了王宫，又庄明歌统一过目。

　　庄明歌将这些叛乱的份子分为两种。

　　一种是真心为了这个国家的，另一种自然是想要借机用这个国家来满足自己的。

　　前者被做出了标记，应该可以重用，后者被庄明歌用红笔在名字上画下大大的叉，表示死不足惜。

　　庄明歌等他们全部蹦出来，然后将蹦跶的最欢的那个一拳打死，剩下的慢慢收拾。

　　有了分身的帮助，这种事情对于庄明歌来说，虽然不能说是游刃有余，至少可以说是得心应手，偶尔也会蹦出几个不知道是真心为国的，还是想要满足自己的，对于这种忠奸难以分辨的，庄明歌一律打入奸人之列。

　　这个时候还犹豫不定，也不见得是什么好人。

　　不管怎么说，事情已经快要进入了最高潮阶段，是一举将这个国家的蛀虫全部铲除，还是被这些蛀虫得手，国家崩溃，在这几天就可以分出胜负了。

　　庄明歌露出了狰狞的笑容，俯视着所有人。

　　几天之后，自认为有资格成为新的女王的魅魔们，在各个势力的支持下，进入了王都，遥望着王宫，幻想着自己有一天也可以这位那里的主人。

　　一天之内，就有七八位女王候补进入了王都，并且快速的和王都内的大势力纠缠在一起，想要获取他们的支持，登上女王的宝座。

　　王都北方的大门口，一队悍然的士兵们簇拥着一位坐在华丽浮空魔导车上女性，浩浩荡荡的进入了王都。

　　整齐的步伐，彪悍气势，统一的武器，阴森的杀气四处飘荡，这是一只身经百战的军队，每一个人都是百战老兵，死人堆里爬出来的可怕士兵，以一敌百不在话下。

　　有一群百人敌的老兵们组成的军队，不管遇到什么困难和绝境，都不会退缩。

　　北方入口的民众们被镇住了。

　　一天之内有许多的女王候补从东南西北四个入口进入王都，但还没有一位可以和眼前这只可怕的军队相提并论。

　　华丽的飞车之上，一名金发的绝世佳人坐在椅子上，一把森然的魔剑插在她的面前，眺望着远处的王宫，嘴角露出阴冷的杀气。

　　“谢古蕾妲，我来了！”

　　女性以低不可闻的声音说着，一头华丽的金发从额头滑落，看不清楚她现在的表情，所有的民众都低下了头，仿佛看到女子就是最大的亵渎。

　　距离北方入口不远处的一座酒店高层，司法大臣朱利尔斯惊骇欲绝的看着从北方大门进入王都的女性魅魔，身体剧烈的颤抖起来，手中的美酒洒落一地毫无所知。

　　“她来了，为什么她也来了，她居然也来了……”

　　当那群可怕恐怖的士兵们簇拥着飞车上的女性远去之后，才有民众如释重负的大吼出来，“我知道，那是北王，那是北王啊！”

　　一时间，全场哗然，所有对北王了解的民众都露出了后怕的表情，一哄而散。

　　早在北王进入王都的时候，庄明歌就接到了密探的报告。

　　下一刻，军事大臣，玫瑰骑士团的团长，希瑞尔就不经报告，急匆匆的闯入了女王的书房，嗯，现在是庄明歌的书房了。

　　“摄政王大人，北王来了！”

　　“嗯，我已经接到密探了。”庄明歌头痛的揉了揉太阳穴，明明是一次小小的计谋，为什么北王会出现啊。

　　北王全名叫做亚尔蒂娜·欧贝鲁，守卫着魅魔王国北部边疆的魅魔王国贵族，虽然在爵位上，亚尔蒂娜仅仅是一位公爵，但实际上她就是北王。

　　北部的王者。

　　在北方，她的命令比女王的命令还要管用，她的威望比女王的威望还要高，她在北部的地位，凌驾于女王之上。

　　北方的国中国，王中王，这就是北王。

　　所以，无论下一届的女王是谁，都不可能动摇北王的位置。

　　北王的领地在魅魔王国的边缘，再往北走，就是那些恐怖魔物组成的禁区了，每一年，都会有无数越境的魔物死在北王的手里，如果不是北王统帅军队坐镇魅魔王国北部的局势早已经一片糜烂。

　　实际上在北王还小的时候，每一年都会有无数魔物越境，侵扰魅魔王国，导致魅魔王国的北部十室九空，民不聊生，谈之色变。

　　后来北王强势崛起，北部才逐渐稳定，所有的魔物一旦入侵，就会受到强势镇压，死伤不计其数，换来了北部的和平稳定和发展，这也导致了北王在北部的威望超越了女王。

　　绝对是裂土封疆的王侯之辈。

　　庄明歌一直以为这位北王会安安静静的呆在自己的领地，哪里也不乱跑，但没有想到北王居然离开了自己的领地，今天浩浩荡荡的进入了王都。

　　在头疼的时候，庄明歌对于潜伏的北部的探子恨的压根都痒痒起来。

　　北王离开自己领地这么大的事情，尼玛你们居然没有回报，你们是干什么吃的，该不会全部被收买了吧。

　　不过庄明歌随即就摇了摇头，女王曾经说过，这些探子都是忠诚于王室的魅魔，签订了绝对不会背叛的契约，无论什么样的诱惑也收买不了她们。

　　唯一的可能性就是，这位强势的北王把她们都耍了。

　　庄明歌苦笑的同时不停的思考应该如何对待这位大人物，自己这个摄政王现在就是脱毛的凤凰，不如鸡，在北王的面前抖不起什么微风。

　　就算是自己还没有执行这个计划，摄政王威风八面之时，敢在北王的面前摆谱，说不定会被当面吐自己一脸口水。

　　连女王都不鸟的北王还在乎你这个摄政王，你脑子没毛病吧。

　　总之，她的出现给庄明歌带来了巨大的麻烦。

　　一旦北王心血来潮，支持哪一位女王候补，那位女王候补的力量就会瞬间增大到恐怖的地步，虽然不可能逆转，将内定的雪莉女王给飞了，但起码可以让原本尘埃落定的事情掀起一阵波澜。

　　拖延的时间一长，难保不会有什么变数出来，说不定到时候庄明歌的计划就会全面崩盘。

　　为了阻止这种事情发生，庄明歌决定请北王过来一叙。

　　实在不行，就当成把她扣下，然后等自己的计划结束之后，再把她放出来。

　　咔嚓……

　　就在庄明歌计划如何对付北王时，书房的大门再次被推开，女王谢古蕾妲穿着一身华丽的紫色无肩带礼裙走了进来。

　　“我刚刚听说好像亚尔蒂娜来了。”

　　庄明歌点了点头。

　　“你好像很苦恼的样子，因为亚尔蒂娜？”

　　庄明歌坦然的说道：“我害怕她的出现搅乱我的计划。”

　　“那你就放心吧。”女王笑着说道：“亚尔蒂娜绝对会搅乱你的计划！”

　　听到前半句的庄明歌顿时松了口气，把心放肚子里，结果后半句差一点让庄明歌崩溃，一头黑线垂落下来。

　　“什么意思？”

　　“如同字面上的意思，亚尔蒂娜从小就和我作对，不管我看上什么东西，她都会跟我抢，不管我喜欢上什么，她也会喜欢上什么，我做什么，她就阻止我做什么，对于我而来，亚尔蒂娜就是今生的死对头，一旦然她知道你我的计划，她绝对会横插一脚。”

　　女王微笑着说出了让庄明歌几乎吐血的话。

　　卧槽，这都是什么人啊。

　　这不是摆明了和你过不去吗？

　　这也太欺负人了吧，北王居然是这样的性格，庄明歌已经没有什么好说的了，抓起来囚禁已经成为唯一的选择了。

　　唯一的阻碍就是……

　　“话说，女王陛下，北王的实力如何。”

　　“白银巅峰。”

　　很好，唯一的阻碍也被扫除了，庄明歌信心满满的决定叫人去请北王，一旦她进入王宫，就立即扣下她。

　　“这是不可能的事情。”结果，女王摇了摇头说道。


第55章副官

　　“为什么，这是为什么呢。”庄明歌一激动，大叫了起来。“你也应该清楚吧，如果放任北王捣乱不管的话，我们的计划说不定会全面崩溃啊。”

　　“我知道，我当然知道了，但这也没有办法啊。”女王烦躁的大叫起来，用力的挥舞着自己的双手，恨的牙根都痒痒，对于北王，她也充满了愤怒和忌惮。

　　“为什么？”庄明歌不解的问。

　　“北王有一把魔剑，用了两百多年，八千万魔物的生命和血肉打造而成的，妖魔界最强的魔剑——鲜血渴望者，只要魔剑在她的手里，就算是王也赢不了。”

　　我勒个去。

　　庄明歌终于被吓到了。

　　八千多万的魔物生命和血肉，仅仅为了铸造出一把魔剑，她这是要逆天吗？

　　有这么多的血肉和生命，就算是铸造出十几把，几十把，甚至几百把魔剑都轻而易举，当然庄明歌这里指的魔剑不是那种普普通通的魔剑，而是拥有着可怕魔力的魔剑。

　　比如魔法界的那三把魔剑，斩杀天使之剑什么的。

　　现在北王却用铸造这么多把魔剑的力量用来制造一把魔剑，用屁股想也知道那把魔剑究竟强悍到什么程度。

　　“这么说，我们压根就那北王没有办法？”庄明歌睁圆了眼睛说道。

　　女王不甘心的咬着牙齿说道：“虽然很不想这么说，但是……是的，我们根本奈何不了北王，这也是她敢进入王都的信心。”

　　庄明歌不死心的说道：“有没有办法把魔剑从北王的身边偷走。”

　　女王摇了摇头说道：“没用的，鲜血渴望者早已经和北王融为一体，虽然平常都被她拿在手里，但实际上她随时都可以收入自己的体内，就算是被偷走，北王只要叫一声，这把魔剑也会自动飞回来。”

　　“尼玛死，大屁股裂了！”

　　“什么，你说什么？”女王没有听清楚庄明歌说的是什么，因为他用的是中文。

　　“没什么，什么都没有。”

　　换回恶魔语的庄明歌的表情难看到了极点，坐在椅子将手指头插进头发里，喃喃的说道：“看来，我们只能祈祷北王没有发现我们的小秘密了。”

　　女王纵使再不情愿，也点了点头。

　　就在此时，一位王宫侍卫突然跑了进来，“摄政王……大大大大大大人，北王……北王，北王她已经到了王宫门口！”

　　庄明歌和女王顿时愕然。

　　与此同时，王宫大门口。

　　从血火中爬出来的百战老兵们熟练的铺开一条长长的红毯，延伸到王宫内部，悬浮在半空的华丽飞车缓缓降落，金发的绝世佳人紧握着手中的魔剑，殷红的快要滴出鲜血的魔剑发出刺耳的声音。

　　“哈哈，这里就是王宫吗，本大人还是第一次来了。”

　　远处聚集在一起，向这里眺望的居民们顿时被惊呆了，魔魔魔魔魔剑居然说话了，怎么可能，这不魔法。

　　“闭嘴。”金发的绝世佳人，传言中将鲜血洒遍了北部每一个角落的北王从飞车上走下来，一步步踏着红地毯走进王宫。

　　“呐，我说亚尔蒂娜，你这一次来王都，有什么打算吗？”

　　“没有。”

　　“骗人，本大人可是一清二楚，你对这个女王有着不正常，扭曲的感情，当初听到她养了什么摄政王，你就提着本大人一路冲进了北部禁区的森林内，大开杀戒，随后又迫不及待的从北部赶回来。”

　　“闭嘴。”北王脸色有些黑了。

　　魔剑毫无自觉，滔滔不绝的说道：“本大人可是你亲手打造出来的最强魔剑，一路上你都压抑着可怕的杀气，吓的你的亲兵们瑟瑟发抖，你还敢说自己对女王没有那种扭曲的感情吗？真是不坦率呢，亚尔蒂娜。”

　　“我叫你闭嘴！”

　　北王拿起手中的魔剑，平方在自己的面前，眼瞳空洞，充斥着恐怖的杀气。

　　“如果你再说出一句废话，我就把你重新回炉再炼一遍，明白了吗，你这个碎嘴的魔剑混蛋。”

　　“小……小的明白了，亚尔蒂娜大人。”

　　北王看到魔剑乖乖的没有再给自己添麻烦，满意的点了点头。

　　“亚尔蒂娜大人。”

　　北王踩着红地毯前进，周围是一群从死人堆里爬出来，不管走到哪里都是令人心惊胆颤的亲兵，左侧则是一位鼻子上有着一小道疤痕的女性。

　　这一小道疤痕并没有破坏女性漂亮的脸孔，反而为有些柔软的脸蛋添加了几分狰狞的杀气，看起来就好像一位英姿勃发的战场女武神。

　　罗莎·玛利亚，虽然有着圣母之名，但实际上却是一位不折不扣的魅魔。

　　她是北王的副官，最亲近的女性。刚才就是她突然叫了北王一声。

　　“有什么事情吗，罗莎。”北王扭头看了她一眼，问道。对于自己这个看似柔弱，但实际上刚烈无匹的副官，北王很有好感。

　　“亚尔蒂娜大人，我们要去拜会女王，还是摄政王，是否需要通报一声。”

　　“不需要，什么都不需要，跟在我的身边。”

　　“是的，亚尔蒂娜大人。”

　　罗莎副官微微点头，然后一言不发的跟在北王的身边，当她们肆无忌惮的在王宫内乱闯时，早已经接到通知的庄明歌离开了书房，走出来堵截北王。

　　至于女王，以“不想见那个令人火大的家伙”为由，走掉了。

　　临走的时候命令庄明歌，不管用什么方法，也要把那个家伙给我赶出王宫，一想到妖魔界还有那样的家伙和我呼吸着同样的空气，我就要作呕。

　　庄明歌苦笑不止，这还真是可怕的怨念啊。

　　北王你究竟做了什么，让女王连见都不想见你。抱着这样的心态，庄明歌在王宫前厅的道路上，成功的堵截了北王。

　　“欢迎光临王宫，亚尔蒂娜公爵。”

　　庄明歌摆出了盛大的礼节来欢迎这位远道而来的贵客，希望可以探出什么口风，但北王却轻蔑的扫了庄明歌一眼，讽刺的说道：“低贱的家伙，谁允许你直呼我的名字，玷污了我名字的罪孽，就用你的生命来偿还吧，杀了他，罗莎！”

　　“是，大人！”

　　作为北王的副官，罗莎·玛利亚只会听从北王一个人的命令，女王是谁，摄政王是谁，根本不需要理会，北王下达了命令，她拔剑就可以了。

　　庄明歌飞退一步，一道雪白的剑光从他的咽喉前划过，如果慢了一步，自己的头颅就会被一剑斩飞。

　　一剑没有成功将眼前这个男子劈成两半的罗莎稍微有些惊讶，不过也仅此而已，她不为所动的劈出了第二剑，这一次庄明歌没有再躲开，因为一道匹练的剑光从自己身体的左侧窜了出来，狠狠地撞击在罗莎的剑身上，把罗莎的剑弹开。

　　“罗莎·玛利亚，居然敢对摄政王大人出手，罪该万死！”

　　希瑞尔杀气凛然，刚才弹开罗莎攻击的就是她本人，刚才北王突然下令杀掉摄政王，她被镇住了，虽然很快就回过神来，但罗莎已经攻击过一次，并且在失败后继续攻击，希瑞尔的眼睛一下子就红了。

　　摄政王居然在王宫内被人袭击，愤怒的希瑞尔立即拔剑弹开了罗莎的攻击，准备将罗莎彻底是斩杀。

　　“原来如此，是摄政王大人啊。传言中摄政王大人是一位恶魔，但没有想到实际上却是一位人类呢。”

　　北王露出了惊讶的表情，出声打断了希瑞尔的攻击，“罗莎，给摄政王大人赔罪。”

　　“是，大人。”

　　罗莎微微点头，随即对着庄明歌半跪下来，“请原谅我的无礼，摄政王大人，如果你无法原谅的话，无论提出什么样的要求，罗莎都会答应。”

　　希瑞尔冷哼一声，作为这个国家的军事大臣，她至少是在地位上可以和北王相提并论，但实际上却差了不止一筹半筹。

　　但却要远远高于副官罗莎。

　　“摄政王大人，罗莎·玛利亚以下犯上，罪该万死。”希瑞尔一点也不给北王面子，鼓动庄明歌杀鸡给猴看，建立自己的尊严。

　　她才不会相信北王不知道庄明歌的身份，王宫内上下都是女性，出现一位男性显然就是摄政王，但北王还不犹豫的令自己的属下攻击庄明歌，显然是想要杀掉庄明歌。

　　这种行为，她绝对无法原谅。

　　北王是很厉害，手持魔剑的话，连王都打不赢。

　　但打不赢也不代表着王会输，这件事情闹大了，就算是北王也保不住罗莎。

　　“算了，不知者不罪，你起来吧！”

　　庄明歌到没有计较这么多，或者说还不到计较的时候。他决定卖一个面子给北王，虽然人家可能不领情。另外，他对这位副官很有意思。

　　不是因为她的容貌，而是名字。

　　顺便说一下，在普通的人类眼睛里，玛利亚只不过是一个普通的姓氏，没有什么意义，除了和传说中的圣母同名之外，什么都不是。

　　但在恶魔一方的眼睛里，玛利亚是传说中的圣母，恶魔的死敌，生下了圣子耶稣的人类，真正的圣母。

　　对于她的名字，恶魔们提起来就会觉得恶心，以圣母的名字作为自己的姓氏，对于一个恶魔来说，也是难以想象的耻辱。


第56章好用的工具

　　庄明歌真心不明白一个魅魔，为什么要用玛利亚的名字作为自己的姓氏。

　　这就好像一个人类用“狗屎”作为自己的姓氏，除了纯粹的傻逼之外，大概没有人可以做到这一点了吧。

　　但不管怎么看，罗莎·玛利亚都不是一个蠢货，纯正的傻逼。

　　相反，她不但冷酷，而且善战，有着纯粹的忠心，是一个不可多得的手下。

　　这一点，从她毫不犹豫的对自己出手就可以看出来。

　　仅仅是北王的一句话，她没有丝毫犹豫迟疑，甚至连停顿都没有，拔出剑就要杀掉自己，好歹自己也是一个摄政王，脱毛的凤凰不如鸡，但自己起码还是凤凰吧。

　　结果在她的眼睛里，自己好像和路边的阿猫阿狗没有什么区别，一点也不避讳的杀掉自己，这简直就是在打脸啊，赤裸裸的打脸啊。

　　“摄政王大人对我的副官有兴趣吗？”

　　见到庄明歌上下打量着罗莎·玛利亚，北王问道。

　　“有一点吧。”庄明歌不加掩饰的说道。

　　“很好，那么佐为赔罪，罗莎就交给你了，罗莎，从现在开始，你就是摄政王大人的贴身侍卫，任何命令都不得违抗，明白了吗？”

　　“是的，亚尔蒂娜大人。”

　　罗莎面无表情的点了点头，然后对庄明歌说道：“从现在开始，你就是我至高无上的主人，摄政王大人，你的任何命令，我都会毫不犹豫的执行。”

　　执行你妹，不就是一个内奸吗，说的比唱的还要好听。对于北王居然堂而皇之的在自己的身边安插这样一个间谍，庄明歌十分不爽。

　　“我们人类有一句话，君子不夺人所爱，这位罗莎小姐既然是你的副官，我绝对不会染指，亚尔蒂娜公爵，请收回你的命令。”

　　庄明歌不软不硬的说道。

　　北王脸色不变，长期杀戮果断的生涯让她绝对不会就此退缩，“我的命令是绝对的，送出去的东西绝对不会回收。”

　　庄明歌皮笑肉不笑的看了北王几眼，对于她的强势有了几分了解，低头对还跪在自己面前的罗莎说道：“我的命令你绝对不会违背，对吧。”

　　“是的，摄政王大人。”罗莎说道。

　　“那好。”庄明歌点了点头，脸色一冷，快速说道：“亚尔蒂娜公爵企图刺杀本王，罗莎，干掉她！”

　　庄明歌故意说出这样的命令，就是想要看她惊愕为难的表情，然后把这个间谍退回去，但罗莎居然一转身，手中的剑犹如毒蛇般刺向亚尔蒂娜的咽喉，快如电光火石，即使是在庄明歌下达命令的一瞬间就行动起来。

　　条件反射，没有丝毫迟疑。

　　庄明歌也忍不住狠狠的吃了一惊，因为罗莎的行动简直太快捷了，完全听从了自己的命令，如同她刚才听从了北王的命令一样。

　　这一击刺杀，拼尽了所有的力量，没有一点的犹豫和保留。

　　嗖！

　　一道雪白的剑光刺破空气，撕裂空间，眨眼间就要贯穿亚尔蒂娜的咽喉，她手中的魔剑却自动跳了出来，碰的一声击打在罗莎的胸口，将她击飞了出去。

　　庄明歌眼睁睁的看着罗莎吐血倒飞出去，洒落的鲜血染红了地面，倒在地上后一动不动，要是演戏的话，未免太逼真了一点吧。

　　“真是好险呢，亚尔蒂娜，差一点就死在了自己训练出来的士兵手里。”魔剑鲜血渴望者击飞了罗莎后，并没有立即回到剑鞘里，反而开口说话了。

　　真正的魔剑拥有自己的思想和生命，甚至可以左右手持魔剑的人的思想，魔法界盛传的三把魔剑都拥有这样的能力。

　　但开口说话的魔剑庄明歌连听都没有听说过，太厉害了。

　　庄明歌赶紧派人将失去了反抗能力的罗莎抬起来，送到王国第一炼金术师莉莉的手里，免得她死在这里。

　　对于罗莎，庄明歌一时间也不知道该怎么办。

　　她变成这个样子显然是因为听从了自己的命令，但正是因为这样，庄明歌才会有所犹豫，因为罗莎执行自己的命令，太彻底了。

　　哪怕她有丝毫的犹豫，庄明歌也可以看清楚她就是间谍。

　　但刺杀原本的主人，罗莎·玛利亚一点犹豫和迟疑都没有，而且一出手就是全力以赴，生死相搏，这种行为不管怎么看，都不正常啊。

　　要知道她可是北王的副官啊。

　　历史上还没有几个身居高位的人敢用对自己敌意满满的副官吧。

　　似乎看出庄明歌的疑惑，北王难得的解释道：“罗莎是一个好工具，要适当的珍惜一下才行，摄政王大人。”

　　“什么意思？”庄明歌反问。

　　“在我的眼睛里，所有的士兵都是我的工具，好的工具以及坏的工具，我的士兵不需要个人的思想，因为他们是工具，所以听从命令就可以了。”

　　北王的思想简直太极端了，听的庄明歌一身冷汗。

　　“工具没有思考，只会听从主人的命令，先前她的主人是我，现在是你，摄政王大人，我之所以让罗莎成为我的副官，是因为在我所有的工具里，只有罗莎是最好用的，现在我把这个工具交给你，希望你可以善加利用，可不要让这个难得的工具坏掉了。”

　　北王这么说着，但她手底下的士兵不但没有愤怒，反而面无表情，仿佛北王说的和他们毫不相干。

　　工具吗？

　　怪不得北王在北部拥有如此大的威望，经营的北部铁桶一块，连禁区的魔物都不敢跨越雷池半步，原来是因为这种危险的管理方式。

　　因为所有的士兵都是工具，所以战斗的时候也不需要心疼工具，坏了还可以再修，修不好的就重新买，所以才会屡次打出胜仗。

　　这种洗脑式的管理方式，也只有北部那种地方才可以推行。

　　每一个上位者，都喜欢用这种工具，省钱省力省心，而且不需要顾及的随意使用，还不用担心背叛，简直就是完美的工具。

　　“不知道亚尔蒂娜公爵这一次来到王都，有什么重要的事情吗？”

　　庄明歌抛开心头的困扰，转化了话题。

　　北王毫不避讳的点了点头，说道：“我这一次回来，一共有三个目的，第一，见证新女王的诞生，第二，现任女王谢古蕾妲我要带走，第三，不说也罢。”

　　庄明歌没有问下去，他也不是笨蛋，如果没有什么意外的话，第三个目的就是干掉自己。干掉自己可以勉强用为了这个国家的未来解释，但为什么要带走谢古蕾妲？

　　想要带回去加以折磨？不可能，就算有魔剑鲜血渴望者在手，北王顶多保持不败，未必可以赢得了谢古蕾妲。

　　那么，她究竟处于什么样的目的，想要带走女王。

　　庄明歌百思不得其解。

　　不过比起第二个目的，庄明歌更加关心的是她的第一个目的——简直新女王的诞生。

　　她想要做什么，是什么都不做，看到新女王的诞生，还是支持某一个女王候补，以她的势力将那位女王候补推上台，成为新的女王？

　　庄明歌心里思考起来，以摄政王的身份带着北王在王宫里转悠起来，并且时不时的用一些言语探查北王的底线。

　　“看好哪一位女王候补？当然是雪莉。她是谢古蕾妲姐姐的女儿，拥有纯正的王室血脉，同时也是反抗军的首领，很适合这个位置。”

　　“其他人？土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“我觉得没有人可以威胁到雪莉的地位，就算是有，也必须问过我的魔剑。”

　　“这个国家不允许分裂，任何敢分裂这个国家的人，必须死。”

　　“我为什么要怕，哪怕和这个国家所有人为敌，我都不怕，为什么要怕那些跳梁小丑，简直太可笑了。”

　　北王似乎压根就没有打算隐瞒什么，和庄明歌对话中，将自己心中的想法一一直白的说了出来。

　　当庄明歌听到北王支持的女王候补是雪莉时，顿时松了口气。

　　至少她不会和自己唱反调了。

　　有了女剑神和北王的帮助，雪莉成为女王的几率纵然不是百分之百，也是百分之九十九，几乎没什么差别。

　　……

　　“公主殿下，公主殿下……”

　　与此同时，在距离王宫不远处的另一座宫殿，公主殿的宫殿内，紫发马尾辫剑少女焦急的大喊着失踪的某位公主，匆匆走过一条宽阔的走廊。

　　在紫发马尾辫剑少女宛如一阵旋风消失在走廊内后，她所走过的地方，天花板上，突然垂落下一条细绳，娇小的女孩子，公主露蒂顺着绳子滑落下来。

　　“总算甩掉格利沙尔塔了，现在……”

　　她从自己的口袋里掏出一副地图，上面是一副公主殿的地图，并且用醒目的红线划出了一条路线。

　　“等着我啊，母亲，我一定回去救你的。”

　　“公主殿下，你要去哪里啊！”

　　就在公主露蒂热血沸腾的时候，紫发马尾辫剑少女的声音突然从她的背后传来。

　　公主露蒂被吓的身体一僵，如同坏掉的机器咔嚓咔嚓的把头扭回去。

　　“格利沙尔塔……你不是离开了吗？”

　　“我只是暂时离开而已，现在又回来了，总之公主殿下，请不要让我们为难，跟我回去吧！”

　　“好……好吧！”

　　在武力上，自己绝对不是这位贴身女侍卫的对手，所以明智的选择了投降。

　　“您能明白事理真是再好不过了。”


第57章公主殿下的小冒险

　　紫发马尾辫剑少女如释重负的松了口气，弯下腰去拉公主露蒂的小手，就在这时……

　　“看招——”

　　原本已经投降的公主露蒂突然跳起来发起了猛烈的攻击，纤细的双手狠狠的插进了紫发马尾辫剑少女的眼睛里。

　　扑哧……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，眼睛，我的眼睛！”

　　脆弱的眼球突然遭到了重击，就算是魅魔也会痛入心扉，紫发马尾辫剑少女压根就没有想到公主露蒂会对自己用处卑劣的招呼，所以一下子就中招了。

　　落地的公主露蒂不敢大意的再次发动了攻击，右脚抬起，狠狠地踢出，凄厉的风声伴随着紫发马尾辫剑少女的更上一层楼的惨叫，踢中对方的下体。

　　于是，紫发马尾辫剑少女……出局！

　　看到自己的贴身侍卫在自己卑劣的攻击下倒下去，口吐白沫，公主露蒂露出了不忍的表情，但随即坚定的说道：“抱歉啊，格利沙尔塔，回来之后我会好好的向你道歉，不过现在我却有不得不去做的事情。抱歉，真的十分抱歉。”

　　随即，公主露蒂撒腿就跑，一边跑一边气势如虹的大吼：“母亲大人，露蒂来救你了！”

　　公主顺利的逃跑之后，贴身女仆艾尔菲莉塔走到昏迷的紫发马尾辫剑少女的身边，“这样真的好吗，放任公主一个人离开。”

　　……

　　“啊咧，格利莎尔塔，为什么不说话？”

　　……

　　“格利莎尔塔，格利莎尔塔……不好了，茱蒂丝大人，格莉莎尔塔她昏迷过去了！！！”

　　甩掉了自己的贴身侍卫之后，公主露蒂一口气马不停蹄的跑到了楼底，转过这条走廊就是公主殿的出口了。

　　——母亲大人等着我啊。

　　公主露蒂露出了昂扬的姿态，步伐大步的迈开，然后……

　　“公主殿下，你要去什么地方。”

　　逃离公主殿最大的阻碍出现了，她的贴身女官，茱蒂丝·怀特，对自己最了解，也是全程负责自己一切的女官。

　　刚刚拐过这条走廊，进入了笔直通往离开公主殿出口所在的走廊内，这位贴身女官就如同一座山峰一样阻挡在自己的面前，阻碍了奔跑的脚步，如同囚笼一样，将自己翱翔的翅膀硬生生无情的折断。

　　“出现了，我最大的敌人。”

　　“我才不是你最大的敌人！”

　　即使对自己家公主的脾性十分了解，但还是忍不住大声反驳了起来。

　　“决一死战吧，茱蒂丝。”

　　“你想让我以下犯上吗，公主殿下。”

　　“那么让开吧，这样一来的话，我也可以饶你不死！”

　　“为什么决战是以我输掉为前提啊，虽然这么说也没有错。”茱蒂丝你要振作啊，你是公主的贴身女官，不是吐槽役啊。

　　“总之，公主殿下，请不要在任性了，立即跟我回去，你今天的功课还没有做完。”

　　“我是绝对不会回去的，母亲危在旦夕，作为女儿的我怎么可能在这种地方好好的学习啊，我一定会去救自己的母亲，不，拯救母亲的人只有我，我不去的话，母亲就会……就会，我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　说到最后，泪流满面。

　　茱蒂丝不禁迟疑了起来，我做错了吗，阻止一个担心母亲的孩子，我这样做对吗？但是王宫那么危险，公主殿下就算是去了，也只不过是添麻烦而已。

　　“求求你了，茱蒂丝，放我过去吧，我想要拯救自己的母亲啊。”

　　“但是……但是……”看到平日里如此高傲的公主殿下居然对自己低声下气的说话，茱蒂丝的心不由狠狠地揪了起来，痛彻心扉。

　　“但是？”公主露蒂歪着头问道。

　　“但是公主殿下，就算是你赶到了王宫，也不可能拯救女王陛下，你只会添麻烦啊！”

　　激动之下，茱蒂丝不由将心中想要说的全部说了出来，话一出口才明白自己究竟说了什么了不起的话。

　　但是补救已经不可能了。公主露蒂现在满脑子都是回音。

　　添麻烦……添麻烦……添麻烦……添麻烦……添麻烦……添麻烦……添麻烦……

　　“原来我的存在只是给母亲大人添麻烦啊，哈哈，哈哈，多么可悲的人生啊。”她整个人都失意体前屈了。

　　“公主殿下……”茱蒂丝轻轻叫了一声，不知道该说些什么。

　　“不行，不行，我要振作，就算只是给母亲大人添麻烦，我也要去，我绝对要去，所以茱蒂丝，不要阻止我！”

　　突然间，公主原地满血复活，稚嫩的脸庞写满了坚毅，“如果真的只是添麻烦的话，我会离开那里，不够在此之前，我必须见母亲大人一面，说不定我还能够帮上什么忙，所以我要去，我绝对要去，就算是茱蒂丝，也绝对阻止不了我。”

　　唉！

　　茱蒂丝无可奈何的叹了口气，面色一整，“我明白了，既然是公主殿下的请求，那么最近我们也有些日子没有去给女王陛下汇报公主殿下的生活近况了，也是时候去汇报一下了呢。”她看起来如同喃喃自语的说道。

　　公主露蒂兴奋了笑了起来，扑上来抱住茱蒂丝，“最喜欢你了，茱蒂丝！”

　　看到如此开心的公主，茱蒂丝也不由露出了温暖的笑容。

　　经过一番整装待发了，不一样，公主殿形影不离的四人组就出发了。

　　几匹黑色独角兽拉着一辆豪华的马车在街道上招摇过市，马车上属于王室的纹章让路上的行人纷纷躲避，跪伏，迎接王室的出行。

　　在马车内部，贴身女官用手揉着头痛的脑袋，对着一个傻笑的女性说道：“没有想到身为贴身侍卫的你居然会被公主殿下打晕，格莉莎尔塔，你到底在干什么啊。”

　　“这个吗……”

　　格莉莎尔塔眼神飘忽不定，被手无缚鸡之力的公主打昏，简直太丢脸了，一时间也找不到什么好的借口，只好老老实实的承认自己的过错。

　　“抱歉，是我大意了。”

　　“你以为一句简简单单的大意就可以弥补你的过错吗？”茱蒂丝发飙，“你知不知道你肩负着是公主安全的使命，如果每件事情都大意的话，会给公主殿下带来什么样的危机，在关键时刻都可以大意，你简直就是拿公主殿下的生命开玩笑，所以我绝对不会原谅你的。”

　　“十分抱歉，非常抱歉，下次再也不敢了……”

　　被数落的格莉莎尔塔不停的道歉，茱蒂丝仿佛没有听到一样喋喋不休的数落着她。

　　“好了，茱蒂丝，格莉莎尔塔也不是故意的，我可是很厉害的哟。”

　　终于，看不下去的公主替自己的贴身侍卫辩解，并且得意的挺起自己毫无发育的胸部，自信满满的说道。

　　茱蒂丝不由无奈的叹了口气，格莉莎尔塔眼泪汪汪的抱着公主大声道谢，并且一再表示自己绝对不会让公主殿下受到半分的伤害。

　　吵吵闹闹中，王宫终于近在眼前。

　　因为是公主，所以王宫的看守并没有阻拦，任由四人组进入王宫，进入了王宫的公主露蒂再也无法按耐住自己激动的心情，朝着母亲所在书房奔跑了过去。

　　因为在这个时候，母亲总会在书房工作。

　　“母亲大人，母亲大人，露蒂来看你了，母亲大人，你在哪里？”

　　发现了书房并没有找到自己的母亲后，公主殿下不由慌了，一边在王宫内奔跑，一边大喊大叫。

　　噗通！

　　突然间，在一个走廊的拐角，和迎面走来的人撞击在一起，娇小的身体被一股巨大的力量弹飞了出去，被身后的几个贴身魅魔手忙脚乱的接住。

　　“真是吵闹的小鬼啊，你们是什么人。”

　　公主露蒂抱着被撞痛的鼻子抬头望去，看到一位金发的绝世佳人站在自己的面前，居高临下的望着自己，手里还握着一把让她浑身发冷的魔剑。

　　“亚尔蒂娜大人……”

　　虽然公主不认识眼前这个跑了的女性是谁，但她的贴身魅魔却认识眼前这位女性，究竟是何等可怕的存在，不由跪伏了下去。

　　只有公主一个人站着。

　　“你们是什么人？”金发的绝世佳人自然是北王亚尔蒂娜。

　　“我们是公主的贴身女官。”茱蒂丝颤抖着说道。

　　“公主的贴身女官，这么说……”北王不由弯下腰，饶有兴趣的盯着公主露蒂，“你就是谢古蕾妲的女儿了，没有想到那个家伙还能够生出你这样的可爱的女儿，真是令人意外啊。”

　　顿了顿，她继续说道：“那么可爱的公主殿下，你可以告诉我，你来王宫有什么事情吗？”

　　一旁的茱蒂丝赶紧说道：“我们是带公主殿下来向女王陛下汇报近些日子，公主殿下的生活近况。”

　　“原来如此，是这样啊。”北王点了点头。突然说道：“我决定了，这样可爱的孩子，就由我带回北部，谢古蕾妲想要找自己的孩子，就来北部找我吧。”

　　茱蒂丝三位魅魔顿时大吃一惊，连忙阻止。

　　“不行啊。”

　　“公主殿下不能去北部。”

　　“请放下公主殿下，亚尔蒂娜大人。”

　　北王原本蛮高兴的，但听到三个魅魔的话，立即沉下脸，一股可怕的压力从她的身上爆发出来。


第58章王室男性

　　“亚尔蒂娜公爵，你在这里做什么？”

　　就在北王想要对公主露蒂的三位仆从宣泄怒火的时候，庄明歌的声音突然从他的背后响起。实际上庄明歌已经来了有一会了，知道现在才突然出声。

　　“摄政王……”北王瞬间将怒吼收敛，转身面对向自己大步走来的庄明歌。

　　“所以说，你在做什么亚尔蒂娜公爵，我们的谈话还没有结束。”

　　“因为我们的谈话太无聊了，所以我才想要出来散散心，摄政王，我的决定绝对不会更改，如果你拒绝的话，那么我只能遗憾的告诉你，得罪我到底会有什么样的下场，这一点身为人类的你绝对承受不起，摄政王！”

　　北王骄傲的抬起下巴，俯视着庄明歌。

　　她是北部的王者，手持魔剑可以和女王战斗的绝对强者，妖魔界顶尖的人物，不论是地位上还是实力上，都要在庄明歌之上。

　　庄明歌没有理会骄傲的北王，用温和的目光扫过被北王吓到的公主露蒂以及她背后三位有过几面之缘的仆从，尤其是紫发马尾辫剑少女。

　　“好久不见了，公主殿下。”

　　“好……好久不见……”公主露蒂很快就认出庄明歌这个原本成为自己后宫，但现在确实摄政王的男子。

　　一边的北王露出不开心的表情，却什么都没有说。

　　庄明歌低声问公主，“你来这里做什么，公主殿下。”

　　公主露蒂低着头懦懦的说道：“我……我来找母亲大人。”

　　庄明歌伸出手摸了摸公主的脑袋，说道：“女王陛下母亲应该在王宫的后花园内，快去吧，公主殿下。”说着，拍了露蒂的脑袋一下。

　　紫发马尾辫剑少女三位仆从立即带着公主露蒂匆匆离开，不敢留下来面对可怕的北王。

　　“她们似乎很怕我。”没有将谢古蕾妲的女儿拐到手，亚尔蒂娜似乎很不甘心的望着公主露蒂离开的方向说道。

　　庄明歌轻轻一笑，恭维道：“你的威名确实让无数人崇敬。”

　　“但也让很多人害怕！”北王冷冷的说道。

　　庄明歌不置可否，不过在他看来，北王确实很可怕，虽然是一位金发绝世佳人，但身上的死气太重了，并不是说她休息了死灵魔法，而是说她杀的生命太多了。

　　尤其是她手上那把寸步不离的魔剑，用八千万生命打造出来的超级可怕武器，每时每刻都在向外界释放着渴望血肉的气息，宛如一只被囚禁的凶兽，大声咆哮着要吞噬一切。

　　这股可怕的气息和北王相处久了，结果爬到了北王的身上。

　　普通的民众在北王的面前甚至连说话的勇气都没有，一旦北王愤怒起来，这股择人而噬的气息要强大百倍不止，活生生的吓死人不成问题。

　　“亚尔蒂娜公爵，我……”

　　“你什么都不用说了，我的意见是不会改变的。”北王阻止了庄明歌开口，冷酷的说道：“要我放弃带走谢古蕾妲是不可能的事情，摄政王，现在能够保你一命的只有我，替我说服谢古蕾妲，否则我们就只能够成为仇人了。”

　　庄明歌苦笑不止。

　　自从知道北王的目的后，他就不止一次想要打消北王的念头，但全部被北王以强硬的态度挡了回来，北王拿出了不达目的誓不罢休的气势，让庄明歌头痛万分。

　　发现自己无法改变北王的想法，庄明歌索性放弃了这种念头。

　　反正北王的实力和女王差的太多，就算是手持魔剑也只是保持不败，女王的自由不是北王可以决定的。

　　在这种话题上纠缠下去也没有任何的意义。

　　发现话不投机之后，北王就起身告辞，如果不是意外的碰到了公主露蒂，大概已经离开了王宫吧。

　　庄明歌也只碰到王宫的十位告密，才急匆匆的赶到这里。发现这位北王想要诱拐公主的时候，才忍不住站了出来。

　　送走了北王，庄明歌返回自己的书房，开始处理这几天的事物。

　　虽然被囚禁在这座王宫内，但所有的密函和信件都是庄明歌一人处理过目，在这个动乱的时候，努力的保持着这个国家，不至于让他们离开崩溃。

　　但是各种各样的坏消息依旧如同雪花般纷纷落入了他的书房内。

　　其中庄明歌挑出了几条比较重要的消息。

　　第一条和叛乱有关，魅魔一族的传统十分简单，女尊男卑，女性在魅魔王国有着崇高的地位，但男性却只能做一些比较低贱的活。

　　因为是传统，所有的魅魔男性都已经习惯了这种模式，所以一直以来魅魔王国都相安无事，但是现在有人来挑战这种传统了。

　　罗夫特·拉格尔，一名有着崇高理想的男性魅魔。

　　梦想着有一天男性也可以不再受到鄙视，拥有崇高的地位，可以和女性魅魔平起平坐，甚至统治这个国家，所以在女王失格这件事情中，立即表现出了可怕的天赋，集结了拥有同样梦想的男性魅魔，轰轰烈烈的叛乱了。

　　虽然反抗军的高层有不少的男性，魅魔王国的高层也拥有不少的男性，但实际上男性的地位永远也比不上女性。

　　因为反抗军的最高统领是雪莉，女性魅魔。

　　魅魔王国的最高领袖是女王，同样是女性。

　　男性魅魔可以通过自身的努力成为高层人员，成为出色的精英人士，但永远也不可能成为至高无上的存在。

　　罗夫特·拉格尔就是想要改变现状这种情况，才反抗的，也许是为了那个虚无缥缈的梦想，也许是为了自己的野心。

　　庄明歌不在乎，也不会有人在乎。

　　他这一次的叛乱意义深远，目前为止已经掌控了几座城市，如果任由他继续发扬光大的话，说不定整个魅魔王国的男性都会席卷进来，变成有史以来的最大动乱。

　　这种危险要扼杀于萌芽之时，庄明歌也把他当做蹦跶的最欢的哪一个。

　　于是他下达了一纸命令，也许第二天罗夫特组建的势力就会被瓦解，本人也会轮为阶下囚，压入王都，当着王都所有人的面，公开处死。

　　第二个比较重要的消息还是叛乱。

　　魅魔王国的南部，有一些城市的城主突然宣布了独立，成立一个小小的独立联盟，要建立新的政权，取代魅魔王国的地位。

　　这些有野心的城主打算趁着魅魔王国动乱时期，加快脚步壮大自己，然后成为乱世中新的豪杰，说不定也有登基成为女王的一天。

　　因为这些叛乱者的地理位置距离王都很远，鞭长不及，所以这些家伙表现的肆无忌惮，周围的一些城市似乎发生了动摇，想要加入这个独立联盟。

　　当然，庄明歌不会给他们机会。

　　一个字，杀！以雷霆之力摧毁小小的独立联盟，然后在警告世人，千万不要利欲熏心，最后死于非命。

　　这些天来，因为魅魔王国的动乱，什么牛鬼蛇神都冒了出来，大大小小的叛乱居然多达十几起，魅魔王国一时间突然有些风雨飘摇，随时都会崩溃。

　　除了这些叛乱之外，各地也发生了一些灾难，洪水决堤，土地被淹，蝗虫过境，瘟疫蔓延……总之，各种各样的天灾人祸都出现了。

　　其中一些是自然发生的，另一些确实有人在背后故意推动。

　　从调查的结论上来看，其中似乎和百族联盟以及吸血鬼们脱不了关系。

　　庄明歌不禁冷笑起来。

　　没有想到紫小姐和卡蜜蕾亲王没有返回，反而在这种地方搅风搅雨。

　　当初庄明歌打算将他们一网打尽，结果有不知名的强者出手遮盖了他们的大军的行踪，当然，如果庄明歌愿意，花费一些时间还可以找到她们。

　　但是女王知道他杀掉了反抗军的高层后，立即把庄明歌拽了回来，让这群人逃过一劫，庄明歌没有想到她们居然非但没有回去，反而留在了魅魔王国做出这些事情。

　　庄明歌翻阅着一份份触目惊心的报告，从上面来看，魅魔王国已经病入膏肓，随时都会崩塌，令人惊骇欲绝。

　　不过庄明歌一点也不担心，这里不是圣罗兰，他答应了女王陛下，不会让这个国家垮掉，会全力以赴，但成功与否，就不是庄明歌说的算了。

　　不过成功的可能性蛮大的。

　　除了这些内忧之外，还有外患。

　　根据探子们的汇报，百族联盟和暗夜王国已经在边境开始筹集人马，召集军队，似乎打算在合适的时候出发，将魅魔王国一举攻下。

　　收起这些令人不开心的报告，庄明歌从抽屉里拿出了另一张报告。

　　上面写着一封很重要的消息。

　　堪称绝密，是付出了十几个探子，拿回来的重要情报。

　　上面清清楚楚的写着一行字。

　　教育大臣，司法大臣，外务大臣，经济大臣……等等十几名魅魔王国的重要成员，被魅魔王国的某个名为艾德蒙·罗特的男性魅魔收买了。

　　艾德蒙是王室的人，之所以不姓菲茵兰蒂亚，是因为她是男性魅魔，魅魔一族女尊男卑，男性没有继承权，所以魅魔王国只有公主，没有王子。

　　出生在魅魔王室的男性，在成年之后，都会被撵出王室，换上另一个姓氏。

　　严格来说，他是女剑神的弟弟。


第59章女王的权杖

　　女剑神的弟弟，也就是说，是现在的女王谢古蕾妲的舅舅。

　　彻彻底底的王室成员，只不过他这位王室成员太过于悲催的一点，在王室内没有任何地位可言，除了每年的资金援助之外，什么都没有。

　　虽然也有一些小小的特权，在这些特权也只不过是买东西王室付账，看上的女子王室负责善后，做一个风流浪荡的纨绔绰绰有余，但如果想要做其他的事情……

　　不可能！

　　所以历代以来，出生在王室的男性都会如此悲催的度过自己的一生。

　　现在，这位出生于王室的男性艾德蒙·罗特突然不安分了，上跳下窜联合了魅魔王国的诸位大臣，将他们收买。

　　唯一的目的就是将她的女儿，奈奈莉·罗特送上王位，成为新的女王。

　　顺便说一下，奈奈莉大概是除了雪莉之外，最有资格继承王位的人了，毕竟她的身体里也留着王室的血脉，不管从哪方面而言，她都不缺资格。

　　一旦奈奈莉继位，成为女王，就可以抛弃【罗特】这个姓氏，重新改为【菲茵兰蒂亚】这个姓氏，并且生下的女儿也会以此为姓，代代相传。

　　在魅魔王国的历史上，这种事情并不是没有发生过。

　　王室血脉凋零，最后将王室男性的女儿推上王位，延续魅魔王国的发展，并且一步步走到了今天。

　　今天，这位女剑神的弟弟，打得就是这个主意。

　　按理说，他这么做也没有什么不对的地方，现任女王失格，他的女儿自然就拥有了继位的资格，只不过问题还是出现在奈奈莉的身上。

　　根据庄明歌的调查，奈奈莉·罗特是一位性格温和，甚至可以说是懦弱，没有一点主见的女孩子，这也是这个女孩子的优点，凡是有大男子主义的人取了这样的女孩子，可以说是幸福一辈子。

　　因为她凡是都会忍让，对你百依百顺，就算你出轨了也会视而不见。

　　这样的人作为妻子而言，绝对是再优秀不过的了。

　　但作为女王而言，可以说是彻彻底底的不合格。

　　女王可以温和，可以亲民，但绝对不可以无能，更不可以懦弱，否则这个国家的女王就会成为一个象征，大权就会落入其他人的手里。

　　艾德蒙·罗特深知女儿的秉性，还如此积极的想要自己的女儿成为女王，目的只有一个，将自己的女儿变成傀儡，然后自己在背后操控女儿，从而操控这个国家。

　　成为这个国家的隐形皇帝。

　　艾德蒙可以说是一位心比天高，老奸巨猾的家伙，从他可以在短短几天内就收买了王国百分之九十的大臣来看，绝对不是什么小脚色。

　　而且目前为止，除了这封密报之外，居然一点风声都没有透露，可见他布局严谨，生性狡猾，是一位不逊色于任何家伙的枭雄。

　　呀咧呀咧，没有想到女王还没有倒台，这个国家就乱成了这个样子。

　　皇帝，大臣，夺权者，反叛者，外戚，诸侯，简直可以说是群魔乱舞，魅魔王国现在绝对可以说的上是风雨飘摇，大厦将倾。

　　“然后呢。”女王问。

　　“哎？”庄明歌抬起头愣愣的看着她。

　　“按照你的计划，我无条件的配合你，现在隐藏在这个国家所有的毛病和蛀虫齐齐爆发，我如此信任你，你也应该用事实或者行动来回报我的信任吧。”

　　女王谢古蕾妲在听取了庄明歌的报告后，如此说道。

　　“我心高气傲的摄政王，原本还可以腐朽个几十年的国家在你的手里提前爆发，现在的你打算怎么做，如何替我治理这个国家。”

　　“就算你这么说……”

　　庄明歌也有些头疼了，他当初看到这个国家确实腐朽，但没有想到居然可怕到这种地步，牛鬼蛇神，群魔乱舞，他一时间感觉辣手无比，几乎不知道该从什么地方下手。

　　长在这个国家身上的毒瘤一颗颗都触目惊心，想要做手术，就要做好大出血的准备了。

　　女王看了他几眼，突然说道：“我知道，我明白，你今天突然告诉我这些，就是想要告诉我，要治理这个国家，必须做好大出血的心里准备，对吗？”

　　庄明歌不说话，默默点头。

　　“好吧，我既然选择你，就会一直相信你，大出血也好，大崩塌也好，天塌地陷都有我给你顶着，你要做的事情只有一件，替我把这个国家完整的交到雪莉的手里，明白了吗？”

　　庄明歌顿时长长的松了口气，有了她这一句话，下手的时候也不需要顾及什么了。

　　“遵命，我的女王陛下。”

　　庄明歌可不是什么食古不化的人，他虽然善良，但并不天真。

　　女王大选在即，魅魔王国所有的目光几乎都聚集在了王都之内，自从被囚禁在王宫之外，摄政王和女王的身影很少有人可以看到。

　　这无疑方便了庄明歌和女王的行事。

　　一晚上的时间，女王在庄明歌的指挥下，御风九万里，扶摇上青天，一夜之间，将男性魅魔叛乱的军队全部杀死，就连城中的男性魅魔也有不少死于非命。

　　随后，女王有悄悄的潜回王都，返回王宫。

　　与此同时，南部那几个独立联盟城市也遭到了血洗。

　　在希瑞尔的带领下，花费了巨大的代价，玫瑰骑士团全体出动，一夜奔袭十四城，在夜色中，悄悄的把这些独立联盟和附近企图加入独立联盟的城市连根拔起。

　　到了早上，十四座城市连夜被血洗的事情顿时轰动了附近所有城市。

　　玫瑰骑士团的威严达到了前所未有的地步，南方在也没有不开眼的家伙敢擅自脱离魅魔王国，搞什么独立联盟。

　　这个昙花一现的独立联盟成为了过去，滚滚长河中一朵不起眼的小浪花，转眼消失不见。

　　这些事情结束的极为突然，除了当即的一些人知道外，所有消息都被封锁，而全国各地的目光都聚集在王都的女王大选，关注的人越发少了。

　　轻易的解决了两个未来的隐患后，庄明歌将所有的注意力都集中在了女王大选上。

　　想要成为女王，其实很简单，只要获得上一位女王的承认就可以了。

　　也就是说，谢古蕾妲制定谁是女王，谁就是女王。

　　可惜她被女剑神囚禁在王宫之内，也被剥夺了将女王传承给他人的权力，所以剩下的就只有一个。

　　女王的权杖。

　　魔法其实是一个很不可思议的东西，可以说是奇迹也毫不为过，魔法是万能的，所以打造出一个可以分辨出谁才是真正的女王的权杖并不是什么困难的事情。

　　女王的权杖是一个有着奇妙思想的魔器，拥有着神秘的力量，它可以开口说话，握住权杖的人，只要适合成为女王，权杖顶部的魔晶石就会发光。

　　越是强烈的光，就说明这个人越适合成为女王。

　　这就是所谓的资质了。

　　这样的事情其实在魔法界也曾经发生过，并且是十分著名的事件，并且诞生了一位极为富有传奇性的王者。

　　在某座山丘之上，有一把圣剑插在石头里，石头上还写着一行字……拔出此剑者，即为不列颠之王。

　　于是有人拔出了这把剑，成为了大不列颠的王者。

　　剑名石中剑，王者叫做亚瑟王。

　　所以对于没魔王国而言，利用一个权杖来分辨出谁是合适的女王，并不是不可接受的事情，相反，人们都在期待着，到底是谁才能将女王的权杖顶部的魔晶石点亮。

　　就在这种万众期待的盛世繁华中，女王大选，终于开始了。

　　今天是圣罗兰寒假的最后一天，过完今天之后，圣罗兰就要开学了。

　　庄明歌一大早起来，不由对着镜子叹气。

　　看样子圣罗兰寒假之后的开学典礼，他是迟到了，不过没有什么大不了的，开学典礼的发言，卡琳一定会弄好的。

　　自己回去之后，径直接管学生会就可以了。

　　不过，真心不知道自己什么时候才可以回去啊。

　　在还没有把这个国家完整的交给雪莉时，自己承诺的报酬还没有到手，自然不可能拍拍屁股走人。

　　再次对着镜子叹了口气，庄明歌走出了房间。

　　他的目的是王都的祭坛。

　　那是和王宫并立的繁华的建筑，和王宫建立在同一年，有着悠久的历史，女王的权杖就被保存在这个地方，深埋在祭坛之中，没有特殊的方法，即使是王，也不可能偷走这件宝物。

　　不过也没有人会去偷女王的权杖，因为它除了分辨女王的资格外，可以说没有一丁点的作用。

　　王都的祭坛坐落在王宫的东方，隔着两条大街，占地数十平方公里，呈圆形，中心有一个凸起的祭台，祭坛上面是一块巨大的水晶体。

　　顺便说一下，这个巨大的水晶体就是女王的权杖。

　　不要以为所谓的权杖就是一个小小的棍子，你在开玩喜呢。

　　平日里，水晶体都会沉睡，没有秘法激活，是绝对不会苏醒的，而懂得激活这个水晶体的秘法，只有女王知晓。

　　所以在今天，女王也离开的王宫，首次出现在民众的面前，为了表现出和传言相符的情况，还特意搂着庄明歌，或者说依偎在庄明歌的怀里。


第60章进化后的魔眼

　　咚咚咚……

　　王宫深处传来三声钟响，形成可怕的音浪风暴，席卷九天，横扫整个王都，遍布每一个角落。王都内所有居民停下手中的事情，齐齐抬头望向王都祭坛的方向。

　　不知道多少年才会出现的一次女王大选，终于开始了。

　　王都祭坛周围，人山人海，多的数不胜数，一眼望不到头，所有的民众都露出了期待的表情，这可是千年难道一见的声势。

　　事实上，自从那件事情之后，已经有几千年没有经过这种情况了。

　　踏入祭坛的时候，谢古蕾妲也不禁露出了严肃的表情，松开了庄明歌，一个人独自走上的九个台阶之上的祭台，独自面对耸立水晶体。

　　女王的权杖。

　　这一刻，不论是王都大臣，诸侯，夺权者，反抗者，外戚，民众，都不由屏住呼吸，用近乎朝圣的目光盯着谢古蕾妲和水晶体。

　　谢古蕾妲将自己的双手贴在水晶体上，肌肤紧密的和水晶体接触在一起。

　　刷！

　　突然间，一道璀璨的亮光从水晶体上面亮了起来，一道道可怕的纹路如同几何形图案一样，从水晶体的根部出现，如同破土而出的树苗，以可怕的速度生长，眨眼间变成了一个参天大树，遍布水晶体的每一个角落。

　　一道璀璨的红色光芒直射天际，原本淡蓝色的水晶体一瞬间变成了绯红色。

　　光芒直入天际，风云搅动，仿佛有一双大手在虚空转动，一个可怕的漩涡出现了，巨大的魔法阵展开，铺天盖地，几乎覆盖了整个王都。

　　庄明歌抬头望去，发现自己头顶的这片天空，都会魔法阵占据。

　　数之不尽奇妙咒文组成的魔法阵太过于奇妙，太过于可怕，太过于广阔，就算是庄明歌一时间也看不清楚。

　　就在这个时候，他的眼瞳内突然浮现出了一对魔眼。庄明歌封印的双眼在一瞬间被强行破除，眼皮睁开，露出了自己的一对魔眼。

　　预测之瞳。

　　曾经在庄明歌弱小的时候出现，令庄明歌在战斗中占尽先机，但后来因为阿瑞斯的诅咒，被庄明歌抛开，几乎很少使用的预测之瞳，再次出现了。

　　就在庄明歌疑惑为什么预测之瞳会出现时，他的魔眼突然发生了可怕的变异。

　　魔力种子内部的魔力被预测之瞳抽取，一道道的融入了魔眼内，每一道魔力融入魔眼内，庄明歌的魔眼就慢慢的产生了一点点微不足道的变化。

　　这个变化看起来非常的轻微，甚至难以发现。

　　但当魔力不停的融入其中，魔眼一点点改变，庄明歌逐渐发现了，自己眼瞳内的那双魔眼似乎正在向天空中巨大的魔法阵靠拢。

　　魔眼进化！

　　庄明歌的心头突然浮现出这样的想法，于是便不再阻拦，任由体内的魔力如同海啸一般融入魔眼之中。

　　几分钟后，庄明歌体内的魔力枯竭。

　　虽然从纯粹上而言，庄明歌体内的魔力并不逊色于青铜巅峰的魔力，但从数量上而言，还是可怜的黑铁巅峰，接近青铜。

　　仅仅是几分钟就被魔眼吸纳一空。

　　无奈之下，庄明歌小心翼翼的将哈迪斯的神力输入了魔眼内。

　　对于恶魔而言，不管是雷霆，还是太阳都是天敌，将这两种力量输入到魔眼内，说不定会彻底的毁掉魔眼。

　　阿瑞斯的破坏之力太过于狂暴，天知道会发生什么不幸的事情，而雅典娜不管怎么看都不是邪神吧，战胜和胜利女神，怎么看都是属于光芒的一方。

　　只有死神哈迪斯的力量，在属性上和恶魔的魔力纵然截然不同，但也不相互排斥。

　　所以当庄明歌将冥王的力量输入到魔眼内，那双魔眼的进化居然加快了十倍甚至百倍，几乎是在刹那间，完成了进化。

　　原本湛蓝色，标准混血儿的眼瞳，居然变成了死灰色。

　　庄明歌不禁吃了一惊，这算什么，到底是魔眼进化了，还是变异了。

　　难道自己将哈迪斯的力量输入魔眼内，才造成了这种不可预知的情况发生？

　　就在庄明歌疑惑不止的时候，天空中的魔法阵瞬间收敛，消失不见，他赶紧闭上双眼，然后再次封印自己的双眼。

　　在没有找到如何破除阿瑞斯的诅咒前，他不打算使用这对魔眼。

　　可怕的事情发生了。

　　他刚刚封印了自己的双眼，死灰色的魔眼瞬间反击，强行破除了庄明歌自己的封印。庄明歌吃惊的张大嘴巴，这种事情太坑爹了吧。

　　居然没有办法封印自己的眼睛。

　　那万一看到什么鲜血，刺激阿瑞斯的诅咒爆发，导致自己失去理智，大开杀戒怎么办。庄明歌不是吹，自己要是真的失控，被阿瑞斯的诅咒控制，实力至少暴增十倍以上，外加不死之身，将这座王都杀得血流成河不算什么。

　　能够逃掉的除了女王和北王，以及少数几个家伙之外，其他的都不行。

　　这下子真的坑爹了。

　　庄明歌头痛万分的想到，情不自禁的捂着自己的脑袋苦笑起来。

　　“怎么了？”

　　谢古蕾妲激活了水晶体后，走下祭台就看到庄明歌摇头苦笑的表情，不由关心的问了一句，庄明歌把自己头痛的事情说了一遍。

　　只说自己中了一种诅咒，见血就会疯狂，没有提起阿瑞斯。

　　诅咒这种东西千变万化，什么稀奇古怪的诅咒都有，见血疯狂这种诅咒并不算什么偏门的诅咒，但由于它是阿瑞斯亲自发出的诅咒，所以常规的办法根本没有用。

　　所以当谢古蕾妲想要替庄明歌驱逐这个诅咒师，庄明歌好心拒绝了。

　　“下达诅咒的人很强大，王也没有办法，不用浪费魔力了。”

　　“是谁，这么厉害。”谢古蕾妲知道庄明歌的身份，他身边有好几位不逊色于自己的存在，如果连他们都没有办法，自己未必可以驱逐诅咒，更何况她原本就不怎么擅长诅咒这方面的魔法。

　　庄明歌自然不会说自己是被阿瑞斯诅咒的，含糊带过，好在谢古蕾妲也没有多问。

　　了解到庄明歌以前都是封印自己的双眼逃避诅咒，结果因为魔眼不知怎么突然进化后，无法封印自己的双眼，于是她自告奋勇替庄明歌封印双眼。

　　犹豫了一下，庄明歌还是同意了。

　　王虽然厉害，但利用死亡之力变异后的魔眼碉堡了，在短短几分钟内，就把谢古蕾妲的封印磨灭。

　　庄明歌对此苦笑不止。

　　就在此时，女王大选终于进入了最关键的时候，第一位女王候补登上了祭坛，接受女王权杖的考验，这关系到庄明歌的计划，他不禁停止了对魔眼的研究，全神关注的观察着女王大选的每一个步骤和细节。

　　庄明歌不禁睁开了眼睛，用肉眼观察登台的女王候补。

　　名字好像叫做什么来着，庄明歌忘记了，不过她确实是非常有名的人物，被誉为魅魔王国最受欢迎的女子，有着【黑夜的救赎】这样响亮了称呼。

　　哦对了，庄明歌想起来了，人们喜欢称呼这位女王候补叫做黑夜小姐。

　　因为她是一名治病救人的医生。

　　同时也是魅魔王国魔药店联盟的掌控者，手底下的魔药店不计其数，受到她恩惠的魅魔数也数不清，正是因为有着这样的善良的名声，才会第一位登上祭坛。

　　这位黑夜小姐有着一头乌黑亮丽的长发，穿着黑色的裙子，毫不怯场的走上了祭台，将自己的手放在了水晶体上。

　　顿时，水晶体泛起了柔和的光芒。

　　这种光芒并不刺眼，非常的柔和，如同明月般皎洁，洒落的光辉令无数魅魔惊叹。

　　周围的民众们顿时发出了排山倒海的欢呼。

　　可见这位黑夜小姐是多么的受欢迎。

　　尤其是水晶体亮起的刹那，就足以说明她确实有成为女王的资格。

　　就在此时，光芒突然收敛，在水晶体的表面组成了一张人脸，那是一张非常美丽的女性的脸，风华绝代，倾国倾城，绝世佳人，任何形容女性漂亮美丽的词汇都可以用来形容这个突然出现的人脸。

　　庄明歌身边的前任女王谢古蕾妲露出了一个惊讶的笑容。

　　实际上她也没有见过女王的权杖被开启之后的样子是什么，开启的方法口口相传，她也是第一次开启，没有想到会见到这样一张美丽到令人窒息的脸蛋。

　　那张绝美的脸闭着眼睛，长长的眼睫毛突然颤抖了几下，缓缓挣开了眼睛，直视着登台的黑夜小姐，长长的吐出了一口气。

　　“现在是多少年了，心地善良的小女孩。”

　　黑夜小姐惊讶的退后一步，说道：“妖魔历12334年。”

　　“这么说，时隔上一次，我沉睡了四千多年吗？”她的目光扫过整个祭坛，包括在外黑压压的民众。

　　“我每一次苏醒就代表着女王的重新选举，上一任的女王发生了什么意外？”

　　“她失格了，让整个王国都陷入了绝望的边缘，所以我们魅魔王国的守护者决定废除她女王的身份。”

　　黑夜小姐恭敬的回答道。

　　“守护者？守护者是什么人，为什么会有废除女王的资格，这个国家女王至高无上，谁可以废除女王？”

　　女王的权杖内部的魔器精灵似乎非常的不可思议。


第61章你是人类，我是魅魔

　　先前已经说过了，魅魔王国是一个女王至上的王国，女王的命令是绝对的，女王的存在是至高无上的。

　　任何民众，势力，以及诸侯都没有反对女王的资格。

　　女王说一不二，不管做出什么样的行动，发不出什么样的命令，都是必须遵守的。

　　不得有半点的违背。

　　女王的权杖再制造的时候，就被灌输了这样的理念，所以对她而言，居然有人可以废除女王，简直太不正常了。

　　“你们相遇造反吗？你们居然敢废除女王！你们这群叛乱者！！没有资格成为女王！！！”魔器精灵大声的咆哮起来。

　　“滚开，全部都给我滚开！”

　　女王的权杖突然暴走显然出乎大家的意料，一时间引起了无数的喧哗，就在大家都不知所措的时候，谢古蕾妲不得不站了出来。

　　她风姿优雅的走上祭坛，走到权杖的面前。

　　“我可以感觉到你……这股魔力……刚才是你启动了我吗？”

　　“是的。”

　　“那么，你就是女王陛下吗？”

　　“当然。”

　　“女王陛下，请下令吧，让我们来歼灭这群反叛者，她们居然敢废除你的地位，简直大逆不道，罪该万死，只有用鲜血才能够洗刷掉她们带给你的耻辱，女王大人，请务必要配合我们，杀掉这群家伙。”

　　女王的权杖内部的魔器精灵冷酷的说道。

　　谢古蕾妲心想你要是杀掉他们，我还怎么脱身啊，“好了，不要在任性了，我已经累了，所以才想要卸下重担，选举出下一位女王。”她说。

　　许多民众的眼睛里，谢古蕾妲只不过是在为自己的失败强辩而已，但魔器精灵却微微愣了一下，看到谢古蕾妲内心的坚定后，微微点头。

　　“我明白了，女王陛下。”

　　“那样再好不过了。”

　　谢古蕾妲转身走下祭坛，女王的大选继续进行。

　　魔器精灵厌恶的看着黑夜小姐说道：“虽然你也有成为女王的资格，但也只不过是刚刚及格的分数，在我所知道的历代女王里面，你简直可以说是最低端的存在。”

　　黑夜小姐被气的脸色发青，冷哼一声转身走下台。

　　过了几秒钟，第二位候选者登场。

　　结果完全没有成为女王的资格，水晶体连一丝微弱的光芒都没有亮起，魔器精灵冷嘲热讽的说道：“完全没有成为女王资质的你居然还敢走上来，你的脸皮到底有多厚，有点自知之明吧。”

　　庄明歌发现自从谢古蕾妲下台之后，这个魔器精灵的嘴巴意外的毒舌了许多。

　　于是第二位候补者哭丧着脸跑了下去，钻进人群消失不见，大概是没有脸面呆在这里了吧，估计是跑到什么地方安慰自己受伤的心灵了。

　　第三位候补者登场，水晶体发出了微弱的光芒，比黑夜小姐的光芒还要微弱。

　　“不及格。”魔器精灵冷冰冰的说道：“就算是把你硬推到女王的宝座上，不到三天你就会自动放弃，向你这样的家伙，纵然有资质也没有才能，不要奢望那种不现实的梦想，还是老老实实的回去做你自己该做的事情吧。”

　　于是第三位候补者仿佛被当头喝棒，原本忐忑不安的表情顿时平静下来，拉起裙角施了一个淑女的礼节，“万分感谢你的教诲，我已经决定了，回去之后就和他结婚！果然成为一个母亲才是我应该要做的事情。”

　　随后，她转身对着祭坛下方某个脸色铁青的男子说道：“父亲大人，感谢你多年来的教诲，但我果然还是喜欢他，喜欢的无法自拔，女王什么的，我还是做不来，再见了，父亲大人，我要去寻找自己的真爱。”

　　一边说着，她一边展开背后的翅膀，刷的一下飞上了天空，宛如流星般消失在众人的视界内，只留下伤心的父亲大人咆哮不已，“你要选择他就别给我回来混蛋！！！”

　　庄明歌觉得这位候补者真心碉堡了，我擦。

　　母爱无敌啊。

　　随之而来的第四位候补者是奈奈莉·罗特，就是女剑神的弟弟，野心家艾德蒙·罗特的女儿，拥有王室的血脉，严格意义上来讲，还是谢古蕾妲的妹妹。

　　这位登场的奈奈莉不得不说是一个标准的淑女，精致的五官，合体的黑色长裙，窈窕的身材，美丽的锁骨，即使是在俊男美女一窝的魅魔王国来说，也算是水准之上的美女。

　　她迈着仿佛用尺子量过的步伐，一步步的走向祭台，每一步的距离不长不短，仿佛欣赏她走路也是一种美。

　　大多数的人走路其实是很难看的，只有经过严格训练的人，走路的姿态才会显得十分优雅，美丽，显然这位奈奈莉小姐就下过巨大的苦功。

　　走上台之后，她将双手放在水晶体上。

　　顿时，一道刺眼的光芒从水晶体内亮起，照亮了民众的眼睛。

　　这道光芒持续了十几秒后，缓缓收敛，魔器精灵神色不惊的说道：“王室血脉吗？”

　　“是的。”奈奈莉紧张的点了点头。

　　“拥有王室血脉的你天生就适合当女王，你也拥有这样的资格，但你眼神空洞，走路精准，仿佛一个精心雕琢出来的玩偶，这样的你当了女王之后，大概会被什么人架空权力，成为一个傀儡女王吧。”

　　奈奈莉低下头一言不发，庄明歌特意在周围附近找到了她的父亲，那位王室的男性，可真是一位风度翩翩的美男子，不过就是脸色难看了一点。

　　心中的秘密被魔器精灵一口道破，也难怪脸色会这么难看。

　　庄明歌身边的谢古蕾妲轻轻的笑了起来，优雅的剪着指甲说道：“我那个弟弟一向有野心，但他的气量却不足，难以统治这个国家。”

　　奈奈莉惊慌失措的跑下祭坛后，不敢去看父亲铁青的脸色，手足无措之间，谢古蕾妲突然对她招了招手，叫了一声。

　　庄明歌就看到她如释重负的松了口气，跑到了谢古蕾妲身边。

　　“好孩子，好孩子，真是难为你了。”谢古蕾妲将她拥进怀里，细声细语的安慰着。

　　奈奈莉点了点头，眼角噙着泪水，什么都没有说。

　　真是一位懦弱的大小姐呢。

　　转眼间，第五位候补者走上了祭台，如同第二位候补者一样，丝毫没有成为女王的才能，被魔器精灵狠狠的嘲讽了几句。

　　不过好在前面已经有人丢脸，她也没有掩面奔逃，尴尬的点了点头后，快步走下祭坛。

　　第六位候补者登台，不管是庄明歌还是其他人都被吓了一跳。

　　谢古蕾妲一跺脚大叫道：“露蒂，你在做什么！”

　　她的女儿，魅魔王国的公主，还没有成年的露蒂·菲茵兰蒂亚不顾所有人的叫喊和阻止，快速登上了祭坛，冲着自己的母亲大叫道：“我绝对不允许任何人伤害你，母亲大人，我一定会成为这个国家的女王，赦你无罪的，请等着我！”

　　说完，她就把自己的双手放在了水晶体上面，“我一定会成为女王的！”

　　伴随着这位公主稚嫩的大叫，水晶体瞬间爆发出了璀璨的光芒，几乎晃瞎了所有民众的狗眼。

　　这种强度的光芒，简直太不可思议了，而且引起这种光芒的还是一位年幼的公主，难以想象如果她成年之后，又会有什么样的表现。

　　整整半分钟过去了，水晶体爆发出的光芒才消失不见。

　　魔器精灵用惊叹的语气说道：“不但拥有王室的血脉，而且拥有这种可怕的信念，虽然年幼，但确实拥有着成为出色女王潜力，你叫露蒂对吗？”

　　露蒂点点头。

　　“真想要看看，在你的治理下，魅魔王国会有什么样的变化。”

　　露蒂惊喜的说道：“那我是女王了。”

　　魔器精灵遗憾的说道：“很抱歉，露蒂，现在的你还未成年，没有成为女王的可能。”

　　“怎么会！”露蒂公主似乎无法承受这样的打击，一下子就哭了出来，“不可以，绝对不可以，我一定要成为女王，只有这样……只有这样我才可以拯救自己的母亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　稚嫩的大叫传遍了整个祭坛，向四面八方排开。

　　对于想要拯救自己的母亲的露蒂而言，这可是最后的机会了，一旦失去这个机会，母亲会怎么样她很害怕，所以才会不惜一切的争取这个机会。

　　拥有了成为女王的资格，但确实因为成为年龄这样的原因，她无法接受。

　　“所以说，你不打算去安慰一下你的女儿。”庄明歌对身边的谢古蕾妲说道。

　　“那可是我引以为傲的女儿，就算没有我的安慰，也一定可以的。”虽然这么说着，但庄明歌却看到她的肩膀在颤抖。

　　于是忍不住摇了摇头，“我真不知道你们到底是怎么样的，明明很关心，直白的说出来不就好了。”

　　“这可是我们魅魔王国的传统，母亲只要默默的看着女儿的成长，就足够了！”

　　“我可真心搞不懂啊，你们的传统。”庄明歌说道：“在我看来，这个时候的女儿最无助，所以需要你出名安慰她，替她指明前进的方向。”

　　谢古蕾妲说道：“所以，你是人类，我是魅魔。”


第62章真魔眼

　　庄明歌不禁笑了起来，你是人类，我是魅魔，这还真是一句至理名言。

　　虽然有些露蒂这样的小小插曲，但女王大选还是继续下去。

　　露蒂被匆匆赶来的几位仆从带走，其中自然有女剑神的徒弟，紫发马尾辫剑少女，她背着哭闹不止的露蒂，在个同伴的帮助下，带走了露蒂公主。

　　第七位候补是一位看起来很刻薄的女性魅魔，高挑的眼睛，尖锐的下巴，仿佛看谁都不顺眼的眼神。

　　庄明歌虽然不想以貌取人，但这个女性实在是太刻薄了一点，庄明歌甚至会以为她和前几位一样，水晶体根本不会发光。

　　但水晶体发光了，柔和的光芒洒落虚空，几乎可以媲美第一位的黑夜小姐。

　　魔器精灵不耐烦的说道：“虽然你也拥有成为女王的资格，但也仅仅是垫底而已，甚至不如第一位，比她还要差，就算成为了女王，也不可能让这个国家强盛，所以还是放弃吧，要有自知之明！”

　　庄明歌差一点笑出来。

　　被如此评价的第七位并没有如同前六位一样转身离开，反而抬起下巴问道：“无法带领这个国家强盛？你觉得我会相信这样的话吗？”

　　民众和大臣们相继愕然。

　　这位长相刻薄的第七位继续说道：“我还年轻，成为女王之后，我可以更加的努力，一年，十年，百年，三百年，五百年，一千年，如果我不停的努力，我将来一定会将这个国家变得更加的强大。”

　　顿了顿，她继续说道：“我的出生并不高贵，仅仅是一个下贱的家奴，但我却凭借着自己的努力，一步步成长，拥有了几个城市的领地，拥有了山一般的财富，我的未来只要努力，就拥有无限的可能性，我绝对不会相信我无法带着这个国家走向强盛。”

　　庄明歌愕然，这位刻薄的女性一番话让他再次明白，以貌取人是不对的，只有傻子才会去以貌取人。

　　每一个成为女王候补的魅魔，都拥有着强大的后台和经历。

　　普普通通的民众，是不可能成为女王的候补。

　　魔器精灵似乎也被她的一番话感动，陷入了沉默，过了好一会才说道：“那么，我就让你死心吧。”

　　什么？

　　魔器精灵说道：“我之所以被能够为这个国家挑选女王，是因为我的制造者里面，有几位非常出色的占星师，他们以【未来透视】这种传奇型的魔法为核心，打造了我，让我成为了女王的权杖。”

　　“每一个触碰我的人，如果成为女王，核心的系统都会计算出未来这位女王会有什么样的成就，从无数的未来片段中找出这个女王最辉煌的成就。”

　　“成就越是辉煌，水晶体的光芒就越是强大，反正，如果没有任何成就，水晶体不会有丝毫的光芒出现，这就是我，女王的权杖真正的面目。”

　　第七位女性顿时面无血色。

　　魔器精灵看着她说道：“虽然很抱歉，但就算是你不停的努力，未来你的成就也不会高到什么地方，你虽然拥有成为女王的资格，但你显然不是最合适的女王。”

　　啧啧啧，真是残酷的魔器精灵啊。

　　毫不犹豫的否认了对方的未来，看她的表情，大概是无法接受吧，看到第七位候补者踉踉跄跄的走下祭坛，失魂落魄的离开，庄明歌觉得可能未来的一些日子内，大概会萎靡不振一段时间吧。

　　明白了女王的权杖的运转的原理，不管是大臣们，还是民众，都忍不住窃窃私语起来，计算一个女性如果成为了女王后，会有什么样的成就，这么一来，岂不是说每一个女性都拥有成为女王的资格吗？

　　说不定自己如果成为女王，也会比比她们强。

　　不少民众的心里都泛起了这样的心思。

　　一些不服输的人甚至有了跃跃欲试的冲动，但在如此盛大的仪式上，却不敢有丝毫的不敬和逾越，只能暗自忍耐着。

　　第八位候补者，第九位候补者依次登场，结果散发出来的光芒微弱无比，被淘汰出局后，突然所有民众发生，候补者已经依次登场，女王大选已经落幕。

　　在这九位候补之中，最出色的自然是公主露蒂，但她还未成年不足以担任女王的位置。

　　接下来的就是奈奈莉了，可惜她是一个精致的玩偶，所有的大权都落在她父亲的手里，人们接受不了这种事情。

　　至于剩下的第一位和第七位，用一句话来形容最合适不过。

　　食之无味，弃之可惜。

　　魔器精灵环视着周围的民众，皱着眉头问道：“没有候补者了吗？难道这个国家已经没落到现在这个地步，没有一个出色的候补者吗？”

　　“不，还有一位。”突然间，帝国的守护者，女剑神带着一位女性从远处的天际疾驰而来，所有的民众抬头望去。

　　起初出现在天空的是一个黑点，但黑点很快就变成了两个，最后又变成了两位美丽的女性，电光火石之间，降落在祭坛的附近。

　　“是守护者大人！”

　　所有的民众顿时疯狂起来，女王的地位至高无上，但守护者同样为魅魔王国做出了巨大的贡献，尤其是在这个国家快要落入了摄政王的手里时，力挽狂澜的正是女剑神。

　　庄明歌不由自主的把目光转移到了另一个女性的身上。

　　如果没有什么意外，这位女性就是雪莉·菲茵兰蒂亚了。

　　谢古蕾妲的侄女，女剑神的外孙女。

　　“去吧，雪莉，向所有人证明你的优秀。”女剑神在背后轻轻推了雪莉一把，雪莉点点头走上了祭坛，在万众瞩目中，用冷冰冰的眼瞳注视着谢古蕾妲和庄明歌。

　　一头银色雪白的长发垂落在小腿的部位，一双银色的眼瞳内充满了无尽的寒气，如同庄明歌想象的一样，是一位难得的美女。

　　“就是眼神可怕了一点。”庄明歌喃喃道。

　　看到雪莉的时候，他就好像看到了一块万古不化的寒冰，对方瞪了一眼，一股寒气就好像从心底蔓延，冻结自己的身体。

　　咔嚓咔嚓……

　　庄明歌的皮肤表面，眉头，脸颊都结出了一层薄冰。

　　下一秒，从毛孔喷射而出的火焰将所有的薄冰融化，庄明歌抖动了一下僵硬的手脚，惊讶的问谢古蕾妲，“刚才那算什么？是魔眼吗？”

　　谢古蕾妲嗯了一声，意外的说道：“居然是真魔眼？寒冰地狱，她的天赋还真是出乎我的想象。”

　　魔眼的威力有强有弱，还有的非常的鸡肋，对于实战没有一点的帮助，所以魔眼一般分为真魔眼，假魔眼，伪魔眼三种类型。

　　真魔眼就是那种非常给力，很强势的魔眼，一旦施展出来就是必杀技，逆转战局的可怕魔眼，假魔眼就是那种普普通通的魔眼，用得好可以增强战斗力，用的不好就没有什么帮助的类型。

　　至于伪魔眼，就是刚才说的那种鸡肋，对于实战没有半点用处的魔眼。

　　当然，这三种类型，也有人把它们分为上位魔眼，中位魔眼，下位魔眼，大多数的魔法师都是这么分类的。

　　觉醒出上位魔眼，也就是真魔眼的都拥有着可怕的天赋。

　　战斗力卓绝，凭借着魔眼，甚至可以挑战一些实力高过自己敌人。

　　对于庄明歌快速破解自己的魔眼，雪莉微微惊讶了一下，随即不再看他，将目光放在了水晶体上面。

　　——就是这个，只要点亮了它，我就可以成为女王，让这个国家变得更加的美好。

　　带着这样的想法，雪莉将双手放在了水晶体上。

　　刷！

　　一道璀璨几乎不逊色于露蒂的光芒亮起，并且足足持续了一分钟后，才缓缓收敛，一分半后，消失不见。

　　随后，魔器精灵出现，说道：“不愧是王室的血脉，你非常适合成为这个国家的女王，将来一定会成为最优秀的女王之一。”

　　“不愧是反抗军的首领，真是优秀。”庄明歌情不自禁的赞叹道。

　　“这样一来，女王也就决定了呢。”谢古蕾妲微笑着说道。

　　就在此时，突然有一个声音响起。

　　“既然大家这么有性质，我也来试一下好了。”

　　北王亚尔蒂娜这么说着，走上了祭坛，令所有人都大吃一惊。

　　“别那么惊讶。”金发的绝世佳人说道：“你们刚才也听到了，这个家伙并非候选者才能够使用，任何一个人都可以尝试一下，我也在其中，不是吗？”

　　魔器精灵点了点头，“是的。”

　　庄明歌无言，谢古蕾妲冷哼一声，但没有阻止她。

　　亚尔蒂娜大大咧咧的将一只手放在了水晶体上，瞬间，完全不逊色刚才的光芒的璀璨光芒再次亮起，照亮了周围的每一寸虚空。

　　夸张的是，这一次足足持续了三分钟左右，光芒才消失不见。

　　庄明歌：……

　　民众：……

　　大臣：……

　　谢古蕾妲大叫着说道：“开什么玩笑，为什么你这样的人也可以成为女王啊，这个东西是不是坏掉了！”

　　她不信邪的走上祭坛，把自己的手放上去，水晶体一点亮光都没有出现。


第63章变身

　　对于北王居然有成为女王的资格，谢古蕾妲相当的不忿，但她走上祭坛测验的时候，女王的权杖居然没有发出一点光芒。

　　“哈哈哈哈，不愧将这个国家弄的乌烟瘴气的你。”结果立刻遭到了北王的嘲笑。

　　“这不可能！一定是有什么地方弄错了。”谢古蕾妲无法接受眼前这种局面。

　　但是下一秒，和刚才赤白的亮光完全不同的乌黑色光芒亮了起来。

　　谢古蕾妲心情一松，笑着说道：“我果然拥有成为女王的资格。”

　　北王疑惑的问道：“但是你的光芒为什么是黑色的。”

　　“大概是乌黑色的光芒比你的光芒更加的高级吧。”纵然心底有着疑惑，但谢古蕾妲绝对不会在嘴上输掉。

　　“真的吗？”北王有着怀疑。

　　“嗯，一定是这样。”

　　不理会谢古蕾妲，北王向女权的权杖的魔器精灵询问，“到底是什么意思，这种乌黑的光芒，难道真的要比刚才的光芒高级吗？”

　　魔器精灵沉默不语。

　　“呐，回答我的问题。”北王紧追不舍。

　　沉默了一会，魔器精灵终于说道：“当乌黑的光芒亮起时，说明这个人不但不适合当女王，而且当了女王之后，这个国家就会……”

　　“就会什么？”对于魔器精灵的停顿，北王相当不满。

　　魔器精灵犹豫了一下，还是说道：“就会……毁灭。”

　　在场的所有民众，大臣，候补，以及其他人都愣住了，北王立即毫不犹豫的放声大笑起来。

　　“灭国，哈哈哈哈哈啊，谢古蕾妲，没有想到多年不见，你居然毫无长进，而且还倒退了不少，毁灭，这个国家居然会在你的手里毁灭，虽然早已经有了这种预感，但没有想到居然会是真的。”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　谢古蕾妲早就知道自己确实不适合当女王什么的，如果自己在这个位子上继续待下去，早晚有一天，这个国家会走向灭亡，所以才会努力的培养雪莉，让新的国家诞生，完成新老交替，解放自己。

　　但这种事情居然当面说出来，你叫她情何以堪啊。

　　“这个东西绝对坏掉了，什么毁灭，不觉得很蠢吗？”这么说着，她愤愤不平的转身走下祭坛。

　　走到一半的时候，北王突然说道：“要逃跑吗，谢古蕾妲。”

　　谢古蕾妲全身僵硬的转身身体，一双眼睛中的怒火几乎要突破天际，“你刚才说了什么，亚尔蒂娜·欧贝鲁。”

　　“我是说你想要逃吗，谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚。”

　　北王发出嗤笑，嘲笑着谢古蕾妲，“知道自己不适合做女王后，就乖乖的夹着尾巴逃跑，你什么时候变得这么没有出息了，谢古蕾妲。”

　　“亚尔蒂娜，你说够了没有！”

　　对于两位大人物之间的交锋，所有的大臣，民众们都噤若寒蝉，生怕把自己卷进去，然后尸骨无存。

　　“我确实不太适合做女王，但那又如何，我现在已经不再是女王了，亚尔蒂娜，你还有什么好说的吗？”谢古蕾妲用愤怒的光芒怒视着她。

　　“正是我不适合女王这个位置，所以我才找到了摄政王，由他来管理这个国家简直再好不过了。”

　　庄明歌没有意料到自己这么快就被卷进去了，“我只是尽我的能力而已。”

　　北王不屑的扫过庄明歌一眼，“但我怎么觉得你找的人不太适合摄政王这个位置，否则绝对不会将这个国家弄到这个地步。”

　　庄明歌哑然，总不能说自己是刻意的吧，就是为了给女王找接替人。

　　“适不适合不是你说了算，我的摄政王哟，上来！”

　　“哎，做什么？”

　　“叫你上来你就上来，那么多废话干什么。”

　　庄明歌苦笑一声，走上祭坛，走到谢古蕾妲的身边，七叶花还在她的手里，办成这件事后，才能拿到手，在此之前，庄明歌都是她的属下。

　　“有什么事情吗？”庄明歌走到她身边问道。

　　谢古蕾妲朝着水晶体指了指，“你也上去试试吧，让那个肤浅的家伙看一看我的眼光。”

　　“你在开什么玩笑，这是选举女王，我是男人耶。”庄明歌忍不住大叫起来。

　　北王嘴角抽搐的说道：“你疯了吗，谢古蕾妲。”

　　“只是选举女王而已，那你就变成女性魅魔吧！”谢古蕾妲这么说着，突然从口袋里掏出一瓶粉色的药水，强行灌进了庄明歌的嘴里。

　　虽然期间发生了一些打斗，但谢古蕾妲凭借着自己的实力，压制了反抗的庄明歌，粉色的药水全部倒了进去。

　　魔法虽然不是无所不能，但至少是万能的。

　　而且一些变形魔法中都可以改变自己的形态，变身成为恶魔，狼，老鹰，甚至于龙，所以将男性变成女性的药水并不是什么罕见的药水。

　　在众目睽睽之下，被强行灌了变身药水的庄明歌体内的药水开始发挥威力，跟随了自己十几年的小弟弟逐渐缩短，消失不见，胸部却开始膨胀，头发疯涨，眨眼间就垂落到了脚跟，并不算太粗扩的身材逐渐纤细起来，腰部收紧……

　　几分钟后，变成终于停止了。

　　庄明歌的背后展开一对魅魔翅膀，撕拉一声将背后的衣服撕裂。

　　这个时候的庄明歌肌肤细腻，丰乳翘臀，五官精致，长发飘飘，完全变成了一位难得一见的美少女。

　　从一个男人转眼就变成了一位女魅魔，庄明歌饱受打击，死死的盯着谢古蕾妲，用谁也听不见的声音低沉的喃喃。

　　“杀了你，杀了你，杀了你，杀了你，杀了你，杀了你，杀了你，杀了你……”

　　完全不知道庄明歌怨念的谢古蕾妲满意的点了点头，拍了拍庄明歌的肩膀说道：“没关系，这个药水的变身时间有限，半个小时而已，半个小时后恢复原状！”

　　“所以不要犹豫了，上去试试吧！”

　　狠狠一拍庄明歌的背部，谢古蕾妲拉着庄明歌走到祭台，和微笑的北王擦肩而过，站在水晶体面前，将他的手放在水晶体上面。

　　结果什么都没有发生。

　　北王讽刺道：“不愧是谢古蕾妲，你的目光和你本身一样，真的毫无才能，简直……”

　　刷！

　　北王还没有说完，一道无可匹敌的璀璨光芒从水晶体内爆发出来，浩浩荡荡，逆冲九天，横扫王都，水晶体如同一颗太阳般，将整个王都的每一寸空间照耀的犹如白昼，刺目的光芒让任何人都无法直视。

　　包括北王，谢古蕾妲，甚至女剑神在内，都无法直视水晶体发出的璀璨光芒。

　　更加夸张的是，这种光芒足足持续了半个小时才逐渐收敛，但并没有完全消失，如同一个按下了开关的大灯泡，发出柔和的光芒，照耀王都。

　　这种光芒实在是太夸张了，导致所有民众，大臣的目光都直了。

　　庄明歌也被突如其来的亮光吓了一跳，等回过神来，发现谢古蕾妲用一种奇怪的目光注视着自己，仿佛一只饿了不知道多久的狼，看到了一只美味的羊。

　　北王和女剑神的目光也充满了惊叹，难以置信。

　　“一个喝了变身药水变成女性魅魔的人类居然适合成为女王，开什么玩笑。”北王觉得这个世界似乎疯了。

　　她也开始怀疑女王的权杖是不是坏掉了，不然怎么可能发生这样的变故。

　　“女王陛下。”魔器精灵说道。

　　“有什么事情吗？”谢古蕾妲问。

　　魔器精灵摇了摇头，“我不是在叫你，而是在叫女王陛下，女王陛下，请务必成为魅魔王国的女王，将这个世界纳入你的掌控中吧。”

　　“那个，女王陛下是在叫我吗？”

　　庄明歌看到魔器精灵似乎对着自己开口，不有指着自己的鼻子问道。

　　“是的，女王陛下，只有你才是这个国家的女王，你将会是超越了所有女王，最伟大的女王！”魔器精灵惊叹，崇拜的说道。

　　“别开玩笑了，我可是人类啊。”

　　庄明歌可不想在这个国家呆下去，继续当什么女王，他可是一位男人啊。

　　“如果你愿意的话，我们可以制造出能够让你永久保持现在摸样的药水。”魔器精灵说道。

　　“别开玩笑了，你不如直接杀掉我算了。”庄明歌断然拒绝。

　　“那么，你可以……”

　　“什么都不要说，我是人类，不可能成为这个国家的女王，你死心吧。”庄明歌生怕这个魔器精灵说出什么惊世骇俗的要求，立即打断了她的话。

　　魔器精灵叹了口气，绝美的脸蛋就此隐去，消失不见。

　　让这样一位优秀的女王从自己的面前溜走，大概是整个魅魔王国的损失吧。

　　魔器精灵消失后，庄明歌也跟着离开了这里，他感觉自己变成女性魅魔的样子简直太可怕了，周围那群民众大臣们的目光也刺的他无法淡定。

　　逃跑才是唯一的选择。

　　而且在这么多人的面前以女魅魔的身份站立，这是何等的羞耻play，光是想想，就让人羞愤欲绝，恨不得一头撞死。

　　所以庄明歌立即逃跑了，在所有人不注意的情况下，如同一道流光，瞬间消失在祭坛上。


第64章伏击

　　“给，这是你要的七叶花！”

　　王宫内部，依照和庄明歌的约定，谢古蕾妲从王宫的库房内找出一朵七叶花，交到了庄明歌的手上，已经是女王大选一天后的事情了。

　　庄明歌欣喜的结果七叶花，用一个瓶子装好，扔进了自己口袋。

　　这个口袋早已经被他开辟出了次元袋，装下一个房间的货物都没有问题，更何况一个小小的瓶子。

　　七叶花到手，庄明歌也不打算继续待下去，“我准备走了。”他说。

　　“这么快，什么时候走。”谢古蕾妲有些惊讶的问。

　　“今天晚上吧。”

　　月黑风高什么的，最适合开溜了。

　　“最后的一些事情我已经交代了希瑞尔，以她的实力，应该会办得妥妥的，你就放心吧，等雪莉正式成为女王，看到的一定是一个虽然虚弱，但却生机勃勃的国家。”

　　谢古蕾妲心不在焉的嗯了一声，目光却注视着窗外。

　　远处，祭坛的方向，水晶体依旧散发着柔和的光芒，如同第二颗太阳照亮虚空。

　　已经一天的时间了，水晶体的光芒居然还没有消失，这个家伙到底是怎么回事，一边想着，忍不住瞪了庄明歌一眼。

　　“哎？我做了什么吗？”庄明歌茫然地问。

　　谢古蕾妲忍不住说道：“你真的不打算成为这个国家的女王吗？”

　　庄明歌脸色顿时垮了下来，“拜托，我是男的啊。”

　　“我可以为你量身打造一瓶永久保持女性魅魔的药水。”

　　“你想要打架吗？”

　　提起这件事情，庄明歌就恨不得对准谢古蕾妲的脸一拳轰出去，昨天的那种羞耻play现在想起了就觉得脸红。

　　幸好如同她说的一样，半个小时后，庄明歌就恢复了男性的身体。

　　“你居然还敢提起这件事情，你这厮自寻死路！”

　　“这句话等你能够答应我的时候再说吧。”

　　谢古蕾妲毫不在意的摆了摆手，庄明歌顿时如同泄气的皮球，滑座在椅子上。

　　“呐，我觉得你真的很适合当女王啊。”谢古蕾妲又忍不住说了出来。

　　“闭嘴，闭嘴，给我闭嘴！”

　　“那退后一步怎么样，你以男性的身份君临这个国家，只要把这个国家变得强大起来，你喜欢做什么都可以，就算是北王，我也可以把她抓过来给你暖床。”

　　庄明歌冷哼一声，说道：“北王算什么，要是你和你的女儿，外加你的母亲三代一起爬上我的床，我就留下了。”

　　“就这么说定了。”

　　“抱歉，我开玩笑的。”

　　庄明歌用衣袖擦了擦额头的冷汗，心想你还真打算把自己的母亲和女儿都卖了啊，魅魔王国的女王什么的，果然是疯子，还是早一点离开比较好。

　　“对了……”庄明歌说道：“有关北王交给我的那个罗莎·玛利亚，我把她交给你了，你自己带着也好，交给其他人也好，随你喜欢。”

　　“那可是一个难得的美女啊。”

　　“反正你们魅魔王国最不缺少的就是美女吧。”

　　“那倒也是。”谢古蕾妲点了点头，问庄明歌，“今晚什么时候走，我送送你吧。”

　　庄明歌摇头拒绝道：“不用了，一个人上路比较方便。”

　　“那好吧，随你喜欢！”

　　热脸贴了冷屁股，谢古蕾妲冷哼一声，转身就走。

　　于是，到了黑夜。

　　到了夜晚十二点左右，庄明歌留下了一个分身，本体悄悄的溜出了王宫，一路疾驰，当夜就离开了王都，向着【离开和进入】小镇出发。

　　幸运的是，庄明歌没有遇到任何的阻碍，日夜兼程，很快就将王都远远的甩在身后，花费了几天的时间，【离开和进入】小镇遥遥在望。

　　大约还有一天左右的时间，就可以抵达了。

　　这天中午，庄明歌草草的吃过午餐后，继续赶路，为了节省魔力，他在赶路的时候租用了一匹天马，到了目的地后，天马就会自己离开，回到它的家里。

　　天马速度无双，在速度方面能够和它相提并论的并不多，是许多神话传说中英雄们的坐骑，就算是狮鹫，双足飞龙，奇美拉在速度方面，也逊色天马不少。

　　庄明歌骑着天马飞驰，如同撕裂了空气的离弦之箭，速度快的不可思议。

　　几乎在眨眼间就冲出了上千米之外。

　　速度接近两倍音速。

　　突然间，前方的天空出现了无数的黑点，密密麻麻。

　　当这些黑点变大时，庄明歌眼瞳微微一缩，这些黑点距离近了，才发生是无数的箭矢，铺天盖地的将这一片天空完全封锁。

　　每一支箭矢的箭尖闪缩着奇妙的黑色光芒，庄明歌可以清晰的感觉到，这些箭矢上面附加了可怕的咒力，拥有穿透防御魔法阵的力量。

　　这对专门为了对付强大魔法师而可以制造出来的武器——破魔箭。

　　庄明歌一拉天马，天马嘶鸣一声，立即冲天而起，扶摇而上，眨眼间就冲上了万米高空，躲开了密密麻麻的箭矢。

　　他冷哼一声，低头望去，在距离他不远处的一座森林内，居然隐藏了数千魅魔的军队，手持弓箭，寻找庄明歌。

　　显然要杀死庄明歌。

　　“雪莉·菲茵兰蒂亚。”庄明歌低沉的说道，能够调动军队的除了将军之外，就只有女王陛下了。

　　按时间来算，雪莉也应该成为魅魔王国的女王了，反抗军的高层被自己斩杀一空，她要是不反击的话，那也太窝囊了。不过庄明歌没有想到她居然会派出一支军队，就算是装备了破魔箭的军队，真的可以战胜自己吗？

　　她这是打算放过自己吗？

　　如果是的话，为什么干脆不大方一点，让自己离开。如果想要杀死自己，这支军队根本不是自己的对手。她到底在做什么。

　　庄明歌百思不得其解。

　　“所以说，你在闹什么啊。”

　　魅魔王国的王都，王宫内书房，本来应该沦为阶下囚的上任女王，谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚安然无恙的坐在一张椅子上，瞪着现任女王，雪莉·菲茵兰蒂亚。

　　“派出一支军队截杀摄政王，有意思么。”

　　雪莉头也不抬的说道：“我只不过是想要做个样子而已，那支军队全副武装，还有一张王牌，如果可以拦住摄政王，那就算他倒霉，如果拦不住，就让他离开。”

　　顿了顿，她抬起头看着自己的小姨，“我总要给我死去的部下一些交代，不是吗？”

　　“算了，随你喜欢，反正就凭那些家伙，也留不住他。”

　　等谢古蕾妲离开后，雪莉停下手中的工作，目视着远处【离开和进入】小镇所在的方向，长长的叹了口气，“真的，留不住吗？”

　　真的留不住了！

　　一位英俊的人类男子站在被摧毁的森林中央，周围是歪七倒八，近乎全军覆没的军队，除了他自己之外，几乎没有一个可以站起来。

　　庄明歌骑坐上飞马上，缓缓降落在他的面前。

　　人类的男性苦涩的说道：“不愧是杀死掉我所有伙伴的摄政王，你赢了。”

　　庄明歌低头看着他身上不时乱窜的雷电，恍然大悟，“原来如此，你是反抗军最后的大将，耀光的雷使。”

　　当初他差一点被谢古蕾妲认为是耀光的雷使，对于这个名字记忆深刻。

　　耀光的雷使是一位人类，还真的没有错。

　　不过雪莉那位女王居然安排这样的人来阻拦自己，就不怕自己一时不慎，将反抗军最后的大将也杀掉吗？

　　“在我离开王都的时候，雪莉曾经告诉我，一定要带你回去，替死去的同伴们报仇，我答应了他，就绝对不会让她失望。”

　　耀光的雷使平静的说道，与此同时他身上的雷电噼里啪啦的闪耀着一道道电火花。

　　“以我现在的实力，绝对不可能阻拦你，以你现在的实力，王之下，应该没有人可以留下你吧。”

　　一边说着，他仿佛解开了什么封印，身上的雷电瞬间增幅了好几倍。

　　“不过，同伴的仇，我不可能就此忘记，他们的微笑，他们的信念，他们的心意现在已经全部聚集在我的身上，暗恋着穆丽尔的死亡狂风，一心为了自己村落的杰莱德，拥有着毒蛇的智慧，心底却十分善良的凯奇，所有的人都因为你而死，你必须付出代价啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　雷走八方，电耀四极，轰天裂地的雷电从他的身上笔直的冲入天际，炽热的电光几乎将空气点燃，虚空每一寸都充满了可怕的雷电。

　　“摄政王，我将以生命点燃自己，跟我一起下地狱吧。”

　　面对耀光的雷使豁出性命的一击，天空都足以射穿，大地都足以撕裂，空气被搅动，虚空被粉碎，这种恐怖的攻击排山倒海，无可匹敌。

　　但是……

　　“说完了，说完了就到一边去，我还要赶路！”

　　庄明歌甩了甩自己的右手，所有的雷电齐齐一震，随即化作漫天的碎片，在耀光的雷使呆滞的目光中，缓缓消失。

　　岛屿其他人来说，这种攻击太过于麻烦，恐怖，但对于庄明歌来说，这种的攻击简直就是在关公面前耍大刀。

　　盗取了雷神宙斯的力量，他快要轻易的操控雷电，耀光的雷使在庄明歌的面前，就好像一个没有长大的小孩子，毫无反抗之力。

　　庄明歌骑着天马飞驰而去，留下无力跪在地上嚎啕大哭的耀光雷使。


第65章蜜丝法母亲的粘人行为

　　结果到了现在为止，庄明歌也没有弄明白，七叶花对于魅魔王室到底有什么样的作用，不过它能够治疗魔痕病，是已经被证明的事情。

　　正是因为七叶花的稀少，所以魔痕病才会成为魔法界的死亡率最高的疾病之一。

　　当庄明歌穿过崩坏之路，返回魔法界的时候，已经是几天之后的事情了。

　　百慕大三角形的夕阳很美，红火的太阳将海面照耀的一片橘红，仿佛快要燃烧起来了一样，如同轮盘般巨大的太阳从海平线缓缓下坠，将整个天际染成了一片火红的颜色。

　　魔痕病从发病到死亡，大概要经历三到五年的时间，所以庄明歌一点也不担心蜜丝法·巴雷特会突然死掉什么的。

　　但他还是马不停蹄的从百慕大三角洲离开，然后在太阳完全消失之前，返回了巴雷特家族。

　　当夕阳的最后一丝余晖消失不见，黑夜彻底的主宰了整个大地时，庄明歌已经推开了蜜丝法·巴雷特的房门，抱着怀里的七叶花走了进去。

　　蜜丝法夫人正在睡觉，静静的躺在床上，脸色有些苍白，眉宇纠结在一起，似乎在担心着什么。

　　是自己的身体，还是自己的儿子？

　　或者两者都有吧。

　　庄明歌轻轻的将七叶花放在她的床头，转身悄然离开。

　　对于蜜丝法夫人，到底是什么样的感觉，庄明歌也不太清楚，有把她当做是自己的母亲吗？不可能的吧。

　　庄明歌虽然从小的时候就失去了自己的母亲，但母亲的感觉却从来都没有消失过，他站在走廊上，抬头看着窗外的明月，右手轻轻的抚摸着自己的脸。

　　在他的记忆里，母亲是什么样子已经迷糊了，但唯一可以记得的是那双温软的手，每当自己淘气的时候，母亲的手总会轻轻的抚摸着自己的脸蛋，温柔的说：“下一次不准这样了，听到了吗。”

　　这大概是自己对母亲唯一的记忆吧，非常温暖的记忆。

　　回忆是什么？是一丝喜悦，一缕悲伤，一种思念，一方净土，一种气息，一份守护，庄明歌守护他的回忆，禁止任何人踏入。

　　他的母亲只有一个，虽然已经忘记了脸孔，但永远也不会忘记那种温暖。

　　所以认一个并不认识的女性当做自己的母亲，这种事情怎么可能做得出来啊。

　　之所以会为了蜜丝法夫人前往妖魔界，目的也非常的简单，仅仅是偿还一份恩情罢了，一份自己占据了他儿子身体的恩情。

　　天亮之后，七叶花就会开放。

　　七叶花是世界上最奇妙的花朵，遇到阳光就会开放，阳光消失就会合拢，绽放之后的七叶花拥有神奇的力量，可以治愈魔痕病。

　　在巴雷特家族的客房休息了一晚上，第二天一早，庄明歌就悄悄的离开了家族。

　　“要走了吗，易大人。”

　　出现在自己面前的是姐姐西莉尔的专属女仆，她在门口拦住了庄明歌。

　　“嘛啊，因为有一点点事情，对了，我姐姐呢。”庄明歌岔开话题。

　　女仆恭敬的回应道：“西莉尔大人已经回到了圣罗兰私立魔法学院，吩咐过我，如果易大人回来的话，请务必呆在这里的家里，安慰蜜丝法夫人几天，自从你离开之后，蜜丝法夫人很担心你，以至于到了茶不思饭不想的地步。”

　　女仆说道：“如果没有女仆的精心护理，现在应该已经病倒了吧。所以易大人，请务必留在这里，哪怕一天都可以。”

　　庄明歌愕然，不过既然话都说道这个份上了，如果在坚持离开的话，未免太不近人情了，而且听到蜜丝法担心自己快要病倒，庄明歌也被感动了一下下。

　　“好吧，我就在留一天吧。”

　　“十分感谢易大人，那么今天的早餐，易大人想要吃些什么，我会吩咐厨房的人准备。”

　　“什么都可以。”

　　庄明歌说完这句话，就转身向回走。

　　庄明歌回到巴雷特家族的别墅，推开门走进去时，看到了蜜丝法一边叫着易一边焦急的从楼上跑了下来，又快又急，仿佛失去了孩子的母亲。

　　易，易，易你在什么地方，易你在哪里……这么不停的叫着。

　　“我在这里。”

　　“易！”

　　庄明歌刚出声，蜜丝法就飞扑了过来，紧紧的搂住庄明歌的身体，十分用力的搂着，难以想象这样虚弱的身体居然在一瞬间爆发出如此强大的力量，让庄明歌也感觉到了丝丝的痛楚。

　　就好像，就好像一松手庄明歌就会消失，从而将庄明歌彻底的融入自己的身体一样。

　　“不要离开母亲，易，现在我只剩下你一个人了，母亲只有你一个人了，易。”

　　庄明歌叹了口气，冷静的说道：“是的，我在这里，哪里都不会去。”

　　“真的吗？”蜜丝法担心的问道。

　　“真的。”庄明歌点了点头。

　　“真的是真的吗？”

　　“嗯，是真的。”

　　“真的是真的是真的吗？”

　　“你是小孩子吗？”庄明歌满头黑线，“不要耍小孩子脾气啊，母亲大人！”

　　庄明歌抓着她的肩膀忍不住当面训斥了一句，但对方却露出了惊人的笑容，安心，惊讶，欣喜，所有的感情全部融化在这一个笑容中，眼神的温柔让庄明歌心颤。

　　“太好了，易。”

　　“什么意思。”

　　“因为易虽然在我的身边，但我却感觉易距离我好远好远，易一直都用蜜丝法夫人，你，这么称呼我，所以我在担心，是不是自己最开始的行为让易受伤了，因为我的愚蠢，让易无法接受我这个母亲。”

　　蜜丝法双手按在自己的心口，“一想到这里，心就好痛，痛的要命，自己居然怀疑自己的儿子，如果易无法原谅我，也是理所当然的事情，但是，果然好痛，真的好痛，易会不认我，会离开我，每次想到这里，心就好像被撕开了一样，痛的连呼吸都无法进行。”

　　庄明歌愕然，因为他有属于自己的母亲，母亲带给自己温暖的记忆让他无法将眼前这位蜜丝法夫人当做是自己的母亲，所以行为和对话之间就有着微妙的隔阂。

　　但他却忘记了，这个身体是她的儿子。

　　是蜜丝法唯一的亲人，在失去了丈夫的情况下，如果连这个相依为命的孩子都失去了，这位蜜丝法夫人可能就会如同一朵美丽的花，慢慢枯萎。

　　因为一直担心自己的事情，所以忘记了其他人的想法了吗？

　　“好吧，我会呆在这里，哪里也不会去，所以在此之前，先把你的魔痕病治好，母亲……母亲大人。”

　　“太好了，真是太好了！”

　　虽然对西莉尔姐姐的女仆说停留一天，结果在蜜丝法夫人的纠缠下，庄明歌不得不在这里待上一个星期左右。

　　也许是因为自己在和庄明歌第一次见面的时候表现的太过于冷漠的缘故，为了弥补当时造成的伤害，蜜丝法夫人在和庄明歌接下来相处的日子里，表现的十分粘人。

　　不管是庄明歌走到什么地方都会跟着，生怕庄明歌一转眼就消失。

　　如果在十分钟内没有看到庄明歌出现在自己的面前，就会大吵大闹。

　　混蛋，你是小孩子吗？

　　吃饭的时候不允许庄明歌用手，会如同情人一般让庄明歌啊的张开嘴，然后将食物放进去……

　　混蛋，我不是小孩子啊。

　　如果庄明歌这个时候不同意，她就会按着自己的心口喊好痛啊，易讨厌我这个母亲，所以心口好痛啊什么的。

　　庄明歌感觉自己掉入了一个母亲地狱。

　　任何事情，任何动作都会受到蜜丝法夫人的干扰。

　　对方美名其曰，为了尽快让易想起我这个母亲，所以就从小孩子开始吧。

　　顺便说一下，从小孩子开始的意思就是把庄明歌当做一个刚刚断奶的婴儿对待，让庄明歌感受到什么叫做母爱。

　　哈……哈哈……哈哈哈哈……

　　庄明歌已经快要被这个笨蛋玩死了啊，他已经在心底不知道翻桌子多少回了啊。

　　为了保护庄明歌的皮肤不被烫伤，蜜丝法会替庄明歌调节洗澡水的温度，因为婴儿是不会自己洗澡的，所以蜜丝法夫人会和庄明歌共浴。

　　这种事情庄明歌是绝对不会同意……也不行啊。

　　你在里面洗，她在外面哭：易不要我了，易还不会洗澡该怎么办，易你就让母亲进去吧。

　　你还洗个球啊。

　　女人你到底是肿么了，到底肿么了。

　　既然连洗澡都在一起了，那么睡觉自然不会分开，两个人睡在一张大床上，每天睡觉的时候蜜丝法夫人都会唱一段摇篮曲。

　　这也是庄明歌唯一认可的一点，她的声线很好，音感也很厉害，所以一点也不逊色于大歌星什么的。

　　连续在家里待了一个星期后，庄明歌终于受不了蜜丝法粘人的行动，坚决要离开。

　　说什么也要离开。

　　就算她哭着拉着庄明歌的手，庄明歌也不会同意继续留下来。

　　“总之，我还有一大堆的事情要做，所以不能够在这里继续陪你玩了，你也不愿意自己的儿子将来是一个离开什么就什么都做不了的废材吧。”

　　经过一番艰苦的谈判后，庄明歌终于离开了巴雷特家族，返回了圣罗兰。


第九卷国王游戏


第1章招聘会

　　返回圣罗兰一个月后，庄明歌顺利的接管了学生会的权力，重新成为了圣罗兰的学生会长，嗯，实权的。

　　记得第一天回来的时候，已经错过了开幕式的庄明歌联合众人开了一个不大不小的欢迎会，期间出席的有卡琳，游离子，林夕，云姬，西昂，威廉姆，岚雨琪，玛琪，艾莉拉，以及自己的姐姐西莉尔。

　　大家热热闹闹的欢聚一堂，不醉不归。

　　结果第二天起来的时候，庄明歌还因为宿醉，头疼欲裂。

　　经过一天的欢庆过后，日子又恢复了往常的平静，庄明歌每天处理的公务依旧多的数不胜数，但经过了魅魔王国摄政王的磨练，对于圣罗兰的公务，庄明歌可以说是得心应手，处理的井井有条。

　　一些以往辣手的难题，现在完全不被放在眼睛里。

　　连卡琳都忍不住赞叹道：“会长越来越厉害了呢。”

　　除此之外，庄明歌还接到了学院长索菲娅·夏尔斯提亚的召见。

　　“妖魔界的事情我已经听说了，居然敢瞒着你的主人擅自去那种地方，你简直罪该万死，明明我叫你去的时候，你都不去。”

　　“额，那是因为有各种各样的理由啦。”庄明歌回应道。

　　索菲娅学院长却完全不管这些，“因为你做出了这种无可挽回的错事，所以必须答应我三件要求，不然的话，我是不会放过你的。”

　　“为什么啊。”庄明歌不高兴的问道。

　　“答应还是不答应，爽快的给我一句话吧。”索菲娅学院长笑咪咪的看着庄明歌。

　　“如果我不答应呢。”

　　“杀了你！”

　　“因为这种事情就被判死刑吗？”庄明歌感觉自己的人生好凄凉啊。

　　“背叛我的人都给我去死！”

　　就是这样，庄明歌不得不答应了对方的三件要求，而且还是说到做到的要求。

　　令庄明歌疑惑的是，索菲娅学院长似乎并没有打算把三件要求现在就说出来，一直拖到了今天也没有让庄明歌完成任何一个要求。

　　寒假结束的一个多月后，三月五日。

　　下午三点十八分。

　　庄明歌出席了圣罗兰私立魔法学院的招聘会。

　　一个多星期前，三年级的一位魔药学的老师在做实验的时候一不小心炸飞了一座实验室，就连本人都受到了非常严重的伤害。

　　虽然进过抢救已经脱离了生命危险，但复原的话，还需要一年左右。

　　所以学院准备招聘一位魔药学老师。

　　作为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，庄明歌也有资格出席这次的招聘会，并在成为考官之一，对前来应聘的魔药学魔法师老师进行考核。他的意见也决定着学院是否招聘老师。

　　招聘会在下午三点举行，地点就是圣罗兰私立学魔法三年级教学区的一座实验室内。

　　庄明歌匆匆赶来的时候，已经迟到了十八分钟。

　　实验室的外表是一座圆顶的三层建筑，门口放着一块重大二十多吨的石碑，上面刻写了许多魔药学大师的至理名言。

　　传言中，这块名为【魔药石碑】的内部隐藏着魔药学最深奥的秘密，每一位魔药学大师在临走的时候，都会把自己的毕生心血藏入这块石碑之中。

　　至于为什么要这么做，庄明歌也不太清楚，好像是最初发明了魔药学的一创始人专门留下来的，天知道里面有什么样的大秘密。

　　庄明歌看了一眼石碑后，推开门走了进去。

　　这是一座宽敞的大厅，阳光充足，几位考官坐在一起，对面是一位年轻的男性，在他的背后，还坐着三位来自不同国籍的应聘者。

　　庄明歌进去后，众人不约而同的扭过头看着他。

　　一位考官皱着眉头不悦的说道：“巴雷特学生会长，你迟到了！”

　　“十分抱歉，因为被一个突发的事情耽搁了一下，所以……”

　　好在考官们也知道庄明歌背后的实力，索菲娅学院长，西莉尔，以及海洋之主，和神秘的王，并没有太刁难他。

　　“既然如此，快一点坐过来。”

　　庄明歌点了点头，走过去挨着一位女性，在写有自己名字和身份的位置上坐下来。

　　旁边的这位女性老师微微一笑，将应聘者的资料递了过来。

　　庄明歌感激的点了点头，接过资料看了起来。

　　波德·杰克，二十七岁，天蝎座，毕业于西方隐秘魔药学，老师是魔法界有名的魔药学大师，仅存的几位世界级魔药学大师之一。

　　这个人的资料很简单，不过庄明歌大体上对他还是很满意的，不但是年轻人，而且刚刚毕业，还没有沾染上社会的恶习。

　　从他和几位考官的交流中，可以看出他以前一心扑在魔药学上，没有多余的功夫谈恋爱，或者是勾心斗角什么的，是一位很单纯的年轻人。

　　庄明歌对这样的人十分欣赏。

　　虽然他的年龄比眼前这位年轻人什么的，还要小十岁左右，不过在实力和经历上，庄明歌可是碾压级别的。

　　“巴雷特学生会长，你有什么要问的吗？”

　　几位考官全部把自己的问题问完了之后，庄明歌身边的女性考官轻声问他。

　　庄明歌点了点头，他确实有几个问题想要问的，“首先我先自我介绍一下吧，我是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院的学生会长。”他对年轻的魔药学师说道。

　　波德·杰克紧张的点了点头。

　　现在庄明歌的名气在魔法界已经可以说是如雷贯耳，如日中天，未来的白骨之王令无数魔法师心惊胆颤。

　　但是却没有一个人敢对庄明歌出手，扼杀于萌芽状态。

　　第一点自然是因为连魔法界最大的监狱都困不住庄明歌，已经令无数魔法师胆寒。

　　第二点则是千幻之王的死。

　　动了庄明歌就会有四位王联手为庄明歌报仇，任何势力都抗不住啊，四位王联手出击，足以将魔法界打的倒退一千年。

　　“我的问题很简单，波德·杰克先生，你对纯血统和混血儿之间的关系，怎么看。唔，我并不是让你说如何解决混血儿和纯血统之间的仇恨，那完全不现实，混血儿在魔法界受到的不公正对待我也不想一一列举，那样毫无意义可言，我只是想要单纯的知道，你是如何看待混血儿和纯血统的。”

　　——真是难为人的问题啊。

　　几位考官苦笑，面面相觑，事实上他们不是没有想到这一点，而是刻意忽略了这一点。但没有想到庄明歌会如此直白的说出来。

　　在波德·杰克后面的几位应聘者也露出了惊愕的表情，但随即沉默下来。

　　“杰克先生，波德·杰克先生……”

　　看到对方沉默，庄明歌不由叫了几声。

　　“啊？是的，我在，有什么事情吗？”波德·杰克年轻的脸上浮现出一丝迷茫。

　　“你在思考我的问题吗？波德·杰克先生。”庄明歌问。

　　“是的。”

　　“那你的答案呢。”

　　“抱歉，我还没有想好。”

　　波德·杰克的脸上浮现出一丝苦恼和羞愧的表情，张了张嘴，如此回应道。

　　庄明歌也没有在意，只是让他去一边思考，思考好的话可以告诉自己，另外叫下一位应聘者上来。

　　这是一位叫做莱纳德的中年男子，德国人，最开始工作于德国的一家私人药品公司，有着二十多年的魔药学经验，现在四十多岁，现在还在上班，只不过是趁着放假期间过来看看是否可以成为圣罗兰私立魔法学院的导师。

　　毕竟以圣罗兰私立魔法学院的名声，一位导师的工资比起一位药品公司的研究员要高的多，而且很受人尊敬。

　　不过庄明歌完全没有看起这位男子，二十多年的工作经验虽然很不错，但他市侩，狡猾，避重就轻，没有一点为人师表的正直感。

　　几位考官对他的印象也不是很好，经过十分钟左右的考核后，立即淘汰掉。

　　在接下来的一位是来自于英国皇室的一位魔药学专家。

　　英国的皇室现在虽然已经没有执政，女王好像仅仅成为了一个象征，但实际上她们只不过是加入了魔法界，消失在普通民众的眼睛里而已。

　　即使在魔法界，英国的皇室也是非常可怕的势力。

　　皇室一共有五位公主，其中最小的五公主就在圣罗兰私立魔法学院就读，四公主对魔药学十分感兴趣，所以皇室一共招纳了七八位魔药学专家。

　　三公主足不出户，是一位宅女。

　　二公主将来为了继承女王之位，跟随在女王身边学习各种各样的礼仪和知识，大公主则是魔法界赫赫有名的存在。

　　拥有着【无双战姬】的响亮名号，同时也掌握着皇室最强大的力量——圆桌骑士。

　　虽然亚瑟王和十二圆桌骑士非常的有名，但实际上圆桌骑士并非十二位，大公主的实力高超，目前所有的圆桌骑士都听从她的指挥。

　　而她本人，也是圆桌骑士之一。

　　额，扯得有些远了。

　　这位来自于皇室的魔药学专家就是四公主招聘的一位专家，但四公主天资聪慧，魔药学的天份十分可怕，仅仅是三年时间，这位专家就没有什么可教的了，所以才辞去了皇家魔药学讲师的职位，跑来圣罗兰应聘。


第2章我的眼睛里只有学生

　　能够成为皇家特聘的教师，不管是在学术上还是其他的方面必有过人之处，这样的人才并不多见。

　　至于四公主花了几年的时间掏光了这位皇室教室的知识，那只不过是说明了四公主的可怕和天赋，并不管这位皇家教师的事情。

　　不如说他能够被皇室看重，成为四公主的教师，已经可以证明他的优秀。

　　对于优秀的教室，圣罗兰私立魔法学院自然不会拒绝。

　　经过短暂的讨论之后，包括庄明歌在内的几位考官都有了聘请这位艾德兰·萨克成为圣罗兰私立魔法学院的魔药学老师。

　　不过在此之前，庄明歌还是问了和刚才相同的问题。

　　对方的回答也很令庄明歌满意，他说：“在我的眼睛里，只有学生，没有纯血统和混血儿之分。”

　　这已经足够了。

　　“欢迎你成为圣罗兰私立魔法学院的一份子，艾德兰·萨克老师。”

　　“嗯，我会做出符合老师的事情，完成自己的任务。”对方回应道。

　　确定了招聘艾德兰·萨克成为圣罗兰私立魔法学院的魔药学老师，招聘会并没有就此解散，依旧继续。

　　圣罗兰私立魔法学院光是学生就足足拥有三十万，老师的数量也突破了一万。

　　如果真的是优秀的老师，圣罗兰并不介意多聘请几位。

　　最后一位登场的是女人，多多少少令庄明歌有些惊异。

　　魔药学是魔法界最热门的一门魔法课程，投入这门学科的人不在少数，女性的地位也非常的重要，这当然不是令庄明歌惊异的地方。

　　令庄明歌惊异的地方是这个女性吃了【诈龄药】。

　　这是一种可以随便改变身体年龄的神奇药水，根据不同的药性，可以变成几岁的萝莉，十几岁的乙女，二十多岁的御姐，三十多岁的人妻，四十多岁的少妇……

　　在这种招聘会上吃下诈龄药，说明她一定有什么目的，庄明歌在心底将她排除。

　　这位女性从外表上看起来大约是三十多岁的年轻女性，有着一头金色齐耳短发，带着黑色边框的眼镜，穿着黑色的女式西装，内部的洁白的衬衣，打扮的如同都市的白领，就是坐在办公室的电脑前，处理公务的那一种。

　　庄明歌看了看自己身边的几位考官，发现他们并无异常，似乎完全没有发现对方吃了诈龄药。

　　“那么，我们开始吧！”

　　“等等……”

　　庄明歌伸手阻拦了考核的开始，其他几位考官用惊异的目光看着他，隐隐带着不悦，这时他身边的女性考官细心的问道：“有什么疑惑吗，巴雷特学生会长。”

　　“是的。”庄明歌点了点头，对吃下了诈龄药的女子说道：“我想要看看你的这面目，不是现在这个虚假的面孔。”

　　女子脸色微微一变，被在场的几位考官敏锐的察觉了。

　　庄明歌对几位考官说道：“现在我们眼前这位……”他看了看手中的资料，恍然大悟的说道：“嗯，我们眼前这位玛希·兰斯小姐，并非本身的真实面孔，而是吃了诈龄药，虽然不太清楚她的真实年龄到底是多少岁，但我认为，这种行为本身就是不可取的。”

　　几位考官当即变色，能够成为招聘魔药学老师的考官，除了庄明歌之外，他们本身就对魔药学有着几分了解，其中还有一位是魔药学的杰出导师。

　　这位杰出的魔药学导师眯起的眼睛，仔细的看了几眼，突然问庄明歌，“巴雷特学生会长，你确定这位玛希·兰斯小姐真的服用了诈龄药吗？”

　　庄明歌点了点头，“我可以肯定。”

　　庄明歌睁开灰色的魔眼，清晰的看到了一个模糊的灵魂，这个灵魂和对方的身体完全不符，显然是吃了什么药特意改变了自己的身体年龄。

　　在这个里面，庄明歌自然联系到了鼎鼎大名的诈龄药。

　　杰出的导师惊叹的说道：“玛希·兰斯小姐，你的魔药学令我们都大开眼界，连我们都没有办法分辨出你是否使用了诈龄药，你在这方面的才能毋庸置疑，那么为什么你不适用本来的面孔，偏偏要吃下诈龄药，可以给我们一个解释吗？”

　　玛希·兰斯经过被揭穿的慌张后，已经完全镇定了下来，听到对方在质问，直白的回答道：“十分抱歉，这是我的秘密，我有不得不这么做的苦衷。”

　　这个回答完全不能满足几位考官，当然包括庄明歌。

　　庄明歌说道：“我们圣罗兰并不能招聘一名来历不明的老师，所以玛希·兰斯小姐，你被淘汰了！”

　　“不要啊，千万不要这么做，求求你了。”对方慌张的惨叫起来。

　　庄明歌冷冷的摇了摇头。

　　“必须要恢复本来的面目吗？”

　　“这是最基本的要求吧。”

　　“那……好吧，不过我有一个要求，如果我恢复了原本的面目，你们不许以貌取人。”玛希小孩子气的说道。

　　几位考官中的魔药学导师哈哈笑了起来，“玛希·兰斯小姐，这样吧，你先别急着恢复原来的面孔，我来考核你一下魔药学的内容，如果你的技术过硬，我们就会招聘你，到时候你再恢复原来的面孔给我们看，如何？”

　　玛希·兰斯一听，立即如同小孩子一样拍手大叫起来，“太好了，那我们开始吧。”

　　“很好，那我们从……”

　　接下来就是一番专业的问答，庄明歌在一边听的津津有味，他也上过魔药学的课程，虽然大部分都听不懂，但并不妨碍庄明歌开阔眼界什么的。

　　半个小时后，圣罗兰的魔药学导师已经没有什么要问的了，但玛希·兰斯依旧游刃有余。

　　“这种问题太简单了，还有什么要问的吗？”玛希·兰斯如此说道。

　　庄明歌可以清晰的看到自己这边的魔药学导师眼角连连抽搐，表情丰富，有惊叹，有错愕，有难以置信，还有狂喜，十分复杂。

　　叹了口气，他从自己的位置上站起来，向对方深深地行礼，并且诚恳的说道：“玛希·兰斯大师，请原谅我刚才的无力，我现在诚挚的邀请你加入圣罗兰，不，应该说希望你务必加入我们圣罗兰！”

　　玛希·兰斯点了点头，说道：“可以哟。”

　　庄明歌适时出声提醒她，“现在你可以恢复原来的面貌了，玛希·兰斯大师。”

　　她点了点头，从口袋里掏出一瓶红色的药丸，取出一颗扔进嘴里。

　　神奇的事情发生了。

　　玛希·兰斯的身体不停的缩小，面孔也越来越少女化，转眼间变成了二十四五岁的女子，但这种变化还没有停止，并且继续变小。

　　一转眼，已经是一位十七八岁的少女了，大大的眼睛，漂亮的面孔，是一位难得的美少女。众人不由大吃一惊，难以想象刚才那个睿智的魔药学大师居然是一位十七八岁的少女，太不可思议了。

　　“啊咧，真是头疼了。”少女的玛希这么说了一句，居然又吃了一个红色的药丸。

　　身体微微一震，原本停止的变化再一次开始，在众人吃惊，几乎快要把眼珠子都瞪出来的表情中，玛希·兰斯一路缩水，最后居然变成了一个十岁左右的小女孩。

　　圣罗兰的考官们已经彻底呆滞了，那位魔药学导师一边喃喃着不可能不可能什么的，拒绝相信眼前发生的事情。

　　原本合体的女式西装在玛希·兰斯变小后，立即将她整个人都埋在了里面，她只好利用魔法将衣服变小，穿在身上。

　　庄明歌发现魔药学的那位导师已经风中凌乱了，对于他来所，眼前这个事情不亚于天塌地陷，天崩地裂，山崩海啸，世界毁灭，太不可思议了，太难以置信了，太科幻……不，太魔法了。

　　那位知识渊博，令他也甘拜下风的魔药学大师居然是一位十岁左右的小孩子，这个世界到底是肿么了！

　　“玛希·兰斯，对吗？”

　　“是的。”她忐忑不安的看着庄明歌。

　　庄明歌倒是很快就接受了眼前发生的事情，他不太清楚魔药学到底有多么的深奥，不过天才总会有的。

　　玛希·兰斯无疑就是魔药学的天才。

　　“欢迎加入圣罗兰。”

　　庄明歌如此说道，并且为这一次的招聘会一锤定音。

　　招聘会结束的时候，庄明歌特意找到了那位年轻男子，波德·杰克，庄明歌对他很欣赏，年轻，活力，富有激情，没有社会上的圆滑和市侩。

　　这样的人确实受人欢迎。

　　“你现在可以说出你的答案了。”两个人站在魔药石碑的旁边，进行交流。

　　“学生，他们都是我的学生，不管是纯血统还是混血儿，他们都是我的学生。”年轻的波德·杰克如此说道。

　　他挺直了身体，直视着庄明歌的眼睛。

　　“虽然你可能认为我是在抄袭那位艾德兰·萨克前辈，但这也正是我要说的。事实上我很迷茫，当初你问我这个问题的时候，是我从来都没有想到过的，我一心扑在魔药学的研究行，但是当老师宣布可以可以毕业时，我突然茫然了。”

　　他的眼睛浮现出一丝迷茫，继续说道：“因为我从来都没有想过，自己会突然毕业，原本我以为我会一辈子和老师在一起，进行魔药学的研究，毕业的一段时间，我很茫然，我的未来在哪里，我何去何从，我的生命力只有研究魔药学吗？”

　　“我不知道，我真的不知道。后来以为朋友告诉我，圣罗兰私立魔法学院招聘魔药学的老师，我可以去尝试一下，于是我就来了。”

　　“我觉得当老师很棒，一边可以进行我最喜欢的魔药学研究，一边还可以把我的研究，喜悦，以及知识分享给他人，让他们也清楚的了解到魔药学是多么伟大的一门课程，我没有想太多，知识单纯的这么想着，所以我想要成为圣罗兰私立魔法学院的老师。”

　　他顿了顿，继续说道：“当初你突然问我如何看待混血儿和纯血统，我突然间不知道该如何回答你，我并不歧视混血儿，也不看重纯血统，但是我无法回答你，因为我匮乏的大脑想不到用什么样的词语来诉说我大脑里的想法。”

　　庄明歌静静的听着，他可以从对方的语言从感受到他的真诚和坦然。

　　没有半分的虚假，是最真实，最直白的语言。

　　“再后来，艾德兰·萨克前辈说，我的眼睛里没有混血儿和纯血统，只有学生时，我突然恍然大悟了，我的心底有一个声音不停的大吼着，是这个，就是这个，就是这个！”

　　“我是一名研究者，一名魔药学的研究者，我的眼睛里只有研究，但从此以外还应该有学生，但也应该只有学生，纯血统，混血儿，抱歉，我的脑袋里已经放不下这些东西了，能够放下的只有研究，以及学生，仅此而已。”

　　“所以，我的回答就是这个，我的眼睛里只有学生，研究，没有其他！”

　　庄明歌赞叹的说道：“不错的演讲，恭喜你，欢迎加入圣罗兰，波德·杰克老师！”

　　这种单纯的人现在已经很好了，既然遇到了，就不应该错过。

　　“是的，我必将竭尽全力。”对方伸出手和庄明歌的手紧紧的握在一起。

　　招聘会圆满的结束之后，庄明歌刚回到了学生会，发现学生会有陌生人拜访，而且还是一位漂亮的女孩子。

　　这位漂亮的女孩子坐在沙发上，卡琳，游离子，以及林夕都坐在她身边安慰着她。

　　庄明歌进来的时候，就看到了眼前这一幕。

　　“发现了什么事情？”他不由问道。

　　穿着短裙的林夕怯怯的说道：“是这样的会长，这位米琪小姐前几天和自己的男朋友分手了。”

　　“嗯，然后呢。”庄明歌问。

　　“她希望学生会的人可以帮助她和她的男朋友重修于好，因为她太爱她的男朋友了。”

　　“喂喂喂，学生会还做这种事情？我这么不知道。”

　　庄明歌在心底吐槽，却没有说出来。

　　“然后呢，你们打算帮助这位米琪小姐和她的男朋友和好吗？”


第3章恩爱情侣

　　在微风吹过窗户的学生会室，午后的阳光柔和的洒落下来，淡金色的光芒中，似乎还可以看到飞舞的在空中的灰尘。

　　“嗯，因为这也是学生会的工作啊。”

　　面对庄明歌的询问，穿着妹抖服的林夕点了点头。

　　我可不记得学生会有这种工作，不过看到看到名为米琪的少女哭的一塌糊涂，庄明歌心底叹了口气，随你们喜欢吧。

　　“会长也要帮忙才行。”卡琳说道。

　　“哎？为什么？”

　　“会长是学生会长吧，那么帮助学院的学生还有为什么吗，别忘了当初的会长说过什么，你可是要邀请所有的学生，建立美好的圣罗兰，现在已经忘记了吗？”

　　庄明歌身体微微震动，原本有些不耐烦的表情瞬间消失的无影无踪。

　　摇着头做到米琪的对面，坐了下来。

　　“呀咧呀咧，每天工作工作，差一点忘记了当时的初衷，建立美好的圣罗兰，真是不合格的学生会长，让你见笑了呢，卡琳。”

　　“没有什么，会长只不过是太忙碌忘记了而已，现在想起了也不迟。”

　　“没错，一点也不迟。”游离子笑咪咪的说。

　　林夕也重重的点了点头，学着游离子的口吻说道：“会长，加油。”

　　庄明歌点了点头，最初的目的忘记了，想起了就行了，让每一个学生都度过五年美好的时光也是学生会长的工作。

　　如果让一位少女在五年的生涯里有着失恋这样难过的记忆，就算是将来当做回忆来看待，对于如今的少女而言，也是一个难以迈过的门槛。

　　至少在少女以后回忆的时候，希望她可以回忆其在这个最年过的时节，有一群人陪着她，度过这个门槛。

　　“米琪对吧，堵上学生会的名誉，一定会让你释然。”

　　庄明歌如此保证。

　　少女抬起哭的红肿的双眼，用嘶哑的声音说道：“谢谢你，会长。”

　　“不用谢，因为我们还什么都没有做，那么，从最初开始吧，分手的理由呢。”庄明歌轻声的问，知道理由的话，说不定就会有复合的可能性。

　　“不知道！”

　　米琪摇着头说道：“几天前他突然来找我，说要跟我分手，我们已经谈了两年的恋爱，甚至约定毕业后就结婚，但是就在前几天，没有任何理由的突然要跟我分手，我……我……呜呜呜……”

　　想起当初的画面，少女抓着自己的心口撕心裂肺的哭了出来。

　　“没有任何理由，突然分手？”

　　好奇怪，两年的恋爱，甚至到了谈婚论嫁约定了将来，突然之间就没有任何理由的分手了？

　　庄明歌问：“在分手的前几天，你们有过争吵吗？”

　　“没有。”少女哽咽着说道：“分身的前一天，我们还亲密的在一起度过了美好了一天，一起去魔导乐园游玩，我们都很珍惜彼此，两年前很少争吵，就算是上一次争吵，也是半年前的事情了。”

　　这就更加的奇怪了。

　　如果真的按照少女的说法，两个人根本不应该分手。

　　“他是不是喜欢上其他的女孩子了。”卡琳忍不住开口问道。

　　移情别恋倒是一个很好的理由，但彼此很珍惜对方，两年的恋爱的人会突然之间喜欢上其他人吗？

　　花花公子倒是有可能。

　　但花花公子也不会和米琪进行长达两年时间的恋爱吧。

　　庄明歌仔细的打量着米琪，这是一位很好的女孩子，论容貌可以说的上是漂亮，但绝对说不上绝代佳人，比起游离子，卡琳还有着一段差距。

　　这样的女孩子没有被花花公子看上的资本。

　　所以她的男朋友不可能是花花公子。

　　“没有……”米琪摇了摇头，“我也追问过，他是不是喜欢上其他的女孩子了，但他说没有，我看得出来，他没有说谎。”

　　“那他为什么要和你分手，他没有说吗？”

　　因为庄明歌有些在意，总感觉这次的分手并不像是普通情侣之间的分手。

　　疑点重重。

　　“他没有说。”米琪使劲的摇了摇头，经过一点时间，她终于控制好自己的情绪，用纤细的手擦掉眼泪，干巴巴的望着庄明歌，希望庄明歌可以给她一个解释。

　　庄明歌也不是神，怎么可能立即给她解释。

　　“米琪小姐，你男朋友叫什么，平时都有些什么朋友，是几年级的，哪个班的，老师是谁，我需要经过一些调查，才可以给你一个解释。当然，如果你不放心的话，也可以跟着我们一起行动。”

　　庄明歌一边思考一边说道。

　　米琪站起来深深的鞠了一躬，“拜托了，学生会长，请务必让我和他复合，我真的很爱他，不能没有他。”

　　庄明歌起身抓着她的肩膀将她扶起来，微笑的说道：“我相信你的话，米琪小姐，能够让一个女孩子如此低声下气的恳求一个人，足以说明你真的很爱他，所以为了不辜负你的这份爱意，学生会必将倾力帮助你！”

　　游离子使劲的点了点头，大声说道：“是不迟疑，我们马上行动起来吧。”

　　米琪小姐的男朋友全名叫做史杜德·修·莱茵卡特·艾尔，是四年级生，二年级的时候因为一次课外活动和米琪认识，并且在几次的课外活动中一起进行，慢慢发展，最后成为了大家公认的幸福情侣。

　　庄明歌所带领的学生会成员先后拜访了米琪和史杜德的朋友，提起这对情侣，双方的朋友都表示羡慕嫉妒恨。

　　“米琪可真幸福，能够拥有史杜德那样的贴心的男友，我们这些姐妹真的很羡慕，是的，他们之间的恩爱可以说的上是模范情侣，我可以肯定的说，在圣罗兰私立魔法学院，能够让他们一样恩爱的情侣，绝对不会超过一百对。”

　　这是女方的话。

　　“史杜德开始我们之中最幸福的一个，因为他拥有米琪这样温柔的女友，大家都很羡慕他们，因为他们真的很恩爱，从来都只为对方着想，从来都不会吵架，是最恩爱的情侣，我们可以保证。”

　　这是男方的话。

　　从这一点不难看出，米琪和史杜德真的是一位恩爱的情侣。


第4章世界龙文化遗产会

　　经过两天的努力，米琪和史杜德的恋情调查进入了困局。

　　不管是男方还是女方的朋友，都对两个人的恋情有着太多的羡慕嫉妒恨，但对于他们之间为何分手，都表示一无所知。

　　吃惊的不光是米琪，还有他们。

　　“真是难以想象他们这样相爱的恋人也会分手，而且好事毫无理由。”

　　“难以理解，我们也曾经追问过史杜德很多次，但他似乎不愿意提起这件事情。”

　　“什么，移情别恋？没有，没有。”

　　“家庭的压力？不可能，我可是和史杜德一起从小玩大的朋友，他的家庭很普通，他的父亲也曾经表示对米琪很满意，是的，他们已经在这一次的暑假见过对方的家长了。”

　　各种各样的理由堆积如山，但其中没有一条是不利于两个人的恋情。

　　庄明歌所代表的学生会集体认为这件事情其中一定有蹊跷，要不然如此恩爱的情侣不可能一夜之间就忽然分手。

　　“总之，先调差一下吧，史杜德和米琪分手的前一天，两个人分开后发生了什么事情。”在这件离奇的案情陷入新的困境时，卡琳突然提出了这样的想法。

　　于是大家再一次找到了在魔导器工房打工，赚取学分的米琪。

　　“分手的前一天吗？”米琪穿着魔导器工房的工人制服，那是一件白色的浑身缝满了口袋，口袋里装满了各种各样工具的衣服。

　　米琪回忆道：“分手前的一天，我们一起去了青花魔导乐园，玩的很开心，然后在魔导乐园附近的一家披萨店吃的晚餐，是一份虾仁风味的披萨，然后我们就分开了。”

　　庄明歌问：“那你知道分开之后，他去了哪里吗？”

　　米琪继续回忆道：“应该是回宿舍了，因为那个时候他有些累了，我很担心他，所以催促他早一点回宿舍休息。”

　　突然间，米琪的脸色一变，“会长，难道你怀疑史杜德并没有立即回到宿舍，然后在这一点时间发生了什么吗？”

　　说着，就快要哭出来。

　　庄明歌赶紧退下，让卡琳上前安慰她。

　　“我们只是怀疑而已，还没有证据，接下来我们会去打听，史杜德到底回到了宿舍没有，你们分开的具体时间是什么时候。”

　　“我不知道，不过大约是在七点到七点半左右吧，因为就在我们分开前，我曾经听到了青花魔导乐园传来的钟声。”

　　事不迟疑，庄明歌等人立即前往四年级的学生宿舍，调查史杜德到底在七点多返回宿舍了没有，因为担心史杜德，所以米琪也请假，和他们一起来了。

　　“我觉得这种事情，还是直接问史杜德吧，他是当事人，我们没有必要拐弯抹角。”游离子一把向四年级宿舍的方向奔跑，一边对自己身边的几位同伴说道。

　　庄明歌摇了摇头，“我打算去问他的朋友，史杜德的情况很奇怪，突然之间就跟自己相恋两年的女友分手，而且还毫无理由。”

　　他说话的同时看了米琪一眼，对方难过的低下了头。

　　庄明歌继续说道：“我觉得他应该受到了什么人的刁难，或者威胁，要不然情况不会这么古怪，一定有很深刻的理由在里面，所以就算我们直接跑过去问史杜德，也未必可以问出什么。”

　　“会长说的很有道理，我也觉得史杜德这一次分手，有着我们绝对不知道的内幕，不管是谁策划了这件事情，都必须受到惩罚，让少女纤细的心灵受伤的人，必须天诛呢。”

　　卡琳呵呵呵的笑了起来，一股阴暗的气息从她的身上散发出来。

　　你黑了，卡琳。

　　半个小时后，众人坐着99路环城公交车抵达了四年级的宿舍区，花费了几分钟抵达宿舍入口后，庄明歌一行人就浩浩荡荡的走了进去。

　　因为有着学生会的身份，所以进入卡琳和游离子进入男生宿舍也是理所当然的事情。

　　结果引起了巨大的骚动。

　　“咦！！！！女孩子，为什么女孩子会进来。”

　　“衣服，快给我衣服。”

　　“这里应该是女士禁止吧，快一点出去啊。”

　　就算是卡琳和游离子再怎么豪气，面对衣衫不整，半裸甚至全裸的男孩子们，也不由羞涩的低下了头，恨不得闭上眼睛。

　　“所以我才说，让你们留在外面啊。”庄明歌叹了口气说道。

　　原本热热闹闹的走廊经过短暂的鬼哭狼嚎之后，一片寂静，所有的男士们都返回了自己的房间，再次出来的时候，已经穿好了衣服。

　　并且认出了庄明歌一行人的身份。

　　“有什么需要帮助的吗？学生会长。”

　　对学生会印象不错的学生就会上来询问是否需要帮助，对学生会印象不好的就会冷眼旁观，指指点点，这些事情，庄明歌就当做是浮云，直接无视。

　　一个小时后，庄明歌一行人匆匆离开了四年级的宿舍，在附近的一座公园内休息，开始整理收集到的情报。

　　“我先说吧。”游离子大大咧咧的坐在石头做成的椅子上，靠着椅背，翘着二郎腿，虽然已经被庄明歌说过多次，但这种毫无淑女气质的行为却屡教不改。

　　“我调查到在七点到八点钟这段时间，史杜德确实返回了宿舍，有人看到他一脸疲惫的回来，走进了自己的房间。”

　　卡琳在一边补充道：“在大约九点左右的时候，史杜德的一个朋友找他有事情商谈，但无论怎么敲门，里面都没有人回应。有可能进入了深度睡眠状态，也有可能已经离开了宿舍。”

　　“离开宿舍的可能性不大，十点二十七分，有人看到史杜德和一个男的离开了宿舍，一直到第二天早上，才看到史杜德回到了自己的宿舍。”

　　庄明歌把自己调查出来的事情说了一遍。

　　“带走史杜德的男性我已经打听出来了，叫做沙夏·龙。是圣罗兰私立魔法学院地下擂台的擂主之一，因为脸上有着飞龙的纹身，所以很好打听，对了，你们谁认识沙夏·龙。”

　　“以龙为姓氏吗，真是嚣张啊。”游离子不屑的撇了撇嘴。

　　“嗯，这个人我认识，沙夏·龙，他是世界龙文化遗产会的人，是一个非常难缠的组织。”卡琳有着困扰的说道。

　　“世界龙文化遗产会？那是什么？”

　　游离子对这个东西完全不熟悉，就算是庄明歌也对这个组织很陌生，似乎在哪里听到过，又似乎没有。

　　“众所皆知，我们这个世界的古代，有龙的存在，这些龙曾经在我们的世界活跃，但后来虽然消失了，但它们活动过的痕迹却残留了下来，然后被一群崇拜龙的魔法师追寻，这就是世界龙文化遗产会的前身。”

　　卡琳将这就所知道的事情说了出来。

　　“追寻龙的遗址啊，那他们成功了吗？”林夕感叹的问道。

　　“当然，世界上第一座龙的遗产在一百多年前被挖掘了出来，然后凭借着对龙的热爱和崇拜的那群魔法师，正是建立了世界龙文化遗产会，宣告世界，他们将会保护龙的文化遗产，不被任何人使用到邪恶的地方。”

　　“真是嚣张吧，居然要告诉全世界他们要保护龙的遗产，他们有什么资格。”游离子不爽的哼了一声。

　　“资格就是实力吧。”庄明歌将双手抱在胸前，“我想那群魔法师一定是在龙的文化遗产内部获得了什么东西，才敢说出这样的话。”

　　“嗯，正是如此，如同会长说的一样。”卡琳赞叹的点了点头，继续说道：“那群魔法师在第一座龙的文化遗址内部发掘了巨大的宝藏，其中最主要的就是龙纹。”

　　“龙纹？”庄明歌不由重复了遍，联系到了沙夏·龙脸部的飞龙纹身。

　　“没错，龙纹，那是具有不可思议的力量的纹身魔法，一旦将龙纹刻印在自己的身上，就可以使用龙的武器。”

　　“龙的武器？龙还需要武器吗？”

　　在魔法界历史典籍的记载里，龙的武器只有身上的鳞片，龙的魔法，以及尖利的牙齿，锋利的爪子，从来都没有听说过龙还是用什么武器。

　　“准确来说，是用那些龙的身体零件打造出来的可怕武器，第一座龙遗址内，除了龙纹之外，他们还发现了龙的蜕皮，并且用这些蜕皮，打造出了可怕的武器，这些武器除了拥有龙纹的魔法师之外，任何人都无法使用。”

　　专属武器吗？

　　这个所谓的世界龙文化遗产会比想象中的还要强势一点，不过有勇气对世界说出保护所有龙遗产的组织，如果没有强大的力量，也不敢说出这样霸气的发言吧。

　　毕竟这句话的另一个意思就是……

　　所有的龙遗产都是我们的，任何敢擅自挖掘龙遗址的人，都给我去死去死什么的“好了，我们已经歪楼了。”

　　庄明歌拍了拍手，把大家的注意力全部吸引过来。

　　“世界龙文化遗产会这件事情稍微在讨论吧，我们来这里的目的只有一个，那就是解开为什么史杜德要跟米琪分手，这件事情沙夏·龙在里面扮演着什么样的角色。”

　　卡琳微微一笑，说道：“既然已经知道这件事情应该和沙夏·龙有关，那么我们直接去问他吧。”


第5章疑是银河落九天

　　已经决定的事情，自然要去执行。

　　沙夏·龙拥有龙纹，自然是世界龙文化遗产会的成员，并且是候补驭龙使，或者说是见习龙使，随便怎么称呼都可以。

　　他平日里都不会去上课，因为驭龙使的战斗方式和普通的魔法师不同，同样以魔力为力量源泉的他们只需要挥动自己的武器，就可以发挥出强大的战斗力。

　　所以，比起千奇百怪的魔法，不如将自己的武器发挥到淋漓尽致，登峰造极的地步，这样一来，就算是深不可测的魔法界，也可以成为为祸一方，哦不，是纵横一方的高手。

　　因此，在大多数的时间，沙夏·龙都会待在圣罗兰私立魔法学院的地下擂台。

　　庄明歌虽然从很久以前就听说过地下擂台的大名，但实际上踏入还是头一次。

　　地下擂台自然不可能建立在圣罗兰的地下，相反，它建立在圣罗兰的附属空间内。

　　所谓的附属空间，就是异次元。

　　如同镜子里面的世界一样。

　　想要进入地下擂台，必须经过守护者的同意，只有守护者可以打开通往地下擂台通道，而庄明歌认识的守护者只有一个。

　　麦亚大叔。

　　“哎，想去地下擂台？可以是可以，不过易，你现在的实力应该不需要前往那个地方了吧。”

　　“因为有一点事情。”庄明歌脸色有些发白，说道：“实际上前往地下擂台的人不是我，而是卡琳和游离子。”

　　“会长？”

　　“骗人的吧，居然临阵退缩。”

　　卡琳和游离子忍不住叫了起来，用看叛徒一样的目光看着庄明歌。

　　庄明歌苦笑着说道：“那种地方太血腥了，我怕自己一时没忍住，就把里面变成地狱。”

　　他的魔眼虽然已经变异，但阿瑞斯的血的诅咒并没有解开，地下擂台又是一个除了死人之外，任何事情都被允许的血腥之地，每次战斗都会变得很恐怖，很血腥。

　　如果自己看到那种血腥的事情，说不定就会暴走，杀掉所有人。

　　在没有想到合适的办法对付血的诅咒之前，庄明歌绝对不会进入那种地方，事实上光是想到地下擂台，庄明歌的身体就忍不住颤抖了起来，心底涌起了一阵阵的渴望，渴望进入那种地方，肆意的杀戮。

　　因为强行克制着这种反应，庄明歌的脸色才会变得苍白。

　　“我明白了，既然会长不打算去，那么我就把沙夏·龙带回来吧。”

　　卡琳从椅子上站起来，对麦亚大叔微微低头，鞠躬，“接下来的事情，就拜托你了，麦亚先生。”

　　“哦，交给我吧。”

　　麦亚大叔爽朗的笑着，举起手啪啪连续拍了两声，游离子和卡琳突然从房间内凭空消失，庄明歌不由瞪大了眼睛。

　　麦亚大叔叼着烟说道：“已经把他们送到地下擂台了，放心吧，那个地方长期有守护者看管，过一会就会回来。”

　　庄明歌点了点头，放下有些担忧的心。

　　……

　　翁！

　　一道璀璨的光芒突然从天而降，划破了漆黑的空间，光芒中，游离子和卡琳的紧握着双手，如同流星般急速下降。

　　几秒钟后，双方脚下突然一震，似乎已经落地，周围的空间一片漆黑，但转瞬间突然有一团火焰自虚空中点燃。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　接下来，一团团的火焰依次点燃，形成了一个巨大的圆圈，照亮了漆黑的空间，卡琳和游离子这才看清楚周围的环境。

　　这是一个巨大的地下空间，四周都是笔直的墙壁，脚下是巨大十二星芒魔法阵，直径大约有一百多米，上面刻着繁琐的咒文，如同一条条锁链，贯穿了整个魔法阵，交错纵横，形成了一个复杂的花纹。

　　头顶没有天花板，就好像被挖空的山洞的穹顶。

　　在两个人的正前方，是一条用岩石铺成的圆拱形洞口。

　　“名副其实的地下擂台呢。”游离子忍不住惊叹起来，指着前方的洞口说道：“那里就是出口吧。”

　　“哎？嗯，就是那里。”卡琳回过神后，点了点头。

　　——那个大叔果然不是泛泛之辈，拍了拍手就把我们送到了地下擂台，我所见到的守护者里面，没有一个人可以做到这一点，圣罗兰果然藏龙卧虎。

　　“走吧，卡琳，我还是第一次来这里呢，地下擂台，究竟是什么样子，就让我游离子用自己的双眼亲眼见证一下吧！”

　　在心底的澎湃感情的驱使下，兴奋的游离子抓住卡琳的手，奔向了洞口。卡琳一脸无奈的任由她拉着自己跑，一边跑还一边给她打预防针。

　　“地下擂台可不是什么好地方，各种各样残酷的事情都可能发生，所以游离子，你还是不要太过于期待比较好。”

　　岩石铺成的通道干燥，通风，没有一丝气闷的感觉，笔直的通往出口，卡琳和游离子奔跑了大约十几分钟，才看到了前方的光亮。

　　“那就是出口了。”卡琳来过几次，对这里很熟悉。

　　“那还等什么，冲冲冲！”

　　冲出长长的通道，一条雄伟的瀑布如同倾泻的银河，从天际而落，轰隆隆的声音不觉而语，振聋发聩。

　　大概通道内布置了什么结界的缘故，只有在踏出通道的那一刻起，瀑布的声音才传到卡琳和被吓了一跳的游离子耳朵里。

　　“哇，好壮观！！”

　　瀑布从天际倾泻而下，仿佛天空裂开了一道口子，汹涌澎湃的银河之水，从里面流了出来，浩浩荡荡的从天而降。

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”游离子轻吟了诗仙李太白千古不朽的名句，冲着卡琳用绝对的语气说道：“我可以肯定，创造了这条瀑布的魔法师，一定听过这句名诗。”

　　卡琳虽然是西方人，但精通中文，实际上魔法之中有一种只要跟人交流，就可以快速学会这种语言的魔法，所以卡琳不但精通中文，而且就连日语，意大利语，俄语，法语，以及一些偏僻的原始部落的语言都十分精通。

　　游离子轻吟出来的这句诗，她自然听说过，就连诗仙李太白也有所了解。

　　“没错，创造这条瀑布的人确实听过这句诗，你看那里。”卡琳伸出手指着瀑布左侧凸起的一个巨大的岩石，游离子顺着她所指的放下望过去，在那块凸起的巨大岩石下方，用龙飞凤舞的中文写着两句话。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　“这条壮观的瀑布是由一位华裔魔法师留下来的，若曼·李，由学院走出去的华裔魔法师，同时也是白银级别的魔法师，被誉为最有可能成为王的魔法师，但是因为太过于善良，遭到了几位小人的暗杀，死掉了。”

　　“那真是太可惜了！”游离子惋惜的说道，她很喜欢这条瀑布，所以对于创造这条瀑布的若曼·李的死，表现出无限的惋惜。

　　不过两个人很快就打起精神，顺着洞口延伸出来的青色石板向前走，青色石板悬浮在天空，如同一道彩虹，另一侧被瀑布所淹没。

　　“好像水帘洞了一样。”游离子惊叹的说道。

　　“水帘洞，你是指西游记的那本书里的水帘洞吗？”

　　“嗯，卡琳也知道西游记吗，我还以为外国人都不太清楚呢。”

　　“确实很少有人知道西游记这本书，不过我之所以知道这本书，是因为里面讲诉了许多东方的神话，实际上不光是东方的神话，就连埃及神话，印度神话，希腊神话，北欧神话我都知道，这类的书籍我也经常看。”

　　“唉，卡琳很博学呢。”

　　两个人一边说着，一边穿过巨大的瀑布，青石板铺成的道路被环形的结界所保护，每隔十米就会有一个环形的结界将青石板道路固定在虚空中，如果一个又一个的圆形大门，魔幻的效果十足。

　　从天空而将的瀑布飞溅而下，庞大的冲击力足以在瞬间将一个普通人压成肉泥，但在结界的保护下，瀑布还没有落下来，就被一分为二，从青石板道路两边划过。

　　穿过瀑布，一个瑰丽神奇的地方在游离子的面前拉开了。

　　虽然从瀑布和青石板组成的道路已经猜测道这里的风格偏向于东方，但当游离子穿过瀑布后时，还是被眼前的景色惊呆了。

　　因为瀑布之后，就是一座高塔。

　　三十三层的高塔耸立在游离子的面前，每一层的外表都刻画着许许多多神话之中才能够见到的神奇生物。

　　飞龙，霸下，玄龟，凤凰，天狗，妖狐，玄蜂，白泽，青牛……

　　一条条从虚空伸出来的锁链锁住了整个高塔，密密麻麻的锁链多的令人恐怖，每一条锁链比一个人的腰围还要粗壮十几倍，这些锁链上客满了各种各样的符咒。

　　是东方的符咒，就算是卡琳也看不懂。

　　封锁了高塔的锁链彼此之间交错，每一个交错点都会有一个擂台，上面有不少魔法师在拼斗，厮杀。

　　这些平台放眼望去，密密麻麻的不下于数万个，几乎每时每刻都会有人突然出现在擂台上，然后突然消失在擂台上。

　　但和那三十三层的高塔比起来，这些擂台，打斗的人类完全不算什么。

　　光是盯着它就会感觉到窒息，一种完全不明白的不详之气，从高塔上散发出来。

　　“卡琳，那个东西……那个东西到底是什么啊。”

　　“这是一个投影，将存在于东方的一座塔投影了过来，其名为……蜀山锁妖塔！！！”


第6章国王游戏

　　加入庄明歌在这里，对于蜀山锁妖塔并不会陌生。

　　因为在东方，不管是游戏还是小说，或者是影视作品，只要牵扯到蜀山，锁妖塔这种东西都会出现。

　　那是妖族的死地，禁忌的存在。

　　锁妖塔，锁天下群妖的塔。

　　不过游离子完全没有听说过锁妖塔什么的，虽然对东方的神话也有着一定的研究，但却比不上卡琳。

　　“那是不知多多少年前建立起来的神秘之塔，大概在我们的祖先还在饮毛茹血，文明还没有出现的时候，这个锁妖塔就已经建立起来了。”

　　她解释道：“据说在里面，关押着罪大恶极的犯人，并且都不是人类，是神话故事中的异类，天底下，也只有那座塔可以困住这些异类。”

　　顿了顿，她又说道：“实际上不管是我们圣罗兰的地下擂台，全世界各个地方，一些组织内部都会有这种巨塔的投影。”

　　“哎！！！真的假的？”游离子不敢置信。

　　“这座可怕的塔里，关押着穷极凶恶的……嗯，用东方的话来说，就是妖怪，一旦这些妖怪冲出锁妖塔，人间再也没有和平的日子了。”

　　“然后呢？”

　　“然后在很多年前，一个名为蜀山的学院将这个塔的投影发放到了世界各地，许多大的组织，势力，家族都会拥有这样的投影，如果有人在擂台上比赛，挥发出来的能量就会通过那些投影出来的锁链，转移到蜀山那里的本体，加固锁链的封印，让里面的妖怪没有重现天日的可能。”

　　“原来是这样啊。”

　　在游离子恍然大悟的时候，卡琳的目光却在擂台上转了起来，一边寻找着沙夏·龙，一边说道：“嘛啊，不过这些和我们没有太多的关系，我们的目光只有一个，就是找到沙夏……嗯？找到你了！”

　　卡琳的目光投向远处的一座擂台，大概距离有二公里左右，却逃不过卡琳的眼睛。

　　沙夏·龙是一位有着一头白发的少年，左眼附近的脸上刻印着龙纹，穿着黑色的运动服，打扮的如同一位不合群的都市少年，正孤零零的坐在一座锁链交错点形成的擂台上，满脸无聊的俯视着周围的擂台。

　　被他目光扫到的人们避之不及，连忙躲开。

　　“切，一群胆小鬼！”

　　就在此时，卡琳带着游离子一路冲了过来，并且轻轻一跃，跳到了擂台上，“我是学生会执行部长，卡琳·席格兰，沙夏·龙同学，我们的会长有事情要问你，所以可以和我们走一趟吗，沙夏·龙同学。”

　　原本有些惊喜有人上来和自己战斗的沙夏·龙在听到卡琳的话后，兴奋的脸上立即垮了下来，摆摆手不耐烦的说道：“谁管你，本大爷没有功夫和你这样的家伙磨嘴皮，别打扰我的享受，滚开！”

　　“什么啊，这个家伙太嚣张了吧。”

　　游离子在擂台上的粗壮锁链上不满的嘀咕了几句。

　　“喂喂喂，有人居然上了杀人鬼的擂台啊。”

　　“好漂亮的女人，不知打接下来会受到什么样的虐待，那个家伙可是杀人鬼啊。”

　　“笨蛋，看清楚，那是卡琳·席格兰，圣罗兰之剑，学生会的执行部长。”

　　“那又如何，这里可是地下擂台，学院的身份没有一点作用。”

　　“说的也是，这下麻烦了，学生会可不好招惹，只能希望杀人鬼手下留情了，要是和学生会闹僵，杀人鬼也会很麻烦吧。”

　　“我绝对还是叫圣罗兰之剑下来吧，和那个杀人鬼对决，肯定会惨不忍睹。”

　　因为卡琳突然跳上了擂台，擂台的下方渐渐出现了一批被吸引的观众，都是圣罗兰的魔法师，但言语之间说出的话令游离子差一点气炸了肺。

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，你们这群笨蛋，卡琳怎么可能输啊，她可是圣罗兰之剑！！”

　　“虽然你这么说，但那个人可是杀人鬼啊。”

　　“至今为止不知道击败了多少人，不论是圣罗兰，还是其他地方的人，几乎没有一个可以战胜杀人鬼，他太强了。”

　　“圣罗兰之剑不是杀人鬼的对手，你们太小看杀人鬼了。”

　　面对游离子的反驳，众人微微一愣，随即异口同声的说出了压倒性的话，将游离子气的牙根都痒痒。

　　“一群鼠目寸光的家伙，卡琳，快一点打倒那个家伙。”将双手放在嘴巴做圆筒状，游离子恨恨的大叫起来。

　　卡琳微微笑了起来，“沙夏·龙同学，我们学生会有一件很重要的事情要问你，所以请务必跟我们去见学生会长，如果不行的话，我只好动用武力解决这件事情了。”

　　哎？武力？

　　沙夏·龙忍不住捂着肚子哈哈大笑起来，“学生会难道都是专业搞笑的吗，居然想要问武力，哈哈哈，抱歉抱歉，我忍不住了，哈哈哈哈……”

　　“有什么好笑的地方吗？”卡琳问道。

　　“有什么好像的地方？不，应该说是任何地方都太好笑了，不过可以哟，我们来玩一个游戏吧。”

　　“游戏？”

　　“没错，国王游戏，你应该清楚吧，国王的命令是绝对的，赢得人就是国王，可以支配输的人任何一件事情，就是这样的游戏。”

　　沙夏·龙摊开双手，说出了令卡琳十分意外的话。

　　“国王游戏吗？可以。”

　　“很好，契约成立，国王游戏从现在开始，赢的人一定是我，所以这件事情我一定会想出让你痛不欲生的事情，哈哈哈哈……”

　　面对沙夏·龙的疯狂，卡琳淡定的问道：“那么，战斗可以开始了吧。”

　　“可以哟，随时都攻过来吧，就让我看一看，所谓的圣罗兰之剑，到底配不配的上这样的……啊咧？”

　　一只纤细有力，白皙的小手覆盖了沙夏·龙的脸，在他还没有反应过来前，可怕的力量捏着他的脸，狠狠向地面砸了下去，轰隆一声巨响，整个擂台都剧烈的晃动起来，不知道是什么材料做成的地方，居然坚固的没有留下一点的伤痕。

　　如果换成普通的岩石，这样的冲击力足以让擂台粉身碎骨。

　　“没有人告诉你吗？战斗的时候废话太多，很容易死掉的啊，沙夏·龙同学！”

　　卡琳的气息改变了，从一位性格柔和的少女变成了一位身经百战的骑士，原本柔和的表情变得坚毅，铺天盖地的气息展开，令无数魔法师呼吸吃力，难以为继，身体仿佛承受着什么重担，摇摇欲坠。

　　擂台下方围观的群众们一个个脸色苍白，远远退开，能够简直站在原地不动的只有寥寥几人而已，其他人用惊骇欲绝的表情看着卡琳，无法想象那个人为什么会如此的可怕。

　　轰隆……轰隆……轰……

　　卡琳抓着沙夏·龙的脸，不停的将他的脑袋砸向地面，一次又一次，几乎让沙夏变成白痴，羞耻和疯狂混合在一起，强悍的魔力从他的身体上爆发出来。

　　“给我，滚开啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　卡琳捏着他脸的右手被震开，身体行云流水退了回去。

　　沙夏·龙摇摇晃晃的站起来，甩了甩有着昏沉的脑袋，大脑受到重创，鼻血流了出来，配合愤怒的表情，越发狰狞。

　　“女人，不管你是谁，我都决定了，杀掉你，杀掉你，我绝对要杀掉你！”

　　“这样就崩溃了吗，虽然拥有不错的力量，但你的心灵完全配不上这样的力量啊。”卡琳摇了摇头，但没有想到这个动作刺激到了对方，彻底的让对方发飙了。

　　“去死吧！”

　　咆哮的沙夏·龙迈开脚步冲了上来，恐怖的杀气犹如山崩海啸爆发出来，充斥着擂台的每一寸角落，仿佛一根根细针不停的扎了下去。

　　他的脸上的龙纹如同活了过来，不停的蠕动，一股可怕的力量从龙纹的身上散发出来，融合在沙夏·龙的体内。

　　刷。

　　他的眼瞳瞬间变成了竖瞳，散发出幽幽的光芒，没有一丝的感情，所有的感情仿佛从他的身上剥离，剩下的只有绝对的冷静。

　　他的双手变得细长，指甲变成锋利的爪子，双手的表面浮现出一块块细微的鳞片，看起来就好像是一条龙的手臂。

　　要是被这样的手臂给碰到，一定会被粉身碎骨的。

　　沙夏·龙只是轻轻的挥了一下手臂，空气就被撕裂，发出了尖锐的悲鸣，一道可怕的爪风呼啸着可以将钢铁都撕裂，但卡琳催动体内的魔力，拳头上覆盖了一层银色的铠甲，轰出一拳，就将爪风打碎。

　　扑哧扑哧……空气中响起了如同衣衫被撕裂的声音。

　　沙夏·龙不为所动，身体瞬间消失在原地，一旦激活身上的龙纹，这些人的身体素质就会大幅度的进化，变得坚不可摧，速度快的不可思议，如果被加持了什么强化魔法。

　　但就在他消失的下一秒，卡琳也消失在原地。

　　砰砰砰砰砰……

　　虚空中不断传来两个人碰撞的声音，但擂台下方的人却没有捕捉到两个人移动的轨迹，包括游离子在内。

　　就在她焦急的时候，一个人走到她身边说道：“不愧是圣罗兰之剑，实力还是这么深不可测呢。”


第7章命令

　　“怎么是你啊。”游离子很快就认出了这个突然走到自己身边开口说话的男子，金色的短发，清爽的白色衬衣和牛仔裤，脖子上还带着奇怪的项链。

　　是一个不会让女性讨厌的男人。

　　凯文·格拉汉姆。

　　圣罗兰私立魔法学院著名的基佬，性别不同怎么谈恋爱社团的社长，同时也是学院内唯一组建了男性后宫的男人。

　　简而言之，这是一位伟大的男性。

　　根据某个人的不完全统计，这位著名的基佬一共撮合了上百对男女情侣，被超过了四百名的女性发过好人卡，是学院最后女性欢迎的男子排行榜前十，雷打不动的第五位。

　　不论是一二三四，六七八九十等等排名连续变换，第五名的凯文·格拉汉姆自从上榜后，就从来都没有变动后。

　　被学院誉为不大不小的传说之一。

　　对于这样一个被成为女性挚友的家伙，游离子也不会讨厌，“你能看到卡琳和那个沙夏的战斗？”

　　“嗯，一清二楚。”凯文点头说道。

　　“你的实力也很厉害啊。”游离子不敢感叹，她可是用尽一切办法都看不清楚两个人的移动轨迹，交锋的过程。

　　实在是太快了。

　　“不，我的实力也只能说是不错而已，在学院算是上游，但绝对进不了前三百，嗯，甚至前五百都进不了，之所以能够看清楚他们之间的交锋，完全是靠着这双眼睛啊。”

　　他指着这么的眼睛，游离子这才发现，他的眼瞳闪烁着微妙的光芒，如果不仔细看的话，绝对发现不了。

　　“魔眼？”

　　“不，是魔法，是我在图书馆里找到的一种非常罕见的和眼睛有关的魔法，名字叫做——静止视界！是一种一旦施展，眼睛内的世界就会变得缓慢，甚至静止的魔法，虽然有类似于魔眼的效果，但很可惜，和魔眼完全不同。”

　　游离子哦了一声，她也没有魔眼，所以不太清楚这个魔法和魔眼之间到底有着什么样的不同。

　　“既然你能看清楚战斗，那能不能告诉我，现在谁占据了上风。”她问道。

　　“当然是卡琳·席格兰小姐了。”

　　“真的？”

　　“当然，不论是速度，力量，还是战斗经验，卡琳小姐都占据着微妙的上风，虽然两个人的表情都没有什么变化，不过我可以感觉出，杀人鬼已经全力以赴，但卡琳·席格兰小姐却连二分之一，不，三分之一的实力都没有拿出来。”

　　“当然，除了会长，卡琳是最厉害的。”游离子嘿嘿笑着说道。

　　“学生会长？原来他比卡琳·席格兰小姐还要厉害。”

　　“嗯，卡琳以前说过，如果会长认真的话，大概三招，不，大概可以秒杀卡琳吧。虽然我也不太相信就是了。不过会长的实力真的很厉害，居然还能够和魔……”

　　上一次学园祭发生的事情，只有少数几个人知道，游离子发觉自己差一点说漏嘴，立即捂住自己的嘴巴。

　　凯文疑惑的看了她一眼，任由他想象力在丰富，也不会想到游离子嘴里的魔指的是魔王。不过他很快就被擂台上面的战斗吸引，顾不上在想这些。

　　游离子刚松了口气，就听凯文说道：“要分胜负了。”

　　轰隆一声巨响，沙夏·龙就好像被人狠狠揍了一拳，身体从虚空中倒飞出来，狠狠的摔在地面，手臂上的鳞片快速消退，眼瞳变回了原来的样子。

　　卡琳是身影随后出现，如同降临于人间的女武神，以绝对碾压的气势一口气的从半空中坠落下去，狠狠的轰击在沙夏的腹部。

　　咳咳……

　　沙夏·龙受到难以想象的重击，咳出大量的鲜血，身体犹如炸虾般卷了起来，脸部青筋暴显，眼珠子都快要凸出来。

　　接下来发生的事情与其说是战斗，不如说是彻头彻尾的蹂躏。

　　卡琳伸手向虚空一抓，无尽的气流被她抓住，形成了一把风暴之锤，面无表情的朝着沙夏·龙的身体砸了下去，毫不留情的。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一次又一次，卡琳抬起风暴之锤，然后劈头盖脑的砸下去，暴力十足，沙夏·龙坚硬的皮肤被砸裂，骨头被砸断，内脏被砸的乱七八糟，如果不是这样的比赛不能够杀人，相信卡琳在补上几刀，就可以把他砸成肉酱。

　　周围的观众们一个个脸色铁青的看着躺在擂台上无法动弹的沙夏·龙，曾经不可一世的杀人鬼被从头到尾的蹂躏，而被其他人不看好的圣罗兰之剑却轻易的击败了他。

　　这些混迹在地下擂台的人都是一些狂暴份子，信奉的是实力至高无上这样的名言，一般很多人都不把圣罗兰的规定，或者是学生会的人放在眼睛里。

　　对于整天磨练自己，在血腥战斗中提升实力的他们而言，学生会的那些人就好像乖宝宝一样。完全不堪一击。

　　要不是顾忌老师，以及学院长，早就不把学生会放在眼睛里了。

　　学生会一直以来，对于这些学生的行为睁只眼闭只眼，如果没有必要，学生会也不想要招惹这群野蛮的家伙们。

　　普通的学生会成员，真的和这些人有着明显的差距。

　　卡琳今天以绝对强势的态度将混迹在地下擂台之中，负有盛名的杀人鬼沙夏·龙蹂躏，就是想要警告这些人，不要太把自己当回事，学生会要是想抓你，你还真不是对手。

　　“既然我赢了，按照先前的约定，我就是国王，国王的命令是绝对的，你跟我回去把所有的事情都交代清楚吧！”

　　卡琳俯视着擂台下的参观者，随后扭头对躺在地上的沙夏·龙说道。

　　他轻哼了一声，却没有反驳。

　　经过简单的护理后，卡琳就带着沙夏·龙和游离子一起离开了锁妖塔，穿过瀑布，回到了山洞里，一位驼背的老人站在山洞内巨大的魔法阵边缘，他是这里的守护者，每当有人想要离开地下擂台，返回圣罗兰的时候，他都会出现。

　　卡琳和沙夏·龙已经见怪不怪，游离子第一次来，好奇的打量了驼背的老人几眼。

　　银白色的长发，白色的胡子几乎垂落在地上，手里拿着一根长长灰色法杖，眯起眼的是看不到眼睛，看起来好像将行就木的老人，但体内却澎湃着一股浩瀚的魔力。

　　“麻烦你了。”卡琳恭敬的说道。

　　老人点了点头，等卡琳几个人站在巨大的魔法阵中心时，抬起法杖轻轻敲了一下地面。

　　叮！

　　清脆的声音穿透虚空，地面的魔法阵瞬间被激活，亮了起来。

　　……

　　与此同时，在二年级宿舍，管理员的房间内，庄明歌和麦亚大叔东南西北聊着的时候，麦亚大叔突然轻笑了起来。

　　“回来了，回来了。”

　　说着他轻轻的拍了一下手，庄明歌赶紧闭上自己的眼睛。

　　下一秒钟，卡琳，游离子，沙夏·龙三个人同时出现在这个房间的中央，脚下闪烁着一个若有若无的魔法阵，虚空中不断浮现出一些看不懂的咒文，明明灭灭。

　　“我回来了，会长。”

　　“嗯，欢迎回来，还有卡琳，沙夏·龙带回来了吧，那个家伙身上有没有血迹，有的话先去处理一下怎么样。”

　　庄明歌提议道。

　　他真心害怕自己一睁开眼，就看到满身血迹的沙夏·龙，然后血的诅咒爆发，自己失去理智，圣罗兰彻底遭殃，首当其冲的这个二年级宿舍，估计没有什么人可以活下来。

　　所以千叮咛万嘱咐，“千万不要在他的身上留下一丝的血迹，明白了吗，卡琳！”

　　卡琳点了点头。

　　沙夏·龙低沉的呵呵笑了起来，“这就是学生会长，看到血迹都会害怕的学生会长？你们学生会果然是搞笑专家啊，本大爷可不会去洗掉啊，这些血迹可是我的勋章，我的伤疤，我的证明，呐，既然身为学生会长的话，血迹有什么还害怕的，还是说你只是一个晕血的胆小鬼吗？学、生、会、长！”

　　庄明歌无奈的笑了起来，“你就是沙夏·龙，因为一些缘故，我不能看到鲜血，所以你去处理一下身上的血迹吧！”

　　“不要！”

　　轰隆！

　　一股恐怖的压力突然降临这个房间，庄明歌曾经跟学院长学过一个小小的技巧，就是将魔力转化为威压，这个技巧也曾经传授给学生会的各位。

　　不过这个技巧有一个坏处就是，实力相近的两个人，威压通常不会有太大的作用。

　　但如果势力太大，光是凭借这种威压，就可以压死人。

　　庄明歌将太阳神的力量转化成威压，恐怖的压力根本不是这些人可以承受的，除了麦亚大叔外。

　　首当其冲的沙夏·龙几乎在一瞬间就被压趴在地面，连一根小拇指头都动不了。

　　原本手上的内脏，骨骼，肌肤发出了不堪重负的呻吟，快要全面崩溃，不要说他受伤，就算是全盛时期，被这股压力加身，也会立即跪地。

　　“所以说，这是学生会长的命令，不是请求啊，沙夏·龙同学！”

　　庄明歌一字一句的说道。


第8章核心金币

　　如果持续下去的话，会变成什么样子呢？

　　内脏会被破坏，神经会断裂，身体会粉碎，意志会被摧毁，然后在无可奈何的看着自己一点一点的死亡。

　　这就是……学生会长？

　　沙夏·龙曾经听说过这位嚣于尘上的学生会长，虽然有着未来的白骨之王的称呼，但实际上最可怕的不是他的实力，而是后台。

　　深渊之王的学院长是他追随的王，雷电之王是他的姐姐，海洋之主是他的朋友，神秘的王和他关系匪浅。

　　魔法界近一半的王站在他的身后，充当他的后台，所以很多魔法师对这位学生会长充满了不屑，什么未来的白骨之王，只不过是看在他有这四位后台的份上，众人的恭维而已，只不过是一个被宠坏的小孩子。

　　一个被宠坏的小孩子没有任何惧怕的地方。

　　魔法界弱肉强食，如果连鲜血都害怕，这样的家伙不是小孩子是什么。

　　快一点躲到妈妈的怀里哭泣吧。

　　十几秒钟之前，沙夏还是这样的想法。

　　但是……谁他妈说学生会长只不过是一个宠坏的小孩子，仗着学生会长的权力乱来的小鬼啊，混蛋！坑死本大爷了啊。

　　虽然因为学生会长还没有出手，自己就趴下来这种事情感觉到一阵阵的耻辱，但沙夏·龙明显察觉了，学生会长那恐怖的力量。

　　庄明歌虽然压制了沙夏·龙，但也只是让他乖乖的听话一点，并没有杀掉对方的打算，所以恐怖的压力很快就被收了回去。

　　即使首当其冲的是沙夏·龙，但其他人还是被波及到了，游离子活动了一下酸麻的肩膀，抱怨起来，“会长，你想要我也出丑吗？”

　　“对不起！”

　　“会长又变强了呢，明明上一次还没有这种可怕的压力。”卡琳站在一边心悦诚服的说道。她所追随的这位男子变强，是比任何事情都要重要，都值得高兴的事情。

　　所以才会一脸微笑的说出这样的话。

　　因为沙夏·龙是男人，所以庄明歌只好拜托麦亚大叔清洗一下他本人身上的血迹。

　　十分钟过后，一身清爽的沙夏·龙出现在庄明歌的面前。

　　因为身上的血迹已经被彻彻底底的清洗，一点也没有留下，庄明歌也就睁开了自己紧闭的眼睛，死灰色的眼瞳令沙夏·龙的寒毛瞬间倒立起来，仿佛被什么可怕的东西盯上了，仅仅是被看了一眼，死亡的阴影就降临到了他的头上。

　　恍惚间，沙夏·龙似乎看到了庄明歌的背后站着一位手持镰刀的死神，对着自己狞笑。

　　“那么废话就不多说了，询问正式开始吧，沙夏·龙同学，你曾经在某一天夜晚，和一位叫做史杜德的男子出去过，对吧。”

　　“哈啊？史杜德，那是谁，我才没有见过那样的人。”沙夏·龙掏着耳朵说道。

　　“没有关系。”庄明歌对卡琳点了点头，站在他身边的卡琳上前几步，掏出了一张照片放在沙夏·龙的面前。

　　沙夏·龙仔细看了几眼，突然露出了恍然大悟的表情，“原来如此，是这个人啊，没错，我见过这个人。”

　　“你找这个人有什么事情吗？”庄明歌精神大振，追查了好几天，这件事情终于要有一个结果了，也许很快就可以揭开分手事件的真相了。

　　身为最关键的人，米琪站在一边不说话，依照庄明歌等人的要求，无论听到什么事情也不会打扰审问，所以只能死死的抓着自己的衣服，强行忍耐着。

　　“你说错了哟，学生会长，不是我找这个人，是这个人在那天晚上找到了我。”

　　突如其来的答案令庄明歌，游离子，卡琳，林夕几人稍微吃了一惊，但沙夏·龙的表情又不像是在说谎，这到底是怎么回事？

　　为什么史杜德会找到沙夏·龙。

　　“你们以前认识？”

　　“怎么可能，我甚至连这个家伙的名字都不知道，怎么可能认识他。”沙夏·龙仿佛听到了什么好笑的事情，扑哧笑了起来。

　　事情越来越奇怪了，游离子忍不住问道：“他找你，他为什么要找你。”

　　“还能是什么，国王游戏啊。”

　　“国王游戏？”大伙不由齐声叫了起来。卡琳问道：“那是什么，是你跟我在地下擂台玩的那个游戏？不是一个开头的约定吗？”

　　“喂喂喂，真的假的，身为学生会的你们，居然连国王游戏都不知道，啊，我明白了，一定是有什么人特意向你们隐瞒了这个消息，所以学生会的成员才不知道。”

　　沙夏·龙一副恍然大悟的样子。

　　“所以说，国王游戏到底是什么？”庄明歌追问。

　　“没有办法，那就让我来告诉你们吧，因为这样比较好玩一点，开发国王游戏那样的家伙到底在想些什么，我也想要知道呢。”接下来，沙夏·龙毫不忌讳的告诉了庄明歌一行人，隐藏在圣罗兰下面的一个巨大的阴谋。

　　国王游戏，那是在寒假结束后，开学的第一天突然兴起了一个非常有趣的游戏。

　　实际上有关国王游戏，大家并不陌生，因为许多人都和自己的朋友玩过，一群人聚集在一起，以抽签或者打牌的方式，选出一位国王，而国王可以向自己的臣民，也就是其他几个同伴发布任何命令，其他人不允许违背。

　　因为……国王的命令是绝对的。

　　但实际上这也只不过是朋友们聚集在一起，为了热闹起哄而诞生的小游戏而已。

　　但这所学院内，有什么人以这个国王游戏为核心，开发出了一个奇特的术式，形成了真正的国王游戏。

　　“看到了这个吗？”沙夏·龙从自己的口袋里掏出了一枚金币。不同于普通的金币，是一枚刻着不知名国王头像的金币。

　　他把金币弹向空中，半空中翻了几圈后，落在他的手里，吸引了众人的目光。

　　“这个就是国王游戏的核心了。只要将魔力输入这个金币内，金币就会自动生成一个领域，然后在这个领域内，双方决定了以什么游戏来分出胜负，胜者就是国王，可以随意的提出一个命令，而败者不允许拒绝，也无法拒绝。”

　　“无法拒绝是什么意思？”庄明歌问。

　　“我不是说的很明白了吗，这就是国王游戏，国王的命令是绝对的，所以一旦败北，就会失去了自己的一切，成为对方的臣民，听从对方的要求，无论什么样过分的要求，都不能拒绝，嗯，你就当做败者会被洗脑吧。”

　　他看着卡琳说道：“当时可真遗憾呢，如果比赛是我赢了的话，我就让你脱离学生会，今生今世和学生会势不两立。”

　　“是吗……”

　　卡琳风轻云淡的看了沙夏·龙一眼，那俯视的目光让他的自尊心被狠狠的刺激到了。

　　“不论什么样的命令都不可能实现，向你这样的家伙根本不是我的对手，野鸡永远不可能如同凤凰飞翔于高空，你想得太多了。”

　　沙夏·龙脸色狰狞，被气的浑身发抖，“你这家伙……”

　　庄明歌没有等他发飙，冷冰冰的说道：“回归正题吧，史杜德也参加了这样的国王游戏吗？”他说话的同时，目光不由自主的扫了站在角落的米琪一眼。

　　沙夏·龙用凶狠的目光盯着庄明歌几秒钟，随后双手交叠在脑后，换了一个舒服的坐姿，翘着二郎腿说道：“嗯，那个家伙不知道从哪里听到了国王游戏，所以来找我，希望可以和我进行国王游戏，不过那个家伙太弱了，所以我压根就没有兴趣和他进行国王游戏。”

　　“那个家伙不死心，非要和我进行国王游戏，我嫌他烦，想要赶他走，但那个家伙死皮赖脸的缠着我，宿舍又不允许战斗，为了把他赶走，我带着他离开宿舍，把他揍了一顿，扔到了宿舍附近的水池里。”

　　“你没有和史杜德进行国王游戏吗？”庄明歌问。

　　“当然没有，因为那个家伙太弱了，所以根本赢不了我，和这种人有什么好玩的，我只是揍了他一顿，把他扔进了水池里，然后我就离开了，接下来发生了什么事情，我可不知道。”沙夏·龙不耐烦的解释道。

　　真是头疼啊，如果史杜德没有和沙夏·龙进行国王游戏，那为什么突然和米琪分手，庄明歌觉得他大概是和什么人进行了国王游戏，然后输掉了，被对方命令和女朋友分手，造成了今天这样的结果。

　　那个人不是沙夏·龙，又是什么人？

　　“呐，知道国王游戏的人，到底有多少个。”卡琳突然这么问道。

　　“天知道，知道国王游戏的人应该不多，要不然学院早就大肆传开了。”沙夏·龙回应道。

　　“你是从什么地方知道国王游戏的。”

　　“当然是我从一个家伙的手里抢来的，那个家伙不知道从什么地方找到了这枚金币，然后想要和我进行国王游戏，然后他输掉了，我就从他的手里抢到了这个金币。”

　　沙夏·龙的答案对这件事情没有任何的帮助。

　　庄明歌想了想，问道：“你知道几个人手里有这样的金币，史杜德到底是和什么人进行国王游戏。”


第9章憎恨你的命运

　　“这个嘛，我就不知道了，揍了那个烦人的家伙后，我就走掉了，至于他会和什么人玩国王游戏，我……啊咧，这么说确实有这么一个人呢。”

　　沙夏·龙突然露出了意味深长的笑容，玩味的说道：“如果我没有猜错的话，站在角落的那个女人，就是那个什么德的女朋友了吧。”

　　米琪抬起头，愤怒的盯着他。

　　“好可怕的眼神，不过拜托你能不能别盯着我看，又不是我要什么德离开你的，呐，你应该是那个家伙珍惜的对象……不，最珍贵的东西吧。”

　　虽然米琪有些吃惊沙夏·龙为什么这么问，不过在学生会成员的鼓励下，颤抖着说道：“是的，他……史杜德说过，我是他最珍惜的女人，所以今生今世都会珍惜我，直到生命死亡的那一刻。”

　　“这就对了，我明白了，那个家伙到底是找谁玩王国游戏了，不过真是自不量力的家伙啊，居然找那个人玩这种危险的游戏，他的脑子里面全部都是狗屎吗？落在那个人的手里，发生这样的事情也不足为奇，真是活该。”

　　对于沙夏·龙的幸灾乐祸，除了麦亚大叔和庄明歌外，所有人都对他怒目而视。

　　他本人却不太在意，大概这样的眼神已经习惯了吧。

　　“沙夏·龙，告诉我，你嘴里的那个家伙是谁？”

　　卡琳在心底发誓，自己绝对不会饶恕那样的家伙，一定要把他找出来，好好的教训一顿，让他明白自己究竟错在什么地方。

　　“如果你想要找那个人算账的话，我劝你还是放弃吧，如果是学生会长的话，绝对会胜利，但是你不行啊，圣罗兰之剑，卡琳·席格兰小姐，虽然你能打赢我，但你绝对赢不了那个人。”

　　沙夏·龙如此说道。

　　“这个不需要你操心，你只需要告诉我，那个人是谁？”卡琳自信满满的瞥了他一眼，圣罗兰私立魔法学院，她还不会惧怕谁。

　　沙夏·龙摊开手无所谓的说道：“嘛啊，既然你找死，我也不阻止你，你也应该知道吧，地下擂台一共有五位擂主，我排名第五，而那个家伙排名第二哟。”

　　“是她！！”

　　卡琳狠狠的吃了一惊。

　　庄明歌察觉到卡琳的脸色在一瞬间变得很难看，似乎在明白了对方是什么人后，立即露出了非常微妙的神色，后悔，愤怒，羞愧……表情相当复杂。

　　那个所谓的第二擂主，应该和卡琳之间有些非同一般的过往吧。

　　“到底是什么人啊，说的这么神秘。”游离子没有注意到卡琳的神色，在一边问道。

　　“是兰丝萝特。”沙夏·龙笑着说出了那个人的名字，笑的十分诡异，“她的全名应该叫做兰丝萝特·席格兰吧。”

　　“什么，席格兰？”游离子大吃一惊，“那那个兰丝萝特岂不是……”

　　“没错，就是我的姐姐。”卡琳闭上眼睛深吸了一口说道，“是同父异母的姐姐，也是我唯一的亲姐姐。”

　　她低着头羞愧的对庄明歌说道：“抱歉，会长，这一次的事情，我可能帮不上什么忙了。”

　　“为什么？”游离子不明所以的问道：“那个家伙是你的姐姐，这一次的事情，你应该是最好的人选吧。”

　　“抱歉，游离子，因为我实在不想和那个人有什么牵连。”

　　“哎？你们的关系难道不太好？”

　　就算是游离子在怎么没有脑子，也察觉到事情的不对，不过她绝对想不到卡琳和兰丝萝特之间的关系，比她相信的还要更加的恶劣。

　　兰丝萝特作为卡琳的姐姐，实际上仅仅比对方早出生一个月而已，双方是自小玩到大的姐妹，小时候的感情非常的要好。

　　不管是吃饭，睡觉，还是玩耍都会在一起。

　　是一对亲密无间的姐妹，早出生的兰丝萝特肩负起姐姐的责任，在许多的时间都十分宠溺自己的妹妹，也就是现在的卡琳。

　　好吃的，好玩的，有意思的东西，都会毫不犹豫的让给自己的妹妹。

　　任何欺负卡琳的人都会受到兰丝萝特的指责和攻击，就这样，两个姐妹亲密无间的度过了十年的岁月，并且做出了【以后就算是要嫁人也要嫁给同一个人，死也不要分开】这样稚嫩的誓言。

　　一直到了出生的第十年，姐妹之间终于出现了裂纹。

　　起因是天赋的问题。

　　十岁的姐妹拥有了各自的魔力种子后，开始了魔法师的生涯，席格兰家族最擅长的是武装魔法，就是将魔力以最直白的方式应用，用魔力形成武器，强化自己的身体，反应力，攻击力，从而打击敌人。

　　一向是以姐姐自居的兰丝萝特在这方面的天赋实在一般，这让兰丝萝特无法接受。

　　相反的是，一向躲在自己姐姐背后的卡琳，在这方面的天赋却强的惊人。

　　兰丝萝特用一个月时间才能够完成的训练，卡琳在一个星期就轻易的掌握，并且发挥出了普通人一年才可以达到的地步。

　　这种改变让兰丝萝特十分吃惊，甚至沮丧。

　　天赋方面的差距让家族将所有的资源和精力都放在了卡琳的身上，从而冷落了兰丝萝特，她的一切都被妹妹夺走了。

　　当然，小孩子虽然也会憎恨和嫉妒，但十年间亲密无间的姐妹不会因为这样的事情反目成仇，卡琳会偷偷的拿出自己获得的资源和兰丝萝特分享，兰丝萝特也会倾尽全力的祝福自己的妹妹。

　　“将来的你一定会比我更加的强大，我的妹妹一定会成为王。”

　　每当卡琳进步一次，兰丝萝特都会献上最衷心的祝福，然后挥舞着自己的拳头说道：“好，我也不会认输的。”然后继续努力。

　　但世界是不公平的。

　　天赋杰出的人和天赋贫庸的人真的不一样。

　　卡琳只用了十个月的时间，就掌握了兰丝萝特就算是苦练五年都不会掌握的东西。

　　姐妹之间的差距越来越大。

　　下人们通往会如此感叹，为什么同样是姐妹，彼此间的差距会如此的巨大。

　　是吗？这是为什么呢。

　　幼小的兰丝萝特完全不明白，找到自己的父亲问个明白，父亲则相当冷漠的回答：“这是老天决定的事情，不是人类可以改变的，你死心吧。”

　　但是父亲在说谎，这种事情根本不是这样的。

　　某一天晚上，白天训练累了，本应该呼呼睡觉到天明的兰丝萝特醒了，在上厕所的时候，她看到父亲书房的灯没有关掉，于是迷迷糊糊的走了过去。

　　“兰丝萝特的天赋真的没有办法改变了吗？”

　　突然间，她听到了父亲的声音，幼小的兰丝萝特立即停下了脚步。

　　随后，房间里传来了另一个声音，是非常低沉的男人的声音，每一句话都引起了空气的震动。

　　“你应该早就决定好的事情，难不成现在就想要反悔吗？”

　　“不，不是。”父亲说道：“我只是希望兰丝萝特也能够变得聪慧一点。”

　　低沉的声音立即发出了一连串的大笑，那是嘲讽的笑声，“你亲手剥夺了她的天赋，转嫁到另一个女儿的身上，现在要来当一个好父亲，你真的难以想象的厚脸皮啊，席格兰。”

　　“这不用你管。”父亲恼羞成怒的说道。

　　兰丝萝特被惊呆了，自己的天赋被父亲亲手剥夺，然后转给了卡琳？

　　他怎么可以这样，他怎么可以这样做！

　　我也是你的女儿，你为什么要这样对我。

　　稚嫩的兰丝萝特不顾一切的立即冲进了父亲的书房，质问自己的父亲，但房间里除了父亲一个人之外，没有其他人，不过年幼的兰丝萝特完全忘记了这一点，只是想要问父亲大人，为什么要这样对待自己。

　　“席格兰家族不需要两个普通的女儿，你也看到了吧，卡琳的厉害，仅仅是一个十岁的小女孩，却可以做到那种程度，比起我还要优秀很多，这一切都是因为你啊，兰丝萝特，没有你的贡献，卡琳也不会优秀到这种地步。”

　　“但是父亲，为什么，为什么不是我，而是卡琳。”

　　“当然是卡琳更加优秀一点点。”父亲理所当然的说道：“虽然你们的天赋都差不多，但卡琳要比你优秀一点点，那么为什么不让卡琳更加的优秀……”

　　“但是……但是……”

　　虽然妹妹优秀兰丝萝特也很高兴，她还是有一点点不甘心。

　　如果这个时候她的父亲可以安慰兰丝萝特几句，也许她就会接受这个现实，并且一如既往的生活下去。

　　“没有什么但是，你是我的女儿，我这么做都可以，从今以后，你就不用再学习家族的魔法了，老老实实的学习淑女之道，然后将来风风光光的嫁出去，为光大我席格兰家族做出最后一份贡献吧。”

　　兰丝萝特无法置信，自己的父亲在剥夺了自己的天赋后，就把自己当做工具一样随意的使用，甚至连继续学习魔法的权力都被剥夺了。

　　“这不公平。”

　　“没有什么公平不公平，要恨的话，就憎恨命运好了，这就是你的命运，兰丝萝特！”


第10章和我进行游戏吧

　　命运到底是什么呢？

　　作为被命运玩弄的兰丝萝特，她一生都在憎恨自己的命运，意外的是，她并不憎恨造成自己悲惨命运的原因之一。

　　也就是卡琳·席格兰。

　　自己的妹妹夺走了自己的天赋，让自己变成了一个普通人，从而变成了家族的棋子，没有了未来，但她却从来都没有憎恨过自己的妹妹。

　　但命运还真是无常的神秘之物。

　　就在当天夜里，她因为想要上厕所窥破了自己为什么成为普通人，从而向父亲咆哮质问的时候，同样因为她不在床上而睡不着的卡琳离开了房间，寻找自己的姐姐，然后听到了姐姐和父亲间的对话。

　　惊恐和惊骇的卡琳并没有如同现在这样威武的站出来，和自己的姐姐并肩而立，反而如同鹌鹑跑回了房间，躲在了床里。

　　为了保护自己的优势，她无视了姐姐兰丝萝特所遇到的灾难，并且害怕姐姐夺走自己的天赋，不知不觉中疏远了自己的姐姐。

　　兰丝萝特失去了天赋，并且在不知不觉中失去了自己的妹妹，那个相依十年，亲密无间的妹妹，痛苦和难过吞噬了她的心灵。

　　年幼的兰丝萝特越长越扭曲，逐渐变成了一个心里偏激的魔法师。

　　最喜欢做的事情就是让其他人也常常自己所承受的痛苦，如果有什么人落在她的手里，她就会想尽办法让那个人失去最重要的东西。

　　这种撕心裂肺般的痛楚，她要让所有人都品尝一遍。

　　“鼎鼎大名的学生会长居然带着这么多人来找我，有何贵干？”

　　当庄明歌带着学生会的众人和米琪找到兰丝萝特的时候，她正在咖啡店休息，她本人的时间段一共分为三种，休闲，战斗，睡觉。

　　睡觉在晚上，休闲和战斗的时间可以交替，闲着无聊就去战斗，战斗摆了就找一个地方休闲，这家名为【喵咪爱好者】的咖啡店是她常来的地方。

　　虽然失去了学习魔法的天赋，但她从进入圣罗兰那一天就开始混迹地下擂台，然后在血与火的洗礼中，成为了地下擂台当之无愧的霸主之一。

　　一切都分不开努力两个字。

　　“其实事情是这样的……”庄明歌简短的将米琪和史杜德的事情说了一遍。

　　“原来如此，你就是那个笨蛋所珍惜的人啊。”兰丝萝特是一位美丽的女性，不逊色于自己的妹妹，但气息却截然不同，虽然坐在咖啡店的她慵懒的如同一位贵族千金，但身上散发出来的气息却如同恶鬼一样。

　　普通人只是看她几眼，就会有种身体发冷的感觉。

　　那是杀气。

　　她本人虽然在笑，但眼瞳里完全没有一丝的笑意，冰冷的眼瞳如同暴风雪肆虐着天地，杀气丝丝的从她的身体上溢出来。

　　米琪害怕的缩了缩脖子，但随即意识到自己的退缩，立即挺直身体努力的对视着兰丝萝特的眼睛，即使身体依旧在瑟瑟发抖。

　　庄明歌轻轻的拍了拍她的肩膀，给予她勇气，真是努力了呢，为了自己的男朋友。

　　兰丝萝特不屑的撇了撇嘴，“虽然学生会长亲自来向我说明这件事情，我应该拿出诚意，但是很抱歉，国王的命令是绝对的，但国王也是说一不二的，我既然宣布了这样的命令，即使是我，也无法挽回，所谓的一言九鼎，正是如此。”

　　最近的西方人怎么这么了解东方的文化，他们知道的不应该是东方的历史和功夫吗？

　　庄明歌在心底吐槽，平静的问道：“那到底如何才能让史杜德和米琪重修于好。”

　　兰丝萝特想了想，说道：“来国王游戏吧，学生会长。”

　　哎？

　　不等庄明歌反应，兰丝萝特说道：“我赢了，这件事情到底为止，我输掉的话，自然是你的臣子，所以你可以对我发号施令，只要你说出我以往所有的命令都到此为止的命令，那个笨蛋和这个小女孩自然会重修于好。”

　　米琪身体轻颤，都渴求的目光看向庄明歌。

　　庄明歌点了点头，“既然如此，那么国王游戏吧。”

　　“很好，不过学生会长啊，我希望游戏的时间和地点，以及方式都有我来指定，既然这件事情是你们有求于我，我就不客气了，可以吗？”

　　“不行不行。”游离子强烈反对，“时间地点和方式都由你来定，我们赢的机会很小吧，绝对不行。”

　　“我倒是觉得没有什么不公平的。”兰丝萝特纤细的指尖在咖啡杯上滑来滑去，淡淡的说道：“毕竟和我游戏的对象可不是什么普通人，而是未来的白骨之王啊。”

　　“但是……”

　　游离子还打算说什么，庄明歌伸手捂着她的嘴巴，“嗯，就这样吧，时间地点以及比赛的方式都由你来指定，不过我希望你的时间不要定的太远。”

　　兰丝萝特爽快的点了点头，“没问题，时间的话就在三天后吧，我可以做一些准备。”她甩了甩金色的长发，用湛蓝的眼瞳盯着庄明歌，“这样可以了吧。”

　　“嗯，可以，地点呢？”

　　“就在学生会好了，三天后的上午十点钟，我会去学生会拜访学生会长，以及……”她的目光转移到了自从进来后就没有开口的卡琳身上，“以及我那个可爱的妹妹。”

　　卡琳身体微微一震，懦懦的低下了头。

　　一贯强势的圣罗兰之剑，在今天突然露出了这种无助的表情，庄明歌难得的强势了一回，“不要欺负我的部下啊，兰丝萝特小姐。”

　　他严肃的对兰丝萝特说道。

　　“抱歉，抱歉，我下次一定会注意的。”兰丝萝特笑着道歉。

　　目送学生会的人缓缓消失在视界的尽头，兰丝萝特叹了口气，直起身子才发现自己的全身除了一身的冷汗。

　　“这种令人毛骨悚然的战栗感真是太强烈了，到底杀掉了多少人才能够养成这种恐怖的杀气，学生会长，未来的白骨之王，你的道路究竟血腥到什么程度啊。”

　　回想起刚才对方严肃对自己说出【不要欺负我的部下】那句话时，他身上悄然无声，除了自己几乎没有人察觉到的可怕杀气，兰丝萝特就忍不住……高潮了。

　　“不过想要轻轻松松的赢了我可没有那么容易，三天后见分晓吧，学生会长。”

　　她用无人可以听到的声音喃喃自语。

　　“抱歉，会长，我什么都没有帮上忙。”回到学生会的办公室后，卡琳满脸羞愧的对庄明歌说出了这样的话，大概是无法原谅自己那种没有出息的表现吧。

　　“不需要这样，卡琳，每一个人都有自己无法跨越过去的障碍，这种障碍和实力无关，是心灵上刻下的东西，你也有，我也有，而且我的那个更加的严重，说实话，就算这样强大的我，在她的面前也不敢还手。”

　　庄明歌说的自然是自己的青梅竹马，楚青丝。

　　就算是他再厉害，一只手可以毁掉一座城市，但在楚青丝的面前，却如同鹌鹑不敢有丝毫的不敬或者反抗。

　　这是对方在他的童年里，用强势的镇压在幼稚的心灵上刻下的疤痕啊。

　　所以女孩子什么的，最讨厌了。

　　庄明歌一边在心底嘀咕着，一边问卡琳，“以你对兰丝萝特的了解，卡琳，你觉得兰丝萝特会用什么样的比赛方式。”

　　国王游戏本身就是一个游戏，而且还是一个非常简单的游戏，只有胜者和败者，它之所以能够风靡全世界，所有的趣味都在国王的命令上。

　　命令自己的臣子脱了衣服跳舞啊，当街裸奔啊，半夜爬山，向某人告白等等一系列命令都可以发出，因为……国王的命令是绝对的。

　　至于用什么样的方式来决定出胜者和败者，就是游戏者自己的意识了。

　　抽签，扑克，猜拳……什么都可以。

　　不过抽签着事情太过于简单，猜拳又太过于儿戏，就算是扑克也非兰丝萝特擅长的东西，所以她肯定会选择一种对自己十分有利的比赛从而获取胜利。

　　所以庄明歌才会问卡琳，兰丝萝特的想法。

　　“她说自己会在三天后拜访学生会，显然是打算在这里进行游戏比赛，那么一些室外活动就可以剔除，剩下的就是室内游戏……”

　　卡琳很乐意可以在这一点帮手忙，所以大脑飞快的转动起来。

　　“她……兰丝萝特姐姐一向对室内游戏不怎么擅长，但就算是室内游戏也有很多，而且什么都可能成为比赛的项目，不过姐姐一定会选择对自己十分有力的项目，而且兰丝萝特姐姐的头脑一向很好，所以选择智力游戏的可能性比较大……”

　　这样一来，体力游戏就可以剔除。

　　该说不愧是姐妹吗，经过了各种各样的剔除法后，卡琳选定了三种十分可能的游戏。

　　魔法牌，猜谜，以及兰丝萝特擅长的……

　　庄明歌就在这三种游戏进行了一段特训，一直到了第三天约定的时间，上午十点钟，兰丝萝特依照约定来到了学生会。

　　“游戏的方式我已经决定好了。”她堂堂正正的说道。


第11章三局两胜

　　上午十点，学生会的办公室。

　　前来拜访的兰丝萝特带着一脸轻松自信的笑容，扫过学生会，“游戏我已经决定好了，不过在此之前，相信我可爱的妹妹已经告诉你们了吧。”

　　卡琳低着头不说话。

　　庄明歌只好说道：“卡琳说过一点，比如魔法牌，比如猜谜，还有比如你最擅长的……魔法迷宫。”

　　“哎～卡琳连这个都说了啊，不愧是我可爱的妹妹，不管姐姐有什么样的底牌，都会透露给姐姐的敌人，真是令人想要疼爱的妹妹呢。”

　　兰丝萝特微笑的说出了扭曲的话，卡琳是身体忍不住轻微的颤抖起来。

　　庄明歌站起来挡住兰丝萝特看向卡琳的视线，“咱能别这么欺负我的执行部长吗，兰丝萝特小姐。”

　　“嘛啊，既然学生会长都这么说了，遵命，学生会长大人。”她正儿八经的微微行礼，反而让庄明歌有些不习惯。

　　庄明歌开口问道：“你已经决定了是什么游戏了吗？”

　　“刚才学生会长大人不是已经说过了吗，魔法牌，猜谜，以及魔法迷宫。”

　　——原来她真的选择了这样三样啊，不愧是卡琳的姐姐。

　　“那你打算用什么来决定胜负，魔法牌，猜谜，还是魔法迷宫。”

　　“我原本打算用魔法迷宫来决定胜负，不过一想到对方是学生会长，我必须谨慎呢，岁我决定三局两胜吧，魔法牌，猜谜，魔法迷宫三种游戏各自进行一次，三局两胜，决定出谁才是真正的胜利者。如何？”

　　她挑衅的看了庄明歌一眼。

　　庄明歌点了点头，“三局两胜，也可以，那我们从那个游戏开始。”

　　“魔法牌吧。”兰丝萝特说道：“这个游戏是三个游戏里我最不擅长的游戏，虽然也曾经在一些比赛上获过奖，但我觉得学生会长大人可以会更加的强劲才对。”

　　“随你喜欢。”

　　于是，对局开始了。

　　魔法牌庄明歌曾经玩过，不过他确实不怎么擅长，但他却有着强大的作弊器——预测之瞳。

　　虽然预测之瞳曾经变异，但这种变异并没让预测未来五秒钟发生的事情这个功能消失，反而进化了，变得更加的强大，以及更加的逆天。

　　预测之瞳之所以产生变异，是因为庄明歌在妖魔界，魅魔王国的祭坛上女王的权杖激活时，天空中出现的魔法阵。

　　那个巨大的魔法阵繁琐到令人吃惊，庄明歌的预测之瞳被吸引后，强行突破了庄明歌的封印，并且企图将那个巨大的魔法阵刻画在自己的眼睛里。

　　如果庄明歌没有猜错的话，那个应该就是女王的权杖的核心魔法阵了。

　　女王的权杖可以看穿一个魅魔未来成为女王时的画面，所以才会吸引庄明歌的预测之瞳，在经过这一次的变异后，庄明歌的【预测之瞳】已经变成了【未来之眼】是的，他可以看穿一个人的未来。

　　消耗的魔力越大，看到的未来就越长。

　　唯一可惜的是庄明歌的魔力少的可怜，虽然每天都会经过刻苦的训练，但魔力却依旧只有黑铁巅峰，距离进入青铜还有一段的时间。

　　如果不是盗取了众神的力量，现在的庄明歌就是一个黑铁阶位的渣渣。

　　现在的庄明歌耗费尽体内的魔力，也只不过可以看到一个人未来十几分钟的画面而已。

　　不过用来作弊，已经非常的强大了。

　　十几分钟的时间，兰丝萝特出牌的顺序已经完全被庄明歌掌握，他所需要的就是将手中的牌依次的排好，然后扔出去就可以了。

　　仅仅十分钟，庄明歌就轻易的将兰丝萝特击溃。

　　“我认输了。”

　　将手中的魔法牌一扔，看到胜利无望的兰丝萝特果断的认输，敬佩的对庄明歌说道：“学生会长真是厉害，比我想象的还要强大十倍，不，一百倍吧。”

　　步步被占尽了先机，不论出什么牌都在对方的意料之内，即使变化了数十种战术都被对方一眼看穿，这就是学生会长的厉害。

　　兰丝萝特在打牌的时候感觉自己宛如对方手中的木偶，按照对方的意愿出牌。

　　太可怕了。

　　丝毫没有赢的希望，所以她才会果断认输。

　　“三局两胜你已经赢了一场，接下来再赢一场就是你的胜利了，学生会长。”

　　庄明歌荣辱不惊的说道：“接下来玩什么？”

　　“那就玩猜谜吧，我挺喜欢这个的，我出一个谜题，你出一个谜题，要是都猜出来就继续出题，要是都没有猜出来，依旧继续出题，如果我们之中有一个答出来，而另一个没有，就算是输，如何？”

　　兰丝萝特看样子经过深思熟虑，说出了不错的规则。

　　庄明歌也连过很多次了，好不犹豫的点了点头，“我同意，谁先出题。”

　　“会长你先来吧，毕竟猜谜我还是满擅长的。”

　　庄明歌不客气的出题了。

　　“埃及的法老们以其雄伟的寝陵金字塔闻名于世，为世界所瞩目，而关于法老们的诅咒也为世界人民所熟悉，在埃及传说着这样一条格言【死亡追随着进入法老陵墓的人】，兰丝萝特小姐，你可不可以告诉我，这句话真正的含意。”

　　兰丝萝特露出了自信的笑容，“这可真是太简单了，学生会长，【死亡追随着进入法老陵墓的人】在世界上绝对多数的人看来，这是一条诅咒，是法老对擅自进入自己陵墓之人的诅咒，但实际上完全不是这么回事。”

　　庄明歌知道这个问题绝对无法难住兰丝萝特，不由露出了苦笑。

　　兰丝萝特说道：“这句话真正的含义是死神的索命，埃及的法老们死后之后，灵魂归于埃及掌控着死亡的神祗，阿努比斯。所以埃及法老们的陵墓也是阿努比斯的领土，进入了这块陵墓的人，就等于进入了死神的地方。”

　　“生者擅自踏入死神的领地，不久后的死亡也是理所当然的事情，因为他们的灵魂早在踏入这个地方时就被留在了这里，回去的只不过是一个活着的躯壳而已。我说的对吗，学生会长。”

　　庄明歌点了点头：“完全正确，兰丝萝特小姐。”

　　这个谜题还是庄明歌花费了一天的时间从图书馆的一本【世界谜题三千】的书上找到了这本书真心不知名出名，所以看的人很少，庄明歌原本以为她应该答不出来。

　　没有想到对方轻易的解开了庄明歌的难题。

　　“那么，接下来就是我出题了。”

　　兰丝萝特自认自己在这个环节绝对不会输给庄明歌，毕竟猜谜什么的，可是她的强项啊，当初为了解决自己学习魔法平庸的才能，吃了多少苦，只有他一个人知道。

　　“水对于人体有着什么样的作用，相信学生会长你十分清楚，我们虽然是魔法师，说到底也只不过是人类，从来都离不开水，但是在法国有一位59岁的老水手华安列克一生之中从来都没有喝过半滴水，你知道这是为什么吗？”

　　庄明歌用手托着自己的下巴仔细思考了几分钟，说道：“人类不可能离开水，那位老水手如果是人类就无法离开手，唯一的可能性就是他的皮肤，或者说他的身体可以自动从外面的空气中吸食空气中的水分子，补充自己消耗的水。”

　　兰丝萝特惊讶的点了点头，“不愧是学生会长，你继续出题吧。”

　　庄明歌决定想出一个难题从而一举获胜，他不停的思考着魔法界的一些谜题，想要难住兰丝萝特。

　　“有了。”脑海中灵光一闪，庄明歌说道：“在希腊神话中，太阳是阿波罗的象征，那你可不可以告诉我，太阳神阿波罗的真身到底是什么？”

　　兰丝萝特不满的说道：“学生会长，这种谜题你也可以拿出来问人吗？这应该是犯规的吧，这可是魔法界完全没有人可以解开的谜题啊。”

　　即使厚脸皮也无所谓，庄明歌点了点头。

　　兰丝萝特冷笑着说：“这个问题我回答不上来，不过学生会长，如果你可以回答我接下来这个问题，我就认输。”

　　“好。”庄明歌点了点头。

　　“那学生会长你可不可以告诉我，希腊神话中，神王宙斯的武器闪电火在什么地方。”

　　“奥林匹斯山。”

　　“回答错误，真遗憾。”

　　庄明歌说：“我觉得我回答的十分正确，兰丝萝特小姐。”

　　兰丝萝特问：“谁可以证明？”

　　……

　　“谁可以告诉我，闪电火在奥林匹斯山，如果你可以让宙斯亲自跟我说，我就认输。”兰丝萝特冷淡的说道。

　　很显然，这是一次平局。

　　庄明歌说道：“既然如此，我们来一个规定吧，谜题的范围应该做出一个规范，不允许使用那些绝对没有答案的谜题，如何？”

　　庄明歌害怕的就是这种情况发生。

　　使用一些谁也不知道的谜题来拉平战局。

　　“好啊。”兰丝萝特也害怕庄明歌使用这种方法，赞同了这个规定，“继续吧，学生会长，该你出题了，这一次的问题希望你可以问一个比较有难度的谜题。”

　　“当然！”

　　庄明歌微笑，从抽屉里取出了一个木盒子，当着兰丝萝特的面拆开，然后把一堆零件推过去，“请把他们复原吧，兰丝萝特小姐。”


第12章邪眼迷宫

　　“真是爱耍小聪明呢，学生会长。不管怎么看，这都已经不是猜谜了吧。”

　　“没有那回事，这就是猜谜，猜如何把这个盒子复原的谜题。”

　　如果不这么做的话，猜谜这种问题很有可能输的是自己，所以庄明歌耍了这个小小的计谋，“所以就算你说我卑鄙我也认了。”

　　“小聪明。”

　　兰丝萝特不屑的冷哼了一声。

　　“小聪明也无所谓，只要能赢了。”

　　“所以才说你太天真了啊，学生会长，你真的以为这些小聪明可以赢了我吗？”说话的同时兰丝萝特双手抓起面前的一堆零件，飞快复原。

　　最后一个单词说出来的刹那，盒子已经完整的摆在了庄明歌的面前。

　　“骗人的吧！”庄明歌被吓了一跳，这个盒子被称为【机关盒】类似于积木或者拼图那种东西，目前为止最快复原的人是一分钟。

　　但兰丝萝特仅仅用了十几秒吧。

　　“既然学生会长你耍了这样的小聪明，我也要用一点手段了。”兰丝萝特说。

　　“放……放马过来吧。”

　　庄明歌觉得自己这场的比赛可能会输掉了，兰丝萝特的聪慧超出他的想象。不过输仗不输人，无论如何都要表现的气势十足。

　　“切，虚张声势。听好了学生会长，我现在有一个十分烦恼的谜题没有解开，当然，如果你可以替我解开的话，这一次猜谜就算是我输，在加上先前那一场，这次的比赛就是我败了，你就是国王，可以对我下达任何命令。”

　　兰丝萝特说出了十分了不得的话，打算背水一战。

　　“当然，如果你没有解开的话，就是我赢了，对吧。因为我解开了你的谜题，而你没有解开我的谜题。”

　　“你还真是信心十足啊。”

　　庄明歌从兰丝萝特的身上察觉到了可怕的信心，究竟是什么样的谜题，让她敢做出这样的选择，孤注一掷。

　　嘛啊，不管是什么样的谜题，我都会全力以赴就行了。

　　“出题吧。”

　　“很好，相信你也知道了我和我那个可爱妹妹的事情，那么学生会长啊，你可不可以告诉我，我的天赋究竟是使用了什么样的手段，转移到了我妹妹的身上。”

　　“哎？”庄明歌瞬间傻眼了，“天赋转移到卡琳的身上，什么意思？”

　　“啊咧，这件事情难道卡琳没有告诉你们吗，我还以为她什么都说了呢。”兰丝萝特也有些惊讶，“看样子我那个可爱的妹妹也不是什么圣人呢，既然如此，这件事就有我来说好了，完完全全的告诉你。”

　　庄明歌看向卡琳，她低着头一言不发，身体却忍不住瑟瑟发抖。

　　庄明歌一把抱住卡琳，低声在她耳边说道：“没关系，不论发生什么事情，我都不会怀疑你，因为你可是我亲手挑选出来的执行部长。”

　　“会长……”卡琳被感动了。

　　十分钟后……

　　“原来如此，你们姐妹小时候还发生了这样的事情啊。”庄明歌完全没有想到那个不见兔子不撒鹰的家伙还做出过这样残忍的事情。

　　简直不可原谅。

　　牺牲自己的一个女儿来成全另一个女儿，这就是大家族的做法吗？未免太想当然了吧，就算是自己的女儿，也不是他的工具啊。

　　“废话和同情到此为止吧，学生会长，回答我的谜题，到底父亲是用了什么样的方法，把我学习魔法的天赋转移到了我可爱的妹妹身上。”

　　庄明歌愕然，这种事他也不可能知道啊。

　　“我可爱的妹妹，你知道答案吗？说出了的话我就认输，话说你应该知道答案吧，毕竟你可是一点一点将自己的姐姐吸食殆尽的吸血鬼，不，吸血鬼也只不过是吸血而已，你却将自己姐姐未来的人生一点一点的吸食殆尽，不可能不知道吧，父亲究竟用了什么样的方法，让你变成的今天的圣罗兰之剑，学生会的执行部长，圣罗兰鼎鼎有名……”

　　“够了！！！”

　　庄明歌突然大吼起来，打断了兰丝萝特的话。

　　“这一场比试我认输，好了，兰丝萝特小姐，现在是一比一平局，快一点进入第三个回合吧，你最擅长的魔法迷宫，应该已经准备好了吧。”

　　兰丝萝特盯着庄明歌的眼睛，庄明歌淡然的注视着她。

　　“既然学生会长你都这么说了，快一点开始吧。”她从自己的口袋里掏出了一个圆形的碟子，然后往地上一扔，变成了一个直径大约五米的巨大圆形迷宫沙盘。轰隆一声落在地上，整个房间都轻微的震荡起来。

　　庄明歌扫视了一眼迷宫沙盘，按照兰丝萝特的要求，和她并肩站立在一起。

　　“这里就是入口，而那里就是出口，待会等我们进入迷宫沙盘后，就一分为二，准备好了吗，学生会长。”

　　庄明歌点了点头。

　　“顺便说一下，这是我来的时候特意在外面买的迷宫沙盘，而且我还没有玩过，这样一来也不算是占你的便宜。”

　　“废话少说，快一点开始吧！”

　　“ok！”

　　两个人纵身一跳，巨大的身体足以将这座迷宫沙盘压成粉碎，但落地的过程中，身体不断的缩小，最后变成了大约十厘米左右的小人，呼啸着掉入了迷宫沙盘内。

　　魔法迷宫之所以十分受欢迎，就是因为里面有各种各样的难题，怪物，以及陷阱，都是魔法制造出来的，可以满足无数人冒险的激情。

　　而且这些魔法迷宫并非是凭空制造出来的，都是按照真正的魔法界真正的迷宫缩小比例后制造出来，完全的真实再现了当时迷宫内可怕场景。

　　玩过这些迷宫的魔法师，都是身经百战的迷宫攻略者，所以以后就算是遇到真正的迷宫，也会积累了巨大的经验，而不至于两眼一抹黑。

　　“第六十三魔法迷宫，邪眼宫……吗？”

　　站在魔法迷宫的入口处，庄明歌清楚的看到了魔法迷宫入口处的左边，竖着一块巨大的石板，上面写着魔法迷宫的主人和生平的事迹。

　　魔法界的迷宫最开始都是一些大人物死后修建的陵墓，为了保护自己和死后的财宝，可以的把迷宫修建的十分危险，即使如此，后世的许多人为了财宝，不停的攻略迷宫，企图把里面的财宝全部都挖掘出来，供自己挥霍。

　　到目前为止，魔法界的迷宫一共发现了一百零八座，其中完全攻略了三十座，不足一半，和巴别塔不一样，魔法界的迷宫是挚友真正的亡命之徒才会去的地方。

　　那种地方处处机关，遍地陷阱，一不注意就会死掉，除了亡命之徒之外，没有普通的魔法师会去那种地方。

　　邪眼宫就是一座被攻略的迷宫，迷宫的主人是五百年前的一位邪眼之王，这位王死掉后，将自己生前收集的财宝全部都放在这座宫殿内。

　　后来被人攻略后，其中还有几件十分了不起的魔器，拥有着可怕的力量，拥有这些魔器的组织实力大增，一时间居然挤入了魔法界一流实力呢。

　　虽然还无法和拥有王的圣罗兰，以及魔法议会，奥克斯集团相比，但王冠十三家单独走出一家，也未必可以奈何的了这个组织。

　　当然，联合起来的王冠十三家足以媲美圣罗兰，毁掉这个势力轻而易举。

　　“那么，我们就在这里分别吧，学生会长。”

　　邪眼迷宫的入口是一只巨大的邪眼，散发着妖异的光芒，兰丝萝特迫不及待的想要攻略这座迷宫，和庄明歌道别后，立即冲了进去。

　　庄明歌不紧不慢的跟着她走了进去，出现在他面前的是一座长长的走廊，兰丝萝特已经彻底的消失了。

　　邪眼迷宫门外的石板上有着一些提示，第一，邪眼迷宫会的走廊会不停的转动，所以就算是径直破开墙壁也未必可以走出迷宫。

　　第二，邪眼迷宫内有非常危险的生物……邪眼！如果被他们看到的话，就会变成盐，石头，冰块等等……

　　因为邪眼的威力太强，所以攻略者一定要小心，看到这些邪眼，转身就跑。

　　第三，邪眼迷宫内的机关陷阱很多，否则的话……

　　咔嚓！

　　庄明歌一脚踩在一块地板砖上，地板砖顿时向下凹陷了下去。

　　顿时两边的墙壁射出了满天的箭矢，将周围的每一寸空间遮蔽，庄明歌立即撑起多重复合结界。

　　叮叮叮叮……满天的箭雨被震断，弹飞。

　　轰隆一声巨响，天空中一颗巨大的圆球掉落下来，落地点正是庄明歌所在的位置。

　　“给我，滚开啊！”

　　用力在地面一蹬，庄明歌弹跳上高空，然后三百六十度大旋转，利用魔力强化了自己的身体，一脚踢中圆球，轰隆一声把它踢飞了出去。

　　与此同时，在另一条走廊内。

　　漫天的火焰不停的从墙壁的洞口喷射而出，兰丝萝特狼狈的奔逃，突然听到了什么尖锐的呼啸声，一抬头就看到一个黑点不停的在自己的面前扩大，最后变成了一颗巨大的黑色实心铁球。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　铁球呼啸着从她的面前飞过，将周围的环境破坏的一塌糊涂。


第13章陷阱

　　差一点以为自己的人生就此结束的兰丝萝心有余悸的拍着自己的胸口，周围的墙壁被实心的巨大铁球碾压而过，一跳宽阔的道路在兰丝萝特的面前展开。

　　“啊咧……”她顺着被实心铁球撞碎的墙壁形成的道路先前看，面前似乎有光亮一闪而逝。那是什么，是出口吗？

　　兰丝萝特精神一震，迫不及待的迈开脚步，身体突然化作一阵清风，消失在原地。

　　另一方面，毫不容易摆脱了陷阱的庄明歌发现自己已经彻底的迷路了。

　　东南西北完全分不清楚。

　　“这里是什么地方？”虽然知道自己身处迷宫之内，但到处都是一模一样的墙壁，完全没有任何的记号，庄明歌也不禁露出了一丝难看的苦笑。

　　仔细回想一下自己从进入了迷宫后，就踩到了陷阱，然后不停的东跑西跑，躲避麻烦的要命的陷阱，然后不知不觉就迷路了。

　　记得来时的道路是哪里来着？

　　完全记不起来了。

　　就在这个时候，迷宫的地形发生了变化，因为这个迷宫每隔一段时间就会自动变化位置，所以想要找到出口也是非常困难的事情。

　　就在庄明歌站在原地思考的时候，迷宫的地形的眨眼间改变，明明刚才还站在一个拐角，结果现在突然站在了一条长长的走廊的中间，面前还有一扇可以的大门。

　　这是什么，出口？

　　觉得自己的幸运人偶似乎发挥了作用，庄明歌毫不犹豫的把手放开门把上，转动门把，推开门走了进去。

　　出现在他面前的是一个富丽堂皇的陵墓大厅。

　　两侧用石头雕成各种各样的石像，整齐的排放在两边，大厅相当的宽阔，穹顶如同一只倒扣的大碗，四周的墙壁刻画着神话故事中的传奇物种。

　　在大厅的中心，放着一张华丽的王座，王座背后的墙壁上刻着巨大的邪眼，仿佛真实的活了过来，用充满邪气的眼睛盯着庄明歌。

　　几百，几千个小小的青白色火焰漂浮在高空，微微的摇曳。

　　整个大厅被青白色的火药照耀的一片通明，王座背后墙壁上的邪眼似乎发出了呜呜的声音，但仔细听的话，似乎什么声音都没有。

　　不知道为什么，光是看着那巨大的邪眼，庄明歌就有一种心脏都要被冻结的感觉。

　　“唉唉唉唉唉唉唉……”

　　就在庄明歌疑惑这里到底是什么地方的时候，耳边突然想起了某人的悲鸣。

　　声音是从头顶传来的。

　　庄明歌抬起头恰好看到蓝白色的内裤在自己的面前不断放大，于是他果断的一伸手，从天空掉落下来的某人立即被无形的力量托起，缓缓的漂浮在半空中。

　　“兰丝萝特……小姐？”

　　现在的兰丝萝特似乎有些狼狈，肩膀，手腕，大腿，胳膊，到处都是伤痕，似乎被什么利刃划破，按照她的伤势来判断，似乎被什么危险的怪物围攻了。

　　伤口扁平不一，显然不是同一个人干的。

　　“咦，学生会长。”察觉到自己并没有被摔成肉酱，兰丝萝特先是松了一口气，随后才发现救了自己的居然是庄明歌。

　　“我以为我是第一个，没有想到你也进来了。”她敬佩的看着毫发无损的庄明歌，“经过那种怪物的围攻，你居然没有收到任何的伤害，不愧是未来的白骨之王，圣罗兰的学生会长，我完全比不上你啊。”

　　“你到底遇到了什么怪物？”庄明歌问。

　　“骷髅骑士，啊咧，难道你没有遇到吗？”兰丝萝特对于庄明歌的问题表示十分惊讶。

　　“不，我只是在迷路的时候突然发现地形改变了，面前出现了一扇门，然后推开门就发现自己走到了这里……兰丝萝特小姐，你的眼神好可怕。”

　　庄明歌发生兰丝萝特整个人都变成了灰白色。

　　“可恶，太不讲道理了吧，太不讲道理了吧，我费尽心机，千辛万苦才来到这个地方，为什么你可以随意找到迷宫的随意门，太不公平了吧。你难道是幸运女神的私生子吗。”

　　庄明歌呵呵干笑起来。

　　他问：“兰丝萝特小姐，这里到底是什么地方。”

　　“当然是邪眼之王的陵墓的寝室，如果是真正的迷宫的话，这里应该会有许许多多的宝藏，可惜的是，这个只不过是游戏而已。”

　　“原来如此。”

　　庄明歌恍然大悟，不过他关心的不是所谓的寝室，而是出口，当庄明歌想要离开这里的时候，进来时的大门已经消失了，自己被困在了这个大厅内。

　　“兰丝萝特小姐，我们要怎么从这个地方出去。”他想要争取兰丝萝特的意见，对方是魔法迷宫这个游戏十分了解和擅长的人，听她的应该没错。

　　“离开这里？为什么要离开！”

　　兰丝萝特反问。

　　“因为要找出口啊。”

　　“出口不就在这里吗？”兰丝萝特指着王座背后墙壁上的邪眼，“打破那面墙壁，整个迷宫内的机关陷阱全部都会停止，出口也会显示出来。”

　　“是这样吗？”庄明歌不太清楚，疑惑的问道。

　　“当然。”兰丝萝特跃跃欲试，魔力从她的身上蒸腾而起，“事先说明一下，虽然你比我来的早，不过如果这面墙壁是我打碎的话，就是我的胜利了。”

　　“这可不行！”

　　看到兰丝萝特准备行动，庄明歌也不甘示弱的发出了攻击，他的实力在兰丝萝特之上，所以抢先一步将魔力形成的飞弹轰击在邪眼的墙壁上。

　　碰！

　　突然间，邪眼仿佛活了过来一样，呆滞的眼神瞬间变得灵动起来，一道灰色的光柱从它的眼睛里射了出来。

　　庄明歌急忙向后一跳，躲过了邪眼的攻击，但不知何时一座巨大的石像站在庄明歌的背后，无声无息的举起拳头，狠狠朝着庄明歌的脑袋砸了下去。

　　庄明歌连忙撑起多重防御结界将石像的拳头弹开，却发现大厅内的所有石像都睁开了眼睛，发起幽幽的红芒，死死的盯着庄明歌。

　　大厅内的空气立即变得凝重起来。

　　“这到底是怎么回事？”


第14章迷宫中心的中心

　　“我来解释一下吧，学生会长。”

　　站在墙角并没有受到石像攻击和注意的兰丝萝特出声说道。

　　“这个地方是迷宫的中枢，也就是陵墓，迷宫最中心的地方，机关和陷阱当然不可能少的了，简单来说，这里应该是最危险的地方了吧。一步走错，就会激活所有的机关和陷阱，让自己陷入非常危险的状态，正如学生会长你现在的样子。”

　　兰丝萝特说话的同时，石像们纷纷行动起来，踩着轰隆隆的脚步，以惊人的气势杀向庄明歌，似乎把他当做了不共戴天的仇人。

　　魔法迷宫是真实再现了迷宫的非常火热的一款游戏，里面所有的机关，陷阱，布置，景色都完全的再现了真正的迷宫的样子。

　　正是如此，这款游戏才会风靡整个魔法界。

　　庄明歌擅自攻击了陵墓寝室的中心，立即被所有的石像认定为闯入者，于是所有的石像都行动起来，杀掉侵入者。

　　石像们显然是这座寝室的保卫者，利用不知名的魔法获得了自由活动的力量，而且实力高的令人诧异。

　　庄明歌双手叠加在胸前，利用魔力强化了自己的双臂，一只巨大的拳头碰的一声轰击了过来，庞大的力量将庄明歌砸飞了出去。

　　在半空中倒翻几圈，庄明歌双腿弯曲，在空气中狠狠一蹬，脚面和空气接触的瞬间，发出轻微的撞击声，一圈圈透明的涟漪向四面八方扩散出去。

　　庄明歌本人如同火箭一样飞射向砸飞自己的石像。

　　砸飞了庄明歌的石像是一个类似于巨人的雕塑，大约三米高，身形却灵活如同一只猴子般不可思议，眼瞳中幽幽红芒猛然一亮，刷的一下消失在庄明歌的视界内，倒挂在他的头顶，同时另一个如同夜叉的雕塑出现在庄明歌的下方。

　　天地双杀。

　　两个石像同时攻击庄明歌，庄明歌的身体突然如同羽毛一样，在虚空中奔跑起来，每一步踩在虚空，都会泛起透明的涟漪，速度不断加快。

　　躲开两个石像的攻击，庄明歌的右手一撮，瞬间迸射出耀眼的电火花，一道道雷电形成了两把长枪，被庄明歌投掷出去，分别贯穿了两个石像的头颅。

　　身体推金山倒玉柱的摔在了地上，一动不动。

　　“不愧是学生会长，根据调查，这些石像每一个都用了大约十到十五种左右的魔法强化，每一个都可以发挥出青铜巅峰级别的战斗力，如果所有的石像联合起来，就算是白银也必须落荒而逃了。”

　　兰丝萝特的声音又一次响了起来，庄明歌百忙之中偷空看了她一眼，对方已经距离王座不远，大约还有十米左右的距离。

　　不过她走路的速度太慢了，仿佛害怕什么察觉，几乎是一厘米一厘米的移动着。

　　“你在做什么？”

　　庄明歌在虚空中一边奔跑，一边躲开石像们的攻击，在这个地方的石像到底有多少个？庄明歌也没有细数，不过五十个左右大概是有了吧。

　　按理说五十个青铜巅峰的魔法师完全不是一个白银的对手，明白了自己前进的道路，创造出最适合自己的魔法，并且将之展现为领域，或者说是乐土的白银，可以轻易的秒杀青铜，五十个巅峰青铜，也只是费一番的手脚而已。

　　那么，为什么兰丝萝特说白银也会落荒而逃，是谎言？还是……

　　庄明歌完全没有看清楚这些石像们的真正实力。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　突然间，似乎被庄明歌的逃跑彻底的给激怒了，所有的石像们发出了震耳欲聋的怒吼，咆哮掀起的气浪在大厅内变成了剧烈的风。

　　“终于发飙了吗？”

　　庄明歌慎重的看着咆哮的石像，并没有趁机攻击，因为他认为这个时候攻击也不会有任何的作用。石像们的咆哮连城一片，每一个石像的外表都发生了惊人的变化，表面的石屑纷纷坠落，露出了里面的本体。

　　“哪个是……”庄明歌忍不住睁大了眼睛。

　　“是人偶哟，学生会长。”兰丝萝特一边向王座的方向谨慎移动，一边用得意的语气说道：“石像虽然恐怖，但里面的人偶才是这个迷宫真正的守卫者，那是禁断的魔法制造出来的可怕人偶，虽然不愿意，不过也到此为止了，学生会长。”

　　石像们的外皮终于剥落，露出了里面精致的人偶。

　　每一个都是惊人的美少女，和石像们狰狞的外表完全不同，简直就是两个极端。

　　“完全真实再现了迷宫的所有样子吗？真亏他们敢说出这样的话呢。”

　　庄明歌看着人偶，不禁嗤笑起来。

　　“你在笑什么？”兰丝萝特疑惑的问道。

　　“这些人偶可能外表上和真正迷宫内的人偶相似，但内在完全不同啊。”

　　“你在说什么傻话啊，学生会长，没有去过真正迷宫的你，怎么可能知道这些人偶和真是人偶的不同！”

　　“啊，我知道，一看就知道。”

　　庄明歌这么说着，仿佛还在附和自己不停的点头，身体弯曲成猎豹状，然后猛然朝着精致的人偶们冲了上去。

　　咚！

　　一个人偶在庄明歌冲上来的瞬间，面无表情的举起自己纤细的手臂，朝着庄明歌的身体狠狠的砸了过来，双方在普一接触的瞬间，庄明歌以强大的力量和可怕的贯穿力，不但将人偶的手臂撞碎，连带整个身体都撞飞了出去。

　　人偶在半空中无法将庄明歌撞击的力量化解，身体咔嚓咔嚓的开始龟裂，然后哗啦啦的碎成了一堆没有用的垃圾。

　　“什么？”兰丝萝特猛然吃了一惊。

　　“这是理所当然的事情吧。”庄明歌马不停蹄的朝着另一位人偶冲了上去，“没有了刚才那个坚硬的外壳，这些人偶算什么，不过是一群垃圾而已。”

　　他身形如电，眨眼间就冲到了另一个人偶的面前，在人偶飞退，想要躲避的时候，一拳打碎了她的头颅。

　　虽然是美少女，但双眼无神，没有任何活人的气息，完全就是人偶而已。

　　庄明歌下手绝对不会因此留情。

　　实际上在看到这些人偶的第一眼，庄明歌就知道了这些人偶的弱点。这些人偶虽外表精致，但内在却完全不同，是空的。

　　虽然速度灵活，实力强大，但核心还是魔法。

　　虽然使用了高深的魔法，但和禁断的魔法没有一点点的关系，魔法迷宫号称真实再现了真正迷宫的一切，但实际上有一些还是被刻意的忽略了。

　　比如，现在这些人偶。

　　这些人偶的外表虽然精致，实力强大，但内在却被攻略迷宫的人替换了。

　　实际上这些人偶的最核心并不是什么魔法，而是灵魂，真正的灵魂，这些人偶之所以这么不堪一击，缺的东西只有一个。

　　灵魂。

　　邪眼之王的陵墓，大概是使用了什么魔法，将一群魔法师的灵魂塞入了这些人偶的体内，控制了她们，让她们不得安宁，日日夜夜，生生世世为自己守护陵墓，如果这些人偶联合起来，这才是白银也要落荒而逃的缘故。

　　应该说，这些被囚禁的灵魂，里面未必没有白银级别的高手。

　　因为这是王的陵墓，以王的手段，对付白银简直可以说是不费吹灰之力，就算是白银巅峰在王的眼睛里也不堪一击。

　　五百年前的人类还处于封建时期，邪眼之王在那个时代，显然不是什么君子好人。

　　迷宫外面的石板上清清楚楚的写着，邪眼之王在他那个时代，是一位暴虐的王，高高在上的俯视着人类和魔法师，稍有不顺心就随意杀掉他们。

　　这样的王利用禁断的魔法，拘束魔法师的灵魂守护自己的陵墓，绝对可以做得出来。

　　后来迷宫攻略者将斜眼之王的迷宫攻略后，打造出来的魔法迷宫自然不可能使用禁断的魔法，抓捕一些魔法师的灵魂塞进这些人偶体内。

　　于是他们使用了其他的魔法代替了灵魂，虽然其他的还一模一样，但内在不同，一个是魔法师的灵魂，一个是魔法，双方的等级完全不同，所以发挥出来的力量简直可以说是天渊之别。

　　失去了坚硬的石像外壳作为保护，庄明歌摧枯拉朽的讲这些精致的人偶变成了一堆废弃物。

　　“不愧是学生会长，这些东西果然拦不住你啊。”

　　庄明歌解决了人偶的同时，兰丝萝特已经坐在了王座之上。

　　“如果没有你的鼎力相助，我大概也不会做到这个位置上吧，你果然比我想象的还要厉害的好多啊，不过……也到此为止了，学生会长。”

　　她骄傲如同女王般宣布，“这就是我的胜利，你认输吧，学生会长。”

　　“哈啊？”庄明歌不明所以的看着她，“只不过是做了一个椅子而已，你在说什么傻话。”

　　“看来你真的什么都不懂呢，学生会长。”兰丝萝特笑了起来。

　　“嘛啊，因为我从来都没有玩过魔法迷宫这个游戏。”

　　“那就让我来告诉你吧，我现在所坐的椅子，是这个迷宫中心的中心，是所有机关和陷阱的中枢，通过这个椅子，我可以控制这个迷宫的所有机关。”


第15章胜负揭晓

　　“这个王座可是中心的中心，坐在这张王座上，我就可以操控迷宫内所有的机关。”

　　兰丝萝特说出了这样的话。

　　“一切都是托了你的福，学生会长，如果没有你的话，我也不可能成功吧。”

　　当然这种类似于挑衅的话不会被庄明歌放在心上，不过被其他人钻了空子也会稍微不爽，“哎，原来还有这样的能力吧，不过想要我认输，仅仅凭借这一点真的可以吗？”

　　庄明歌飒爽的笑着说道：“迷宫什么的，我从一开始就没有放在眼里啊。”

　　“能够嘴硬也只有现在了。”

　　感觉自己被小瞧的兰丝萝特愤怒的说道：“现在就让你见识一下，迷宫真正的可怕吧。”

　　天空中突然下起了雨。

　　白色的骷髅雨，一个个骷髅骑士从天空中掉落下来，整整齐齐的挡在了庄明歌的面前，将他团团包围。

　　骷髅骑士和骷髅战士完全不同，骑着白色的骷髅马，发起的冲锋即使是十几厘米后的钢板也可以轻易刺穿，速度也很快，如果被骷髅骑士团团围住，对于魔法师来讲，如同一场最糟糕的噩梦。

　　“老老实实的认输，我现在还可以放你出去。”

　　兰丝萝特发出了最后的通牒。

　　“所以说，从一开始就弄错了什么吧。”庄明歌平淡的说道：“我们的胜负条件只有一个，找到迷宫的出口，要我认输什么，真的可以吗？”

　　他完全没有把围绕自己的骷髅骑士放在眼里，如果换做死亡骑士或者无头骑士，还可能会慎重一点。

　　“迷宫的出口就在这里哟。我并没有骗你，只要打破我身后这面墙壁，就可以走出迷宫，不过你没有机会了学生会长。”

　　“真的是这样吗？”

　　庄明歌轻松的笑了起来，只要知道迷宫的出口，这些骷髅骑士根本不是自己的对手，“你真的以为这些骷髅骑士可以拦住我吗？自不量力也要有个限度啊。”

　　庄明歌的每一个毛孔都喷射出大量的火焰，那是太阳的火焰，骷髅的克星，如同爆发的火山，一瞬间席卷了整个大厅，陷入了澎湃的火海之中，所有包围着自己的骷髅骑士瞬间化作了漫天的骨灰，洒落一地，如同洁白的大雪覆盖了地面。

　　对于骷髅而言，太阳的火焰就是克星，是天敌。

　　他们在太阳的光芒下，毫无还手之力，被一瞬间消灭也是理所当然的事情。

　　“怎么可能……”被寄予了厚望的骷髅军队在一瞬间全灭，兰丝萝特不由惊呆了。

　　“虽然魔法迷宫是完全真实的再现了迷宫的一切，但终究是一个游戏，比起真正的迷宫，杀伤力小了多少，十倍，二十倍，还是三十倍。”

　　真正的迷宫杀机重重，王的陵墓不容亵渎，王的手段也高深莫测，就算是死后千百年，留下来的陷阱也足以坑杀白银，就算同样是王，如果大意的话，也会受到非常严重的伤害。

　　历史上就有过这样的事情。

　　一位王在攻略另一位王的陵墓时，似乎触到了什么可怕的机关，被永远的留在了陵墓里，再也没有出来过。

　　魔法迷宫虽然真实再现了迷宫内的一切，但实际上也只不过是一个游戏而已。所以比起真正的迷宫，消弱了不知道多少倍。

　　这些被消弱后的魔法迷宫，真的可以拦住庄明歌吗？

　　不可能。

　　庄明歌认真起来的话，分分秒秒破坏这个迷宫没有任何的问题。

　　“所以不管是机关，陷阱，还是其他，对于我而言，根本就没有任何的意义啊。”

　　伴随着庄明歌的声音，魔法迷宫被层层破坏，轰隆隆的爆炸声不觉而语，可怕的崩坏瞬间席卷了整个魔法迷宫。

　　兰丝萝特被吓的坐在椅子上，可怕的冲击让她失去了站起来的力量。

　　她被吓坏了。

　　对于他而言，这股力量就是天灾，稍微不注意就可以将她秒杀。

　　这就是学生会长……未来的白骨之王。

　　虽然听说过庄明歌的大名，但完全没有见到庄明歌认真过的兰丝萝特，无法揣测庄明歌到底强大到什么地步，面对被自己耍的团团长的学生会长，也失去了最初的敬畏。

　　直到对方将自己的力量展现出来时，才明白自己所做的一切在对方的眼睛里毫无意义。

　　庄明歌将魔法迷宫破坏，兰丝萝特背后的墙壁理所当然的崩碎了，露出了洁白的光门，通往外界。

　　被吓到的兰丝萝特全身都颤抖了起来，所有的力量跑的无影无踪，甚至连站起来的力量都没有，庄明歌自然的走上前，和他擦肩而过，进入环形的光门，离开了魔法迷宫。

　　他离开不久后，魔法迷宫彻底崩坏，兰丝萝特被弹飞了出来，一屁股摔在了地上，狼狈的喘着粗气。

　　她身上的伤口也不翼而飞，好像从来都没有出现过。

　　真是有趣的幻觉。

　　庄明歌惊叹，怪不得当初看到兰丝萝特小姐的时候，全身虽然都是伤口，但实际上却没有流出一滴血，原来是幻觉啊。

　　如果她满身都是血的出现的话，自己估计也会立即发狂吧。

　　“欢迎回来，会长。”游离子看的很清楚，是庄明歌出现后，兰丝萝特才被弹射了出来，“还有，恭喜你，获得胜利。”

　　庄明歌嗯了一声，走到兰丝萝特的身边将她扶起来，“三局两胜，是我赢了，兰丝萝特小姐，这样一来，我就是国王了吧。”

　　兰丝萝特神色复杂的看着庄明歌，这个人就是学生会长，未来的白骨之王，她一再提醒自己，刚才那股可怕的力量已经清晰的体验到了。

　　是绝对无法力敌的可怕之力。

　　“是……是的，从现在开始，你可以命令我做任何事情。”兰丝萝特低头说道。

　　“那你就回答我几个问题吧。”庄明歌说。

　　“好的，我的国王陛下。”

　　“可以让史杜德和米琪这对恋人重新开始吗？”

　　“可以。”

　　“国王游戏，是谁的作品。”

　　“不知道。”

　　“你是怎么获得这个国王游戏的。”

　　兰丝萝特犹豫了一下，说道：“有一天，地下擂台来了一个奇怪的人，他全身穿着黑色的斗篷，看起来不像是圣罗兰的人，他召集了很多经常混迹在地下擂台的人，举办了一个【第一届国王试炼】的比赛，优胜者可以获得一枚金币，执行国王游戏。”

　　奇怪的人？不是圣罗兰的人吗？

　　庄明歌抓了抓自己的头发思考着，“那个人长着什么样子，有什么特点。”

　　兰丝萝特摇着头说道：“不知道。那个人将全身都隐藏在斗篷内，是一件灰色的斗篷，除了这一点之外，没有任何的特点可言。”

　　“是圣罗兰的人吗？”

　　“不知道。”兰丝萝特回忆起当初那个人的摸样，十分无法分辨他到底是什么人，“地下擂台实际上是东方一座神秘的塔的投影，全世界许多地方都有这个投影，通过这个投影，我们可以和世界各地的人交手，不限于圣罗兰的魔法师。”

　　“是这样啊。”

　　庄明歌虽然听闻了圣罗兰的地下擂台，但真心没有想到它居然是这样神奇的地方。

　　通过一座塔的投影和全世界各地的人对战。

　　简直就好像是……

　　“简直就好像是网游一样。”游离子惊叹的大叫起来。“魔法真是神奇。”

　　“最后一个问题。”庄明歌没有办法从兰丝萝特的嘴里了解到太多的信息，不过这件事情已经放在了心上，但还有一个问题需要解决。

　　“什么？”

　　“国王游戏的金币，圣罗兰之内，除了你和沙夏·龙之外，还有什么人拥有它。”

　　“地下擂台的五位霸主，虽然说是五位霸主，但其实也只是圣罗兰的人这么认为的，实际上在地下擂台之中，我们的实力仅仅可以排名前三百而已。”

　　……

　　地下擂台的五位霸主，除了排位第二的兰丝萝特和排位第五的沙夏·龙之外，剩余的三个人的资料很快就摆放在了庄明歌的面前。

　　“蕾垭·拉朵因·特莱克瓦兹，学院的禁忌魔女，没有想到她居然也是五位霸主之一，而且排位第三，这个女人不管走到哪里都阴魂不散啊。”

　　庄明歌看到这张资料的时候，惊讶的挑起眉头说道。

　　“大概是魅力无敌吧，据说和她签订契约的恶魔可是一位连神魔都可以迷倒的大人物。”卡琳一边替庄明歌泡红茶，一边说道。

　　“拥有这样的实力也是理所当然的事情。”

　　“然后第四位是凯文·格拉汉姆，居然是那个基佬？他还真是深藏不露啊。”

　　庄明歌认出了这位鼎鼎大名的女性挚友，在学院内最受女孩子欢迎的男性之一，当然，是另一种理由。

　　不过当他翻阅到最后一份资料的时候，不禁张大了嘴巴，露出了难以置信的表情。

　　“骗人的吧，她怎么也会出参加这样的比赛啊。”

　　“谁。”

　　泡好红茶的卡琳将红茶端到庄明歌的面前，低头看了一眼资料，忍不住低呼出了这个名字。

　　“西莉尔·巴雷特！”


第16章快来救我们

　　圣罗兰地下擂台五位霸主，是身经百战，在圣罗兰这一片打出了威名的强势魔法师，战斗经验丰富，实力强悍，圣罗兰参加地下擂台的人几乎无敌手才可以获得的称呼。

　　但不论如何，也只不过是学生们之间的对战罢了。

　　西莉尔·巴雷特，喂喂喂，那可是王啊。

　　魔法界的七位王之一，也就是说魔法界能够和她匹敌的，明面上只有其他六个人，实际上也绝对不会超过十个。

　　她虽然还是圣罗兰的学生，但已经没有人把她当做学生来看待了吧。

　　这样的人居然参加地下擂台，真的没问题吗？

　　她在搞笑吗？

　　庄明歌强忍着吐槽的冲动，决定找到自己的姐姐推心置腹的谈谈这件事情，至少希望她以后不要再参加这种毫无意义的比赛了。

　　于是……

　　“揍你哟，居然敢说姐姐参加这样的比赛也毫无意义，就算是弟弟也绝对不能原谅，小心我真的揍你哟。”

　　时间是下午一点零五分，地点是四年级学区的一座餐厅内，西莉尔挥舞着自己的拳头对庄明歌撒娇，虽然她本人完全不承认这一点，不过明显是撒娇无误。

　　“哈哈哈，小弟你还是这么直接呢。”

　　另外，庄明歌坐在自己的姐姐对面，而坐在自己姐姐身边的就是艾莉拉·梦魔，另外刚才说的也是她。

　　“不过回想一下，王确实不应该参加这样的事情了，不过西莉尔也是人类，而且还是学生，实力虽然强了一点，但参加学院的活动也没有什么问题吧。”

　　何止是强了一点啊，简直就是强的乱七八糟吧。

　　“啊，对于这一点，我也会反省的。”因为强而剥夺别人参加比赛时的乐趣，庄明歌也觉得自己狭隘了一点，应该反省。

　　“那么换下一个话题吧。”

　　“啊，就想要这么糊弄过去，这种生硬的转角是怎么回事。”

　　“这种小事请不要在意，让我们来谈一点使用吧，关于国王游戏，你们怎么看，姐姐你也有吧，那个金币。”

　　庄明歌总觉得国王游戏不能放着不管，否则一定会出大事的。嗯，他有这样的直觉。

　　“国王游戏，该怎么说呢，应该算是非常精妙的魔法吧。虽然原理我也不太清楚。”西莉尔一点也不害羞的说出了令人感觉到十分丢脸的话。

　　喂，你可是王啊。

　　庄明歌只好把目光转向了另一位姐姐，艾莉拉·梦魔。

　　“不是纯正的地狱魔法，应该是被改动过的古代魔法。”艾莉拉说。

　　人类的魔法都是来自于恶魔，但经过这么多年的发展早已经脱离了地狱魔法的范围，其中的公式和命令式和地狱魔法截然不同。

　　魔法文明，自然不如地狱。

　　但越是接近古代，人间魔法其本质就越接近地狱魔法，因为那是由恶魔传授出来的魔法，所以有这种诡异的效果也很自然。

　　至于人类为什么要改动地狱的魔法？当然是因为不合适了。

　　地狱的魔法都是恶魔所使用的魔法，人类虽然可以勉强推动，但却有着巨大的副作用，经常使用者的魔法，会逐渐侵蚀人类的理智和身体，最终恶魔化。

　　将人类变成恶魔，而且还是最下等的恶魔，当做奴隶般役使。

　　当初恶魔之所以把魔法传授给人类，完全就没有按什么好心。

　　“古代魔法吗？”庄明歌忍不住苦笑起来。

　　古代魔法是最接近于地狱魔法的存在，当人类发觉恶魔所传授的魔法有着巨大的害处时，就开始以地狱魔法为核心，开发出适合人类使用的魔法。

　　古代魔法，因此应运而生了。

　　它不是地狱魔法般危害巨大，但也不是现代魔法这种毫无危害心，是一种使用不当的话，就会造成巨大麻烦的魔法。

　　“国王游戏居然是这种危险性不定的魔法，到底是谁把这种危险的魔法交给圣罗兰的，可恶。”作为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，庄明歌绝对不能放着不管。

　　“看样子这件事情有必要和学院长沟通一下。”

　　“不合格！”

　　“什么？”

　　“居然当着我们的面谈起学院长，你这个弟弟太不合格了，要惩罚才行。”

　　“别说这种为难人的话，姐姐。”

　　“是弟弟你不对，明明有我们了，还对学院长念念不忘。”

　　“嗯嗯，是小弟你不对哟。”

　　“哎，连艾莉拉你都跟着起哄，不对，你起什么哄啊，混蛋。”庄明歌辩解道：“谁念念不忘了，国王游戏会对圣罗兰造成什么样的变化好是未知，我身为学生会长，和学院长报告有什么好奇怪的吗？”

　　“十分奇怪，明明有我们了，为什么还对学院长念念不忘。”

　　“这句话刚才你已经说过了。”庄明歌吐槽。

　　“这样吧，小弟。”艾莉拉端起红茶喝了一口，冷静的说道：“这件事情就交给我们吧，国王游戏什么的，就有我们来调查清楚，这样一来你就知道我们的好处了吧。”

　　“真的可以吗？”庄明歌觉得如果这两个人一起行动，确实很值得信赖。

　　“放心吧，一定会给你们一个交代，而且我觉得这次的国王游戏十分有趣，古代魔法到底有什么秘密，我也想要见识一下。”

　　艾莉拉用一副值得信赖的表情说道。

　　西莉尔也不禁拍着桌子叫道：“不错，不错，我也对这件事情很有兴趣，放心的交给我们吧，弟弟，我一定会查出幕后主使，让这件事情水落石出。”

　　既然两位王都这么说了，庄明歌也不再反对。

　　有这两个家伙出马，这件事情应该很快就结束了吧，当时候再跟学院长报告吧。

　　庄明歌这么想着，点了点头，“嗯，这件事情就拜托你们了。”

　　然后，一个星期过去了。

　　就在庄明歌有些好奇自己的姐姐和艾莉拉到底调查到了什么程度时，突然有人送来了一封信。漆黑的信件上有一朵樱花的花瓣盖章，似乎是什么组织的来信。

　　“这封信是什么时候送来的。”庄明歌问送信的人。

　　“额……其实是刚才，突然有人说有学生会长的信件，但当我们去外面查看的时候，发现这封信件安安静静地放在门前的台阶上，送信的人已经不知所踪了。”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　庄明歌挥挥手打发了前来送信的学生会成员，然后回到自己的位置坐下来，打开信件，从里面掏出了一张粉红色的纸张，上面只有短短的一句话。

　　“抱歉，小弟，我们好像被抓到了，快来救我们吧，哎嘿！”

　　哎嘿你妹啊混蛋！

　　庄明歌一巴掌把桌子拍成粉碎，上面的文件乱成一团，如同雪花般纷纷落地。巨大的声音回荡在学生会的办公室内，震的玻璃哗哗作响，仿佛随时都会碎裂。

　　“发生了什么事情吗？会长。”

　　从外面刚刚走进来的卡琳也被吓了一跳，从来都没有见到过庄明歌如此愤怒的样子。

　　“遇到了一件麻烦的事情。”庄明歌不停的告诉自己要冷静，只有冷静才能够破局，嘶哑着声音对卡琳说道。

　　“麻烦的事情？”卡琳不由重复了一遍。

　　“是的，还记得国王游戏吧。”

　　“嗯，这件事情你应该已经托付给了西莉尔以及她的挚友艾莉拉了吧。”

　　“稍微有点遗憾的是，她们好像被抓住了。”

　　“骗人的吧！！！”

　　卡琳这一次真的被吓到了，艾莉拉她还不太清楚，不过西莉尔可是雷电之王，魔法界仅存的七位王之一。

　　也许有人可以和她匹敌，但应该不会有人把他抓住吧。

　　“事情就是这个样子，总之这件事我要报告学院长。”庄明歌迫不及待的站起来向外走去，“学生会的事情就拜托你了，卡琳。”

　　“请放心吧，会长。”

　　无论何时，卡琳都是非常值得信赖的伙伴。

　　庄明歌独自一个人来到了学院长的城堡，莉斯蒂女仆已经在大门口等候多时了。

　　“学院长已经知道了你的来意，学生会长，现在请跟我来。”

　　“麻烦你了，莉斯蒂，下一次我一定会给你带来美味的蛋糕。”

　　“谢……谢谢。”

　　如同以往一样，庄明歌在学院长城堡的书房内见到了学院长，索菲娅·夏尔斯提亚。

　　庄明歌开门见山的说道：“因为国王游戏的事情，我的姐姐和艾莉拉已经被人抓住了，学院长，这件事情你怎么看？”

　　“活该，那两个笨蛋居然冒失的调查这么危险的事情，被抓真是大快人心。”索菲娅学院长似乎对她们两个擅自行动非常的不满。

　　“现在不是说这种事情的时候吧，她们被抓了啊。”一想到自己的姐姐落在敌人的手里不知道会受到什么样的待遇，庄明歌的心就无法冷静下来，同时不停的思考，到底是什么样的力量，才能够让两位王成为阶下囚。

　　是古代魔法吗？

　　还是幕后主使的那个人强大无比。

　　索菲娅学院长冷静的安慰庄明歌，“放心吧，这件事情我已经有了头绪，莉洁罗提那个家伙也愿意助我一臂之力，我们很快就可以救出你的姐姐。”


第17章求助

　　听从学院长的安慰，庄明歌半喜半忧的离开了城堡。

　　又一个星期过去了。

　　庄明歌早上刚抵达学生会时，一位学生会成员突然拦住了他，“会长，这里有你的信件。”

　　黑色盖有樱花花瓣章的信件再一次出现了。庄明歌的心情瞬间剧烈的动摇起来。大脑轰的一声都炸开了。

　　哎？不会吧，为什么还会突然出现这样的信件。

　　学院长也失败了？不可能吧，如果说姐姐和艾莉拉被抓是因为大意，那么学院长和海洋之主应该不会重蹈覆辙才对。

　　不，自己想的太过于极端了。

　　也许这是胜利的信件，嗯，是来告诉自己，学院长她们已经顺利的救出了自己的姐姐。

　　嗯，一定是这样没错。

　　“会长，你不舒服吗，脸色很难看啊。”来人保持着递过信件的姿势，看着庄明歌苍白毫无血色的脸孔，好奇的问了一句。

　　“不，没什么，只不过昨夜没有睡好而已。”

　　庄明歌这么说着，接过信件问道：“送信的人呢，你们有没有看到他的样子。”

　　“这个……不知道，早上来的时候，这封信就放在学生会的大门口台阶上，没有看到送信的人。”学生会成员有些尴尬的说道。

　　“哦，你下去吧。”庄明歌握着信件匆匆来到了办公室，并且把门碰上，锁死。

　　“会长，早上好。”正在整理办公室的卡琳好奇的看着有些慌乱的庄明歌，“发生了什么事情吗，会长。”

　　“啊，早上好，卡琳，你在啊。”

　　有些慌乱不定的庄明歌直到卡琳出声才发生她在办公室内，不禁被吓了一跳，慌乱的打了一个招呼后，扬了扬手中的信件，渐渐冷静了下来。

　　“我突然有一个不好的预感。”

　　“和那封信有关？”卡琳看着他手中的信件。

　　“嗯。”

　　庄明歌深吸了几口气，走过去坐在自己的位置上，在卡琳好奇的目光下，打开了这封信，上面清清楚楚的写着一行优雅的字迹。

　　“我的骑士哟，抱歉，我也被抓住了，请快一点来救我吧，顺便一提，如果不是莉洁罗提那个笨蛋，我绝对不会被抓住，可恶。”

　　可恶你妹啊！

　　庄明歌一巴掌拍了下去，继上一张桌子之后，前几天刚刚买回来的桌子步入上一张桌子的后尘，瞬间灰飞烟灭。

　　“怎么会……”

　　同样看到信件上的内容的卡琳难以置信的喃喃了一句，“学院长也失败了，被抓了，不可能吧，到底是什么样的组织才能够抓住两位魔法界的王。”

　　“不是两位，是四位。”庄明歌纠正说道：“信里面提起另一位人物，莉洁罗提，全名叫做莉洁罗提·赛特，是海洋之主。”

　　卡琳越发吃惊。

　　“顺便说一下，和我姐姐一起被抓的艾莉拉，也是一位王，她就是外面盛传的那位不知名的王。”庄明歌神色凝重的说道。

　　卡琳几乎忍不住大叫起来，“四位王全部被抓，魔法界绝对没有这样的组织。”

　　“没错，魔法界没有这样的组织。”庄明歌也可以肯定，但如果对方不是魔法界的人呢，那个危险的古代魔法就是最好的例子。

　　会古代魔法的人在当今的魔法界十分稀少，因为古代魔法十分危险，所以在一些人刻意的关照下，这些古代魔法大多数都已经被毁灭了。

　　剩下的也被当做是机密中的机密，被锁在了各大组织内的禁地。

　　不允许任何人翻阅，学习更是禁中之禁，学习这些古代魔法的人，都是危险分子，一举一动都会被监视起来。

　　现在，整个魔法界几百万的魔法师，学习了古代魔法的人不超过二十个，而且每一个都被牢牢的监视着，生怕弄出什么差错，危害整个世界。

　　沙哈拉大沙漠是世界级别的大沙漠，到底是怎么形成的，许多人都不太清楚，但魔法界的人都明白，正是因为古代魔法的失控，才导致了沙哈拉大沙漠的诞生。

　　直到现在，这个沙漠都没有办法种植树木。

　　会古代魔法的魔法师都被监视起来，那么现在这个突然冒出来的不知名敌人可以俘虏四位王，显然不是什么小脚色。

　　会古代魔法，而且可以抓捕四位王。

　　到底是什么人？或者说组织，势力？

　　庄明歌觉得这个组织或许是刚刚出现在魔法界的，如果以前就拥有这种力量，早已经出来搅风搅雨，根本不会窝在什么地方当缩头乌龟。

　　就算是以前真的存在，也不应该瞒过魔法界的王。

　　庄明歌看起来好像什么都不知道，但实际上他知道的已经不少了，突然冒出来的势力，会古代魔法，而且拥有能力抓住王……

　　如果把这些联合起来，庄明歌隐隐约约想到了一个答案。

　　不过庄明歌还无法肯定到底是不是他们，虽然他们确实很有嫌疑，不过为什么会做出这样的事情？

　　而且樱花花瓣的盖章是怎么回事？

　　不符合他们的审美观吧。

　　庄明歌反复对比着两封信件，信件的内容都是求助，但写的很欢脱，看起来似乎并不像阶下之囚的那种感觉，可以肯定应该没有什么危险。

　　也有可能仅仅是被敌人困住了，而不是被俘虏了。

　　至于樱花花瓣的盖章，是在提醒自己什么？想要告诉自己，她们被困在什么地方吗？

　　如果真的是这样，那么就太简单了。

　　樱花可是日本的特产之一，说起樱花，很多人都会联想到日本，虽然圣罗兰也有常开不败的樱花大道，但显然不是那里。

　　犹豫了一个早上，庄明歌打算去日本走一趟。

　　“那样太危险了。”

　　虽然卡琳这样阻止了庄明歌，但庄明歌已经下定决心，不容任何人更改。他必须去那里走一趟，然后找到自己的姐姐以及学院长她们。

　　他很自信，如果敌人真的是她们，以自己的不死之身，就算是他们也不可能轻易的留下自己。

　　就这样，庄明歌不顾卡琳的反对，将学生会的事情暂时交给了卡琳后，独自一个人离开了圣罗兰，再一次踏上前往极东之地的道路。

　　现在的他完全没有意料到，在那里等待他的，究竟是何等荒唐的事情。


第18章狩猎之日

　　日本被称为樱花之国，其中以东京樱花和江户樱花最出名，所以庄明歌第一站理所当然是东京。他仰望着天空上巨大的太阳，静静的坐在魔导列车上，下方是一望无际的海洋。

　　魔导列车在虚空中疾驰，明明没有翅膀却可以在天空中任意的飞驰，速度快的不可思议，也全部都是魔法的功劳呢。

　　庄明歌耳边传来有节奏的【轰隆轰隆】魔导列车行驶时发出的声音。

　　他的手里拿着一本黑色的书籍。

　　“你在听我说过吗，明歌。”黑色的书籍发出了低沉悦耳的女声，将其原本的身份暴露无遗——魔导书。

　　“我在听哟，爱丽西亚。”

　　庄明歌手中的魔导书被誉为黄金之书，黄金的魔导书，是历代圣罗兰的王将自己的魔法和理念，见闻，知识，全部灌输到里面，诞生出来的世界上最可怕的魔导书之一。

　　“记得第一次来东京的时候，一直陪伴在我身边的也是你呢。”

　　“嗯。”

　　“当时真是抱歉啊，爱丽西亚，如果不是我的话，你也不会……”

　　“不，我真的很开心，那个时候能够帮助你。”

　　第一次来东京的时候，庄明歌是为了抓捕圣罗兰学习了死灵魔法逃跑的犯人，那个时候的庄明歌还非常的稚嫩，学会魔法也不过几个月而已，到最后因为各种各样的事情缠身，如果不是爱丽西亚的话，大概可能回不到圣罗兰了。

　　不过为了帮助庄明歌，爱丽西亚耗尽了魔力，陷入了沉睡。

　　对于魔导书而言，魔力就是核心，一旦耗尽魔法，不过是一本记载着一些魔法的普通笔记而已，甚至连核心的魔导精灵系统也会受到损害。

　　恢复起来大概需要很长很长的事情。

　　一年，三年，甚至十年更久。

　　“不过我能够像现在一样和你交谈，也是明歌你的功劳呢。”爱丽西亚高兴的说道：“当时正在积蓄魔力的时候，突然有东西闯进来，真是吓了我一跳呢，没有想到明歌你居然把最初的魔导书【纳克特抄本】交给了我。”

　　“如果没有你的帮助，我现在还无法恢复。”爱丽西亚笑呵呵的说道。

　　当初庄明歌获得纳克特抄本后，就把这本号称最初的魔导书交给了爱丽西亚，经过一段时间，两者融合在一起，爱丽西亚完整的融合了纳克特抄本，成为了最初的魔导书。

　　经过一番升级，她不但省略了漫长的继续魔力过程，更是一步登天，成为了历史上最厉害的魔导书。

　　黄金之书名副其实。

　　至少庄明歌再也找不出比爱丽西亚还要厉害的魔导书了，在魔法界内。

　　爱丽西亚在苏醒的第一天就找到了庄明歌，恰好是庄明歌准备登上魔导列车前往东京的时候，于是他们一拍即合，在一起组队踏上了旅程。

　　“哟，伙伴，东京到了。”

　　“嗯。”

　　魔导列车轰隆轰隆具有节奏的声音突然停止，庄明歌扭头透过玻璃向下望去，一片繁华的都市已经出现在了庄明歌的眼睛里。

　　东京是国际化的大都市，在世界也可以说是非常发达的城市，人流量多的数不胜数，到底要从什么地方找到被囚禁的学院长和姐姐她们？

　　从魔导列车上下来后，庄明歌走在繁华的都市街道上，两边都是商店，路上的行人有上班族，嬉笑的母女，温馨的父子，恩爱的夫妻，吵架的恋人……

　　非常和平，不管是那个城市都可以见到的景色。

　　唯一不同的大概就是生活的节奏，以及人流量，和人们的精神面貌了吧。

　　庄明歌悄无声息的游走在这里，利用魔法将自己的存在感减到最低，如果不是有人碰到他，就算是从面前走过，也会被人忽略吧。

　　“你是蠢货吗？”

　　吵架的恋人中，女方狠狠的骂了男子一句，随即转身就走，不小心和庄明歌碰撞了一下后，立即道歉，但随即愣了一下。

　　“啊咧，我有撞到什么东西吗？”

　　庄明歌轻松的摆脱了那个女人的视界，问手中的魔导书，“呐，爱丽西亚，我们现在到底要从什么地方找她们，从樱花盛开的地方吗？”

　　“难道伙伴你连考虑都没有考虑，就来了吗，太无谋了。”

　　面对爱丽西亚的训斥，庄明歌一边干笑着一边说道：“我也有考虑，不过来到这里之后，我突然发现自己似乎变得摇摆不定，不知道该从什么地方下手，就好像……没错，就好像我被什么东西干扰了一样。”

　　庄明歌神色一惊，变得冷静起来。

　　“是魔法，有人在这座城市施展了巨大的魔法，让你变得犹豫不定。”爱丽西亚听到庄明歌这么一说，立即反应过来，“伙伴，一定要小心，你已经被人盯上了。”

　　“啊，我知道，这么说，敌人已经知道我来了吗？”

　　庄明歌不动声色的观察着四周，一层看不见的涟漪从他的脚下扩散向四面八方，但是下一秒钟，一股奇怪的波动扫过了整条街道。

　　仿佛时间被停止了一样，所有的行人，车辆忽然一动不动，除了红绿灯还在闪烁之外，其他的似乎都被停止了。

　　人们保持着刚才走路，聊天，说笑的姿态，一动不动，车子停在繁华的街道上，一位男子打开门，一条腿他在地上，身子探出来，仿佛被定格了一样。

　　如同电影正在播放时突然按下了暂停的按钮。

　　然后，所有人都不约而同的扭头，看向了庄明歌。

　　一双双漆黑色的眼睛用诡异的眼神盯着庄明歌，看着庄明歌，仿佛要把他的摸样深深的刻印在自己的脑海里。

　　空气都停止了流动，气氛沉寂的可怕。

　　“小心，伙伴，这是古代魔法·狩猎之日。”

　　爱丽西亚的话音刚落，距离庄明歌最近的一个小孩子突然流出了口水，用力将自己的嘴巴张到最大，犹如猎豹般扑上来咬向庄明歌的小腿。

　　仿佛连锁反应，街道上所有的人们都动了起来，如同狩猎的猎人，流着口水，露出了恐怖的眼神，身姿矫健的扑向庄明歌，想要从他的身上撕下一块肉。

　　明明是都市里的男女，此刻却如同身经百战的猎人，就算是一位拄着拐杖的老人，仿佛脑内的限制器被接触，身体如同一阵风的跑了上来，踩着几个年轻人的身体，歪着头张开嘴向自己的脸咬了过来。

　　面对这群铺天盖地，如同丧尸般恐怖的人群，庄明歌用力一跳，身体刷的一下飞上了天空。

　　但是，还不行。

　　人们疯狂的聚集在一起，骑着他们的身体向上爬，几乎在几个眨眼间就形成了一座高大的人塔，一个美丽的女人沿着这座人塔爬到最高，张开自己的手想要抓住庄明歌。

　　无奈之下，庄明歌只好再次飞高。

　　碰！

　　这是开枪的声音，一位爬上来的警察看到继续飞高的庄明歌，毫不犹豫的开枪了，子弹从枪膛内推动而出，旋转着击中了庄明歌面前的结界，然后被弹飞了出去。

　　“伙伴，找到祭坛，否则这样会没完没了。”

　　“祭坛，什么祭坛。”

　　“古代魔法·狩猎之日是非常邪性的魔法，古代的人类会成群的出动，狩猎巨大的猎物，来维持部落的生存，每一次在出发之前，都会在祭坛上祈祷，狩猎之日这个古代魔法，重现了这一点，这些人受到魔法的影响，已经失去了理智，他们的目标只有一个。”

　　“我吗？”庄明歌看到下方那群人恐怖的眼神，不禁苦笑。

　　“没错，古代魔法具有非常可怕的危险性，如果长期间让这群人狩猎，他们可能从今以后都会保持着这种富有攻击力的状态，再也无法变回普通人了。”

　　“祭坛是关键。”庄明歌也不笨，“如果我找到祭坛，就可以破坏这个魔法了，对吧。”

　　“没错。”

　　“爱丽西亚，帮我！”

　　“如你所愿，伙伴！”

　　魔导书爱丽西亚无风自动，哗啦啦翻到了第一百二十三页，上面记叙着一个非常给力的魔法。天空中，一个巨大的魔法阵层层展开，起先是一个魔法阵，随后魔法阵突然分裂成三个魔法阵，呈现三角型。

　　三角魔法阵再次分裂，周围出现了一个六芒星魔法阵，六芒星魔法阵分裂后，周围出现了一个十二星芒魔法阵。

　　层层叠叠的不停向外扩展，由无数小魔法阵形成的占据了半个天空的巨大魔法阵成型。

　　“找到了，在一点钟方向，伙伴！”

　　“好咧，接下来就看我的吧。”

　　庄明歌精神一震，找到了祭坛，剩下的就好说了，他用力在天空中一蹬，脚下闪烁出一个魔法阵，身体如同火箭般瞬间消失在原地。

　　啪啪啪……

　　庄明歌每一次虚空中蹬脚，速度就会加快几分，几个眨眼间就飞掠了近千米的距离，出现在一座大楼的顶部。

　　“就是这里啊。”

　　庄明歌落在大楼顶部，第一眼就看到了天台上，用石头和木头搭建起来的，具有原始部落风格的简陋祭坛。

　　上面还有一个红色的宝石在不停的闪耀。


第19章闯进去

　　“就是这个吗，祭坛。”

　　“没错，就是这个。”爱丽西亚肯定的说道：“看到了祭坛上面的红宝石了吧，伙伴。”

　　庄明歌嗯了一声。

　　“那就是古代魔法·狩猎之日的核心，不过你要小心，那个红宝石非常的危险，你要摧毁祭坛，但绝对不可以摧毁红宝石，否则下面那些人类只能永远保持现在这个样子，一定要小心啊，伙伴。”

　　爱丽西亚慎重的提醒庄明歌。

　　虽然过程有些麻烦，但庄明歌还是完成了这项工作，他先用结界将红色的魔法石保护起来，然后利用太阳的火焰，一把火将祭坛烧成灰烬。

　　在祭坛被摧毁的瞬间，所有的人类都恢复了正常。

　　仿佛什么都没有发生过一样，有关被控制期间发生的事情全部都被遗忘，人们过着属于自己的生活，渐渐的散开。

　　“干的好，伙伴。”

　　庄明歌把弄着手中的红色魔法石，撇了撇嘴。

　　黑色的魔导书飞舞在他的身边，爱丽西亚说道：“现在，我们可以找到他们了。”

　　“真的？”

　　“红色魔法石上面留下了他们的气息，我可以跟着这股气息，找到他们。不过需要时间。”爱丽西亚胸有成竹的说道。

　　“那太好了。”庄明歌拍手笑了起来，目光望着遥远的天际，蔚蓝的天空如同一颗无暇的蓝宝石。“等着我啊，姐姐，学院长……”

　　……

　　与此同时，在东京的闹市中心，有一座非常豪华的别墅。

　　在这件耗费了大约三十亿日元建造出来的豪华别墅内部，有一座私人的游泳池，一位宛如女王般的女子舒展着曼妙的身姿，在泳池内来回游动。

　　泳池的周围，站着一群身穿女仆装的女仆。

　　“陛下，宰相大人已经来了。”一位类似于女仆长的女子突然从别墅内走出来，对着泳池内游泳的女性说道。

　　“终于来了吗？”女子游到泳池边，池水沸腾，仿佛臣子一样簇拥的女子将她送到岸上，立即有几名女仆走过来替女子拭擦身上的水滴。

　　一位女仆端着盛放柠檬果汁的盘子，半跪在女子的面前，将盘子举过头顶。

　　“我们的客人怎么样，还习惯这里吗？”女子问道。

　　女仆长面无表情的说道：“客人们现在已经找到了出路，用不了几天就可以脱困。”

　　“是吗，是这样啊，毕竟是王，那个东西再厉害，也困不了她们多长的时间，不过无所谓，她们即使脱困，也无法改变现状。”

　　女子这么说着，身上的水滴已经被拭擦干净，坐在泳池边的躺椅上开始赛太阳。

　　“那么，宰相大人那边……”

　　“没关系，他终究会站在我们这一边，这个世界太过于狭窄，已经容不下他了。”女子高深莫测的笑了起来。

　　就在此时，女子面前的空间突然扭曲，形成了一个小型的黑洞，一个穿着斗篷的男子从黑洞里走了出来。

　　“你还是这么悠闲呢，陛下。”男子有着一张英俊的脸蛋，足以迷惑世界万千少女，那是展露出一个笑容，就足以让无数的女子为之疯狂。

　　明明没有使用任何的魔法，但普通人看到他的一瞬间，连身心都沦为俘虏，茶不思饭不想，直到生命终结的那一刻为止。

　　女子轻描淡写的扫了对方一眼，冷哼一声说道：“时隔这么多年，居然又看到了你这张面孔，真令我感到恶心，大祭司。”

　　男子苦笑着说：“陛下还是这么不留情呢。”

　　“废话就此为止，事情办的怎么样了。”

　　男子的脸色难得变得严肃起来，略带赞叹的说道：“那个魔法已经被破坏，该说不愧是陛下看重的宰相吗，居然轻易的破除了那个古代魔法，就算是我也大吃一惊呢。”

　　“是吗，这么说，我们的宰相已经变得成熟了许多？”

　　“嗯，霸气侧漏！”

　　“那太好不过了，我们的计划，可离不开这位宰相。”

　　男子却没有女子那么乐观，有些担忧的说道：“这样真的好吗，陛下，宰相真的会和我们一条心吗？说到底陛下为什么会选择那个人成为我们的宰相，我至今都不明白这究竟是为什么？对于我们来说，宰相到底有多么的重要，陛下应该很清楚吧。”

　　“嗯，正是因为我比你还清楚宰相对于我们来说究竟有多么的重要，我才选择那个人成为我们的宰相，事到如今你还担忧什么，他不是已经让你刮目相看了吗？”

　　“虽然在能力上毋庸置疑，但我担心……”

　　“没有什么好担心的，凯姆拉鲁。”女子不耐烦的打算了他的话，“我相信宰相，他一定会成为我们的伙伴。”

　　男子无奈，“既然陛下你如此肯定，那就让我们拭目以待吧。”

　　一转身，名为凯姆拉鲁的男子踏入了黑洞内，转眼消失不见，黑洞缓缓缩小，最后碰的一下化作一阵黑烟，蒸发殆尽。

　　……

　　时间是下午五点，虽然已经是黄昏时间，但天空依旧晴朗，庄明歌站在东京铁塔的最上方，俯视着整个东京。

　　魔导书爱丽西亚静静的悬浮在他的头顶，每隔一分钟就会散发出一股奇妙的波动，缓缓扩大，覆盖了整个东京。

　　“还没有好吗，爱丽西亚。”庄明歌无聊的问道。

　　“还差一点……啊，找到了。”

　　“在哪里？”庄明歌豁然站起来，激动的问道。

　　“在那里！”

　　虚空中突然浮现出一个个只有庄明歌才能看到的箭头，标示着敌人所在的方位，庄明歌纵身跳下东京铁塔，双脚在虚空中不停的奔跑起来。

　　“找到了这里吗，比预计的要早上一天的时间，我越来越中意你了，我的宰相。”某个女子通过窗户，可以看到自己的别墅上方有一个巨大的箭头标示，不禁满意的微笑起来。

　　根据每一个一百米出现的箭头，庄明歌来到了东京闹市的一座豪华别墅内。

　　“是这里吗？”

　　庄明歌虽然用了疑问句，但目光却死死的盯着豪华别墅，澎湃的魔力毫不掩饰的释放出来，宛如滔天大海，倾泻而下，淹没了别墅。

　　实际上以庄明歌的魔力，还做不到这一点，但混合了冥王的力量，庄明歌的魔力就显得越发可怕。

　　可怕的魔力千丝万缕，滚滚而下，碾压过的虚空泛起了一丝丝的涟漪，原本只有王才能够做到的事情，在冥王哈迪斯的神力加持下，庄明歌也可以做到这一点。

　　凭借着这一点，庄明歌就可以压死青铜级别以下的魔法师。

　　随后，一股冠绝天下的魔力逆流冲天，从别墅内突然爆发出来，如海浪击天，轰击长空，和庄明歌的魔力狠狠的撞击在一起。

　　地动山摇，寰宇崩灭，可怕的力量横扫了别墅上方的虚空，如同滚烫的油锅里突然倒进了一杯水，虚空中的涟漪不停的向四面八方横扫出去。

　　庄明歌闷声一声，身体如同炮弹般倒飞出数千里，缓缓停了下来。

　　良久后，风暴止息。

　　他在此来到别墅的上风，死灰色的眼瞳浮现出神秘的力量，混合了冥王哈迪斯力量之后变异的眼瞳，除了未来之眼这个功能外，还有另外一个可怕的能力。

　　死亡之眼。

　　万事万物，被庄明歌看到的瞬间，就会死亡。

　　他悬浮在高空，眼瞳盯着别墅，周围的花草树木飞快的凋零，石板也浮现出一层死灰色，被风一吹，化作灰尘，随风而逝。

　　灰色顺着地板缓缓蔓延，逐渐接近别墅，就在此时，一股浩瀚的力量突然从别墅内爆发出来，如同天空中的太阳般璀璨，将别墅笼罩在一座三角锥结界内。

　　庄明歌的死亡之眼触碰到结界的瞬间，发出了嗤嗤的声音，结界表面似乎被硫酸腐蚀，冒起了灰色的烟雾。

　　庄明歌伸手一握，一道璀璨的雷电形成的长枪就被他握在手里。

　　长枪表面有无数的雷电咒文闪烁，明灭不定，一道道电弧跳跃，缠绕，盘旋，围绕着庄明歌持枪的右手。

　　深吸了一口气，庄明歌先前踏出一步，用力的将手中的长枪投掷了出去。

　　嗖！

　　虚空被贯穿，长枪在被庄明歌扔出去的刹那，就击中了别墅上方的结界，并且摧枯拉朽的贯穿了第一层结界，在快要击中别墅的刹那，被突然亮起的第二次结界阻挡。

　　发出叮的一身脆响，雷电长枪爆裂，漫天的雷光夹在第一层和第二层结界的中心，肆意游走，宛如风暴般肆虐。

　　两层结界剧烈的摇晃起来，似乎随时都有可能崩裂。

　　庄明歌不等雷电止息，再次出手。

　　身体的每一个毛孔都冒出了可怕的火焰，如同一轮太阳般，凝聚着一颗巨大的火球，以义无反顾的冲了下去。

　　在太阳的火焰保护下，庄明歌撕裂了结界，撞碎了别墅的屋顶，伴随着轰隆隆的巨响，别墅的塌陷声，撞进了别墅的大厅内。

　　整个别墅剧烈摇晃起来，随时都有可能崩塌。

　　随后，一股奇妙的光芒出现，将摇摇欲坠的别墅撑起，不动如山。


第20章成为我的人吧，我拒绝

　　在豪华的别墅避免了崩塌的同时，一个声音穿过大厅，从二楼的方向传了过来。

　　“好久不见了，不过你就不能走正门吗？”声音与其说是愤怒，不如说是无奈吧。

　　庄明歌抬起头的第一眼，便看到了顺着楼梯走下来的女子，优雅，高贵，威严，仿佛坐在王座之上俯视着众生的皇帝。

　　实际上她确实是皇帝。

　　“果然是你啊。”

　　庄明歌不禁咬牙切齿的说道，突然冒出来的组织，拥有囚禁王的力量，并且会古代魔法，只有在巴别塔断层内逃跑的巴比伦皇帝了。

　　被上帝囚禁到了今天，却因为庄明歌而脱困，之后却消失的无影无踪。

　　“了解这个世界花费了一些时间。”御姐皇帝说道：“不过万幸的是，这个世界比我想象的还要有趣，我们重新制定了计划，过来帮我。”

　　这种理所当然的语气是怎么回事？我是你的仆人吗？

　　庄明歌反感的说道：“我拒绝？”

　　“哎？为什么？”御姐皇帝似乎很惊讶，“拒绝我对你有什么好处吗？”

　　“嗯，会让我很爽。”

　　御姐皇帝不禁阴沉下了脸，再次确定，“无论如何都不想要帮我吗？”

　　庄明歌爽快的点了点头，“当然，所以你就死心吧，还有，把我的姐姐以及学院长放出来，否则的话……”

　　庄明歌的周围浮现出十几张契约符文，那是和地狱的一些领主级别的魔物签订的契约，一旦将他们召唤出来，就相当于召唤了十几位王，横扫世界都没有任何问题。

　　如果对手只是一位御姐皇帝的话，大概会在一瞬间就被轰成渣吧。

　　“这就是你的回答吗？”御姐皇帝十分忌惮那些契约符文，因为已经不是第一次见过了，所以她才十分渴望庄明歌加入自己一方。

　　“你到底怎么样才能加入我们。”

　　“丑话说到前头，我不管怎么样都不会加入你们，说到底我连你们的目的都不知道，为什么要加入你们啊。”

　　庄明歌不屑的撇了撇嘴。

　　“目的地话，现在就可以告诉你，很简单，称霸世界而已。”

　　“别把这种复杂的事情用这么简单地的语气说出来，而且称霸世界这种无聊的事情真亏你做得出来，现在这一套已经过时了吧。”

　　“称霸世界只是第一步而已，掌握了这个世界后，我们就会利用这个世界的资源，和魔王再一次交易，然后重建巴别塔，带领所有的人类攻入天界，长死不死。”

　　御姐皇帝霸气凛然的说出了自己的目的。

　　不过……庄明歌却完全没有任何的共鸣。

　　“你还在做这种白日梦，你不会真的因为上帝是纸糊的，他只是派遣出了一位大天使加百列就摧毁了你们辛辛苦苦的修建的巴别塔，差不多应该承认了吧，想要利用巴别塔进入天界，是不可能的事情。”

　　但御姐皇帝似乎已经下定了决心，一点也没有动摇。

　　“没错，上一次的我们确实失败了，倾国之力也敌不过一个告死天使加百列，不过现在的我已经知道了失败的理由是什么，所以我绝对不会重蹈覆辙。”

　　“失败的理由？不是因为加百列吗？”庄明歌说道。

　　“那只不过是表面的理由而已。”御姐皇帝打了一个响指，周围的空间扭曲，然后被拉长，仿佛穿越了时空隧道，下一秒出现在一片巨大的平野之上。

　　人山人海，人山人海……

　　数不尽的人类从四面八方赶来，数不尽的石块被马车从四面八方运来，一个个穿着奇特的魔法师围绕着一块通天的巨塔，施加各种各样的魔法。

　　“这是……什么地方？”庄明歌骇然的发现自己已经不在别墅内，反而身处旷野，亲眼见证了一座雄伟的高塔被建起的伟大工程。

　　人类，魔法师，石块，马车，工匠，士兵，贵族……在国家机器的运转之下，一座高塔慢慢成形，然后直入天空，插入九天云霄。

　　“你现在看到的，就是我们修建巴别塔时期的情景，也是我的帝国失败的最主要的理由。”御姐皇帝突然出现在他的身边，指着那座高大的巴别塔。

　　“看到那个，你有什么感想？”

　　“宏伟，壮观，不愧是举国之力建起来的巴别塔。”庄明歌心悦诚服的说道。

　　如果现在这座巨塔还存在，什么世界七大奇迹的，都要靠边站。

　　不管是东京铁塔，埃菲尔铁塔，还是万里长城，都不及其十分之一，这座雄伟的巴别塔，是真正雄伟的巨塔。

　　“肤浅，简直太肤浅了！”

　　御姐皇帝突然冷笑起来，说出了让庄明歌大吃一惊的话。

　　“当初我倾尽国家所有的资源，建立的这种巴别塔，想要以此通往天界，曾经雄心万丈，但今天看来，简直太肤浅了，我曾经以为巴别塔是世界上雄伟的建筑，但现在看来简直太渺小了，渺小到一个天使就可以轻易的将我们击溃！”

　　“想要用一国之力建造通往天界的阶梯？太肤浅了，太自不量力了，我们失败的最大理由不是加百列，而是自不量力啊。”

　　这一点庄明歌倒是承认，人类想要通往天界，和天使平起平坐，确实自不量力。

　　“当初的我虽然贵为皇帝，却完全不知道，世界居然是如此的广阔，在其他的地方，居然还有着完全不逊色巴比伦帝国的浩大国度，罗马，埃及，中国，西班牙，大不列颠帝国，巴西，美国……”

　　从巴别塔离开后，看样子这位御姐皇帝也对世界有了更多的了解。

　　“于是你就想到了称霸世界，这一次聚集整个世界的力量，在此修建巴别塔？”庄明歌此刻也差不多了解御姐皇帝的想法了。

　　“你真的以为聚集了这个地球上的所有国家，就可以修建通往天界的巴别塔？”

　　“平行世界论。”

　　“哎？”

　　“我用了一段时间了解了这个世界，接触了这个理论，你应该不会陌生吧，世界上还有许多平行的世界，如果一个世界不够的话，我就称霸十个世界，一百个世界，一千个世界，一万个世界……如果有一万个世界作为后台，我应该可以修建通往天堂的巴别塔了吧。”

　　庄明歌第一次被御姐皇帝的野心给震住了。

　　如果有一万个世界所有的资源，会不会真的修建出可以通往天界的巴别塔。

　　“不过话说回来，如果统治了一万个世界，为什么还要进入天界，难道还是为了长生不死？在人间做一个至高无上的君主不好吗？”

　　庄明歌反问。

　　“你在说什么傻话，即使一万个人间，也无法和浩瀚的天界相比啊，地狱有多大，你知道吗？”御姐皇帝问庄明歌。

　　庄明歌摇了摇头，“地狱应该很广阔吧。”

　　“我曾经和一位魔王做过交易，他告诉我，这片星空有多广阔，地狱就有多广阔啊。”

　　那还真是大啊。

　　庄明歌瞠目结舌，他身为现代人，怎么可能不知道头顶的这片星空到底有多么的广阔，根据目前的科技，人类还无法得知这片星空究竟有多么的巨大。

　　宇宙到底有没有边缘。

　　就算是以光年来计算，一亿光年的距离相比和浩瀚的宇宙比起来，也只说是九牛一毛吧。完全不值得一提。

　　庄明歌曾经看过一个有关星球的科普知识，人类发现宇宙中目前最大的星球，是大犬座VY。直径约是1800--2100倍太阳直径，约是2800000000千米，距离5000光年。假如你坐在一个时速900千米的客机上，绕大犬座VY一圈的话，需要飞行1100年。

　　而这个浩瀚的星球在宇宙中完全是沧海一栗。

　　人类光是生在地球和宇宙一比，简直渺小如同一粒灰尘。

　　地狱却如此的广大，和地狱相提并论的天界到底有多么的巨大，由此可见一斑。

　　“所以你才想要脱离地球，进入天界吗？”庄明歌问。

　　御姐皇帝点头，“正是如此，我当初和魔王交谈，知道自己的国家在地狱内比一粒灰尘还要渺小时，顿时受到了无以伦比的震惊。我是巴比伦的皇帝，一直以来都以为是世界的主人，没有想到我的王国居然连一粒灰尘都比不上，你可以想象我当初受到的冲击吗？”

　　井底之蛙如果不跳出井底，永远也不会知道天地到底多么的浩瀚。

　　所以当御姐皇帝知道了天界和地狱的广阔之后，除了吃惊之外，还滋生了难以想象的野心。

　　进入天界，和天使比肩，让人类长死不死。

　　这件事情已经成为了她的执念，她将在有生之年，不计后果的完成这个梦想，即使是死，也要死在通往这个梦想的道路上。

　　“所以，和我一起吧，称霸这个世界，称霸平行世界，异世界，然后修建巴别塔，进入天界，让所有人类都可以长生不死。”

　　她伸出手，希望的看着庄明歌。

　　“虽然听起来确实很美好，不过我拒绝。”庄明歌揉了揉头，“你要做的事情太麻烦了，所以把我的姐姐和学院长还给我吧。”


第21章巴别塔原型

　　御姐皇帝差一点气的吐血，心想咱好说歹说，苦口婆心的跟你说了这么一大堆，感情你一点也不动心啊，一时间头皮都要炸开了。

　　“不给！”

　　几乎没有犹豫的将这句话给吐了出来。

　　“想要你姐姐和圣罗兰的学院长，你就必须加入我这边，否则的话，想都别想，不怕实话告诉你，你姐姐她们几个已经被我困在一个地方，那是我和魔王交易时讨要的小玩意，虽然奈何不了告死天使，普通的天使一旦被抓进去，一辈子也逃不出来。”

　　她手心一翻，掌间浮现出一个微型的高塔。

　　“这个东西就是巴别塔的圆形，顺便说一下，这座高塔是魔王亲自制作的巴别塔原型，虽然仅仅是一个模型，但人类不可能从里面逃出来。”

　　庄明歌听了，顿时吃了一惊。

　　怪不得上帝会派遣出告死天使加百列出手破坏巴别塔，一开始庄明歌真心以为巴比伦帝国要逆天了，居然可以创造出直通天界的巴别塔。

　　原来这座高塔的原型是魔王制作的，巴比伦帝国定过就是按照原始的模型建立一个真真的巴别塔啊。

　　不过庄明歌真心急了，任何事情，任何东西只要和魔王挨上边，就没有什么好事。

　　魔王随口说出的一句话都可以让诸天共鸣，就算是打出一个喷嚏，甚至都可以淹没一个星球。

　　所谓的神仙放屁不同凡响，说的就是这个道理。

　　巴别塔的原始模型……这种危险的东西居然还在御姐皇帝的手里，难怪可以将四位王死死的困在里面。

　　庄明歌想要将里面的人解救出来，几乎是不可能的事情。

　　“你要怎么样才能放出我的姐姐她们。”

　　“很简单，只要你成为我的东西就可以了。”

　　御姐皇帝的计划少了庄明歌不知道要多少年才可以完成，一旦拥有庄明歌，计划的时间甚至可以缩短一百倍，为此，庄明歌的力量是必须的。

　　“只要你发誓会尽心尽力的帮助我完成计划，我现在就可以把你的姐姐和其他人都放出来。”

　　“一言为定？”

　　“我从来都不会谎话，我可是皇帝，你觉得我会骗你吗？”

　　“那好，我发誓。”御姐皇帝的计划麻烦的要死，一旦成为他们的同伴，接下来所遇到的困难和麻烦多的数不胜数，不过为了自己的姐姐，这些事情都可以商量。

　　“我发誓，我一定会尽心尽力的帮助……”

　　“等一下！等一下！！！”

　　谜一样的声音突然回荡在大厅内，虽然分不清楚到底是从什么地方传来的，不过庄明歌还是听出了这个声音的主人。

　　“艾莉拉小姐？”

　　“是艾莉拉姐姐才对吧，你这个笨蛋小弟。”果然是艾莉拉，她不知道用了什么样的方法，把自己的声音传了出来。

　　“不要答应那个混蛋的请求，这个东西虽然很厉害，但我们已经找到规律了，几天之内就可以自己闯出去。”

　　御姐皇帝不禁皱起了眉头，到此为止了吗，没有想到那群人比想象中的还要难缠，居然在这个时候还可以把自己的声音传出来。

　　“真的吗？”庄明歌觉得不可思议，什么时候魔王制作的东西连人类都可以打破了，四个王加在一起就可以逆天？不可能的吧。

　　“怎么可能。”

　　事到如今也只好拼一下了，御姐皇帝摆出不屑的表情说道：“这座巴别塔的原型出自于魔王之手，你真的以为她们可以脱困，顺便说一下，这里巴别塔原型内陷阱遍地，说不定她们就把其中的陷阱看作是出口，到时候说不定会死哟。”

　　庄明歌的心一下子就提到了嗓子眼，正因为见过魔王，才明白魔王到底有多么的恐怖，巴别塔原型可能比自己想象的还要强悍，真的没有问题吗？

　　“别听那个混蛋胡说，我们确实找到出口了，很快就会出去，弟弟。”

　　说话的人从艾莉拉换成了西莉尔，她安慰着自己的弟弟，“相信我们，我们一定不会有事的。”

　　庄明歌犹豫了起来。

　　自从在学园祭上和魔王对决之后，已经脱胎换骨的他经历了许多，思想也变得也来越成熟，整个人充满了自信，拥有着强大的霸气。

　　很少有这种犹豫不决的时候，不过事情关系到自己亲人和朋友的生命，不得不慎重。

　　在这个时候，再小心也不为过。

　　虽说姐姐认为自己没事，但真的没事吗？

　　御姐皇帝戏虐的站在那里看着他，“不会有事，说的真是轻松呢，想必你们现在也应该焦头烂额了，这座巴别塔原型的恐怖，根本就没有完全展开，你们现在所看到的，只不过是最肤浅的表面而已。”

　　“真的吗？”海洋之主莉洁罗提的声音从里面传了出来，“虽然这座巴别塔确实非常的精妙，但里面的魔法和陷阱全部都是古代魔法，完全没有地狱魔法的痕迹，魔王真的会用古代魔法来制作这个巴别塔吗，话说，这真的是魔王的制作品吗？”

　　御姐皇帝啧了一声，阴沉的脸色一闪即逝，用漫不经心的语气说道：“真是愚蠢，什么都不知道的你真的以为可以看穿魔王的能力，太不自量力了吧。”

　　庄明歌深以为然。

　　御姐皇帝冲他说道：“呐，到底还在犹豫什么，快一点发誓成为我的力量，我立即放这个几人出来。”

　　这个时候将巴别塔的原型收起来的话，声音自然会被截断，不过也同样会表现出自己的心虚，御姐皇帝不得不使用这种虚张声势的手段。

　　真是难缠，这四个家伙。

　　庄明歌抱着宁可信其有不可信其无的态度，说道：“我发誓自己会……”

　　“等等，给我等一下啊，你这个笨蛋小弟，现在我用最有利的证据来证明这座巴别塔原型绝对不是魔王制作的东西，给我听好了，如果这座巴别塔原型真的是魔王的制作品，你以为凭借我们的力量，可以把自己的声音传递出来吗？”

　　糟了，被戳中最不利的地方了。

　　御姐皇帝心中大叫不妙，这座巴别塔原型实际上并非出自于魔王的产物，不过设计图确实是魔王设计的无误。如果硬要说是魔王的制作品其实也差了。

　　因为魔王对魔法的理解完全超乎了人类的想象，所以拿到设计图后，御姐皇帝不得不下令召集整个国家的能工巧匠，进行几年时间的研究，总算是用古代魔法代替了魔王的魔法，虽然实力下降了几百个等级不止，但至少是人类目前最巅峰的水准了。


第22章魔王的神秘

　　“哈哈哈，你们在说什么啊，太天真了，简直太天真了，你们真的以为自己可以把声音传递出来吗，不可能，这其实是我故意让你们把声音传出来的，别太得意忘形了。”

　　御姐皇帝发出了僵硬的笑声，大声说道。

　　“骗人！”学院长一针见血的说道。

　　啊，没错，绝对是骗人的。

　　就算是庄明歌也可以看出御姐皇帝的心虚，不过这样一来，总算是松了口气，姐姐们没事真的是太好了。

　　“混蛋，你以为我会说笑吗？”御姐皇帝看到如释重负的庄明歌，抓狂的说道：“我真的会把那群家伙全部杀掉哟，如果不答应我的条件，我就把她们统统杀光。”

　　庄明歌的心又提了起来。

　　虽然目前确定了姐姐和学院长她们的安全，但谁也不知道如果御姐皇帝对她们出手的话，会不会真的把她们全部杀掉。

　　这种情况，庄明歌绝对无法忍受，必须阻止才行。

　　“不要听她的小弟，安心吧，我们不会有什么问题的。”艾莉拉虽然这么说了，但庄明歌还是有些不放心，心里七上八下的，忐忑不安的厉害。

　　“你到底想要怎么样？”他问御姐皇帝，“为什么非要我的加入。”

　　“这种事情等你加入之后再告诉你吧。”御姐皇帝说。

　　庄明歌摇了摇头，“你这样的说法，总觉的很可疑。”

　　御姐皇帝冷静的说道：“是你太多心了？”

　　是吗，我怎么不觉得，不管怎么看，你的说法都非常的刻意吧，不对不对，现在不是讨论这个的时候。

　　“总之，万事都好商量，你先把她们放出来在说。”

　　其实心里也埋怨过，那几个家伙好歹也是王，虽然眼前的御姐皇帝很厉害，但她们之间是平等的存在，庄明歌完全没有想到几个人会被御姐皇帝全部困在巴别塔原型内。

　　太丢脸了一点吧。

　　“只要你答应我的条件，我立即把她们放出来。”

　　“我……”

　　“不要答应他，小弟。”

　　于是再一次僵持起来，艾莉拉十分不爽，自己家的小弟居然就要被一个奇怪的女人给右拐，这种事情怎么可能让它发生啊。

　　绝对不行。

　　“你可是我的小弟，要是给这个混蛋女人做下手，死刑啊死刑！”

　　西莉尔十分愤怒，自己的弟弟就要被某个混蛋给骗走了，那可是自己的弟弟，虽然被某个家伙一直叫小弟十分不爽，但好歹能够接受，如果被那个混蛋给骗走，天知道要什么时候才能够见面，没有了自己的弟弟，怎么可以活下去啊。

　　“总之，弟弟，你要是答应了这个女人，等我出去后，就立即把你大卸八块。”

　　为什么你们出来后，我就必须死掉，庄明歌囧然。

　　索菲娅·夏尔斯提亚发出冰冷的笑声，那个不知名的家伙居然敢对自己的骑士出手，她想要死一次看看吗？

　　虽然巴雷特那个家伙最开始有些优柔寡断，但现在已经成熟了，而且十分让自己满意，作为一位王，首先自己是女人，他可是自己好不容易看上的未来丈夫的候选人，当然也是唯一的候选人。

　　索菲娅还指望着他和自己在未来过上啪啪啪之类没羞没躁的生活，现在却发生了被人右拐的危机，这种事情绝对不允许发生。

　　“我的骑士哟，你要是拒绝这个家伙的条件，等我出去后，不管你做什么我都可以满足你，即使一些奇特的癖好我也可以接受。”

　　别说这种令人误会的话啊。

　　庄明歌头痛的想到。

　　“等等，你想要对我的弟弟做什么令人羡慕嫉妒恨……不对，你想要对我弟弟做什么变态的事情，索菲娅·夏尔斯提亚。”

　　“没错，只有我才可以和小弟做这种事情。”

　　“艾莉拉你给我闭嘴，就算是你敢做出这样的事情我也不会原谅你。”

　　你们到底在说什么蠢话啊，紧张的气氛好像一下子就没有了，明明是关键的时刻，庄明歌却有一种怎么都无所谓的感觉了。

　　这种奇妙的超展开到底是怎么回事，为什么突然就跑题了。

　　“哈哈哈，没有想到你居然如此手欢迎啊，易。”长久不出声的海洋之主莉洁罗提也不禁发出了爽朗的笑声。

　　“要不然我也掺一脚，说起来在人类之中我最不讨厌的就是你了，要不要来我们人鱼一族当当亲王，除了我之外，还有许许多多的美人鱼可以让你挑选哟。”

　　“闭嘴！”

　　“你想要找死吗？”

　　“绝对不要想！”

　　海洋之主话刚出口，就被其他的三位王气急败坏的警告了。

　　令庄明歌在意的是自从几个人吵开后，御姐皇帝就没有说什么，仔细的倾听着几个人的对话，一边点头，一边思考着什么。

　　你点个什么头啊混蛋。

　　“原来如此，大体上我明白了。”过了不久，对方突然打了一个响指说道。

　　“你明白什么了。”庄明歌忍不住问。

　　御姐皇帝说道：“你之所以不肯答应我的条件，大概是这四个女性让你割舍不下吧，不过不用担心，只要你答应了我的条件，成为我的人，我自然会代替这四位女性，和你做你爱做的事情。”

　　不，你完全弄错了，不如说你到底是怎么答出这样脱离了实际的答案，你的思考回路未免太奇葩了一点吧。

　　“怎么样，我的宰相，只要你同意，我这个身体你随时都可以做任何事情。”

　　你的节操呢，御姐皇帝，你的节操到底去什么地方了啊。

　　庄明歌的拼命吐槽并没有唤回对方的节操，御姐皇帝预想中的事情并没有发生，庄明歌并没有欢天喜地的答应她的条件。

　　“原来如此，是我一个人比不上她们四个人吗？不过没关系，只要你协助我征服了这个世界，我就把所有的男性全部杀掉，只留下女性给你一个人，每天都可以给你送上三千名处女，怎么样。”

　　别把我当做种马狂啊，混蛋。我是色魔吗？

　　庄明歌头痛的说道：“我拒绝，我拒绝，我十分坚决的拒绝，我是啪啪啪魔人吗，是得了不啪啪啪就会死的病吗，为什么你们能够若无其事的把话题给我转到这种奇怪的方面，给我转回正题，接着正题距离讨论啊。”

　　庄明歌说道最后，不由大吼起来。

　　“那种事情，已经不需要了！”突然间，海洋之主莉洁罗提说道。

　　御姐皇帝手中的巴别塔原型放射出四道璀璨的光芒，从塔顶飞射出来，落地的刹那，变成了西莉尔，艾莉拉，索菲娅，以及莉洁罗提四个人。

　　“我们已经出来了！”

　　御姐皇帝吃惊的看着从巴别塔原型逃离的四位王，慎重的说道：“看样子是我小看了你们呢，原本以为还需要几天的时间，没有想到居然会在这个时候跑出来。”

　　西莉尔愤怒的释放出恐怖的魔力，她的魔力是经过魔王之手蜕变，论威力，在几位王里面绝对是首屈一指。

　　沸腾的魔力将虚空压垮，扭曲，仿佛无法承受这股可怕的魔力，随时都有可能崩溃。

　　“居然敢右拐我的弟弟，你的胆子不小啊。”

　　御姐皇帝怡然不惧的摇晃着手中的巴别塔原型，“别以为逃出来就万事大吉，你还想要进去转一圈吗？这一次出来可能会花费更长的时间。”

　　“别冲动，西莉尔。”艾莉拉阻止了愤怒的西莉尔，她是在地狱土生土长的梦魔，了解许多事情，“通往天界的巴别塔，由愤怒魔王萨麦尔大人亲自设计的传说之塔，在地狱也曾经掀起非常巨大的轰动，魔王们甚至因此打赌，人类究竟能不能通过巴别塔，进入天界。”

　　“但你们的所作所为真的让萨麦尔大人十分失望啊，居然擅自改动了萨麦尔大人的设计，将原本雄伟的巴别塔建立成了一个四不像。”

　　“这不关你的事情。”

　　伤口被艾莉拉毫不留情的揭开，御姐皇帝顿时愤怒起来。

　　艾莉拉自然不知道，当初告死天使加百列攻击巴别塔的时候，也说过同样的话。

　　“如果不是你们擅自改动了魔王的设计，我想要摧毁巴别塔还需要费很大的功夫，没有想到现在居然如此轻易的完成了任务，人类，你们究竟要愚蠢到什么地步！”

　　御姐皇帝毫不掩饰的将自己的魔力释放出来，和众王的魔力轰击在一起，地动山摇，整个别墅瞬间化作飞灰，如果不是周围有巨大的结界遮挡，刚才这一击已经让无数的人灰飞烟灭，整个东京估计都乱成一团了。

　　“你知道什么，你真的以为魔王将巴别塔的设计图交给我们有什么好心吗？”

　　御姐皇帝冷笑着扫过所有人，大声说道：“魔王设计的巴别塔内，有一个非常邪恶的魔法，以献祭我们所有人的是生命，献祭我们整个国家的子民，将天界之门打穿，魔王居然想要和人类公平交易，你觉得可能吗？”

　　在场的人都没有想到其中居然还有这样的内幕，不由吃了一惊，就算是觉得魔王还蛮好说话的庄明歌，也不禁思量起来，魔王到底可怕到什么地步。

　　那些魔王的眼睛里，自己这个勇者，究竟是一枚棋子，还是一个可有可无的人。


第23章主题

　　抛开脑海中的顾虑，庄明歌更加专心眼前的事情。

　　御姐皇帝说的正确与否，都和他没有什么关系，巴比伦帝国已经消亡，而她本人也不过是一个被困在过去的亡灵而已。

　　徘徊在这个世界，企图实现长久以来绝对不可能实现的梦想，人类有缺，无法长死不死。

　　这是某个大妖怪告诉庄明歌的话，虽然对此庄明歌抱有怀疑的态度，不过无所谓了，他本人虽然已经不死，但终究是靠着冥王哈迪斯的诅咒，而不是自己的本事。

　　凄惨的未来，还在等着他。

　　既然姐姐和学院长她们已经从巴别塔原型内逃了出来，自然没有了答应御姐皇帝条件的理由。

　　“你会后悔的。”御姐皇帝看着庄明歌说道。仿佛诅咒一样，“你绝对会后悔的。”

　　不知道为什么，庄明歌突然感觉对方说的好像是真的一样。

　　摇摇头，将这种奇妙的感觉甩出脑海。

　　“就算是后悔，也是以后的事情了，现在情况已经逆转，是你输了。”庄明歌身侧有四位王，对付她轻而易举，“所以，把解除国王游戏的魔法公式交出来吧。”

　　“可以。”

　　“哎？”

　　原本还以为要费一番口舌，没有想到御姐皇帝居然答应的如此爽快，庄明歌一瞬间几乎都以为对方又要耍什么诡计，不由提起了警惕心。

　　但御姐皇帝似乎真的没有隐瞒，把国王游戏解除的魔法公式说了出来。

　　“国王游戏的核心其实是一个新奇的强制性契约，我们在这个基础上加入了催眠魔法和迷惑魔法，才能够造成现在的情况。”

　　御姐皇帝侃侃而谈，将国王游戏讲的十分透彻。

　　所谓强制性契约，就是一种不平等契约，和现在人们所使用的契约完全不同，现在的契约是在双方都同意的基础上，然后签订契约，一旦一方违约，另一方就可以解除契约。

　　这种契约有一点值得称道的就是可以违约，只要不在乎惩罚，随时都可能违约。

　　但强制性契约完全不同，并不需要签订契约，只需要口头应一声，就会被记录，然后强制对方执行的契约，不存在违约的说法。

　　因为契约会强制对方执行契约的内容，即使在强大的人，也不可能违抗契约。

　　这是规则。

　　魔王的话，大概可以无视所谓的强制性契约吧，不过人类却不同，王虽然强大，但却无法凌驾于规则之上，还有着必须遵守的规则。

　　这一次的东京之行，不但救了姐姐和学院长她们，而且还得到了国王游戏的解释方法，可以说是满载而归。

　　至于功亏一篑的御姐皇帝，虽然有些对不起，但魔法界就是这样，弱肉强食。

　　她做出这样的事情，自然也拥有着失败的觉悟。

　　庄明歌也没有为难她。

　　当初为了杀掉千幻之王，西莉尔和学院长她们计划了三个月，而且一出手就打了千幻之王一个措手不及次，才能够成功的杀掉他。

　　如果现在找御姐皇帝死拼，未必可以干掉对方，就算是全力以赴，也必须做好陨落一个王的准备，这种得不偿失的行为只有傻瓜才会做。

　　在离开到时候御姐皇帝突然叫住了庄明歌。

　　“还有什么事情吗？”

　　“我可以等你。”

　　庄明歌哎了一声，心想你这么还不放弃。

　　御姐皇帝说道：“这个世界还没有大到可以容下你的地步，总有一天，你会被迫反抗，到时候我们就是你的盟友，同伴，所以我会等你。”

　　“完全不知道你究竟在说什么。”庄明歌这么回答了对方。

　　御姐皇帝不死心的说道：“你明白的，所以我会等你。”

　　西莉尔烦躁的甩了甩头，对于自己的弟弟和那个女人之间的哑谜十分不爽，大声的叫自己的弟弟回来，“没时间了，我们回去吧。”

　　庄明歌无奈的冲御姐皇帝笑了笑，转身离开。

　　……

　　目睹了庄明歌一行人消失在自己的视界内，御姐皇帝一转身，走入了突然出现在自己面前的黑洞里，消失不见。

　　下一秒，她出现在一座富丽堂皇的宫殿内。宫殿的两侧，骑士和臣子们静静的站在那里，左侧为首的自然是帝国的大祭司，凯姆拉鲁·夫拉吉。

　　“欢迎回来，陛下。那么，我们的宰相的回答如何？”

　　“交涉失败，宰相似乎更加喜欢现在的生活。”御姐皇帝冷漠的从大祭司的身边走过，然后登上王座，四平八稳的坐了下来。

　　“宰相大人还年轻，相信再过一些年大概就不会这么想了。到时候，他仍然是我们的宰相，我们最坚定的盟友。”

　　大祭司凯姆拉鲁·夫拉吉冷静的说道。

　　“我也是这么认为的，不过我们的计划不能停止，这个世界先不要动，异世界征服计划进行的怎么样了。”

　　“回陛下的话，现在已经准备的差不多了，随时都可以远征一号异世界。”

　　“很好，我命令你们在半个世纪内征服一号异世界，建立真正的巴比伦帝国，不允许任何失误，明白了吗？”

　　所有的骑士和臣子们都跪伏在御姐皇帝的面前，齐声大吼：“巴比伦帝国，万岁！！！”

　　……

　　从东京回来已经一个星期的时间了，在此期间，庄明歌特意找来地下擂台的几位霸主，和他们一一谈心，将他们手中的国王游戏的金币收缴了上来。

　　当然，为了收缴这些金币，庄明歌的学生会付出了一定的代价。

　　原本的计划是打算和这些家伙进行国王游戏，然后将他们手中的金币赢过来，但好像对方并没有打算和庄明歌进行国王游戏的打算，所以庄明歌不得不以交易的形式，将金币收缴。

　　虽然引起了他们的不满，不过庄明歌的补偿还算是丰厚，所以这些不满很快就被压了下去，所以仗势欺人的传言并没有出现。

　　庄明歌已经比过去成熟了许多，知道该如何才能处理好这些事情，即使是学院长也夸赞庄明歌这件事情做的十分漂亮。

　　于是，某一天早晨，庄明歌和卡琳突然发生了一下一段对话。

　　“说起来，我们的学园祭也快要到了吧。”

　　庄明歌正在批阅文件的时候，突然听到了卡琳的感叹，不由说道：“应该还有两个月的时间吧，我记得学园祭最快也要提前一个月准备，不是还有一个月的时间吗。”

　　“至少现在应该决定下主题才对，倒时候就不会显得太忙碌了，而且我们学生会的人一向很少，我觉得提起两个月才行。”

　　卡琳以教训的语气弯着腰对庄明歌说道：“会长难道忘记了吗，我们去年到底有多么的忙碌。”

　　这么一说也对，去年学生会准备学园祭确实十分忙碌，而且还花费了很多学分雇佣外援来准备学园祭，总算是赶上了。

　　庄明歌扔掉手中的笔，靠着椅背，头枕双手思考起来。

　　在一边默默计算的学生会会计，林夕也不由认真的说道：“我也觉得现在决定比较好，这样我就可以计算出学园祭时期的花销，工作量也不会太大，出错的几率也会变小，即使有是问题，也可以从容补救。”

　　“既然你们都这么说了……”庄明歌想了想，脑袋里突然灵光闪烁了一次，不由拍手叫道：“国王游戏。”

　　“什么？”林夕和卡琳不由异口同声的叫了起来。

　　“我决定了，今年学园祭的主题就是国王游戏！”

　　“国王游戏？那种危险的游戏干嘛拿出来作为主题，会长，你想要美好的学园祭变成X乱的无遮大会吗？”卡琳不满的盯着庄明歌，眼瞳内闪烁着十分危险的目光。仿佛在说你这个变态什么的。

　　“不，完全不是你想象的那个样子啊。”庄明歌满头大汗的说道。

　　林夕咬着嘴唇说道：“我也觉得国王游戏不太好，如果稍微出一点差错，就会变成X乱的学园祭了。”

　　“伪娘给我闭嘴，还有，你觉得我会把圣罗兰变成那种糟糕的学院吗？”

　　庄明歌努力为自己辩解，天知道自己为什么提出一个国王游戏，她们就会展开如此丰富的脑补。

　　“总之，你们想的太多了，国王游戏的魔法公式已经被破解，我会让学园祭开发出一个比较温和的国王游戏，剔除恶意的命令，这样一来，大家也会觉得十分有趣吧。”

　　“如果是这样的话，确实很有趣呢。”

　　卡琳用食指压着自己的嘴唇，表现的很有少女的气息，明明以往都是凛然如同战士一样的强势女孩子。

　　不知道什么时候开始，突然改变了一些，而且还特意换了发型，带着了一些女性的饰品，变得越来越女孩子化了，到底是为什么呢？

　　庄明歌抓了抓脑袋，收回有些发直的眼神，丝毫没有注意到卡琳眼睛里一闪而逝的窃喜。

　　“那么，学园祭的主题就这么决定了。”

　　庄明歌最终拍板决定了，“接下来就是一些细节的问题，国王游戏到底要怎么举办比较有趣。”

　　林夕说道：“不如我们来问一下大家的意见吧，人多力量大，也许会有什么惊喜。”

　　于是，由学生会发起的调查问卷，在一瞬间传遍了圣罗兰。


第24章转生魔法

　　如果今年的学园祭主题是国王命令，你打算成为什么样的国王，发布什么样的命令。

　　仅仅是一份普通的调查问卷，结果意外的受到欢迎。

　　果然，每一个人的心中都有一个国王的说，不过三天的时间，答卷便铺天盖地的覆盖了圣罗兰的学生会的办公室。

　　“真可真是热情呢。”

　　庄明歌坐在学生会，看着眼前一摞一摞的调查问卷，嘴角都在抽搐。

　　“毕竟是圣罗兰一年一度的学园祭，这点热情也是理所当然的事情吧。”卡琳幸灾乐祸的说道：“会长，麻烦你一一过目。”

　　“为什么我突然感觉你黑了。”

　　“不，是你的错觉而已。”

　　庄明歌一边抓着头发，一边抱怨给自己增加工作量，真不应该搞什么调查问卷，但表情看起来其实是蛮开心的，因为有分身的缘故，所以只要多增加几个分身，这些工作量也不过是几个小时的事情而已。

　　一天过去之后，庄明歌确实看到了不少令人眼前一亮的答卷。

　　其中三年级一个叫做法兰克·冯·鲍曼的男子在调查问卷里写到，“如果我是国王，我就会下令让全体学生在圣罗兰唱出美妙的歌曲。”

　　除此之外，还有“让全体学生围绕着圣罗兰进行漫长的马拉松比赛”“让所有的男性向喜欢的女性告白”“让男生们倒立着爬上学院的最高之塔”各种各样的命令。

　　当然，还有一些比较恶作剧一点的答卷。

　　“让所有的情侣全部分手”“让女生们穿上比基尼”“让女性们围绕着圣罗兰裸奔”什么的，庄明歌就直接无视了。

　　还有一些比较正经的人士提出了有关国王游戏的建议，庄明歌也会视情况采纳。

　　忙碌了一个星期之后，调查问卷的事情就此结束。

　　剩下的就是学生会的事情了。

　　“最近大家都很期待学园祭呢。”隔天早上，游离子来到学生会的时候，冲着庄明歌和卡琳，林夕说道。“这也是托了调查问卷的福吧。”

　　“嗯，大家都气势高昂，恨不得明天就是学园祭。”显然卡琳也感觉到了这股气氛。

　　庄明歌甚至在返回宿舍的路上，突然看到有几个女孩子朝着自己冲上来，说什么学园祭要加油，然后害羞的逃开，弄得他一头雾水。

　　不过即使如此，学园祭的准备活动也依旧如火如荼的展开了。

　　……

　　地狱的最深处，暗无天日的巨大宫殿内。

　　“莫尔加纳！”一个威严的声音传播出来。

　　“是的，我在这里，魔王大人。”黑色的宫殿内，一个俊美的男子出现了，头顶两个巨大的角诉说了他的身份，是恶魔。

　　“莫尔加纳，给我跳艳舞吧，我很无聊啊。”

　　俊美的男子顿时垂落了一头黑线，“魔王大人，艳舞这种事情就不需要我了吧，况且跳艳舞的都是女恶魔吧。”

　　“因为已经看腻了，所以我才想要你给我跳，少废话，这是魔王命令！”

　　“别太过分了啊，你这个废材魔王。”

　　于是，名为莫尔加纳的男性恶魔顺利的对着魔王的吐槽了，“想要看艳舞的话就叫你的后宫给你跳啊，叫我算什么事，真是的，如果无聊的话，就去找上帝打架吧。”

　　“这有什么办法，自从圣战之后，不管是地狱一方，还是天堂一方，都不得擅自挑起战争，所以我真的很无聊啊，莫尔加纳。”

　　魔王用撒娇的口吻说道：“我要看你跳艳舞，我要看你跳艳舞，莫尔加纳，给我跳艳舞，否则我就关你一千万年啊啊啊啊啊。”

　　“魔王居然是这种样子，如果让外人的那群恶魔知道的话，内心一定会有吗东西坏掉吧。”莫尔加纳无奈的摇着头说道。

　　不过跳舞什么的，本来就不是他擅长的事情，而且还是跳艳舞什么的。

　　“这一次无论如何我都会拒绝，即使一千万年也无所谓。”

　　“你这么说，是想要违抗魔王的命令吗？”

　　被再三拒绝的魔王终于愤怒起来，可怕的威压横扫九天十地，震动地狱，附近亿万里的恶魔全部被压垮，一些弱小的恶魔全部被压成粉碎，死亡的数字超越几千亿。

　　因为这种小事，居然大动干戈，真心没有问题吗？

　　首当其冲的莫尔加纳跪伏在大殿的地上，面不改色，这一点恐怖的威压对于他来说，只不过是清风拂面而已。

　　“魔王大人，我突然想到了一个非常有趣的事情。”

　　“哎，说说看。”魔王的眼睛突然亮了起来，收回自己的威压说道。

　　“魔王大人还记得勇者吗？”

　　“勇者？哦，你是说那个人类啊，虽然是一个人类，不过居然敢直言和魔王挑战，该说他是有勇无谋的笨蛋，还是大毅力大无畏呢，人类真是不可思议的种族呢，他怎么了？”

　　“不，是最近那个人类所在地方又一次快要到了节日，好像是什么学园祭。”

　　“哦哦哦，上一次的学园祭我记得是贝鲁赛巴布的表演吧，作为余兴节目，确实很不错，只不过稍微有点无聊了，唯一的看点就是那个人类居然盗取了复数的众神之力。这在人类的历史上，还是第一次的说。”

　　莫尔加纳顿时松了口气，总算是转移了魔王的注意力，要是在这里跳艳舞，传出去自己这位魔王之下第一人的恶魔公爵，可能在地狱内再也抬不起头来了吧。

　　想到这里，莫尔加纳不禁庆幸，自从魔王去年从贝鲁赛巴布大人那里回来后，偶尔提起的那位勇者，没有放弃观察他，真是一个明确的选择。

　　“魔王大人，最近七十二柱军团也有些懒散了，不如让他们改头换面，进入勇者的学园祭，让他们为魔王大人献上一次盛大的表演，如何？”

　　“有趣，七十二柱军团每一个人都拥有着超越了人类最强者的实力？按照约定，他们应该也没有办法进入人间吧。”

　　面对魔王的疑问，莫尔加纳自信的笑了起来。

　　“魔王大人，难道忘记了转生魔法吗？”

　　“哦，是那个无聊的魔法啊，没有想到居然在这里派上用场，好吧，莫尔加纳，这一次我就把这件事情交给你，好好的为我表现，可以吗？”

　　魔王说道这里，语气突然一转，“如果你没有能够为我献上一场盛大的表演，就必须为我跳上一百年的艳舞。”

　　你还没有放弃啊。

　　莫尔加纳心底微微松了一口气，暗叹道：“为了我的幸福，你就牺牲自己的幸福吧，人间的勇者哟。”

　　“阿嚏。”

　　圣罗兰的学生会办公室，正在处理文件的庄明歌突然狠狠的打了一个喷嚏，缩了缩身体说道：“为什么我突然会感觉一个巨大的恶意降临？”

　　恶魔公爵莫尔加纳离开了巨大的宫殿后，身体突然化作一道流光消失，流光在一刹那间飞跃了千山万水，亿万万里之遥的地方，落在了一座巨大的山脉顶部。

　　这座比珠穆朗玛峰还要高出十几倍的山峰，顶部被削平，建立其了一座巨大的军营，有宫殿，演武场，休闲的地方，会议室，甚至是娱乐场所。

　　这里就是恶魔第七十二柱军团所在的地方。

　　莫尔加纳来到这个地方后，庞大的威压彻地钉展开，一瞬间，军营内大部分的恶魔都被压的半跪在地，能够站起来的仅仅四五个恶魔而已。

　　而完全无视了这股威压的只有一个。

　　外表如同人类中的老者，穿着人类的衣服，花格子衬衣以及短裤，正坐在一座舒适的休闲室内，躺在椅子上，享受着背后一位女性恶魔的按摩。

　　女性恶魔的身体虽然有些轻微的颤抖，但确实承受了这股无与伦比的威压，双手不轻不重的为老者按摩。

　　“你还是这么悠闲啊，军团长。”

　　莫尔加纳找到了人后，立即收起了威压，出现在了这座休闲室内，对着享受按摩的老者说道。

　　“是莫尔加纳啊，用人类的话说，无事不登三宝殿，你突然来我这里，有什么事情吗？”

　　“无事不登三宝殿，哈哈，去了人间三百年，你越来越像是一个人类了啊。”莫尔加纳大笑起来，“如果不是感觉到你体内庞大的令我都颤抖的魔力，我几乎以为你是一位纯正的人类了呢。”

　　就在此时，替老者按摩的女性恶魔对着莫尔加纳说道：“你到底有什么目的，莫尔加纳公爵大人。”

　　“别着急啊，梅拉·妮西亚斯副军团长，说起来，你们七十二柱军团应该有一千年没有经历过战争了吧。”

　　“那又如何。”梅拉用冷漠的口气问道。

　　“所以呢，魔王大人有命令了，七十二柱军团全体使用转生魔法，进入人间，一座名为圣罗兰私立魔法学院的地方，在学园祭的舞台上，为魔王大人献上盛大的表演，诸位，这是战争！”

　　“转生魔法？人间，圣罗兰？”梅拉·妮西亚斯神色不善的盯着莫尔加纳，“又是你搞的鬼吗，莫尔加纳公爵。”

　　“我也没有办法，因为魔王大人实在是无聊啊。”


第25章不详的开始

　　“是吗，是这样啊。”

　　七十二柱的军团长，老者发出了感叹，苍老快要腐朽的身体从椅子上站了起来，浑身上下甚至发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　“既然是魔王大人的命令，我们就没有办法违抗了呢，如果魔王大人无聊的话，我们拼死也应该为魔王大人献上盛开的表演。所以……”

　　“七十二柱军团听令！”

　　苍老宏大的声音瞬间响彻天际，恐怖，恐怖，恐怖，比刚才莫尔加纳还要恐怖的威压一瞬间降临了这座山峰的军团。

　　空气在悲鸣，地面被压垮，山峰在动摇，天空的云层被撕裂，远处的山峰化作粉碎，光是这股气势就足以将人类从头到尾灭亡数十次的恐怖威压震动了整个天地。

　　七十二柱军团的所有士兵将领全部半跪在地面，仿佛朝圣一样面向老者所在的方向。

　　“不愧是曾经叱咤风云的军团长，这股威压还真是……可怕啊。”

　　站在老者附近的莫尔加纳感受到空气中无处不在的威压，身体的骨骼都发出了吱呀吱呀的声音，并非是在恐惧，亦不是被压垮，而是在兴奋。

　　作为魔王手下的公爵，深得魔王信赖的莫尔加纳如果仅仅因为这样的威压就被压垮的话，是不可能成为魔王的值得信赖的属下。

　　他的实力，同老者一样，深不可测。

　　“七十二柱军团所有将领士兵，全体施展转生魔法，前往人间，在圣罗兰私立魔法学院，学园祭的舞台上，为魔王献上盛大的表演吧。”

　　真是难以想象，明明苍老的快要腐朽的身体，却可以迸发出如此恐怖的声音。

　　七十二柱军团，从上到下，一共分为一个团长，一位副团长，八位将领，每一位将领的手下拥有三十名士兵。

　　虽然名为军团，但实际上不过区区二百五十个恶魔。

　　但正是这二百五十位恶魔，却拥有着横扫地狱绝大多数势力的恐怖势力，是地狱绝对的主力，能够与之相比的，只有其他七十一柱军团了。

　　发布完命令，老者再一次将自己的身体缩回了椅子里，享受着副团长的按摩。

　　用浑浊的眼睛的快要睁不开的眼睛注视着莫尔加纳，莫尔加纳却一点也不敢小看这个老者，刚才那股魔力和气势，就算是他都觉得颤栗。

　　不愧是圣战时期，和天堂交战的主要力量。

　　能够将大天使米迦勒阻挡三天三夜，寸步也不能迈进地狱的……焰之雄狮！！！

　　“莫尔加纳。”苍老的雄狮看起来日落西山，没有什么可怕的，但这么想的恶魔已经消失在这个世界了，“这一次我们七十二柱军团的表演，你也要跟着一起去吗？”

　　莫尔加纳微笑起来，“魔王大人虽然没有说，但我们作为臣子的，应该让魔王大人更加的愉悦才行啊。”

　　“哈哈哈哈，那真是太好了，这一次的表演，就交给你了，莫尔加纳公爵，我只负责看风景，几百年没有前往人间，不知道当初的老朋友还在不在了啊。”

　　……

　　几天后，地狱内的其他魔王突然接到了一个奇怪的情报。

　　“七十二柱军团全体成员，包括焰之雄狮在内，所有恶魔集体施展了转生魔法，离开了地狱，前往人间。”

　　于是，魔王们纷纷行动，离开了自己的领土，集体出现在了撒旦魔王的领地。

　　“撒旦，七十二柱军团集体转生到人间是什么意思，你想要执行人类灭绝计划吗？”当所有的魔王们聚集一堂的时候，代表着傲慢的路西法开口问道。

　　“不要着急啊诸位，我只是闲着无聊，所以让七十二柱军团到人间给我表演一场节目而已。”撒旦高高坐在自己的王座上，打着哈欠说道。

　　“节目，到底是什么意思？”

　　自从那一次的战争结束后，地狱的魔王们仿佛集体换上了无聊的病，于是整天想着如同打发这种无趣的时间。

　　现在听到有什么节目，一个个的眼睛都亮了起来。

　　“嘛啊，别着急，贝鲁赛巴布，你还记得去年发生的事情吗？”

　　“去年，什么事情？”贝鲁赛巴布说道。

　　“就是有人用血肉之柱召唤你的意念，结果在人间的一所学院里遇到了一个有趣的人类，你忘记了吗？”

　　“原来如此，是你说那个小勇者啊。”经过撒旦的提醒，贝鲁赛巴布也想了起来，抚摸着下巴说道：“虽然在力量上有些不足，但气量上完全可以称得上是勇者，去年拿出有趣的战斗，确实让我回忆了一段时间呢。”

　　“于是再过一段时间，那个学院的学园祭又要到了，好像是一年庆祝一次的节日，所以我让七十二柱军团的成员转生到人间，在这一次的学园祭大闹一场，为我解闷，既然大家都来了，就一起看看吧。”

　　“反正我也有时间，就让我看看那个小家伙成长了多少吧。”

　　“同意。”

　　“嗯，闲着也是闲着。”

　　……

　　就在魔王们决定用庄明歌来取乐的时候，庄明歌还在为学园祭不停的忙碌。

　　每天都过的十分充实，快乐。

　　“虽然去年的学园祭发生了那种事情，不过今年就让我们快快乐乐的度过一个美好的学园祭吧。”

　　庄明歌这么对学生会的成员说了，并且鼓起干劲，每天都在努力的工作。

　　于是，日子一天一天的过去了，距离学园祭还有二十多天的时候。

　　圣罗兰私立魔法学院，不为人知的一角。

　　暴力事件正在发生。

　　一位二年级的学生因为某些事情得罪了几位三年级的学生，结果被拖到了这个角落狠狠的揍了一顿。

　　“你们这些家伙，难道就不怕学生会吗？”被报复的二年级生浑身伤痕的靠着墙壁，用不屈的目光看着三年级生。

　　对于高年级欺负低年级这类事情，学生会已经明里暗里警告了很多次，虽然还有一些人渣屡禁不止，但这种事情确实很少发生了，就算是发生了，只要告诉学生会，问清楚原因后，高年级也会受到严厉的惩罚。

　　“虽然学生会很可怕，但我看你真的很不爽啊，就算是拼着被学生会惩罚，我今天也要狠狠的教训你这个混蛋，居然敢抢走我的恋人，去死吧，你这个人渣！”

　　对方的拳头燃烧其熊熊的烈火，狠狠击中二年级生的肚子，伴随着剧烈的痛楚，甚至皮肤被烧焦的痕迹，二年级生弯下腰吐出一大口鲜血。

　　哇！

　　“还没有完啊，这种小伤怎么可能让我发泄出心底的愤怒啊。”对方一脚踹在二年级生的脸上，发出碰的闷响，二年级生大脑顿时一阵阵晕眩。

　　“还不够，还不够啊！”

　　三年级生对二年级生施加蛮横的暴力，拳打脚踢。

　　直到二年级生快要奄奄一息的时候，他才被几位同伴阻止。

　　“别打了，再打你真的会打死他的。”同伴们不想惹上命案，阻止了施暴的三年级生，其中一个人甚至联系上了医疗院的人。

　　“好了，再过不久就会有人来救他，我们走吧。”

　　谁也没有看到，天空中突然降落一道黑色的光芒，瞬间钻进了二年级生的体内。

　　“喂，刚才打得这么过瘾，现在就想要逃跑吗？”

　　几位三年级转身离开的时候，二年级生突然站了起来，挑衅的看到几个人，谁也没有发现他的眼睛里，浮现出了一丝丝黑色的火焰。

　　“到现在还想要挑衅我们，愚不可及！”

　　通知了医护员的三年级生阻止了想要上前继续施暴的同伴，皱眉说道：“你现在的伤势连战都站不稳，我劝你还是老实的躺着，不要在逞强了。”

　　“你在说什么傻话啊，逞强，面对你们这群垃圾，我需要逞强，啊哈哈，真是太好了，本世纪绝佳的笑话啊！”

　　“你说什么？”

　　“混蛋，看我来教训你。”

　　“别拦我，我这一次要打得他再也爬不起来。”

　　愤怒的施暴者挣脱了同伴的手臂，冲上二年级生，拳头上再次燃烧火焰。

　　“火焰吗？”二年级生露出了一丝怜悯的笑容，右手闪电般的弹出，在三年级的施暴者还没有反应过来前，抓住他的脸，狂暴的黑焰瞬间席卷了对方的身体。

　　在巨大的火焰之中，三年级生啊啊啊啊啊的发出了简短的悲鸣，二年级生一松手，随即如同焦炭一样噗通落在地上。

　　“火焰应该这么用啊，笨蛋，你拿着软弱无力的火焰怎么可能赢得了我啊，垃圾！”

　　二年级生吐出一口吐沫，吐在对方的脸上，微笑着看着其他几个人，“现在，轮到你们了，垃圾哟。”

　　几道黑色的火焰闪过，伴随着简短的惨叫过后。

　　这位二年级生离开了偏偏的角落，留下了一地的伤患。

　　几分钟后，一群医护人员匆匆赶来，将这群伤患全部带走，并且将这件事情报告给了上面，最后落在了庄明歌的手里依旧是第二天早上的时间了。

　　“被不知名的火焰弄伤，伤口无法治愈！”

　　庄明歌看着这份触目惊心的报告，立即赶往了学院的医疗院。


第26章初次见面

　　魔法界，占星社。

　　位于极为隐秘的占星之地，世世代代传承至今已经有近千年的历史，是少数可以和圣罗兰媲美的组织，不过在战斗力上，虽然被圣罗兰私立魔法学院甩出了十几条街。

　　但是，占星社从来都不已战斗力扬名。

　　他们对未来的预测，魔法界的一些大事情的发生具有着敏锐的直觉。

　　从这一点上来说，完爆圣罗兰私立魔法学院。

　　每一次魔法界有大事发生，占星社都会预先得知，然后通告魔法界，将魔法界的危害减到最低，所以和魔法界的其他组织交好，有种超人一等的感觉。

　　此时，占星社中央的占星塔顶部。

　　“这……这到底是怎么回事？”一名苍老的占星师惊骇的望着天象，日月星辰，蔚蓝的天际，不是有遥远的星星滑落。

　　在这名占星师的眼睛里，右眼一片清明，左眼却仿佛有流星群滑落、“魔星入世，魔星入世……怎么可能，怎么可能这么多……”

　　“老师。”

　　就在老者喃喃的时候，坐在他身后一名跪坐在地面，穿着华丽长袍的清冷少女突然看到问道：“老师，真的是魔星入世吗？”

　　魔法界有过几次魔星入世的灾难，清冷的好女也度过这些方面的资料。

　　每一次魔星入世，都会引起魔法界的巨大混乱，最近的一次是一次二次大战的时候，不但席卷了魔法界，就连普通人的世界也被干扰，形成了世界大战。

　　对于清冷少女的问题，老占星师充耳不闻，呆呆的看着星空，满脸不可置信，“到底发生了什么事情，为什么会有两百多的魔星入世，这个世界终于要毁灭了吗？”

　　清冷少女露出了疑惑不解的表情。

　　过了一会，老占星师突然说道：“赛尔时，你立即起身，去一趟圣罗兰，将魔星入世的消息告诉圣罗兰私立魔法学院的学院长，然后留在圣罗兰，我感觉这一次的魔星入世，可能和圣罗兰有着巨大的关系。”

　　“是的，门罗老师。”清冷的少女微微俯身，然后起身离开。

　　……

　　“火焰？”

　　圣罗兰私立魔法学院，医护院的病房内，庄明歌见到了几个昏迷不醒的三年级成员，根据他们的主治医师说，是被一个奇特的火焰伤害的。

　　“是的，我从来都没有见过这种火焰，侵略，宏大，然后具有可怕的腐蚀性。”

　　主治医师推了推鼻梁上的眼镜，掏出了一张放大后的照片，是一张试管的照片，试管内有一团微小的火焰，大约黄豆大小。

　　“这是我们从这个几人身上提取出来，残留的火焰，非常惊人。”

　　他随即又抽出了一张照片，是一张死去的青蛙，全身没有一点点伤痕，但已经死去多时了。“我们那了一个青蛙做实验，将这股火焰放在青蛙的身上，虽然表面上没有任何的伤痕，但内部的器官被完全的烧毁，而且没有灵魂的波动。”

　　庄明歌悚然一惊，“你的意思是……”

　　“恐怕是的，这股火焰是从内部开始向外燃烧，而且还有烧掉灵魂的特点。”

　　“地狱之炎！”

　　庄明歌咬牙说道，在魔法界任何一个合格的魔法师都知道，地狱之炎拥有着烧毁灵魂的特性，是最难缠的火焰。

　　“目前虽然无法肯定，但应该和地狱之炎脱不了干系。”

　　“到底是谁，学生方面，应该没有一个人会这种邪恶的火焰，老师方面也可以肯定，说起来地狱之炎太过于危险，学习这种魔法的人很容易烧毁自己的灵魂，应该没有人会冒险学习这种可怕的魔法才对。”

　　庄明歌冥思苦想，也想不出到底是谁可以施展这种可怕的魔法。

　　“他们的情况如何，什么时候才可以恢复正常。”

　　“很糟糕，地狱之炎没有烧掉他们的灵魂，显然是敌人手下留情了，不过灵魂依旧受到了轻微的创伤，大概需要两个星期或者更多的是时间才能够恢复。”

　　“我知道了，那他们就麻烦你了，请务必治疗好他们。”庄明歌认真的拜托了主治医师。

　　“这是我的工作，放心吧。这一点的职业道德我还是有的。”

　　离开了医疗院后，庄明歌压抑的愤怒在偏僻的小路一瞬间爆发了出来“可恶！偏偏在这个时候发生这种事情。”

　　“会长……”

　　跟着他身边的卡琳担忧的看了庄明歌一眼。

　　学园祭临近，所有的学生会成员都忙碌了起来，结果在这种时间发生了袭击事件，一旦哄传出去，好不容易构建起来的欢乐气氛将在一瞬间烟消云散。

　　可能会成为一个最糟糕的学园祭。

　　“难道我被诅咒了吗，每次到关键的时候都会发生这种事情。”庄明歌自嘲的笑了起来。

　　“卡琳。”

　　“是的，会长。”

　　“这几天的巡逻就拜托你们执行部了，一旦发现什么可疑，请立即汇报，记住，千万不要和这种可疑的人交手，如果遇到的话，请他们立即逃跑，这并不是懦弱，相信你也明白吧，那个不知名敌人的可怕。”

　　“是的，会长。”卡琳冷静的点了点头，“请放心的交给我们吧。”

　　“嗯，既然你都这么说了，我也放心……是谁，出来！”

　　从偏僻的林荫小道拐入宽阔的白色大理石铺成的道路交叉口，庄明歌突然感觉到了一阵奇妙的压力，不由放声大吼起来。

　　那是什么样的压力，如同大海般深不可测，爆发时如同风暴般摧毁一切。

　　即使是王也差了一点点。

　　圣罗兰私立魔法学院居然有这么可怕的人。

　　身后的林荫小道突然出现了一个穿着白色衬衣，牛仔裤的男子，被繁盛的枝叶切割的支离破碎的阳光洒落在对方的身上，一张普通的脸被照耀的忽明忽暗。

　　两边的树木仿佛变得十分高大，古树岑天，铺天盖地的将所有的阳光遮盖。

　　“不愧是勇者，居然如此敏锐，我只不过是换了一次呼吸而已。”

　　“你说……勇者？”

　　庄明歌勃然色变，他是勇者这种事情，人类是不知道的，知道的只有地狱的魔王以及地狱的那些魔物，或者恶魔而已。

　　嗯，学院长也是一位知情者，不过那是特例。

　　“你到底是谁。”一时间，他全身的肌肉绷紧，魔力运转到极限，杀气铺天盖地的展开，如同黑色的烟雾蔓延到四面八方，在虚空中不停的抖动。

　　“没办法，我来自我介绍一下吧，我是莫尔加纳，地狱的公爵，同时也是魔王的属下，奉吾王之命，前来圣罗兰，为吾王献上一场盛大的表演。”

　　“魔王，地狱公爵？”庄明歌彻底的失态了，“为什么，为什么你们会出现在人间，你们应该绝对不允许出现在人间的啊！！！”

　　没有人比他更加明白地狱公爵的可怕，那是可以轻轻松松就将地球上的人类灭绝千百次毫无压力的恐怖存在。

　　连天使都要畏惧的可怕敌人。

　　“转生魔法。”名为莫尔加纳的男子说道。

　　庄明歌不由自主的哎？了一声。

　　“你大概没有听过，不过我姑且还是讲一下吧，那是地狱的一位大人物发明的魔法，这位大人物曾经在一次战斗中失败，身体被摧毁，灵魂被湮灭，但在却彻底死亡的前一刻，施展了转生魔法，将纯粹的记忆转生到了一个普普通通的恶魔身上。”

　　“无数年之后，当人们以为这位大人物已经死掉时，他却横空出世，斩杀了当时杀掉自己的强敌，轰动地狱，随后，转生魔法才被地狱所有的恶魔知晓。”

　　“那是只有在绝境的绝境中才会施展的魔法，一旦施展了这样的魔法，那么他就会抛掉自己的名誉，地位，魔力，权力，一切的一切，只带着纯粹的记忆转生。”

　　庄明歌惊愕的看着他，“难道说，你……”

　　“没错，我施展了转生魔法，从现在开始，除了脑海里的记忆外，就是彻彻底底的人类了，如果被杀掉的话，大概莫尔加纳这个存在也会从三界内消失吧。转生魔法，就是这么危险的魔法啊。”

　　他冷静的说道，一点也没有看出害怕的神色。

　　“不过就是此刻虚弱无比的我，你们人类也无法战胜吧。”

　　庄明歌默然，虽然对方舍弃了一切的一切，只带着纯粹的记忆转生，但记忆就是他最大的宝藏。

　　里面有可怕的魔法，无尽的战斗经验，他如果愿意，也许可以在短短十几天内，就变得强悍无比。

　　庄明歌相信，对方一定有办法做到这一点。

　　“哦，对了，顺便说一下，转生到人间的其实不光是我，还有七十二柱军团的全体士兵和将领，勇者你大概不太清楚，我就说一次吧，七十二柱军团其实地狱最顶尖的军团，其中最弱的一个士兵，都拥有你们人类嘴里的王的力量吧。”

　　“简单来说，你们人类的王，只是加入七十二柱军团最底线而已。”

　　“这一次来只是向你打一个招呼，让我们为了魔王大人，献上一场最为盛大的表演吧。”

　　莫尔加纳这么说完，身体突兀的消失了。

　　“顺便说一下，因为七十二柱的一位士兵不小心打伤了圣罗兰的几个人类，我深表歉意，不过这一切也是为了魔王大人，请不要在意！”


第27章决定和决心

　　“哈啊，七十二柱军团，恶魔公爵，转生魔法？虽然他们分开我很清楚里面的含义，但为什么聚集在一起我就听不懂了。”

　　学生会办公室，了解到事情紧急的五十岚游离子宛如世界末日一样大吵大闹。

　　“这究竟是什么超展开啊，为什么七十二柱军团会突然来到人间。”

　　“啊啊啊，这么说人间已经没救了吗？”

　　总之，看到宛如正常人一样吐槽的游离子，庄明歌烦乱的心总算是安静了一点。

　　“冷静一下，游离子。”

　　“这叫我在怎么冷静啊，这可是大事情，超级大大事件啊！”

　　“所以现在需要的就是冷静，虽然是七十二柱军团，但使用了转生魔法的他们，现在也不过是普普通通的人类而已。”

　　“就算你这么说……”

　　实在是七十二柱军团的太过于骇人了，每一位都拥有着王级别的水平，而且还是最底层的士兵。

　　“这个圣罗兰已经没救了吧。”

　　“别随便就判处圣罗兰死刑啊，而且你连对方的目的都不太清楚。”

　　“对……对啊，对方的目的什么，果然是会长你吗？”

　　“应该不是吧。”回想起当初那位叫做莫尔加纳的恶魔公爵对自己说的话，他当初说道话，意外的回响在自己的脑海里，不曾消退，“我记得他好像是说……”

　　“是为了向魔王大人献上一场盛大的华丽表演。”在一旁经历了整个事件的卡琳说道。

　　“没错，就是这个。”庄明歌点头。

　　“这算什么？”游离子狠狠吐槽，“只为了华丽盛大的表演，就让七十二柱军团全体转生到人间，难道魔王已经闲到这种地步了吗？”

　　“也许比你想象的还要闲。”回想起自己认识到几个魔王的性格，庄明歌嘴角情不自禁的抽搐了起来。魔王们真的很闲的。这是他们亲口说的。

　　但这样一来，游离子更加的气氛了，“所以呢，因为他们很闲，就肆意的给我们添麻烦，到底是什么意思，这样的魔王太不讲道理了吧。”

　　“你觉得魔王会跟你讲道理吗？”庄明歌反问。

　　于是，游离子初号机……沉默。

　　卡琳在一边说道：“如果魔王真的想要看一场盛大华丽的表演，我们必须要做出一个巨大的华丽视觉表演，避免魔王因为无聊，而命令七十二柱军团的恶魔将圣罗兰私立魔法学院砸成稀巴烂。”

　　“说的也是呢，至少在我们的地盘上，不能够让他们肆意妄为。”学生会会计林夕替大家打气。

　　“如果是盛大华丽的表演，学园祭倒是一个不错的舞台，魔王之所以派遣七十二柱军团出现在这里，大概也是冲着这一点来的吧。”

　　人类和恶魔所差的并不是智慧，而是积累，如果一旦开动脑筋，源源不断的想法就会冒出来，庄明歌拼命的思考自己到底要怎么做，才能够将圣罗兰的危险减到最低。

　　“我有一个不错的办法。”卡琳突然说道。

　　“什么办法？”

　　“不如和上一次的学园祭一样，叫大家一起来参与吧，难道会长忘记了吗，我们这一次的学园祭主题是什么？”

　　“当然是国王游戏。”庄明歌说道。

　　“那么，到底应该如何决定谁才是国王，不是还没有定下来吗，我们就告诉大家，只要能够打倒七十二柱的任何一名士兵，就是国王，这样一来，大家也会积极参与进来吧。”

　　虽然卡琳的主意确实很好，但庄明歌担心的是……敌人可是七十二柱军团啊。

　　虽然现在已经是人类了，只是带着纯粹的记忆转生，但人类真的可以战胜他们吗？

　　卡琳的回答很简单，“如果国王真的那么容易当上的话，也就没有乐趣可言了，有句话不是这么说的，越困难，才会越有成就感。”

　　庄明歌还有迟疑，“那群人可是恶魔，如果把大家都牵连进来，一旦对方下死手，圣罗兰可能会变成一片血腥之地。”

　　七十二柱军团虽然现在都是人类，但其本质是恶魔。

　　他们大开杀戒，圣罗兰真的没有几个人可以抵达，说不定这一次的游戏过后，圣罗兰伤亡一片，死伤遍地，变成了一座废墟。

　　“所以，现在就是我们学生会出场的时间了。避免学生们的无辜伤亡，不正是我们学生会的工作吗？”卡琳反问了一句，微笑的眨了眨眼睛。

　　“说……说的也是，这个时候，就是我们学生会的工作了。”

　　庄明歌抛开顾虑，信心十足的说道：“无论是过去，现在，还是未来，我们圣罗兰都会面临更多危机的时候，而这个时候度过难关，正需要我们的携手合力，所以不论何时，作为圣罗兰的学生会长，我绝对不会退缩，大家，请助我一臂之力吧。”

　　“嗯，那还用说吗？”游离子大笑着说道。

　　“我也会帮忙的。”林夕双手放在胸前，用力的点了点头。

　　“从很早以前就已经决定了呢，我的剑，将为你而挥舞，会长。”

　　卡琳没有一丝一毫的迷茫，直白的语言直击庄明歌的心底最深处，仿佛被春天包围，温暖的气息不停的从心底冒出，包围了庄明歌的身体。

　　“对了，会长，这么大的事情，应该和学院长商量一下吧。”卡琳突然提醒他。

　　“啊，我会的，这么大的事情，必须找她商量一下。”

　　……

　　“哈啊，七十二柱军团，恶魔公爵，转生魔法？虽然他们分开我很清楚里面的含义，但为什么聚集在一起我突然变得糊里糊涂了。”

　　哇，好强烈的既视感，这句话似乎在什么地方听过。

　　庄明歌看着坐在自己书房内的学院长索菲娅·夏尔斯提亚，冷静的说道：“总之，事情就是这样，接下来我们应该怎么办。”

　　“怎么办？嗯，你全权处理吧。”索菲娅说出了相当不负责任的话。

　　“喂喂喂，你可是这所学院的学院长啊。”

　　“那从现在开始，你就是学院长了。”

　　“别说不可能的话。”庄明歌哭笑不得的大吼。

　　“我也没有办法啊，那可是七十二柱军团，像你这样的小鬼大概不清楚他们的实力，不过我可是很清楚啊，那个家伙强的不是人。”

　　“他们本来就不是人……啊！”

　　索菲娅随手拿起她身边的书本砸了庄明歌一下，“我这是比喻，别跟我犟嘴，反正这件事情你看着办吧，圣罗兰的安危就交给你了。”

　　“这也太不负责任了吧。”庄明歌忍不住抱怨起来。

　　“伙伴，别灰心，还有我在，放心吧，我一定会帮你想出一个办法。”砸落在庄明歌头上的书突然飞了起来，落在庄明歌的面前，发出了悦耳的女声。

　　“爱丽西亚……”

　　“地狱的七十二柱军团我也十分了解，确实不是泛泛之辈，即使在地狱内，也可以说是顶尖的军团，分为一正一副两个军团长，八位将领，二百四十位士兵，虽然只有二百五十位恶魔，但却可以轻易的将一个种族灭绝，是地狱最强的军团之一。”

　　“别说了，你越说我越信心。”

　　“但是……在使用了转生魔法后，他们那令人畏惧的实力已经消失了，能够依仗的只有身经百战的经验和记忆，并非没有阴沟里翻船的可能性。”

　　爱丽西亚的安慰多多少少让庄明歌重拾信心。

　　“没错，巧妇难为无米之炊，就算是这群恶魔，但施展了转生魔法，但现在的实力却自由普通的学生水准，所以我们还是有胜利的把握。不够我目前最担心的就是学生的安慰问题，虽然只有学生的水准，但凭借着身经百战的经验，恐怖的记忆，普通的学生根本不是他们的对手，一旦他们大开杀戒……”

　　庄明歌顿时不寒而栗，甚至就算是索菲娅学院长也不禁露出了凝重的表情。

　　“那就用实力震慑他们吧。”爱丽西亚说道。

　　“什么意思。”

　　“伙伴你必须拿出，只要你愿意拼命，也可以杀掉对方，以此为作为警告，如果他们敢杀害普通的学生，你就拼死也要杀掉那些人。相信他们也不愿意因为一些人类的死，而赔上自己的生命吧。”

　　这就是所谓的舍得一身剐敢把皇帝拉下马。

　　你可是七十二柱军团的士兵，即使地狱内也威风凛凛的大人物。而我只不过是一个小人物，你真的愿意用你的命来换我的命吗？

　　“我试试吧。”庄明歌说道。

　　索菲娅学院长微微一笑，“既然已经决定了，那你就放手去做好了，关键时期我们也会出一把力的，放心吧。”

　　庄明歌嗯了一声，重重了点了点头。

　　抛开顾虑之后，他返回了学生会，和学生会的成员进行了一翻沟通和商量后，终于决定了这件事情。

　　于是……

　　“咳咳，这里是校园广播，莫尔加纳同学，莫尔加纳同学，学生会长的命令，请你现在立即戴上你的人前往十三仓库，请你带上你的人，立即前往十三仓库。”

　　“重复一遍，莫尔加纳同学，莫尔加纳同学，学生会长的命令，请你现在立即戴上你的人前往十三仓库，请你带上你的人，立即前往十三仓库……”


第28章谈判

　　圣罗兰是第十三仓库位于南方的边缘，再往前便是圣罗兰的结界，透过结界就可以离开圣罗兰，外面是万米高空。

　　这座仓库以前用来放置许许多多的日常所不用的道具。

　　不过最近几天圣罗兰为了忙碌学园祭，里面的东西已经被搬走了，现在剩下的只是一个空空荡荡的仓库而已。

　　大约有一个小型体育场大小，聚集上千人不是问题。

　　“还没有到吗？”

　　当庄明歌在发布了广播之后，带着卡琳，游离子，林夕匆匆赶到十三仓库，内部空空荡荡没有一个人到来。

　　“虽然是恶魔，但没有时间观念呢。”游离子将双手放在脑后，慢悠悠的说道。

　　“稍等一下吧，也许他们召集那群人需要一点时间。”庄明歌猜测道。

　　“正是如此。”宏伟的声音突然从庄明歌等人的头顶传来，一个穿着黑色休闲服的男子从天空缓缓降落，脸部有一道疤痕，大概是什么魔法留下来的痕迹，直到今天也没有治好，男人味十足。

　　“连老师也被转生了吗？”庄明歌第一次感觉头痛起来。

　　和学生们相比，老师的实力更强，如果连他们也被转生了，发挥出来的实力可能会比普通的学生强上几十倍。

　　圣罗兰私立魔法学院的学生大多数都是黑铁阶位的魔法师，只有少数才是青铜，而圣罗兰私立魔法学院的老师，最低级别也是青铜，其中甚至还有白银。

　　“放心吧，为了不欺负我们，我们这一次只有几个同伴选择了老师的身体。”粗扩的男子露出一丝笑容，那是和微笑完全搭不上边的狞笑。

　　“一面倒的战斗，可不会让魔王大人尽兴啊。”

　　“其他人呢。”庄明歌环视了一圈，发现仓库内除了这名被转生的男子之外，再也没有其他人了。“你们的人何时才能到齐。”

　　“这不是已经到齐了吗，难道你们没有看到吗？”粗扩的男子高深莫测的笑了起来。

　　庄明歌和卡琳，游离子，以及林夕不由异口同声的唉了起来，相互转头，却什么都没有看到。

　　游离子再三确定周围没有一个人时，不由升起了一股被愚弄的感觉，“我说你啊，就算是恶魔，也太……唔！！”

　　下面的话突然被庄明歌用手捂住嘴巴，挡了回去。

　　“既然来了，就叫他们出来吧！”庄明歌说道。

　　粗扩的男子意外地看了庄明歌几眼，最终看到了对方的眼睛，“啧，虽然是靠这双眼睛发现的，不过我还是要夸奖你，做的不错，出来吧！小兔崽子们。”

　　轻微的风从仓库内吹起，短短几秒钟后突然变成了剧烈的暴风，围绕着仓库直冲天际，庄明歌几个人被吹的睁不开眼睛。几秒钟后，风暴止息，出现在庄明歌面前的是一个个散发着奇妙魔力的学生，将他们团团围住。

　　“这就是我们七十二柱军团全体成员了，当然，除了我们的正副团长以外。”

　　“他们去了什么地方？”

　　能够成为这支地狱恐怖军团的军团长，副军团长绝对不是泛泛之辈，现在却不在圣罗兰，到底是怎么回事？

　　“安心吧，这一次的事情，军团长和副军团长绝对不会参加，否则的话，你们就毫无胜算，这一次的负责人是你先前见过的那位恶魔公爵，莫尔加纳大人。”

　　粗扩的男子一边说着，一边不耐烦的抓了抓自己的头发，抱怨起来：“人类的外表真是难看，我看还是用我原来的样子好了。”

　　大概是用了变形魔法，他的身体咔嚓咔嚓的增长到两米五左右，全身的肌肉隆起，一张比刚才还要粗扩的脸出现了，眼瞳变成了猩红的颜色，形态也发生了改变，从人类的圆形眼瞳，变成了恶魔的菱形。

　　非常的酷。

　　“这样就舒服多了。”他扭了扭脖子，发出咔咔咔的声音，“自我介绍一下吧，吾名为拉苏尔·西索斯，七十二柱军团第一统领，仅次于军团长和副军团长的恶魔。”

　　哗啦啦的声音响起，一道河流突然从他的头上奔涌而出，倾泻而下，撞击在地面，水花四溅。随后，漫天的水花倒飞进河流之中，形成了一个妖媚的女子。

　　“七十二柱军团第二统领，阿南塔·巴蒂尔，不管是叫我阿南塔，还是叫我巴蒂尔我都很欢迎哟，小男孩！”

　　这位第二统领虽然外面穿着一件黑色的披风，但内部完全是比基尼造型真的没有问题吗？还是说地狱的恶魔其实比西方的人类还要开放。

　　“不要脸！”游离子突然低声的说了一句，虽然声音很低，但大家都听到了。

　　“啊咧，真是一个喜欢嫉妒的小妹妹呢。”

　　“谁……谁嫉妒了啊！！！”游离子涨红着脸反驳道。

　　“呵呵呵，原本不是嫉妒啊，真是无聊，那么……你可以去死了！！”阿南塔·巴蒂尔的脸色突然一变，一甩长袖，游离子周身突然多出了一圈冰色的长剑，剑尖对准了惊愕的游离子，猛然刺下。

　　碰！

　　一股庞大的压力突然降临，冰做的长剑在一瞬间化作冰屑，从天空降落。

　　“虽然你们确实是七十二柱军团的恶魔，但这里是人间，圣罗兰私立魔法学院啊。”庄明歌微笑的看着阿南塔·巴蒂尔，“所以，可以收齐你的獠牙吗，阿南塔小姐！”

　　明明是人类，但阿南塔被那双眼瞳盯着，心里不由自主的发毛，鸡皮疙瘩都蹦了起来，到底是怎么回事，为什么一个人类可以让我感受到如此巨大的压力。

　　“嘛啊，既然小男孩你都说了……”不由自主的给了自己一个下台阶。

　　第一统领拉苏尔·西索斯饶有兴趣的盯着庄明歌，深知自己同伴品性的他一时间还不敢相信那个女疯子居然退缩了。

　　庄明歌看到阿南塔确实不再计较这件事情，还没有来得及松口气，游离子脚下黑色的影子突然扩大，一把将她包裹了进去，“侮辱阿南塔的人都要死！”

　　“那珈班……”第一统领拉苏尔不禁叫了起来。

　　“你找死！”庄明歌气急，澎湃的杀气不加掩饰的爆发出来，纯正的死气从他的身上席卷而出，一只手瞬间变成了死灰色，抓向黑色的影子，用力一嘶，嗤的一声闷响，黑色的影子庄明歌分离撕开。

　　“怎么可能……”黑色的影子里突然传来难以置信的低呼，随后就被庄明歌一脚重重的踢了出去，黑色影子在半空中变成了一个人类，狼狈的翻滚了出去。

　　“拉苏尔·西索斯第一统领！”庄明歌看着怀里有些虚弱，脸色苍白的游离子，大概是刚才的攻击让她受到了伤害，心头的怒火不加掩饰的爆发出来，目光冰冷的注视着七十二柱军团的统领。

　　“我刚才已经说过了，你们纵然是七十二柱军团的统领，但这里是圣罗兰私立魔法学院，施展了转生魔法的你们现在也只不过是受到致命伤就会死掉的人类。”

　　“那又如何。”一位留着一头白色长发，宛如倾世佳人的恶魔站了出来，“我们的目的只有一个，为了魔王陛下献上最盛大的表演，即使死掉也无所谓，人类，如果你要开战的话，现在就来吧！”

　　白发的倾世佳人用冷漠的口气说道：“七十二柱军团第六统领蕾米妮雅，愿意用自己的鲜血和生命，为魔王大人献上演出的序幕。”

　　什么……

　　庄明歌被镇住了，这群恶魔到底是怎么回事，为了一个节目，居然不惜牺牲自己的生命和人类死战，到底是游刃有余，认为不可能死在人类的手里，还是真心不怕死。

　　庄明歌不禁有些迟疑。

　　刚才被庄明歌打飞出去的男子也站了起来，擦掉嘴角的血迹，冷冰冰的盯着庄明歌，“七十二柱军团第四统领，那珈班，愿意用我的生命来洗刷刚才的耻辱，来厮杀吧，人类！”

　　庄明歌不仅迟疑起来，原本以为会用生死来震慑他们，没有想到这群疯子居然不把自己的生命放在眼睛里。

　　如此冲动的和自己拼命厮杀。

　　但庄明歌还不敢下手，因为他们转生的对象是圣罗兰私立魔法学院的学生，要杀掉他们，就是杀掉圣罗兰的学生，庄明歌还下不去手。

　　“怎么了，你害怕了吗，人类！”第四统领那珈班嘲讽庄明歌，“难道你也和其他的人类一样，欺软怕硬吗？”

　　第一统领一言不发的盯着庄明歌，神色淡然，谁也不知道他在想什么。

　　没错，所谓的谈判，靠的就是气势和实力，在实力接近的情况下，气势就是关键，不愧是蕾米妮雅，已经轻松的压制了这位人类，接下来的谈判，就由我们来做主导了。

　　——不好，自己被压制了。

　　庄明歌也不是笨蛋，很快就发现自己在不知不觉中落入了下风，自己的投鼠忌器，令对方的气势大增，接下来的谈判的主导，就落入了恶魔的手里。

　　绝对不允许发生这样的事情。

　　“那就厮杀吧！”

　　庄明歌深吸了一口气，抛开所有的顾虑，“圣罗兰私立魔法学院，学生会长，易·巴雷特，现在应战，你们谁上来和我厮杀，为你们的魔王献上盛开演出的开始！”


第29章屠杀半个军团的疯子

　　十三仓库内的气氛沉重，空气犹如注入了铅一般压的所有人喘不过气来，在很久很久以前，人们就用生动的词语来表现出了现在这种气氛。

　　狭路相逢勇者胜。

　　庄明歌心说自己好歹也是勇者，这个时候绝对不允许退缩，要是真的退缩了，接下来的谈判绝对是一败涂地，被敌人牵着鼻子走，甚至还会签下一系列不平等的条约，在今后的战斗中束手束脚。

　　“你们太认真了，这个时候就应该笑才对。”

　　就在空气越来越严重，大战一触即发的时候，在庄明歌和七十二柱军团的中间，突然出现了一个带着小丑面具的男子。

　　“冷静一点，冷静才能够进行友好的交谈，你们也不想再这里进行战斗吧。”小丑脸色的面具十分精致，可以轻易的表现出脸部的表情。

　　他笑咪咪的说出了这样的话。

　　“啧……”虽然那珈班很不情愿，但还是收起了敌意。

　　庄明歌心底微微松了口气，这一次的交锋虽然没有占据上风，但好歹也没有输的太惨，接下来的谈判将是关键。

　　对于突然出现的小丑，他倒是非常的好奇。

　　“我是七十二柱军团第三统领，阿基艾尔·巴吉里斯克，叫我巴吉里斯克，或者小丑都可以。”小丑自报身份。

　　庄明歌点了点头。

　　随后又有人站了出来，是一位身高一米五左右的绝世美正太，有着鱼鳃一样的耳朵，虽然有些怪异，但确实是所有御姐的最爱。

　　“我是七十二柱军团第六统领，杰伯沃克，你好啊，圣罗兰的学生会长。”正太用可爱的声线说道。

　　“你好。”庄明歌点了点头。

　　恶魔绝对不能够从表象上来观察他们的年龄，虽然现在转生为人类，但实际上他们的年龄都是以千年来计算的吧。

　　白发的绝世佳人轻描淡写的扫了庄明歌一眼，“我是第六统领，你已经知道了。”

　　第七，第八统领是一对一模一样的双胞胎。

　　“我是第七统领，你叫我西卡里昂就可以了。”

　　“我是第八统领，奥多内尔，按照人间的话来说，请多指教，学生会长。”

　　第一统领苏拉尔·西索斯大笑着用两只手按在双胞胎的头上，“别被他们骗了，有时候我都分不清楚他们到底谁才是西卡里昂，谁才是奥多内尔。”

　　“我是学生会长易·巴雷特，刚才已经介绍过来，现在又我来介绍一下学生会的成员，这位是执行部长，卡琳·席格兰，我的左右手。”

　　“这位是五十岚游离子，风纪委员，负责整个学院的问题学生。”

　　“这位是林夕，学生会的会计，负责财务。”

　　第一统领点了点头，表示自己知道了，抱着双手一屁股坐在半空中，“刚才已经浪费了不少时间，进入正题吧，我们奉了魔王大人的命令，使用转生魔法来到人间，在这个学院内为魔王大人献上一场盛大华丽的演出，不知道学生会长突然找我们有什么事情。”

　　“你们既然来到这里，就说明有意愿和我沟通，你们的实力毋庸置疑，纵然现在变成人类，学院内拦住你们的人也屈指可数，如果仅仅是大屠杀的话，我想魔王也大概已经腻味了吧。”

　　庄明歌的话正中红心，说中了第一统领苏拉尔·西索斯最担心的地方。

　　虽然转生成为了人类，但他们的实力依旧不可小嘘，短时间内可以凭借许多手段来增加实力，其中最有效的就是血祭。

　　将人类的血肉，精神，灵魂全部血祭，转化为魔力，来增加自己的实力。

　　如果他们愿意的话，可以在短短一天内，就灭杀一座城市，将他们的实力恢复到横扫这个世界的地步。

　　但他们并不是来灭绝人类的，这种大屠杀式行为魔王大人已经看了不知道多少遍，根本毫无新意可言，说是演出的话，简直无聊到透顶。

　　不光是魔王，就算是他们也厌恶了，所谓的大屠杀。

　　身为地狱第七十二柱军团，说起战争，他们绝对是顶尖的存在，人类所有知己知彼的战神和他们比起来简直连渣渣都不如。

　　不过抡起表演……一群军人有什么好表演的，又不是文艺军。

　　魔王大人啊，其实你是在开我们的玩笑吧。

　　虽然轰轰烈烈的转生到了这个世界，发誓要为魔王献上盛大华丽的演出，但这个时候突然卡壳了。

　　什么样的演出才不算是无聊，才算是盛大，才能够让魔王大人满意。

　　虽然就这个问题，这群人也开过一个会议，不过可惜的是，并没有找到合适的答案，于是这个时候有人提议了。

　　魔王的属下，恶魔公爵莫尔加纳起来，“不如问一下人类的意见如何，虽然弱小，但在这方面似乎十分有天赋。”

　　大家觉得这个提议确实不错，然后才有了现在这一幕。

　　否决地狱鼎鼎大名的地七十二柱军团和人类谈判，完全是不可能的事情。

　　“没错，实际上不光是魔王大人，我们也觉得很无趣，大屠杀什么的，人类，你有什么样的意见。”

　　“那就玩国王游戏吧，这也恰好是我们这个学园祭的主题。”庄明歌说道。

　　“国王游戏。”

　　“是的，用你们所喜欢和擅长的东西，进行一个比试，赢的人就是国王，国王的命令是绝对的，不管是发不出什么样的命令，输者都必须接受，当然，一些极端的命令，例如自杀，杀掉某人的命令禁止发布，即使发布也会无效。”

　　庄明歌简单的将自己的想法说了一遍。

　　第二统领阿南塔露出了一个兴奋的微笑，“有意思，很有意思，我们所喜欢的东西就是战斗，擅自的东西同样是战斗，你的意思是，想要和我们进行战斗吗。”

　　庄明歌冷静的说道：“如果这是你们所擅长的话，我可以答应，但是我们必须结缔契约，倒地不起或者口头认输的人才算是输者，严禁杀人，如何？”

　　第二统领阿南塔不加掩饰的爆发出恐怖的杀气，空气仿佛被什么东西撕裂，发出了嗤嗤的响声，“这么说，只要不杀人，不管做什么都可以了。”

　　“是的。”

　　“那么，我想要和你厮杀，也可以了。”

　　“我会全力应战。”

　　“很好，这个国王游戏，我们七十二柱军团第二战队答应了，我十分兴奋啊，能够和你这样的人厮杀！”

　　这位里面穿着比基尼，外面穿着黑色风衣的第二统领看起来很妖媚，但实际上却是一个不折不扣的战斗疯子啊。

　　庄明歌问其他的统领，“你们意下如何。”

　　“我们第一战队答应了。”第一统领微笑着说道。

　　“我们第四战队也答应了。”第四统领那珈班冷冰冰的盯着庄明歌，说道：“我会和你战斗，如果你输了，我就让你自己打断你全身的骨头。”

　　庄明歌不甘示弱的说道：“如果你输了，我就让你回到地狱的时候，脱了裤子在地狱最繁华的地方光着身子裸奔三圈！”

　　第四统领脸色瞬间黑了下来。

　　碰！

　　突然间，第二统领阿南塔飞身上前一拳打在了那珈班的脸上，把他打飞了出去，同时扑上去，骑坐在他的身上，右手瞬间变成了一把冰剑，指着对方的眉心。

　　“疯子，你干什么。”

　　“呐，那珈班，他是我的，你明白了没有，他是我的，只有我才能够和他打，那个家伙是我的猎物，你如果敢抢我的猎物，我就杀掉你，我就立即杀掉你，明白了吗，你这个小鬼！”

　　“你这个疯子！”那珈班愤怒的看着骑坐在自己身上的女疯子，眼瞳快要喷出火来，但触及到对方冷酷的眼神，最终冷哼了一声。

　　“随你喜欢，疯子。”

　　在地狱七十二柱军团中，第二统领阿南塔就是一个疯子，只有在战斗才能够获得快感，才能够高潮的女疯子，她曾经在七十二柱军团内犯下滔天大罪，她曾经以一己之力杀掉了自己的所有手下，甚至屠杀了半个军团。

　　一百多名士兵，包括三位统领在内，都被他杀死。

　　如果不是犯下了这样的滔天大罪，以她的资历和实力，早已经成为了七十二柱军团的副军团长。

　　这是一个说到做到，绝对不会在乎自己同伴，为了战斗可以卖节操，秀下限的混蛋。

　　阿南塔·巴蒂尔，可是闻名了七十二支军团的女疯子。

　　那珈班就是几位统领被杀之后，才成为统领的人，那个时候的阿南塔已经被关入了七十二柱军团的牢房最深处。

　　在第四统领表态后，所有的统领纷纷表示自己绝对不会抢夺她的猎物。看得出他们都十分忌惮阿南塔这个疯子，包括第一统领在内。

　　“这样一来，你就是我的了。”阿南塔用病态的眼神盯着庄明歌，露出诡异的笑容。

　　说实话，被这样一个疯子看上，庄明歌也心底发毛啊。

　　于是他咳嗽了几声，说道：“既然大家都同意了，我们就来讨论一下吧，国王游戏的细节。”


第30章安分守己的恶魔？

　　细节的商讨需要一定的时间，几天过后，总算是有了一个不错的计划。

　　“这就是你们的衣服。”

　　依旧是十三仓库，庄明歌将事先带来的一堆衣服放在了七十二柱军团的面前，“衣服具有自动伸缩的功能，会根据每一个人身材做出调整，不必担心不合适。”

　　“另外啊，我们的计划，请不要忘记，穿上这些衣服之后，你们就是圣罗兰私立魔法学院三十万学生的目标，请尽量手下留情。”

　　第一统领苏拉尔·西索斯点点头说道：“我们会小心的。”

　　交易结束后，庄明歌带着卡琳离开了十三仓库，第四统领那珈班冷冷的哼了一声。

　　“居然落到和人类交易的下场，真是不爽。”

　　“没有办法，一切都是为了魔王大人。”第五统领，正太杰伯沃克说道。

　　“我知道我知道，不过啊，老大，我们真的要和这些人类进行国王游戏吗？这种小孩子的游戏有什么意思。”第四统领那珈班说道。

　　“小孩子的游戏，我倒是觉得不错，就是不知道魔王大人这么想，是感觉有趣，还是无聊。”第三统领巴吉里斯克说道。

　　“这一点的话，请不用担心。”

　　十三仓库的外面，和庄明歌有过一面之缘的恶魔公爵莫尔加纳从外面走了进来，目光幽幽的扫过整个仓库，落在了一堆黑色的衣服上面。

　　“我刚才已经和魔王大人取得了联系，对于这一次的国王游戏，魔王大人觉得有一些意思，已经和其他的魔王建立的赌约，七十二柱军团在这一次的游戏中，到底是胜多负少，还是胜少负多。”

　　“魔王大人也满意吗，太好了。”第五统领正太杰伯沃克安心的拍了拍自己的胸口。

　　“魔王大人居然会认为我们输掉，你在开玩笑吗，公爵大人。”第四统领那珈班不爽的看着我，“不论怎么看，都是我们以毫发无损的姿态，打败那些胆小懦弱的人类吧。”

　　恶魔公爵莫尔加纳不置可否的笑了笑。

　　“为什么你说话，你在看不起我吗？公爵大人，你难道认为人类可以战胜我们吗？”

　　“虽然我不觉得有这种事情发生，不过还是小心一点的好。”第七统领西卡里昂说道。

　　“人类都是一群脆弱的下等种族，根本不需要担心，只要碾死就可以了，哥哥。”第八统领奥多内尔笑嘻嘻的挥了挥手，仿佛碾虫子一样。

　　……

　　就在转生的恶魔们正在讨论人类的时候，庄明歌也正在和学生会的成员讨论他们。

　　“待会我会把这个信息发到每一位圣罗兰学生的手里，不过这样真的可以打到他们吗？”卡琳有些担心的说道。

　　“虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。”庄明歌用纯粹的中文说出这两句话，随后切换成英语，“这两句话的意思你懂吧，卡琳。”

　　“是的，但是……虎死骨犹在，受死的骆驼比马大，纵然他们现在施展了转生魔法，实力不如巅峰时期，但魔法师之间的战斗，靠的并不是魔力的强弱啊。”

　　“我知道。”庄明歌点了点头，有些困扰的皱着眉头，深深地叹了口气，“至少这一次的战斗，不需要担心有人因此丧命。”

　　“呐，会长……”游离子突然说道：“那群转生的恶魔，真的会遵守约定吗？”

　　“我们都已经签订了契约，你还在怀疑啊。”

　　“因为那可是恶魔吗，而且还是非常厉害的恶魔。”

　　“再厉害的恶魔现在也和我们一样，是人类了，砍掉脑袋，捅烂心脏就会死掉的人类，失血过多就会死掉的人类，不用害怕。”

　　“才没有害怕。”游离子嘴厥的说道。

　　“但你的双腿在颤抖哟，游离子。”庄明歌指着她的小腿，嘴角露出一丝笑意。

　　“额……哈哈哈，那是兴奋啊，会长，我已经饥渴难耐了。”

　　“你的节操掉了一地啊，游离子。”

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦！”恼羞成怒的游离子最终用这句话结束了这个话题，涨红着脸把头扭到一边，不再搭理庄明歌。

　　日子一天一天的飞快过去了。

　　距离学园祭越来越近，节日的气氛也一天比一天浓烈，为了让学生们早日适应圣罗兰私立魔法学院的学园祭，庄明歌将转生恶魔的信息们全部发了出去。

　　“这一次的学园祭主题是国王游戏，想要成为国王的同学啊，拿起你们手中的武器，找到转生恶魔们吧，他们是来自于地狱的恶魔，强大无比的存在，穿着黑色的制服在学院里游荡，只要达到他们其中任意一个，你就是国王，还等什么，马上行动起来吧。”

　　庄明歌将转生恶魔们身上穿着的黑色制服，通过魔法投影，悬挂在学园祭的各个角落，方便每一位学生辨认。

　　就连转生恶魔的信息也发了出去。

　　这一手在上一次的学园祭上面，已经玩过了，真亦假时假亦真，有了这样的铺垫，大概所有的学生都会认为转生恶魔什么的，也是游戏中的一环。

　　对于国王游戏，在学园祭来临之前，大多数的学生们早已经抱有了一丝的期待。

　　上一次学生会流传出来的调查问卷，已经可以想象得出，唯一遗憾的是，到底如何才能够成为国王，几乎没有一个人知道。

　　现在总算是将消息穿了出来，打倒转生恶魔们，有趣。

　　对于立志想要成为国王的人来说，是一个值得讨论的话题。

　　一时间，有关转生恶魔和国王游戏，以及成为国王之后应该发布什么样的命令之类的话题，嚣于尘上，热闹的不得了，传遍了圣罗兰私立魔法学院的每一个角落。

　　对于这种情况，学生会的成员自然是弹冠相庆。

　　“已经成为了大话题了呢。”游离子兴奋的说道：“现在，转生恶魔，国王游戏，平均大概一秒钟就会被提起上千次，这一次的学园祭，一定会成为非常棒的学园祭。”

　　“希望如此吧。”庄明歌这么说着，心底总有一个疑惑没有解决。

　　恶魔就真的这么有相处吗？

　　那群恶魔真的就会遵守和自己的契约，老老实实的被打倒吗？

　　庄明歌不敢肯定，一旦发生了什么，绝对会打自己一个措手不及，不过最近的转生恶魔都很老实，一个个在学生会的监视下，没有什么异动。

　　“会长……会长！”

　　“哎，什么？”直到肩膀突然被人狠狠的拍了一下，庄明歌身体一震，顿时回过神来，茫然的看着拍自己肩膀的游离子。

　　“会长，这个，这个……”

　　庄明歌顺着游离子指的方面望过去，一个精致的纸飞机飞舞在自己的面前，“好像是学院长的来信呢。”

　　庄明歌顺手把纸飞机拿下来，展开看了一眼，“是学院长的来信，她叫我去一趟。”说着，不由从椅子上站起来。

　　“会长和学院长的关系很好呢，不愧是学院长的骑士。”游离子不无羡慕的说道。

　　能够和魔法界的王搞好关系，不论是自己的家族，还是自己的地位，都会受到巨大的好处，游离子成为了学生会的风纪委员后，在家族内的地位也提升了不少。

　　庄明歌笑了笑，没有答话，离开了学生会。

　　“找我有什么事情吗，学院长。”

　　“啊咧，会不会太见外了，我的骑士，这个时候你应该叫我索菲娅才对，如果你要叫我亲爱的，我也不会介意，不如说我会很乐意。”

　　当庄明歌抓紧时间敢到学院长的古堡时，她本人很悠然的调戏了庄明歌几句。

　　“别开玩笑了……唔，这位客人是谁。”

　　庄明歌走进古堡的大厅，才发现原本学院长索菲娅的身边还坐着一位清冷的少女，显然是学院长的客人。

　　“我来介绍一下吧，这位是赛尔时·斯图亚特，占星社的大师门罗的徒弟，前些天，他的师傅在占星台观察到魔星入世，而地点的话，正是我们圣罗兰，所以来一看究竟！”

　　庄明歌意外的看了少女几眼，原来人间还有这样的智者，恶魔转生都可以察觉到，看了人间没有自己想象的那么简单呢。

　　“这位是我的骑士，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，下一届的学院长，我的爱人，易·巴雷特。”

　　“我知道。”清冷的少女说道：“未来的白骨之王，已经是魔法界的巨大话题。所有人都在猜测，巴雷特先生到底会用多长的时间成为王，巴雷特家族终于打破了黄金诅咒，一门双王，令所有的王冠家族振奋不已。”

　　“你言重了。”庄明歌谦虚了一句，随后转向学院长，“下一届的学院长是怎么回事，爱人又是怎么回事，我完全没有听说啊，学院长！”

　　“原本还想等你长大一点在告诉你。”

　　“我已经很大了，请不要用那种妈妈的口气说话。”

　　“这是一个让人操心的孩子呢。”

　　“不要逼我吐槽啊，学院长。”庄明歌插科打诨，不知不觉将魔星入世的事情，转化为和学院长之间的斗嘴。

　　清冷的少女很淡定的坐在一边，看着两个人的表演。


第31章恶魔的计划

　　赛尔时·斯图亚特的出现超乎庄明歌的意料，占星社的占星大师的力量也让庄明歌刮目相看，不过有关恶魔转生的事情，庄明歌不可能告诉她。

　　地狱七十二柱军团全体转生进入人间，占领了学生们的身体，这件事情一旦传达出去，立即会引起巨大的轰动，圣罗兰到时候必定万众瞩目，如果有什么人推波助澜的话，也许会陷入非常不利的情况。

　　庄明歌想要靠自己解决这件事情。

　　之所以和学院长可以的插科打诨，也是为了封锁消息，不让赛尔时察觉到其中的异常，但她本人的淡定令庄明歌感到意外。

　　一般人看到自己和学院长这样斗嘴，应该早已经惊讶的目瞪口呆了吧。

　　但对方却平静的喝着茶，那双淡蓝色的眼瞳仿佛可以看穿一切，令庄明歌感觉自己好像站在舞台上的小丑，而下面却没有一点观众的掌声。

　　啊啊啊，尴尬的要死，好想钻进地缝里消失不见。

　　“这个女人未免太淡定了吧。”庄明歌心头惊讶万分，不由越发警惕起来。

　　但子非鱼焉知鱼之乐，庄明歌以自己的想法来看到刚刚认识的赛尔时·斯图亚特，完全不知道对方的心底其实也快要惊爆了。

　　未来的白骨之王和深渊之王原来是这样的关系啊。

　　虽然是王与骑士，但也是情人的关系，未来的学院长，没有想到深渊之王居然已经决定了下一任学院长的人选，真是令人惊讶。

　　在庄明歌所看不到的地方，塞尔时的心底燃烧其了熊熊的八卦之火。

　　她饶有兴趣的观看着两个人的斗嘴，完全忘记了来时的目的，心里估算着如果把这个消息透露给魔法界的报社，应该会拿到什么样的报酬。

　　像这样的独门新闻，怎么也得上百万吧。

　　有钱的话，自己就去把上次看到的那些首饰包包全部买回来，让占星社里那群女占星师们羡慕嫉妒恨，眼气死她们。

　　虽然表面上波澜不惊，但实际上已经跑神了。

　　庄明歌并不知道对方已经不着边际的跑神，结果被对方洗犀利的眼神盯着，一时间鸡皮疙瘩直跳，头皮发麻，忍不住转身就跑。

　　好厉害的眼神。

　　他心头狂跳，不动声色间越发警惕起来。

　　如果不是心中有鬼的话，大概很快就可以看出对方的眼神虽然凝聚，但核心部分却漂浮不定。

　　但此刻的庄明歌却完全不看去看对方的眼神，找了一个借口后，匆匆离开了学院长的古堡，一路狂奔，将古堡远远的甩在身后，直到看不见为止。

　　回到学生会后，庄明歌把这件事情告诉了卡琳和游离子，以及林夕，并且郑重的吩咐道：“千万不要小看那个赛尔时·斯图亚特，遇到她的时候一定要警惕，小心，不能露出任何的马脚，知道吗？”

　　卡琳等人深知庄明歌的脾性，全部都慎重点头，对还没有见过面的赛尔时有了一定的认识和警惕。

　　时间的洪流缓缓向前推进，赛尔时的来临并没有阻碍学园祭，作为圣罗兰一年一度的超级大型庆祝会，如果没有什么天大的事情，是不可能停下来。

　　为了不像去年一样忙碌，经过庄明歌等人的一直决定，提前三天开放圣罗兰，邀请来自四面八方的客人，包括学生们的家长。同时准备好了大量的空房间，就算是一次涌入一百万人，也可以容乃。

　　提前三天的时间开放圣罗兰，确实减缓了不少的压力，酒店的房间几乎在第一天就被预订完毕，为此，整个圣罗兰都狠狠的赚了一笔。

　　学生会也因此分到了不少的财务。

　　这种情况一连持续了三天，基本上的游客已经到齐了，就等明天的学园祭开幕式了。

　　庄明歌也托卡琳为自己学了一份学园祭开幕式的致辞，明天一到，就会通往广播，传播圣罗兰私立魔法学院的各个角落。

　　因为提前两个月忙碌，所以学园祭的气氛比去年似乎还要强盛了一倍。

　　到处都是张灯结彩，节日气氛十足，每一位学生的脸上都浮现出发自心底的笑意，前来的家长们也和自己的孩打闹成一团，享受着难道的假日气息。

　　庄明歌甚至可以感觉到圣罗兰私立魔法学院的每一寸空气，都充满了节日的气氛，欢乐的气息，笑声洒满了整个圣罗兰。

　　但不知道为什么，庄明歌的心底却有了一种非常微妙的不安。

　　这种不安来源于转生的恶魔们。

　　虽然不太清楚这种不安为什么会发生，但庄明歌还是决定和转生的恶魔们仔细的谈一谈，于是找到了转生恶魔的负责人。

　　恶魔公爵，莫尔加纳。

　　因为没有真凭实据，庄明歌一上来也不可能用“你们在做什么”之类的说法兴师问罪，即使问了，对方也会忽略过去吧。

　　于是庄明歌用力很直白的语言说道：“虽然不太清楚你们到底要做什么，但我非常的不安，所以可不可以请你们停止你们的行为。”

　　对于庄明歌在隐隐约约中察觉到自己做的事情，莫尔加纳也十分意外。

　　“居然察觉到了，不愧是勇者，不过我不能告诉你，即使说出来也已经太晚了，明天就回见分晓了。”

　　他这么说了后，庄明歌新地点的不安越发浓烈起来，“你们到底在做什么，这和约定好的不一样。”

　　“一切都为了我们的魔王大人，为了让他尽情，我们才这么做的，和约定无关，而且我们也没有违法约定。”

　　庄明歌哑口无言，在对方没有把底牌露出来的时候，他确实无法指责对方违法了约定。

　　莫尔加纳说道：“我们恶魔比你们人类更加重视约定，这是你们人类所无法比拟的，我不会违法约定，但并不代表我不会做约定以外的事情。”

　　庄明歌无言以对。

　　就在这样的气氛中，庄明歌无功而返，将这些天转生恶魔所有的情报收集了上来，因为庄明歌一直派人监视这群人，所以情报收集非常的容易。

　　一夜过去了。

　　当太阳升起来的时候，安静的圣罗兰突然爆发出了巨大的欢呼。

　　传承了不知道多少年代的学园祭，终于在万众瞩目的情况下……

　　开始了。


第32章学生会长的形象

　　“时值盛夏，岁月交替，光阴流转，花开花落，昨天的你们，今天已经成熟了一岁，我们圣罗兰也向前迈出了一步坚定的步伐，如果一位和蔼的老人成长了一年，在他的关乎下，大家欢乐成长，那些难以忘记的，快乐的，悲伤的，后悔的……种种感情留在我们的心田。”

　　“欢乐虽然短暂，但那感觉却如同温暖的清泉叮叮咚咚的在我们的心灵流过，悲伤虽然漫长，但犹如寒冬总有度过的一天，你们所留在这里的笑容和泪水，将洒落圣罗兰的每一处，化作成长的记忆。”

　　“所以，我在此以圣罗兰私立魔法学院学生会长的名义宣布，一年一度的学园祭，正是……开始！”

　　在庄明歌的一声令下，早已经准备好的礼炮齐鸣。

　　轰隆隆的魔法礼炮回荡于青空之上，虽然是白天，但漫天的火树银花，如同金色的雨从天而降，清晰可见，一点也不比头顶的晴空逊色。

　　庄明歌轻轻的松了口气，感觉到众人的目光有些奇怪的他走出了播音室后，心里不由嘀咕起来。

　　自己刚才有念错什么吗？

　　他手中的学园祭开幕式的致辞是游离子为自己准备的，不过他照本宣科的念出来时，播音室忙碌的大家脸色都有些奇怪起来。

　　庄明歌虽然疑惑，但却没有中止，反而一口气念下来后，匆匆离开了播音室，返回了自己的办公室。

　　“呐，卡琳，大家的目光都有些奇怪，难道我刚才播音的时候念错了什么吗？”他好奇的问自己的左右手，执行部长卡琳。

　　“不，会长念的很好，不过就是致辞……”

　　“致辞？致辞怎么了。”庄明歌问。“虽然有些奇怪，但是很好啊。”

　　“是的，因为那是今年我在寒假结束后，会长还没有回来的期间，在大家返校时大礼堂所念的开幕词。”

　　庄明歌：……

　　为了说服庄明歌，卡琳特意从自己的抽屉里拿出了证据，和庄明歌手中致辞一模一样的纸张，放在庄明歌的面前。

　　“五……五十岚……五十岚游离子，我绝对不会放过你的！！！”

　　这种好像脱光了衣服在大家的面前玩羞耻play的行为，已经令庄明歌满脸通红，甚至恨不得时间倒流回刚才，然后把手中的致辞撕成粉碎扔进垃圾桶。

　　“会长，请冷静一点。”卡琳劝说道。

　　“你叫我怎么冷静啊，在这种重要的仪式上出现这种错误，怪不得大家的目光都很奇怪，五十岚游离子，哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　庄明歌发出了仿佛要崩坏一样的笑声。

　　即使是卡琳也不禁浑身一阵恶寒，搂着自己的肩膀替游离子心头默哀。

　　不管如何，学园祭总算是胜利开幕了，只不过刚才的致辞成为了一个热门话题，在学院内以惊人的速度传播出来。

　　“那个家伙在做什么啊。”

　　二年级教学楼的走廊，西昂抱着一堆占扑用的道具，透过走廊的窗户望着外面的晴空，忍不住叹了口气。

　　“我家的小弟真是可爱呢。”四年级的某个教室内，穿着一身女仆装的艾莉拉抱着菜单从路人的身边匆匆走过，脸色带着丝丝甜美的笑意，令走近来的客人神魂颠倒，每一个人都眼睛都快要冒出红心。

　　“欢迎光临，请问几位，这是菜单，请过目。”

　　在艾莉拉忙碌的不可开交的时候，另一个人却闲的无聊，快要发霉，西莉尔·巴雷特因为王的身份，被圣罗兰内所有的学生敬畏，即使是班里的同学也露出了相应的表情，令她十分不快。

　　这一次的学园祭，她的工作没有人敢分配，她的意见没有人敢无视，她的行为似乎和班里的人格格不入，明明力所能及的事情，却没有一个人来拜托她。

　　“吾等绝对不能让王做这样的工作。”

　　班里的同学们这么说着，把她想要做的事情全部抢光，无形之中，她和众人好像隔了一面看不见的墙，将他们分开了。

　　当然，西莉尔·巴雷特是绝对不会在意的。

　　出神王冠家族，实力高强的她在没有成为王之前，就已经被众人敬畏，隔离，现在只不过是更加的严重了而已。

　　但这样正好，有多余的时间可以配自己的弟弟，逛一逛这个缤纷灿烂的学园祭。

　　当她听到庄明歌的致辞时，忍不住大笑了起来。发出了“我家的小弟没有想到也有天然的时候呢。”这样的感叹。

　　当然，如此感叹的绝对不止她一个人。

　　二年级教学楼的另一条走廊内，正在忙碌搬运道具服的诺亚露出一脸无奈的笑容，“会长，没问题吧……”

　　戏剧院，正在忙碌的第一幕戏剧的戏剧社众人之中，有人突然说道：“啊咧，你们不觉得开幕式的致辞很熟悉吗？”

　　大家都哄笑起来，“你还是这么迟钝啊，科塔，那是今天寒假结束时，代理会长卡琳在大礼堂的致辞啊。”

　　“是这样啊。”说话的人揉了揉脑门，露出恍然大悟的表情，“这不是抄袭吗？”

　　“不是抄袭，按个学生会长不可能做出这样的事情。”路过的戏剧社社长阿米娜·卡拉达尤特听到众人的讨论，于是笑咪咪的开口说道：“根据我的估计，那个学生会长应该是被什么人坑了一把吧。”

　　如同庄明歌想先的一样，他的致辞确实引起了巨大的骚动，大家都在热心的扰乱这一次致辞的前因后果时，还有一位人士非常激动的赶往学生会，想要挖掘出事情的真相。

　　她就是新闻部的部长夏绿蒂。

　　这可是独家新闻啊，为了自己的工作和知名度，夏绿蒂几乎如同一阵狂风吹进了学生会的办公室。

　　“来得正好，帮我把这个误会澄清一下。”看到新闻部的部长上门，庄明歌心想这真是一场及时雨，热情的拉着夏绿蒂的手，把她按在沙发上。

　　“我也正是因此而来的。哪里有新闻，哪里就有我夏绿蒂。”

　　两个人在这件事情上可以说是一拍即合，狼狈为奸，不一会，就把事情说了一个清清楚楚，庄明歌满意自己澄清了误会，夏绿蒂也满意自己获得了独家新闻。

　　分别的时候，庄明歌满意的说道：“我发现其实我们还满合得来的。”

　　“嗯，确实很合得来，所以我们是朋友，不是吗？”

　　“正是如此，正是如此。”

　　庄明歌哈哈大笑，突然对夏绿蒂说道：“对了，你澄清这件事情的时候，顺便发出一个小消息，替我恐吓一下游离子。”

　　“哎，可以吗？”

　　“当然，八卦不正是你们的专长吗，尽量恐吓的逼真一点。”

　　“太过分了，我们新闻部可是用事实说话啊。”

　　“又不是焦点访谈，你吹什么牛啊。”

　　“唔，焦点访谈是什么？”夏绿蒂一头雾水的问道。

　　“东方的一个新闻节目，不需要在意，总之，接下来的事情就拜托你了，在没有澄清事实之前，就好像羞耻play的我根本没有脸面走在街上啊。”

　　夏绿蒂微微一笑，和庄明歌道别后，转身离开。

　　庄明歌满意的走回自己的办公室，坐在沙发上让卡琳为自己倒了一杯红茶，美美的喝了一口，一想到自己好像羞耻play的行为就会不翼而飞，不禁浑身轻松。

　　“会长很在意自己的形象啊。”卡琳将他的行为从头看到尾，此刻坐在庄明歌的对面，微微笑了起来。

　　庄明歌放下红茶说道：“如果说真话，我本人并不在意自己的个人形象，但我深知自己并没有那种一见面就会让人有好感，甚至倾心相随的那种王道气质，想要建立一个好的圣罗兰，所以我必须时刻维护自己学生会长的形象。”

　　“至少，我要让大家认为我是一个负责人，有能力，值得拥护的学生会长，如果这件事情我不澄清一下，也许将来就会有人以这个为借口，夸大其词的攻击我，质疑我的能力，人类永远都是善忘的动物啊。”

　　庄明歌听说过不少人类非常愚蠢的行为。

　　就连大恩如仇这样的事情都可以发生，人类还有什么事情做不出来。

　　一些人类为自己的利益，秀下限，卖节操，毁三观，什么样的事情都可以做得出来，没哟最无耻，只有更无耻。

　　所以庄明歌才会小心翼翼的维护自己的学生会长的形象，即使这件事情只是一件小事，庄明歌也会处理一下。

　　当然，我绝对不会是因为报复游离子才这么做的，绝对不是。

　　“会长你太谦虚了，会长的信心和能力，我非常的清楚哟。”

　　卡琳的话让庄明歌的心底涌出了一股暖流，他笑着说道：“但卡琳也是和我相处了一段日子才发现我的能力吧，第一次见面你就对我有好感，觉得我是一个有能力的人吗？”

　　卡琳哑然，调皮的说道：“会长是想要听真话，还是假话。”

　　庄明歌连忙做出了一个暂停的收拾，“这种老掉牙的选择就不会拿出来了，我已经知道你要说什么了。”

　　轰隆！

　　就在卡琳轻笑的时候，远处的地方突然传来了巨大的爆炸。

　　声浪震天，空气悲鸣，几乎在一瞬间传遍了整个圣罗兰私立魔法学院。


第33章地狱轮盘

　　什么情况，发生了什么事情。

　　庄明歌和卡琳迅速从窗户上跳出去，然后飞到学生会塔的最顶部，环视整个学院。

　　“会长，那里！”

　　庄明歌顺着卡琳所指的放下望过去，浑身顿时一震，“那是……什么？”

　　在圣罗兰私立魔法学院，天空花园的上空，空间被撕裂，一个巨大的圆盘出现了，完全漆黑色的圆盘悬挂于天空之中，好像一个钟表，但上面却浮现出三百六十个数字。

　　“这是什么？”卡琳从来都没有见过这样的东西。

　　“地狱轮盘，一个非常有趣的小玩意。”

　　突然间，有人回答了她的问题。

　　庄明歌和卡琳循着声音传来的地方望过去，曾经有过一面之缘的恶魔公爵，莫尔加纳不知何时突然出现在两个人的背后。

　　“以人间的说法，应该是早上好吧，学生会长。”

　　“莫尔加纳……你们到底想要做什么？”庄明歌感受到了地狱轮盘出现后，圣罗兰立即发生了巨大的骚动，几乎每一个人都在仰天望着巨大的黑色圆盘。

　　“为游戏增添几分乐趣而已。”莫尔加纳说道：“国王游戏虽然很有趣，但如果仅仅是这样，我们还不能满足魔王大人，所以我们联手召唤出了地狱轮盘，为了让这一次的学园祭，更加的热闹，有趣。”

　　庄明歌体内众神的力量暴动起来，一丝丝看不见的雷电从他的毛孔里迸射出来，空气中忽然响起了噼里啪啦的爆破声。

　　“会长？”卡琳担心的看着庄明歌。

　　庄明歌死死地盯着浮现在天空中的地狱轮盘，似乎受到它的影响，体内的神力非常的不稳定。

　　“你的体内似乎有什么东西呢。”莫尔加纳不清楚庄明歌盗取了众神的力量，不过以他过人的眼里，还是看出了庄明歌体内的异常。

　　“那个东西……”

　　“什么？”莫尔加纳侧耳倾听。

　　“那个地狱轮盘很危险，绝对不是所谓的小玩意。”庄明歌脸色苍白，死死的镇压住体内的神力，忍不住大吼起来，“告诉我，莫尔加纳，那个到底是什么，那个地狱轮盘到底是什么？！”

　　“啊啦啊啦，不愧是勇者，居然已经察觉了呢，没错，地狱轮盘确实很危险，不知道勇者你有没有听说过这么一句话，圣洁的人死后如天堂，罪恶的人死后如地狱，而普通的人死后入冥界。”莫尔加纳给了庄明歌一个赞赏的眼神。

　　庄明歌皱着眉头说道：“略有耳闻。”

　　“那么，何为圣洁的人，何为罪恶的人，到底如何给他们的行为作出评价，是恶魔来判断，天使来判断，还是人类来判断呢？”

　　“难不成你想说的是……”庄明歌想到了什么，不禁看了浮现在天空的地狱轮盘一眼，卡琳作出了同样的动作。

　　“没错，判断他们是圣洁的人，还是罪恶的人，就是天堂轮盘和地狱轮盘的工作。”莫尔加纳说道。“不过，如果仅仅是这样的话，未免太无聊了，所以我们开启了地狱轮盘的另外一个能力……污染。”

　　“污染？”

　　“地狱轮盘不但可以判断一个人的邪恶程度，也可以勾引起人类心底最黑暗的地方，哪怕只是一件非常微小的事情，也可以放大无数倍，让潜藏在人类心中的恶意完全是释放，变成一个罪大恶极的坏蛋。”

　　“连这种事情都可以做到吧，居然强行改变人类的性格，让好人变成坏蛋，虽然地狱轮盘很危险，但没有想到居然危险到这种地步。”

　　庄明歌咬着牙，额头青筋暴现，死死的盯着莫尔加纳。

　　“好可怕的眼神，勇者，不听我把话说完吗？”

　　庄明歌闭着眼睛深吸了一口气，将心头的愤怒全部压制，冷漠的说道：“你说。”

　　“看到地狱轮盘上面的三百六十个数字了吗？那是我们特意给你们人类的一个机会，三百六十个数字代表着我们，你们没打到一个七十二柱军团的士兵，就会有一个数字崩坏，如果三百六十个数字完全崩坏的话，地狱轮盘就会消失，到时候什么都不会发生。”

　　“但如果还有一个没有打到，地狱轮盘就会继续工作，将这些人类心底的恶念完全的释放出来，到时候圣罗兰，或者说人间会变成什么样子，你应该十分清楚吧。”

　　莫尔加纳笑咪咪的看着庄明歌说道。

　　“啊，我很清楚。”

　　庄明歌知道坏蛋之所以被称之为坏蛋，并不是法律的定义，而是身为人类心中的道德已经彻底的崩坏了。

　　目前为止，圣罗兰的学生加上前来观赏圣罗兰私立魔法学院的学园祭的人，一共有叁佰万之多，如果这三百万人同时道德崩坏，变成了坏人的话……

　　也许世界末日就会来临了。

　　没有了道德约束的他们会毫不犹豫的使用自己的魔法作恶，杀人，犯罪，各种各样的惨剧会上演，甚至还会有许多人冲出圣罗兰，蔓延到世界各地。

　　“你们太卑鄙了。”

　　“这仅仅是一个表演而已，为了伟大魔王的表演。”

　　莫尔加纳完全不理会庄明歌的指责，在此强调自己的行为，“如果不愿意的话，就尝试着来阻止我们吧，我们已经把时间定好了，就是七天之后，圣罗兰学园祭彻底结束的那一刻，地狱轮盘就会发动，到时候，你们人类就会迎来末日。”

　　他开始向前飘起，高高在上的俯视着庄明歌，“身为人类的勇者，为人类而战不是理所当然的事情吗？不过我要告诉你们的是，半吊子的决心，不可能阻止我们的。”

　　“等等，我还有问题，你们七十二柱军团只有二百五十位，但数字却有三百六十个，到底怎么回事！”

　　庄明歌情不自禁的放声嘶吼。

　　“七十二柱军团每一位士兵代表着一个数字，而剩下的一百二十个数字，八位统领各自代表十个数字，至于剩下的四十个数字，只有打倒了所有人，你们才会知晓。”

　　“可恶！”

　　看到莫尔加纳消失，庄明歌很不住狠狠的骂了起来。

　　明明是欢乐的学园祭，结果又如同上一次弄出了世界性的危机，上一次是魔王降临，这一次的道德崩坏危机，难道学园祭已经被诅咒了吗。


第34章厮杀个痛快吧

　　圣罗兰私立魔法学院，学院祭开始后，上午十点。

　　地狱轮盘出现一个小时后，虽然大家还在猜测漂浮在天空中的圆盘到底是什么东西，但至今为止，学生会都没有给出一个解释。

　　大家都议论纷纷。

　　今天的学园祭似乎和去年相比，改变了很多。

　　应该会变得很有趣吧，那个漂浮在天空中的圆盘应该也是学生会搞的鬼吧。不知道什么时候才会说明，那个漂浮在天空中的圆盘到底是什么。

　　真是期待啊之类的话题在学生中间扩散开来，大家都带着一份期待，学生会又一次被大家关注。

　　理所当然的，其中也有一些不好的传言。

　　因为不管怎么看，那个漂浮在天空的巨大圆盘都不是什么简单的东西，浩大，可怕，不详，充满了无穷无尽的神秘之感，也有人认为那个并不是学生会的产物，而是其他人因为某种原因弄来的东西。

　　是来进攻圣罗兰的。

　　当然，这种理论只不过是很少一部分，可以忽略不计，大部分的人是不愿意相信的，圣罗兰居然遭到了敌人的攻击，不可能的。

　　“这可是大事件啊。”

　　在学生会办公室的游离子，被庄明歌召集起来后，说出了这样的结论，当然，这也是大家在没有商量之前，就已经得出的结论，所以没有什么好得意的。

　　“废话待会再说，目前是尽快解决我们遇到的麻烦。”

　　“说的也是，那么，会长你有什么好办法吗？”

　　“有办法的话，现在已经开始行动了，你以为我是为了什么才把你找回来的，还把大家召集起来的。”

　　这里所指的大家包括游离子在内，一共有十几个人。

　　比如庄明歌的姐姐西莉尔·巴雷特，比如艾莉拉·梦魔，还有混血社的诸位，西昂，诺亚，玛琪，威廉姆，岚雨琪。

　　另外，为了更好的解决现在遇到的难题，庄明歌毫不犹豫的向其他的人发出了召集的命令，比如学院著名的基佬凯文·格拉汉姆，卡琳的姐姐兰丝萝特，学生会执行部的运动少女，卡萝莱娜。

　　桐谷结衣也算是一个战斗力，所以也被召集了过来。

　　卡琳的左右手桑雅·利特维亚特，以及游离子的左右手，日向也被召集了过来。

　　总而言之，这些都可以说是自己人，而且也可以说是很不错的战斗力，虽然玛琪和岚雨琪好像很弱，但其实两个人在后援方面十分出色。

　　“等等等等，你们在说些什么，为什么我完全不听到，大事件又是怎么回事，呐，游离子，和上面那个圆形的东西有关吧。”日向的笨蛋程度超乎了庄明歌的想象，即使与解释了一遍，对方依旧一知半解。

　　游离子无奈地叹了口气，“总之，你听命令行动就可以了。”

　　“了解。”

　　“开什么玩笑，我可没有时间陪你们在这里发疯。”兰丝萝特在明白了事情的紧急之后，“有这种发疯的时间，逃命更加实际一点吧。”

　　“这里可是我们的学院，不保护怎么能行。”基佬凯文劝说道。

　　“这种事情不管怎么看都是送死吧，敌人居然能够从地狱召唤出那种东西，我们怎么可能打赢他们。”

　　“就算你现在想走也走不了了哟。”西昂突然露出了腹黑的一面，风轻云淡的说道：“你以为学生会长为什么会将我们这些人召集起来，而不是把真相全面公布出去，现在知道了真相的你，真的以为可以离开这里吗？”

　　兰丝萝特：……

　　庄明歌适时说道：“这件事情很危急，不管愿意还是不愿意，挑选上你们就算是你们倒霉了，偷懒的话，下场会是什么样子你们大概也清楚了，想要活命的话，就拼命去战斗吧，只有打倒敌人，我们才有可能活下来。”

　　“OK，这件事情我会全力以赴的，会长。”日向说道：“不过之后请给我加薪。”

　　“打倒一个敌人，我给你十万学分，怎么样。”

　　“哦哦哦，我整个人都燃起来了。”

　　这个家伙虽然是笨蛋，但确实太好懂了，而且认真起来的话，确实很厉害呢，那种可怕的反射神经简直超乎人类的想象。

　　“你们也是一样，不管是学生会的成员，还是其他的成员，打倒一个敌人，就给你们十万个学分。”

　　“没问题，我会拼死作战的。”

　　“那还用说。”

　　“总之，尽快打倒敌人吧，一想到自己会因为那种东西变得黑暗，我就受不了。”

　　没有人愿意被一个莫名其妙的东西改变自己的性格，为了自己的性格，平日里的生活，打倒敌人才是最好的选择。

　　不过庄明歌虽然说了地狱轮盘的事情，但敌人是转生恶魔，七十二柱军团的事情，却只是一笔带过，没有仔细说明。

　　如果知道的太详细的话，大概连战斗的勇气都没有了吧。

　　有时候人类就是这个样子，在不知不觉中创造了一系列的奇迹。

　　“大家，尽力就可以，我会派人协助你们的，除了我们学生会之外，还有着一群强力的帮手，所以不要灰心。”

　　哦！！！！！！

　　……

　　一眼望去全是蓝色。这就是这一天的天空的颜色。天气晴朗。连蝉的叫声听来也似乎是在吵吵着嫌天热，圣罗兰私立魔法学院录得了有观测史来最高的气温。

　　虽然还距离盛夏有一段的距离，不过这样的天气也是魔法的功劳。和大家分开行动的卡萝莱娜来到了地铁站前的家庭餐馆。

　　她的耳朵上还带着一个类似于三角形的耳坠，是用来和一起行动的伙伴通话的工具。

　　“这里是卡萝莱娜，我已经发生了敌人了。”

　　“哎，骗人的吧，这么快。”和她距离还有一段距离的日向用着还无法相信的口吻说着。

　　刚刚聊过的敌人突然出现在面前，而且距离分开行动还不到十五分钟的时间，敌人出现的太过于迅速了，按照一贯的发展来看，敌人不应该是很难早的吗？

　　“卡萝莱娜，你发现了几个敌人。”耳坠里传来卡琳的声音。

　　“一个，不过似乎已经被盯上了。”

　　“只要打倒他们其中的一个就可以成为国王，进行国王游戏，很多的学生都会尝试一下，不过以普通学生的实力不可能是他们的对手，等普通的学生死心后，你再出手吧。”

　　“是的。”

　　遵从卡琳的指示，卡萝莱娜和遇到的敌人拉开一段距离。

　　那是站在家庭餐馆旁边的一家可乐饼店，大约十二岁左右的一名小孩子，妥妥的正太，穿着黑色的制服，天真无邪的跟可乐饼店的老板要了一个草莓味的可乐饼。

　　“就是现在！”

　　突然间，人群中不知道是谁大吼了一声，隐藏在人群里的数十个学生突然蹦了出来，释放出了一个个奇怪的魔法，想要抓住他。

　　可乐饼男孩只是轻轻挥了挥右手，一道道恐怖的旋风从他的周围爆发了出去，蹦出来想要抓住他的学生们立即被旋风击飞了出去。

　　扑通扑通全部摔落在地上，昏迷了过去。

　　龙套的作用，显露无疑。

　　“学生们已经出手了。”卡萝莱娜通过耳坠向学生会的卡琳报告。

　　“结果呢。”

　　“集体被秒杀了。”

　　虽然明知道这群家伙派不上用场，但集体被秒杀也太废柴了一点吧，卡琳无奈的叹了口气，对卡萝莱娜说道：“要小心一点，不行的话就立即撤退。”

　　“我会尽快去支援你的。”日向的声音再一次传来，继续向这里接近。

　　“那么，我上来。”

　　握紧了自己的拳头，发出咯嘣咯嘣的声音，卡萝莱娜深吸一口气，趁着周围的动乱，右脚在地面狠狠一踏，身体犹如离弦之箭，瞬间迸射了出去。

　　目标自然是吃着可乐饼的男孩。

　　嗖！

　　空气的风都被卡萝莱娜的力量撕裂，发出了刺耳的嘶鸣，可怕的气浪向两边散开，不少人被吹的东倒西歪。

　　带着这股强大的气势和力量，卡萝莱娜很快就冲到了可乐饼男孩的右侧。

　　对方突然扭头，冲卡萝莱娜微笑了一下。

　　碰的一声，卡萝莱娜仿佛撞在了一面看不见的墙壁上，身体被弹飞了出去，狼狈的摔在地面，滚出来很远。刚才的高速冲击令卡萝莱娜的身体仿佛碎了一样，全身的骨骼都在咔嚓作响，不过她一言不发的站起来，死死的盯着可乐饼男孩。

　　虽然很强，但是……

　　她再一次一等地面，身体迸射出去，可乐饼男孩露出了讽刺的微笑，看不见的墙壁将两个人隔离，仿佛在看着小丑的表演。

　　咔嚓！

　　然后，意外的事情发生了。

　　卡萝莱娜撞击在看不见的墙壁上时，并没有如同上一次一样被弹飞出去，而是以摧枯拉朽的姿态将墙壁撞碎，然后在可乐饼男孩惊讶的瞬间，一拳打在了对方的身体，将可乐饼男孩轰飞了出去。

　　可乐饼男孩在半空中翻滚了几圈后，稳稳的停了下来，“能够打破我的气墙，你是一个不错的猎物，七十二柱军团，第五队成员。”

　　“学生会执行部成员，卡萝莱娜。”

　　“那就让我们厮杀一个痛快吧！”


第35章战斗吧，少年少女

　　为了度过这一次的危机，庄明歌准备了许多东西，其中最关键的一项就是魔法投影。

　　它可以把发生在千里之外的战斗画面，投影到庄明歌的面前，学生会的办公室内，大厅的中央展开一幅画卷，上面播放的正是可乐饼男孩和卡萝莱娜的战斗。

　　卡萝莱娜和可乐饼男孩打的难解难分，但看得出来，卡萝莱娜处于下风。

　　庄明歌见过七十二柱第五队的统领，杰伯沃克，同样是一位没有长大的正太脸，他手下的成员大多数都是这样的形象。

　　可乐饼男孩没有报出自己的姓名，大概是不屑于对人类报上名字吧。

　　他的战斗力很强，轻易的将卡萝莱娜玩弄于鼓掌之间。

　　自从刚才轻敌被大众一拳后，再也没有挨过一拳，哪怕仅仅是擦伤也没有。

　　可乐饼男孩轻轻一招手，四周的风汇聚在他的面前，形成了小型的龙卷风，把他保护了起来，“你不是我的对手。”他说，“我们之间的差异太大了。”

　　“力量魔法·碎空！”

　　回应他的是卡萝莱娜的拳头，力量魔法虽然是非常愚笨的魔法，战斗技巧也算不上精妙，但可怕的是它是利用魔法来解析武术，从而形成非常可怕的攻击力。

　　围绕着可乐饼男孩转动的小型龙卷风在卡萝莱娜的拳头下，宛如镜子一样被打成了粉碎，甚至发出乒的声音。

　　但这些对于可乐饼男孩来说，毫无作用。

　　“愚蠢的人。”他冷酷的说道：“就让你知道我们之间的差距吧。”

　　他伸出了自己的五根指头，对准卡萝莱娜的身体，明明还没有什么攻击，但卡萝莱娜去仿佛被失控的卡车撞击身上，身体如同炮弹般倒飞了出去。

　　卡萝莱娜吐出了一大口鲜血，摔倒在地上。

　　地面被撞击的剧烈动摇起来，周围的人被吓的向外奔逃，因为可乐饼男孩刚才的一击不但打飞了卡萝莱娜，就连卡萝莱娜身后的人群也被打飞了出去。

　　不分敌我的攻击引起了众人的惊惧，他们纷纷后退到一个自认为安全的位置，观看可乐饼男孩和卡萝莱娜的战斗。

　　“这样就完了吗？”可乐饼男孩对躺在地上的卡萝莱娜说道：“我在你的身上看到了如火般的斗志，你应该不是轻松就可以解决的对手。”

　　卡萝莱娜从爬在地上的姿势变成半跪的姿态，一拳狠狠的打向地面。

　　“力量魔法·狼牙！”

　　可乐饼男孩脚下的地面突然崩裂，一颗颗如同狼牙般的土刺从地面窜出，凶狠的咬向可乐饼男孩。

　　可乐饼男孩将手中的可乐饼三下五除二的吃掉后，双手一挥，一道环形的气浪从他的身上飙射出去，凶狠的地刺狼牙瞬间被削飞。

　　“虽然很有趣，但这些还不够。”可乐饼男孩大声说道：“我想要看的是更加凶狠可怕的攻击，你在犹豫什么，快一点展现出来，你最真实的力量。”

　　卡萝莱娜猛然一抬头，用力奔跑了起来，咔嚓咔嚓，两只脚在地面踩出一个个大坑，留下一拍脚印。

　　冲到可乐饼男孩的面前时，她跳了起来，身体犹如捕猎时的野兽，全身的每一块肌肉都蹦的紧紧的，这样可以将全身的力量都调动起来，然后朝着一个方向发力。

　　人类的肌肉非常的奇妙，如果全身的力量朝着一个方向发力，可以发挥出三十吨的力量，但想要做到这一点是完全不可能的事情。

　　但如果是魔法的话，就可以把这种不可能变成可能。

　　而且长期修习力量魔法，卡萝莱娜的身体强壮的不可思议，轻轻松松发挥出十几吨的力量，如果将全身的肌肉集中在一个方向发力的话。

　　碰！

　　就会像是这样，可乐饼男孩为了保住自己，大约三十厘米厚的气墙在卡萝莱娜的一脚下，踢成碎片，然后以摧枯拉朽的力量，踢碎了一层又一层的结界，最后踢中了可乐饼男孩的身体。

　　可乐饼男孩哇的吐出了大口的鲜血，全身的内脏似乎都被踢碎了！

　　“真是强大的力量，这种力量，这种力量……”

　　强的如同恶魔一样。可乐饼男孩没有将最后的话说出来，身体噗通一声栽了下去，倒在地上昏迷了过去。与此同时，漂浮在天空之上的巨大地狱轮盘，代表着1的数字，突然出现了一条细微的裂缝。

　　“会长，我做到了。”卡萝莱娜击败了可乐饼男孩后，立即向庄明歌报告。

　　“辛苦你了，卡萝莱娜，接下来好好的休息一下吧。”庄明歌温柔的说道。

　　“好的。”

　　卡萝莱娜点了点头，身体轻微晃动了一下，噗通一声倒在地上，呼呼大睡起来。

　　庄明歌立即派遣医护人员前往卡萝莱娜所在的地方进行救护，顺便回收可乐饼男孩，不管这么说，对方的身体还是圣罗兰的学生，所以务必要精心治疗。

　　随后，庄明歌调至全频道，对所有人说道：“诸君，请看天空中的地狱轮盘，代表着1的数字已经出现裂纹，就在刚才，卡萝莱娜已经击败了一个敌人，请诸君再接再厉，保护圣罗兰，保护自己。”

　　这句话很快就引起了轩然大波。

　　“这么快就击败了敌人吗？”基佬凯文的声音在频道里响起，“好看，看样子我也不能偷懒了呢。”

　　兰丝萝特报复道：“击败敌人就可以成为国王吧，如果我提出要会长你当着整个学院的学生面前向我表白，然后被我狠狠的甩掉，你也愿意吗？”

　　庄明歌微微一笑，“如果你可以成为国王的话。”

　　“那就你等着受到大家的嘲笑吧，我已经发现了敌人。”

　　“真是幸运，我也发现了敌人。”西昂的声音突然从频道里传了出来，“放心吧，明歌，交给我了。”

　　“嗯，交给你了，西昂。”

　　庄明歌吩咐卡琳，将战斗的画面调整过来，画卷上显示出来的画面一分为二，左边时西昂，右边是兰丝萝特。

　　双方分别在公园，以及体育场内发现了两位转生恶魔。

　　与此同时，转生恶魔们也发现了地狱轮盘上的数字出现了裂纹。

　　“居然已经败了，是谁，这么不中用。”

　　“我知道，是第五队的成员。”

　　“哦，那个保姆队的成员，难怪，不过即使是保姆队，能够击败他们，这一次游戏没有想象中的那么无聊啊。”

　　如同庄明歌一方一样，转生恶魔们也有着属于自己的通讯方法。

　　“别大意，我们现在已经不是恶魔，而是人类了，使用着人类的身体，被砍掉胳膊会受伤，打中要害部位也会死亡，流血过多就会昏迷，人类的身体十分脆弱，要小心使用，所以不要大意，大意的话就会失败，第五队的那个成员就是因为大意，才输掉了。”

　　第一队的一位成员以非常沉稳的声音警告所有的转生恶魔。

　　“了解，不过我发现了一个与众不同的人类，他的目标很显然是我，啊咧，速度好快！”

　　碰！

　　兰丝萝特发现转生恶魔之后，使用全力将漂浮在天空中，喋喋不休不知道跟谁说话的恶魔一拳轰飞了出去，敌人很危险，所以一开始保留很愚蠢，必须使用全力才行。

　　先驰得手，兰丝萝特用力在虚空一蹬，朝着坠落的转生恶魔飞射了出去。

　　转生恶魔在掉落下去的瞬间，突然大吼起来。

　　奇怪的是对方张开嘴巴大吼，脸部的青筋暴显，明明歇斯底里的大吼，但兰丝萝特却一点也听不到吼声。

　　怎么回事？

　　在她疑惑的瞬间，身体却不受控制的扑哧扑哧裂开了无数道口子，鲜血迸溅，身体顿时失去平衡，朝着地面坠落下去。

　　被她打飞出去的转生恶魔在半空中调整姿态，在落地的刹那化解停住，巨大的冲击力将地面的灰尘吹拂出去，形成了环形的冲击波。

　　兰丝萝特则轰的一声，重重的摔在地面。

　　转生恶魔冷哼一声，吐出一口鲜血，“人类终究是人类，别太得意了啊。”

　　“兰丝萝特，兰丝萝特你没有事情吧。”

　　庄明歌看到兰丝萝特摔落的画面，不由担心的大叫起来，一边的卡琳脸色苍白，紧紧的抓着庄明歌的胳膊，虽然已经闹翻，但终究是姐妹。

　　“我没事……”兰丝萝特的声音回荡在学生会办公室的大厅里，听起来有些虚弱，但还不要紧，“刚才那个是怎么回事？”

　　“是超声波，绝对是超声波，你要小心啊，姐姐。”

　　庄明歌还没有开口，卡琳就迫不及待的说了出来。

　　兰丝萝特脸色一沉，冷哼一声，“你还是担心自己吧。”

　　兰丝萝特摔落到地面，溅起巨大的灰尘，转生恶魔落地后，依然不急的走进灰尘中，逐渐接近兰丝萝特，想要查看她的死活。

　　“那个家伙接近你了，要小心。”庄明歌说道。

　　“我是绝对不会输得。”兰丝萝特冷漠的说道：“这一点小伤算什么，你太小看身为地下霸主的我了。”

　　“死掉了吗，没死的就回话，人类，我们的战斗才刚刚开始。”

　　转生恶魔的声音突然在灰尘中响起。


第36章人类和恶魔的差距

　　“战斗刚开始吗，正合我意，看我把你大卸八块，混蛋，让你在绝望和哀嚎之中饱受从来都没有过的折磨。”

　　“呜，尽说些找死的话！”转生恶魔把指环接近到嘴边叫道。“召唤——米诺陶斯”

　　接下来地瞬间。体育场出现了巨大的牛头人身怪物。很显然是地狱的怪物，全身大小大概只有十米的程度，但从全身散发的气场就能明白。这家伙比百臂巨人，雷鸟什么的还要强的多。完全不是一个级别上的怪物。

　　说起米诺陶斯，应该是那个了吧。

　　克里特岛引上的半人半牛怪，克里特岛国王弥诺斯（宙斯和欧罗巴之子，死后成为地府的三个法官之一）之妻帕西法厄与波塞冬派来的牛的产物，拥有人的身体和牛的头，弥诺斯在克里特岛为它修建了一个迷宫。

　　虽然不太明白地狱的恶魔为什么可以召唤希腊神话中的怪物，不过这些都不是什么重点，也许这个牛头人只不过是被冠以的米诺陶斯之名的另一个怪物。

　　虽然不太可能。

　　“姐姐还能够战斗吧？”

　　“哼，我还没有弱小到让你来担心。”对于卡琳的关心，对方强有力的点头回应她。“在没有让学生会长丢脸之前，我怎么可能会输。”

　　啊啊啊，这个家伙对我到底有多深的怨念啊，庄明歌忍不住苦笑起来。

　　看不过兰丝萝特的样子么，转生恶魔的表情扭曲了。双方的距离接近，加上灰尘逐渐散去，已经可以看清楚对方脸上的表情。

　　“啊～啊～啊，看你一脸轻松的样子，难不成真的以为可以赢了我，开什么玩笑，现在我就让你看看，真正的恶魔到底是如何战斗的。”

　　“废话少说了，放马过来吧”兰丝萝特不屑的微笑起来。

　　“哈！不用你说也会这么做的啊！”

　　男人提高音量的同时，牛头人和兰丝萝特同时踢击地面冲了出去。

　　取得先手的是兰丝萝特。以双眼所无法追上的速度，兰丝萝特就那样飞到了空中。向米诺陶斯挥下了猛烈的斩击。

　　身为地下霸主的兰丝萝特很强。在血腥中磨练出来的战斗技巧居然偏向近身战，而不是普通魔法师的中远距离攻击，倒是令庄明歌吃了一惊。

　　估计，地上战的话不会输给任何人的吧。

　　庄明歌这么想着，对方快捷的力量和澎湃的杀气非常的出色。

　　“哞呜呜呜呜呜。”发出巨吼的米诺陶斯挥下了巨大的斧子。

　　让人惊讶的事情发生了。斩击虽然没有直击到兰丝萝特，但仅凭着携带的风压就把兰丝萝特的身体吹飞了。

　　“糟糕……”兰丝萝特发现了不利的情况，但却没有躲开。

　　被远远的吹飞之后，兰丝萝特摔落在了地面上嘴里吐出了鲜血。美丽的长发凌乱不堪在散在了地面上。

　　转生恶魔露出了得意的笑容。“刚才还说的那么得意，先就已经不行了吗，所以才说人类真是悲哀的生物，喜欢说大话这一点从过去到现在都没有改变啊。”

　　“姐姐！”卡琳激动的声音传进了兰丝萝特的耳朵里，她手脚颤抖的爬了起来。

　　“我是不会输的，所以，不需要你来操心。”

　　虽然很倔强，但庄明歌听到这句话的同时，心里不由松了口气，至少不会输的太惨，而且自己也已经派出去了援兵。

　　“是呢。的确这个姿态就能打赢的想法实在是太天真了。”兰丝萝特突然说道。

　　“唉？”

　　这是什么意思？转生恶魔不解的看着兰丝萝特，事到如今还有什么办法吗？他流露出兴奋的笑容。

　　“也好，有什么手段快一点使出来吧，就这样击败你未免太无聊了，就让我来告诉你，人类和恶魔之间的差距，到底大到什么地步吧。”

　　“三流角色一样的台词也不可能为你赚取印象分，你死定了！”

　　兰丝萝特流露出了余裕的笑容然后——开始改变了。

　　黑色的雾气从她的身上冒出来，清明的眼神逐渐被浑浊覆盖。与美少女所不相符，从她的身体里露出来的难以名状的某些东西。

　　站在那里的是化为不知名的某种形态的兰丝萝特。

　　“姐姐，你那个样子……”在学生会办公室观察着战斗的卡琳惊呆了，那种不详的黑色雾气，浑浊的眼神，逐渐硬化的肌肤，不管怎么看都不像是人类吧。

　　“能够让我露出这种形态，你已经做好了接受惩罚的准备了吗？”兰丝萝特说道。

　　听到了兰丝萝特说的话，转生恶魔高声的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈。真的假的。你这家伙原来恶魔化了啊！唔哈哈哈哈，吓了一跳唉即便这样也稍微有点觉得你是个好女人哦。”

　　“想说的就只有这些么？那就给我去死吧。”

　　男人扎了一下舌，愤怒的说道“那就让我看看，恶魔化的你能不能打过真正的恶魔。”

　　与主人的谩骂声同步，米诺陶斯用脚声作出回应。明明是巨大的身躯，但身手却异常的敏捷。一瞬间就缩短了与兰丝萝特的距离，然后向着兰丝萝特冲了过去——用猪突猛进来形容再合适不过的像橄榄球选手一样以全身的体重袭击了过去。

　　兰丝萝特不闪不避，似乎对自己恶魔化的身体充满了信心，双手抓住牛头人的双角阻挡住其攻击——但是，说起来体格的差距就太大了。

　　兰丝萝特的鞋底摩擦着地面仍然不断的再往后退。

　　“啊啊啊啊啊啊，我现在感觉浑身充满了力量，就凭借你这样的小瘪三，即使一百年也不是我的对手啊。”

　　恶魔化后的兰丝萝特好像打开了某种奇怪的开关，一下子就变得热血起来，就好像要重新一件件地竖起决意一般咆哮不已。

　　“直到现在还想要说大话吗，想要打败我的话，就先打败我的宠物吧。”

　　“那就让你看看我是如何打败你的宠物的。”

　　两手并用竭尽全力的把牛头人的角顶了回去，米诺陶斯的巨躯第一次被撼动了。

　　转生恶魔的眼珠子都快亚欧凸出来，“居然可以和米诺陶斯比力气，杀了她，快一点杀了她，米诺陶斯。”转生恶魔愤怒的下达命令。

　　米诺陶斯发出了怒吼，挥舞起手中的巨斧向兰丝萝特斩了过来。

　　兰丝萝特哐当的又一次接下了砍过来的斧子，这之后展开的是彼此互不相让的攻防战。形势是平分秋色不对，这边还要稍微占一点优势。

　　斧子发出的大弧线攻击在兰丝萝特身上连擦伤都造成不了，但兰丝萝特的每一发攻击却都确实的打在了对手身上。恶魔化的兰丝萝特的动作与以前相比更加迅猛快捷。以腿腰的中心为目标的攻击让米诺陶斯的动作越来越迟缓了。

　　“好厉害”卡琳忍不住惊叹起来。完全没有想到自己的姐姐居然可以和这样的怪物战斗到这种程度。

　　因为预想之外的苦战，转生恶魔焦虑了起来，脸上浮现出了动摇的神色。

　　“你到底在做什么，米诺陶斯，杀了他，快一点杀了她！”转生恶魔焦急的大吼起来，没有一丝的风度。

　　兰丝萝特趁机发出了可怕的攻击，右脚突然变成了坚硬的石块，朝着牛头人米诺陶斯的胸口踢了上去。

　　漂亮的一击。

　　“咕呜呜呜”的发出着震撼大地的悲鸣米诺陶斯倒在地上滚来滚去。

　　解决了米诺陶斯之后，兰丝萝特狰狞的笑了起来，“下一个就轮到你了呢，现在我就让你尝尝什么叫做绝望。”

　　转生恶魔似乎听到了什么好笑的事情，不由笑了起来。

　　“啊～啊，居然以为这样就可以打败我，你也太单纯了吧。人类真是得意就会忘性的生物呢，太可悲了。”转生恶魔的身体发出的苍白色光注入了米诺陶斯的体内。

　　再然后，难以置信的事情发生了。米诺陶斯受伤的身体眼看着渐渐的再生，并且膨胀——全身被肌肉的铠甲所覆盖喷出了白色的烟。

　　就算是兰丝萝特再笨，也知道发生了什么事情，转生恶魔用奇怪的方法治愈了米诺陶斯。这让兰丝萝特十分恼火，仿佛自己所过的一切都只不过是白费力气。

　　“哞呜呜呜呜”米诺陶斯刚一站起来后就马上放出了一击，蕴含着被赋予魔力之前所无法相提并论的能量的攻击。

　　“既然能够打倒你一次，就能够打倒你第二次。”兰丝萝特毫无迟疑的接下了这一击，但身体就那样被强行的吹飞了。

　　“看吧！这就是人类和恶魔的差距！无可比拟的压倒性优势！”

　　“姐姐！”卡琳担心的大叫起来，转头焦急的看着庄明歌，“会长，援兵还没有到吗？”

　　“就快了，稍等一下。”庄明歌安慰了她一句，心头也不禁好奇，按理说，援军应该已经抵达了战斗的地点才对。

　　轰隆轰隆轰隆！米诺陶斯的脚步声如同动摇大地的狂音般响起着。

　　“很好，不要杀了她，米诺陶斯，留她一命。”

　　刚刚受到伤害还处于无防备状态的兰丝萝特上方，巨大的铁块砸了下来，兰丝萝特的身体就那样被粗暴的击飞。喷出的鲜血将周围的柠檬全部都染成了红色。


第37章恶魔化第二阶段

　　“对，对，就是这样，米诺陶斯，砸碎她的全身骨骼，千万不要杀了她，留她一命，这可是统领交给过的事情。哈哈哈哈哈……”

　　转生恶魔兴奋的大笑起来。

　　虽然现在同样是人类，但战斗的经验和魔法的理解相差的太多了。

　　魔法师之间的胜负，从来都不是看魔力的强弱啊。

　　比起人类坎坎坷坷的几千年魔法文明，恶魔的魔法文明已经有了不知道多少万年的历史，双方就如同星际时代的未来人和蛮荒时代的野蛮人。

　　这种差距，令人绝望。

　　“姐姐……姐姐……”卡琳心痛的大叫起来。

　　庄明歌揉着自己的脑袋，救兵应该到了，应该抵达了才对。

　　兰丝萝特的身体已经被打得不成形，失去了还手的力量，按道理应该输掉了，但牛头人米诺陶斯似乎没有放过她的打算，再一次高高的举起了手中的巨斧。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，铺天盖地的灰尘向四面八方辐射出去。

　　姐姐！卡琳呆呆的站在庄明歌的身边，双眼无神，失去了全身的力量，突然朝着庄明歌的方向倒了下来，庄明歌赶紧接住她。

　　这样可怕的一击，就算是兰丝萝特，也被砸成了肉酱吧。

　　庄明歌阴沉着脸，战斗的双方应该不允许杀人才对，不但是为了学生的性命，也是为了恶魔的性命。

　　“居然敢明目张胆的违反契约，你们……”

　　庄明歌的话音截然而止，眼瞳不自觉的放大，嘴巴不由的喃喃了起来……

　　“什么？”

　　铺天盖地的灰尘逐渐散去，一个具有冲击力的画面出现在庄明歌的面前，巨大的牛头人米诺陶斯的挥舞着巨大的斧头狠狠的砸落，但却被一只鲜血淋漓的手掌阻止。

　　浑身是血的兰丝萝特躺在地上，举起自己沾满了鲜血的右手，挡住了落下的斧头，巨大的力量将身下的地面震裂。

　　她闭着眼睛，一头漂亮的头发也被染成了血红色。

　　如果不是伸出的手臂阻挡了米诺陶斯的斧头，简直如同童话中的睡美人。

　　“不过是一个宠物居然敢伤害我的身体，你简直……罪该万死！”

　　一股澎湃的魔力从兰丝萝特的身体爆发出来，牛头人米诺陶斯在第一时间被激荡的魔力吹飞出去，狼狈的摔在地上。

　　兰丝萝特缓缓的从地上爬起来，踉跄的向着米诺陶斯走过去。

　　她身上黑色的雾气越发浓郁，额头有两个凸起，仿佛两只角，纤细的身体越发妖艳，前凸后翘，纯正的魔鬼般身材。

　　“恶魔化第二阶段。”庄明歌喃喃自语。

　　在许久以前的过去，人类学习地狱恶魔们传授的魔法，时刻冒着恶魔化的危险，一不留神就会改变，变成真正的恶魔。

　　期间，一共分为三个阶段。

　　第一个阶段仅仅是改变气息，魔力，肌肤等等的异变，随时都可以变回来。

　　第二个阶段，身体就会出现明显的恶魔象征，比如眼瞳，角的雏形。

　　第三个阶段，就是完全的恶魔化，成为真正的恶魔，从外而内，彻底的改变，脱离了人类的范围，成为了真正的恶魔。

　　兰丝萝特被逼入这种地步，终于进化到了第二个阶段。

　　拥有了恶魔的特性，比如超快速再生，难以死掉，每一根骨骼都会充满魔力，力大无穷，生撕虎豹没有任何的难度可言。

　　“去死！”兰丝萝特盯着牛头人米诺陶斯，轻轻的吐出了两个字。

　　刷刷刷刷……

　　一瞬间，米诺陶斯周围张开了一道道魔法阵，将他彻底的覆盖，然后砰的一声爆炸，掀起的巨浪瞬间席卷了天地，周围五十米的范围内，一切事物全部淹没，不留一丝的生机，米诺陶斯发出了惨绝人寰的哀嚎。

　　但这种哀嚎持续了几秒钟后，戈然而止。

　　等爆炸掀起的烟雾散去，现在除了一个大洞内，空无一物，米诺陶斯已经尸骨无存了。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　“厉害，真是厉害，人类能够做到这种地步，我还是第一次看到，嘛啊，不过这也和我以前没有见过人类有关吧。”

　　转生恶魔一边为兰丝萝特的精彩表演鼓掌，一边说道。

　　“不过现在我已经玩腻了，还是击败你算了。对了，我忘记跟你说了，米诺陶斯只是我的宠物，实力根本连我的十分之一都没有，所以不管你如何挣扎，都没有胜算的。”

　　砰砰砰……

　　突然间，兰丝萝特的身体皮肤炸裂，血水四溅，不过拥有了部分恶魔特性的身体，快速止血，伤口开始愈合。

　　“超声波……吗？”兰丝萝特自然不会忘记，自己在一上来时就中了对方的诡计。

　　“没错，我的魔法和声音十分紧密，超声波也只不过是其中一种应用而已，除了超声波之外，我还有……”

　　转生恶魔啪的一声打了一个响指。

　　碰！

　　兰丝萝特右脚三公分处的地面突然炸开，泥土四溅。

　　“音爆炸弹，你躲的掉吗？”转生恶魔伸出右手对准兰丝萝特，啪的又打了一次响指，兰丝萝特立即飞退，她所站立的地面轰然炸裂，溅起的大量的泥土，未必比起刚才简直大了十倍不止。

　　兰丝萝特连连后退，爆炸连连响起，只要慢上一步，音爆炸弹就会将她的身体砸开，虽然不至于立即死亡，但缺胳膊少腿绝对没有问题。

　　“多重复和型强力结界！”

　　后退了十几步的兰丝萝特突然停下脚步，身体的周围突然出现了一层又一层的三角形结界，将兰丝萝特保护了起来。

　　碰碰碰碰碰碰……

　　音爆炸弹在结界上炸裂，震动的结界嗡嗡作响，一层一层的被撕裂，粉身碎骨，原本十几厘米后的结界在几个眨眼间就变成的薄薄的几层。

　　不够这也顺利的唯兰丝萝特争取了一些时间。

　　“去死吧！”

　　她双手用力一拍，发出啪的脆响，转生恶魔的身体好些被两面墙给狠狠的撞击，身体扑哧的爆射出一道道鲜血，难以置信的望着兰丝萝特，软软的倒了下去。

　　“怎么可能……”

　　与此同时，天空中的巨大地狱轮盘，代表着2的数字，突然咔嚓裂开了一道细缝。


第38章强力支援

　　回收的工作在距离战斗结束后十分钟左右进行完毕，赶来的医护人员迅速将兰丝萝特以及转生恶魔进行紧急护理，保护其性命。

　　传回来的消息很乐观，兰丝萝特生活依旧活跃，没有死亡的趋势“太好了。”

　　对此，卡琳总算如释重负的松了口气，一屁股瘫坐在椅子上，她出了一身的冷汗，明明没有参加战斗，但此刻却比参加战斗还要可怕。

　　虽然已经击溃了两位恶魔，但庄明歌担心的事情终于发生了。

　　不管是兰丝萝特，还是卡萝莱娜，都可以说是拼了命在战斗，虽然击溃了敌人，但自身也受到了非常严重的伤害。

　　根据传回来的报告，兰丝萝特所收到的伤势至少要修养半个月，也就是说从现在开始，她再也不能参加任何的战斗。

　　卡萝莱娜仅仅是脱力，但魔力消耗的太过于庞大，甚至伤害到了魔力种子，至少修养一星期左右才可以恢复，也许可以参加最后的决战，但目前不行。

　　不论是卡萝莱娜还是兰丝萝特，在战斗中的英勇表现令人刮目相看，她们都是圣罗兰私立魔法学院的高手，至少排名前二十，甚至排名前十的人。

　　但对方只不过是两名士兵而已。

　　虽然他们曾经是和王并驾齐驱的恶魔，但目前舍弃了一切的他们也不过是学生，但转生恶魔的实力却依旧强大的惊人，将圣罗兰的逼迫到了这种地步，接下来的战斗还有什么胜算啊。

　　庄明歌阴沉着脸不停的思考如何破局。

　　“这样就行了。”在庄明歌思考的时候，西昂的声音突然透过投影传递了过来，庄明歌不由将目光集中在他的画面上。

　　战斗的地点是公园。

　　西昂是在公园内发现了这位恶魔，和兰丝萝特这把的战斗相比较，西昂的战斗并没有那么的炽烈，所以下意识的被险象环生的兰丝萝特一方吸引了过去。

　　现在，西昂的战斗已经借宿了。

　　他拍拍手对着虚空笑了笑，“这样就是第一个了，我接下来去找第二个了。”

　　在他的脚下，一位转生恶魔呼呼大睡，天空上地狱轮盘代表着三的数字咔嚓裂开，出现一道细微的裂纹。

　　“居然赢了。”庄明歌有些惊讶，“好厉害啊，西昂。”

　　“仅仅是一个小技巧而已，别看我赢得轻松，但实际刚才差一点失败。”西昂这么说着，伸出了自己的左手，一个繁琐的骷髅花纹从小拇指蔓延到手肘的部位，如同一条吸血的荆棘，仿佛在啃食着寄宿者的生命。

　　“那是什么？”庄明歌问道，光是看到这个花纹，就有一种心寒的感觉。

　　“是诅咒。”西昂笑着说道，认准了公园的出口，大步走开，“这个诅咒是献祭自己的生命换取强大的力量，我大概付出了十年左右的生命，才将对方打败，那个家伙太厉害了，简直太厉害了。”

　　那是当然的，转生恶魔的前生，可是王级别的恶魔啊。

　　不过能够打败他，也足以说明你也很厉害，西昂。

　　“十年左右的生命力吗？”庄明歌沉思。

　　魔法界并不缺乏一些神奇的至宝，比如说天堂之水，龙血，黄泉花都是可以增加寿命的至宝，就算是东方也有着轩辕泉，天一神水，陨落秘境的长寿果等等吗，都可以增加人类是生命。

　　以圣罗兰的财力，购买一些不是问题，可以补回西昂失去的生命力。

　　“不过，这种诅咒能少用的话尽量少用。”

　　“我明白，我也非常珍惜自己的性命，世界如此的美妙，还没有仔细的欣赏之前就死掉，未免太可惜了。”

　　西昂笑咪咪的样子，让人分不清楚他到底在想些什么。

　　庄明歌也只好说道：“你明白就好，失去你这个挚友，我也会很寂寞的。”

　　“是吗，是这样啊，那么为了明歌不那么寂寞，我也不会死掉的，放心吧，我答应你，这一次小小的麻烦，绝对不会要了我的命。”

　　“嗯，结束之前，就请你和最好的烈酒。”

　　“哈哈哈……”

　　和西昂之间的轻松谈话令庄明歌精神一震，现在绝望还太早，虽然敌人很多，而且非常的厉害，但并不是说圣罗兰已经输定了。

　　“卡琳。”庄明歌突然叫道。

　　“什么，会长。”

　　“虽然距离计划还早了一点，不过这也是没有办法的事情，参战吧。”

　　卡琳·席格兰毫无疑问是庄明歌最信赖的人之一，实力超强，截止到现在能够让卡琳使出全力的人还真心不多见。

　　原本庄明歌保留在这一张王牌，在最关键的时刻使用出来，没有想到居然在这个时候就把她打了出去。

　　敌人给庄明歌造成的压力，已经越来越大了。

　　“喂喂喂，开战才多长时间，居然已经有三个家伙被打败了，你们都是饭桶吗？”

　　事情永远不止一面，在庄明歌感受到转生恶魔给自己带来的压力时，转生恶魔们也愤怒的咆哮了起来。

　　第四统领那珈班用特殊的方法在所有恶魔的脑袋里咆哮，“废物，你们这群废物，居然被人类所打败，简直废材到了极点，混账，都是一群混账，这场战斗可是魔王大人亲自关注的，你们居然敢输的这么惨，第四队要是谁敢给我输了，回去之后就等着切块吧！”

　　“哇啊，那珈班你难道被狗咬了吗，居然敢冲我的队伍发火，我的队伍可不是什么废物啊。”第二统领阿南塔·巴蒂尔露出了妖媚的笑容，简单的说道：“顺便说一下，要是你们敢输掉的话，我就杀掉你们哟，我可不要输给人类的废物。”

　　一时间，所有第二队的成员全体打了一个冷颤，对于他们的顶头上司，身为队员对他们再了解不过了。绝对是说到做到的恶魔。

　　“放心吧，阿南塔大人，我们不会输的。”

　　“没错，死也不能输，输掉的话可就要死了。”

　　一时间不少转生恶魔群起沸腾，杀气冲云霄，战意乱天地，一个个的眼瞳都泛起了猩红的光芒，身上的气息比刚才危险了十倍不止。

　　就在此时，地狱轮盘上代表着四到十的数字突然集体崩裂，一道道裂纹同时蔓延出去。

　　所有的恶魔集体抬头看着地狱轮盘上的数字，一时间落针可闻。

　　轰隆！

　　一道冠绝天下的魔力突然从圣罗兰的一角直冲天际，奇妙的是除了转生恶魔之外，竟然没有一个人能够察觉到这股可怕的魔力，震动星空，惊艳天下。

　　一个穿着黑色风衣的女子轻巧的悬浮的天空之中，背后展开两只火焰的翅膀，体态丰盈，肤光胜雪，风姿卓越，脸如白玉，颜若朝华，一双绯红色的眼瞳看尽世界，嘴角勾起一丝弯弯的笑意，俯视着下方七零八落的转生恶魔。

　　生死不知的转生恶魔们匍匐在女子的脚下，一动不动，四周原本一座花园，但此刻已经被破坏的一塌糊涂，娇艳的花朵被毫不留情的摧毁，裸露在外的黑色泥土散发着土地特有的味道。

　　学生会的办公室，庄明歌突然抬头看着女子所在的位置，“终于来了吗。”

　　“这里就是人间啊，还是第一次来，嗯，果然和地狱完全不同，味道完全不一样，不过现在应该做些什么呢，还是把这群碍事的家伙全部料理了吧，这是我答应勇者的事情呢。”

　　女子扇动背后巨大的火焰翅膀，绯红色的眼瞳扫过圣罗兰，忽然认准一个方向，刷的一下直接消失在原地。

　　几分钟后，一个逃跑的转生恶魔突然被女子追上，一巴掌拍飞了出去。

　　代表着11的数字咔嚓出现了一条裂缝。

　　随后，女子身体一转，朝着另一个方向扇动翅膀，疾驰而去。

　　几分钟后，十二到十五的数字被破坏了，一道道裂纹出现在地狱轮盘之上。

　　“有强大的敌人出现了。”

　　第一统领目光凝视着远方，天空蔚蓝一片，如同一颗璀璨的蓝宝石，白云朵朵点缀在虚空，温和的阳光倾泻而下，洒落大地。

　　“是强敌，我去阻止他！”

　　苏拉尔·西索斯说完这句话，整个人突然化作灰烬，一阵风吹来，消失在原地。

　　几秒钟后，背部有火焰翅膀的女子突然被第一统领苏拉尔·西索斯拦截，双方对峙在一家电影院的上方。

　　女子背后的翅膀铺天盖地，展开大约十几米长，遮挡了一片天空。

　　苏拉尔·西索斯的魔力沸腾，看似不高，但纯度却精纯的吓人，如同一颗颗宝石般，与在一边，王级别的魔力简直如同玻璃碎渣，粗糙的可怕。

　　“我以为是人间的王，没有想到居然是地狱冥凤。”

　　女子被一个人类忽然叫破身份，不禁露出了惊讶的表情，“居然认识我，你也不是普通的人类呢。”

　　“我是地狱七十二柱军团，第一统领苏拉尔·西索斯。”

　　“什么，七十二柱军团的统领，这件事情我可没有听说啊。”对方的身份让地狱冥凤也吓了一跳。

　　开什么玩笑，身为地狱的一份子，怎么可能不知道七十二柱军团的鼎鼎大名。


第39章和勇者玩游戏

　　混地狱的恶魔都知道，地狱七十二柱军团到底是什么玩意。

　　简单来说，那就是警察和强盗的合体，有时间也为了拯救而出动，有时间也为了宝物而抢夺。是一群为了魔王而战的超级军团，战斗力在地狱也可以说是数一数二的。

　　地狱内不怕七十二柱军团的恶魔，算得上是凤毛麟角。

　　就算是地狱冥凤一族，也不愿意和这样凶残的军团有什么纠葛，如果可以的话，还是你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　真心不想扯上任何的关系。

　　反正地狱这么大，而七十二柱军团就七十二个，数量在地狱内少的可怜，所以地狱冥凤一直和七十二柱军团没有什么联系。

　　但现在不同了，她被人坑了。

　　“你是打算束手就擒，还是打算和我一决高下。”第一统领苏拉尔·西索斯轻描淡写的说道，他也纠结啊。

　　地狱冥凤在地狱内也不是什么小瘪三的角色，体内有着凤凰的血脉，凤凰在三界来说，都算是顶尖的，可能打不过魔王大人，但扫灭七十二柱军团不算是难事。

　　凤凰的火焰，并不逊色太阳神的火焰的说。

　　如果有可能的话，他们七十二柱军团也不愿意和地狱冥凤一族产生什么纠葛，所以两者一直相安无事，但没有想到今天却碰上了。

　　如果是在地狱，苏拉尔有把握在几分钟内解决战斗，在不伤到对方的情况下，将地狱冥凤击败，但现在不行。

　　施展了转生魔法的他舍弃了自己强大的力量，除了魔法和战斗经验外，没有什么可值得骄傲的地方，额……也许精纯的魔力也算是一点吧。

　　在这种情况下和地狱冥凤战斗，可能是一场苦战。

　　输赢的几率是一半一半吧。

　　“原来是转生魔法。”地狱冥凤很快就明白自己所面对是什么样的存在，被勇者坑掉的她第一个想法就是抓住调皮的勇者，脱掉他的裤子打屁股。

　　她不可能一直留在人间，总有一天会回到地狱，到时候万一七十二柱军团打上门来，她该怎么办，直接跪了么。

　　一时间她也不禁有着恨自己下手过快，连那群家伙是什么人都不了解，就直接将他们全部都扫平了。

　　“这一次是我不对。”地狱冥凤说道：“我没有和七十二柱军团为敌的打算，我和这里的学生会长签订了约定，帮助他对付敌人，不过没有想到居然是你们。”

　　“你以为我会相信吗？”苏拉尔·西索斯说道：“区区人类居然和地狱冥凤签订契约，你这是在开什么玩笑。”

　　“啊咧，区区人类？什么时候，你们七十二柱军团也自大到这种地步了，还是说你们什么都不知道。”

　　听到这句话，苏拉尔·西索斯立即明白里面一定有自己所不知道的内幕，话说为什么要选择人间作为舞台，为魔王大人表演，他隐隐间察觉到了什么。

　　“你这么说是什么意思。”

　　“看样子你们真的不知道啊，我嘴里的那个学生会长，可是勇者啊。”

　　“你说什么！！！”

　　只要是地狱的恶魔，几乎每一个人都明白勇者到底是什么意思。

　　那是……被魔王所承认的人类。

　　虽然是恶魔，但对于人类了解的并不仅仅是停留在人类两个字上，而是非常深刻的理解了人类到底是什么。

　　所以许多恶魔才会和人类签订契约，用魔法和力量来换取他们的血肉和灵魂。

　　越是出色的人类，血肉和灵魂才越发美味。

　　圣者，霸者，强者，狂者，王者……在越来越杰出的人类之中，站立在其顶点的，就是——勇者！

　　圣者会堕落，霸者可以被臣服，强者在面对绝对的力量是会崩溃，而狂者则看不清这个世界，即使是千古的王者，也害怕恐惧死亡的一天。

　　只有勇者，才是站在所有杰出人类的最顶点。

　　勇者拥有的是一颗无所畏惧的心，是一颗奋勇向上的心，是一颗面对天地的崩溃，也不会有任何动摇的心。

　　人类的力量弱小，但心灵的力量却可以和天地比肩。

　　有着人类是因为无知，而是不会畏惧，而有些人则是因为知道，所以才会畏惧。

　　前者是无知，后者是勇者。

　　“勇者？”

　　“你说什么，是勇者。”

　　“不会是骗人的吧，居然是勇者。”

　　几乎所有的转生恶魔都在关注着第一统领苏拉尔·西索斯和地狱冥凤之间的交锋，所以当地狱冥凤交待出庄明歌的身份时，几乎所有的转生恶魔都知道了。

　　其中最为兴奋的自然是第二统领，阿南塔·巴蒂尔。

　　“那个勇者是我的，谁也不许动！！！”她大声的咆哮着，告诉所有的转生恶魔，“谁动谁就要死，别怀疑我的话，勇者是我的，我的！”

　　被魔王大人所承认的人类，到底有什么出色的地方，就让我来看看吧。

　　在人类所出现的漫长岁月里，到底有几位勇者出现过？

　　一位，还是两位？

　　所以地狱内所有的恶魔都会好奇，到底是什么样的人类，才会被魔王大人所承认，那个弱小，贪婪，易怒的人类，到底有什么出色的地方，会让魔王大人都可以承认。

　　“地狱冥凤，我可从来都没有听说过这件事情，为什么连魔王直属的我们都不知道，而你会知道？”这是第一统领苏拉尔·西索斯最大的疑惑。

　　“他当时拿着路西法大人给的签名，所以我才会和这个人签订契约啊。”地狱冥凤说道。

　　第一统领沉默，却联系上了恶魔公爵莫尔加纳。

　　“这件事情你应该知道吧，莫尔加纳公爵。”

　　“嗯，我知道。”

　　“那个人类真的是勇者？”

　　“千真万确。”

　　“所以魔王大人才会把舞台设定在这里吗？”第一统领喃喃自语。

　　“当初是我建议这么做的，不过魔王大人也蛮感兴趣的。”莫尔加纳公爵说道。

　　“那你为什么不告诉我们？”

　　“告诉你们又如何，告诉你们就不会输掉了吗？”莫尔加纳公爵微笑起来，“当你们以为自己是最终的boss时，勇者又何尝不是你们的boss。”

　　“而且，和勇者玩这个游戏，你们不会觉得很刺激吗？”


第40章第一次国王命令

　　“赞成，赞成，大赞成。”第二统领阿南塔哈哈大笑。

　　“别光顾着自己啊。”第三统领阿基艾尔抱怨的说了一句，随即也哈哈大笑起来，“不过和勇者玩游戏吗，还是第一次，蛮新鲜的感觉。”

　　“我说过，那个是我的，勇者是我的。”阿南塔露出了凶狠的獠牙，“谁敢和我争，我就杀了谁，你跟我争，小心我现在就杀了你哟。”

　　这不是在开玩笑，而是真有这种打算，阿南塔可是一位连同伴都不放过的疯子。

　　“哇啊，真是可怕，不过放心吧，我还没有打算跟你争，不过看你现在这个样子，注定会被勇者击败，接下来就由我来击败勇者吧。”

　　“哈啊，随你喜欢！不过这也是白费力气而已。”

　　第二统领阿南塔对自己的实力充满了信心，果然只有战斗才能够填满我空虚的内心，到底在哪里呢，勇者。

　　“这一次的事情就到这里吧。”地狱冥凤看到苏拉尔·西索斯突然沉默，理解的点了点头，“既然是误会，那么接下来我就不会在对你们的人出手了，再见吧。”

　　说完，身体突然碰的一声化作漫天的火星，消失不见。

　　顺着契约的联系，地狱冥凤很轻易的找到了躲在学生会办公室的庄明歌。

　　宽阔的空间内突然冒出了数之不尽的火星，随后快速汇集在一起，形成了地狱冥凤的人类姿态。

　　“哟，冥凤小姐。”庄明歌整理了衣衫，快步上前。

　　“别叫的这么亲热，我可没有听说啊，敌人居然是地狱七十二柱军团。”傲娇的地狱冥凤一巴掌拍开庄明歌伸过来的手，笔直的走到沙发前坐了下来。

　　“没有想到好不容易才来了一趟人间，居然和地狱七十二柱军团发生了纠葛，这算什么，恶魔吗？”

　　“喂喂喂，地狱七十二柱军装就这么可怕吗？”

　　“虽然不知道你是怎么想的，但至少比你想象的可怕十倍不止，别以为打败了几个人就小看他们，如果不是转生魔法，随便一个士兵就可以横扫圣罗兰。”

　　身为地狱的一份子，没有人比她还要了解地狱七十二柱军团的可怕。

　　“总之，这一次我已经说好了，不用在帮助你了，你最好死心吧。”

　　“鼎鼎大名的地狱冥凤居然看到七十二柱军团的第一眼就给跪了，未免太丢脸了吧。”庄明歌激将道。

　　老练的地狱冥凤怎么可能会被这一点小小的激将所左右，轻描淡写的说道：“别说是我，就算是比我强十倍的人，看到地狱七十二柱军团，照样给……嗯，跪了。”

　　顿了顿，她又说道：“就算你把你所有的契约者都召唤过来，只要告诉他们敌人是地狱七十二柱军团，他们集体都给跪了，你信不信。”

　　简而言之，不是我不给力，而是敌人都太强大了。

　　你还是不要指望我比较好。

　　对于这种无节操的地狱冥凤，庄明歌还能说些什么，“召唤你一个付出的魔力就差点把我吸干，怎么可能把其他的契约者都召唤出来。”

　　无奈地叹了口气，“看样子我们是没救了。”

　　“嗯，没救了。”

　　“你就不能安慰我一点吗？”

　　“自欺欺人有什么好处，早一点面对现实吧，少年。”

　　庄明歌：……

　　在地狱冥凤已经没有了任何指望后，庄明歌的信心全部放在了其他人的身上，为了刺激其他人，庄明歌决定开展第二阶段的计划。

　　他联系上到处寻找恶魔的西昂，“准备一下到显眼的地方，开展第二阶段计划。”

　　“这么快？”西昂有些吃惊的问道。

　　庄明歌无奈的说道：“计划赶不上变化，如果可以的话，我也不想，报告你现在的位置。”

　　虽然可以用投影定位，但那样太浪费魔力，只有在关机的时刻，庄明歌才会启动。

　　“目前在青花魔导乐园附近，最显然的位置应该是青花魔导乐园的钟塔。”

　　“好吧，就在那里待命。”

　　“了解。”

　　十分钟后，西昂的通讯再一次传来，“已经抵达青花魔导乐园钟塔的顶层。”

　　“想好要发布什么样的国王命令了吗？”

　　“当然。”

　　“很好。”庄明歌点了点头，联系上广播室，让广播室播放一条信息。

　　叮咚！圣罗兰私立魔法学院全体师生注意，圣罗兰私立魔法学院全体师生注意，就在刚才，已经有人打倒了黑衣众，成为了圣罗兰私立魔法学院的第一位国王，下面就是国王发布国王命令的时间，请大家注意，国王的命令是绝对的，任何人不得违反，这一次的国王命令，就强制执行，请大家注意。

　　一时间，整个学院都沸腾了起来。

　　转生恶魔因为穿上了庄明歌所准备的黑色制服，所以被称之为黑衣众，截止到目前为止，一共有几千名学生对黑衣众发动了攻击，但击败的人寥寥无几。

　　就在大家都奇怪第一位国王何时诞生的时候，国王突然就出现了。

　　了解国王游戏的学生们都情不自禁的竖起耳朵，想要听清楚第一位国王发表什么样的命令。

　　庄明歌飞快的将使用广播的权力转给西昂，青花魔导乐园钟塔的最顶层，西昂的眼前立即弹出了一个小型魔法阵，魔法阵的中心是一个话筒，对着话筒说话，整个学院都可以听清楚他的声音。

　　“咳咳，那么就由我来发布第一个命令吧，我的第一个命令很简单，为了庆祝天下有情人终成眷属，所以这是国王命令，男生们啊，抓住你的机会，立即向身边的美丽女士们求婚，献上最浪漫的誓言吧。”

　　说完这句话的时候，庄明歌立即通过自己的权限，将隐藏在圣罗兰的巨大魔法阵启动。

　　虚空中，传来一个机械的声音。

　　“命令受理，现在正式执行国王命令，国王的命令是绝对的。”

　　巨大的魔法阵悬挂于天空之上，包裹了整个圣罗兰。

　　这是学生会花费一个月的时间做出的绝对魔法阵，具有强制性的力量，任何人也不能够违背，不过如果庄明歌不愿意启动的话，命令是不可能被受理的。

　　于是，圣罗兰立即被告白的海洋淹没了。

　　走在大街上的男子们立即被一股强大的力量所掌控，身不由己的半跪在熟悉的女子面前，张口吐出了诚挚的求婚。

　　“嫁给我吧，安妮。”

　　“哦，你就像那娇艳的玫瑰，而我就如同辛勤的蜜蜂，这一辈我将只采你一个人的花蜜，好吗，叶卡捷琳娜。”

　　“我不太会说什么俏皮话，但我对你是真心地，真的，所以和我结婚吧。”

　　“从遇见你开始，我的心便只属于你。世界上每个人终会遇见那个对的人，我很开心，因为我找到了我的唯一——最特别的你。我相信你一定是上天给我派来的天使，让我的生活突然充满了阳光照耀的温暖。谢谢你，为我做了那么多那么多。有人说，求婚要用DarryRing，男人此生只此一枚。正如我的一颗心，专属于你，期限是一生一世。你，愿意戴上么？”

　　“真是优雅的美丽的告白，不过儿子，你当着我这个父亲的面向你的母亲求婚，你有没有把我这个父亲放在眼睛里！”

　　……

　　“你这个小傻瓜，总让我时常担心你会不会迷路，是不是总在逞强，会不会委屈了自己，有没有躲在角落暗自伤心……你总是太迷糊，丢三落四，真让人担心。只有在你身边看到你真正开心，我才会觉得安心。以后的日子里，由我来陪伴你走过每一天，好么？我想永远保护你，守护在你身边，答应我，嫁给我吧！”

　　“感人是感人，不过父亲大人，向自己的女儿求婚什么的，未免太差劲了。”

　　……

　　虽然有许许多多的人因此收获了恋情，但也有许许多多的人闹出了不少的笑话，更有情侣之间因此分手。

　　整个圣罗兰私立魔法学院混乱成一团，一时间被西昂的国王命令脑袋不可开交。

　　“感谢老天，感谢这个国王命令。”有人高呼。

　　“混蛋，别让我知道你是谁，否则我一定会杀了你。”有人诅咒。

　　与此同时，欲哭无泪的还有一个人。

　　学生会的办公室，庄明歌半跪在地狱冥凤的面前，温柔的拉起她洁白如玉的小手，诚挚的说：“我对你一见钟情了，所以和我一起滚床单吧。”

　　“你这个家伙，是变态吗？”地狱冥凤说道。

　　庄明歌恨不得一头撞死在墙上，居然把自己也坑了，一股浩大的力量将自己控制着自己的身体，然后情不自禁的说出了这样的话。

　　“居然对动物发情，你果然是变态啊。”

　　地狱冥凤居高临下仿佛用看臭虫一样的目光看着庄明歌，“慢着慢着……”她忽然想到了什么，“说起来你这个家伙也算是勇者，从身份上似乎比我还要高贵一点，就算有你这样的伴侣，回到冥凤一族也不算是丢人……”

　　“不，我只是说着玩的，你不要当真啊。”庄明歌感觉告白之后，那股浩大的力量消失，立即反口。

　　“冥凤一族对自己的伴侣忠贞不二，既然你玩了我，我现在就只能杀掉你然后在自杀了。”


第41章伴侣的好处

　　“不，你完全没有自杀的打算吧。”庄明歌一眼就看出了地狱冥凤的打算。

　　“怎么可能。”地狱冥凤一脸认真的说道：“请相信我们地狱冥凤一族的节操，我们是有节操的种族，说到做到，杀掉你之后我一定会自杀，不过大概会在数万年之后吧，就算是我们地狱冥凤，也逃不过时间啊。”

　　“几万年后的殉情自杀，太凄凉了一点吧。”

　　“这也是没有办法，谁让你突然向我求婚，然后突然反悔的。”

　　“你就不能不答应吗？”

　　“放着条件好的去找一个条件差的，这种事情你愿意吗？”

　　庄明歌惊愕的问：“这是什么意思？”

　　地狱冥凤说道：“说起来本小姐也快要成年了，按照冥凤一族的规矩，为了更好的繁衍在地狱也十分稀少的冥凤一族，我必须在成年仪式上找到一位伴侣，然后将未来的生命都放在生出孩子这样的行为上，开什么玩笑，要是一个合格的伴侣还好说，要是找一个歪瓜裂枣，我该怎么度过剩余的几万年。”

　　“原来你是打着这个主意啊。”庄明歌觉得这位地狱冥凤小姐真心叛逆啊。

　　地狱冥凤还说道：“而且人类的好处非常的多，以人类短暂的寿命，区区几百年就过去了，到时候的时间就属于我自己了，想做什么都可以，冥凤一族对爱情十分坚贞，所以丧偶的冥凤都不会寻找另一个伴侣。”

　　“你是恶魔吗？”

　　“总而言之，既然你的条件这么好，而且也像我求婚了，不找你不行了。”

　　“休想。”庄明歌义正言辞的说道：“你还是杀了我好了。”

　　“你真的打算拒绝吗？”地狱冥凤用非常狡猾的目光看着庄明歌，“你可能不知道，地狱冥凤和伴侣之间一向是生死与共，相互扶持，共进共退，如果你答应我的话，就算是现在要我和地狱七十二柱军团拼命，我也可以答应你！”

　　庄明歌哎？了一声，十分意外的说道：“你不是不打算和地狱七十二柱军团有什么冲突吗，怎么突然就……”

　　“所以我才说过了，地狱冥凤和伴侣一向是共同进退，为了伴侣别说是七十二柱军团，就算是魔王都敢攻击，地狱的历史上，就有一位地狱冥凤的伴侣被魔王误杀后，点燃自己的生命，换取强大的力量，然后向魔王发起的攻击。”

　　只有见过魔王的才明白魔王的强大，庄明歌当初在魔王出现时就直接跪了，要不是索菲娅的震撼攻击，让庄明歌的心灵有了巨大的变化，他可能一辈子都没有办法成为勇者，更不要说和魔王交手。

　　评价勇武，庄明歌觉得索菲娅学院长更加适合勇者。

　　“那位地狱冥凤最后怎么样了？”庄明歌问。

　　“自然死的连渣渣都不剩，就算把地狱冥凤一族全部的成员捆在一起，也不是魔王的对手，那个笨蛋凭借一己之力，想要撼动魔王简直是不可能的事情。”

　　庄明歌觉得也是，魔王的强大，太深不可测了。

　　“你想的怎么样？”地狱冥凤急切的问庄明歌，“和我成为伴侣，我就可以出手拯救你们圣罗兰哟。”

　　“就算是成为伴侣，你就不怕七十二柱军团回去后找你算账？”

　　“不会的，如果是伴侣的话，帮助你御敌也是理所当然的事情，七十二柱军团不会因此难为我的，你太小看他们的气量了，最初没有出手，仅仅是契约者，如果出手就是挑衅七十二柱军团的威严，现在却截然不同。”

　　地狱冥凤小姐瞧着二郎腿，有恃无恐的说道。

　　庄明歌纠结了半天，犹豫到底要不要卖了自己。

　　地狱冥凤一看庄明歌犹豫的表情，决定在加一把火，“你想要清楚了，没有我的帮助，你们很容易失败啊，地狱七十二柱军团有八大统领，每一位统领都拥有媲美我的实力，没有我的帮助，你拿什么和他们拼斗。”

　　庄明歌悚然一惊，“真的假的。”

　　“我可以用地狱冥凤一族的名誉发誓，千真万确哟。”

　　如果八大统领每一位都不逊色于冥凤的话，那么圣罗兰的胜利确实渺茫啊。

　　西莉尔·巴雷特，艾莉拉·梦魔，索菲娅·夏尔斯提亚，圣罗兰私立魔法学院的王级别战力，仅仅三位而已。

　　就算把海洋之主召来，也不过四位。

　　庄明歌自信自己可以在王的面前逃命，但保持不败还差那么一点，如果凭借自己的不死之身，可以拖住第二统领阿南塔。

　　即使如此，还有三位统领可以随时发挥自己的力量，如果不打倒他们，地狱轮盘就不可能崩溃，不会崩溃，圣罗兰就有可能陷入万劫不复之地。

　　所以现在，哪怕是增加一点点战力也是好的。更何况如果有地狱冥凤的加入，就可以挡住一位统领。

　　“我干了。”庄明歌狠狠的点了点头，“冥凤小姐，我答应你。”

　　“很好，从现在开始，你就是我的伴侣了。”地狱冥凤强忍着对未来的期待，突然一把抓住庄明歌的手里，趁他不注意，用力把他拉进怀里，低头吻上了庄明歌的嘴唇。

　　刷！

　　忽然间，庄明歌头发无风自动，一股火热的魔力从地狱冥凤的嘴唇里传递到庄明歌的口腔内，然后一直窜到庄明歌的额头。

　　一只漆黑色的冥凤纹章在庄明歌的脑门上浮现，然后缓缓隐去。

　　此时，地狱冥凤才松开了庄明歌，满意的说道：“从现在开始，地狱的恶魔都知道，你就是我的伴侣了。”

　　庄明歌抚摸了额头，地狱冥凤的纹章再次出现，松开手后，立即消失。

　　“这是什么？”

　　“地狱冥凤对于爱情的忠贞不二的证明，拥有这个印记的种族，都是地狱冥凤的伴侣，地狱内，所有的恶魔都知道这一点。”

　　地狱冥凤一边给庄明歌解释，一边说道：“对了对了，既然你已经是我的伴侣了，那么我的名字也你应该知道，我叫做梅斯菲尔德·赛薇亚拉·娜提雅维达，你可要叫我的昵称，作为亲近的证明，梅塞娜。”

　　庄明歌：……

　　梅塞娜吗，是一个不错的名字，虽然觉得稍微有些不靠谱，不过增加的战力，不管怎么看都是值得庆祝的事情。

　　“现在我就去消灭那些和你作对的家伙。”干脆利落的站起来，梅塞娜二话不说就准备干活了，不过庄明歌很快就把她拦了下来。

　　“你现在去，很快就会和八大统领有冲突，现在还是不是时候，你要当做伏兵才行。”

　　庄明歌是这么认为的。

　　伤其十指不如断其一指，如果如果在索菲娅学院长和一位统领战的难解难分之时，梅塞娜就冲出去，也许会立即击败一位统领也说不定。

　　这样一来，我方战斗力六位，敌方战斗力七位，差距就又缩小了一步。

　　所以说，伏兵才是关键啊。

　　打架不能只靠实力，要用脑袋，不过庄明歌也不是笨蛋，自己能够想到的事情，其他人同样也可以想到，他必须时刻监控整个圣罗兰，控制所有的战斗才行。

　　千万不可以让敌人有了可趁之机。

　　“会长……”突然间，庄明歌接到了卡琳的通讯。

　　“什么事情，卡琳，发现了恶魔吗？”庄明歌问。

　　“不是，虽然十分抱歉，但我现在已经寸步难行了。”卡琳说道。

　　庄明歌不明所以的哈了一声，寸步难行，为什么。

　　“因为刚才的国王命令，所以我突然被人包围了，会长，大概有三四百人吧，他们跪在我的面前向我求婚什么的，我该怎么办啊，会长。”

　　这算什么，炫耀吗？

　　庄明歌黑着脸说道：“给我全部拒绝他们。”

　　“我刚才确实已经拒绝了他们，但还是有人源源不断的跑到我身边向我求婚什么的，现在天空地上全部都是求婚的人，我已经一步都走不出去了。”

　　庄明歌不得不锁定了卡琳的方位，然后将当时的画面投影过来。

　　在一条宽阔的大街上，卡琳满脸为难的站在原地，身边是一群又一群的男子半跪在她的面前，如同一层层的花朵，呈现环形向四面八方扩散出去。

　　如同他本人说的一样，不论是天空还是地面，都已经寸步难行了。

　　“地图炮，给我开地图炮！”

　　庄明歌心想在如此困难的事情，你们居然还有心情向一个人表明白，看我不把你们全部轰飞。

　　广域性覆盖魔法·阿尔卡特的炮火！

　　庄明歌收起国王命令的魔法，推开学生办公室的窗口，向着卡琳所在的方向伸出了自己的双手，嘴里念出生涩的咒文。

　　轰隆隆！

　　晴朗的天空中，一层层奇妙的魔法阵在卡琳的头顶的虚空展开，然后一个有钢铁铸造而成的巨大炮口透过魔法阵蔓延，对准了卡琳下方的人群。

　　充能，开始！

　　嗡嗡嗡的声音中，钢铁的炮口泛起了幽蓝色的光芒，如同吞噬人间的怪兽张开了嘴巴，所有人惊骇欲绝的看着越来越亮的炮口，仿佛下一刻就会被夺走生命。


第42章千锤百炼的身体

　　广域性覆盖魔法是大范围的攻击魔法，一般需要上百个人合力才能发挥出来的超大型攻击魔法，一击下去，就算是全副武装的坦克部队，照样打成渣渣。

　　普通人根本无法施展这么巨大的魔法，无他，因为消耗的魔力是一个天文数字。

　　庄明歌现在所施展出来的广域性覆盖魔法·阿尔卡特的炮火，是经过了黄金之书爱丽西亚改造的……赝品。

　　俗称空壳魔法。

　　虽然卖相十足，但威力却小的可怜。主要的作用只有一个，吓唬人！

　　“不要啊！”

　　“快跑，快跑啊！”

　　“我来保护你，席格兰小姐！”

　　在这种卖相十足的魔法的威胁下，围绕着卡琳的人群顿时崩溃了，大部分的人转身就跑，只恨爹妈少给了两条腿，原本密密麻麻迈不开脚步的人群瞬间就空空荡荡。

　　只有少数几个围绕着卡琳的身边，想要保护她。

　　世界上很多时候都不缺乏为美人而死的蠢蛋，他们有一个非常三俗的称呼，护花使者，为了保护一朵娇艳如花的美人，甘愿付出自己的生命。

　　有时候这种行为被称之为英雄救美，而美人以身相许的可能性非常的大，就算没有以身相许，好感度也会蹭蹭的往上升。

　　不过这种东西放在卡琳的身上完全不适合啊。

　　作为圣罗兰之剑的她已经习惯面对这种危机的绝境，所以第一个反应就是抓起身边的男性，然后把他们扔出魔法攻击的范围内。

　　然后右脚一蹬，身体如离弦之箭，直冲天际，挥舞起手中的剑，斩向了广域性覆盖魔法的充能炮口。

　　因为是空壳魔法，只是卖相十足，所以炮口即使发射出来的，也不是能量炮，而是如同太阳光一样的东西，照射在人的身上不会有任何的不适。

　　卡琳的攻击轻易的将这个卖相不凡的魔法撕裂后，趁着这个机会，破出重围，向着一个方向连忙逃了出去，要是在被那群人围住，她可真心受不了。

　　“感谢你的帮助，会长。”

　　“不用客气，我期待你接下来的表现，卡琳。”

　　“是的，而且我已经看到了，敌人。”

　　卡琳的目光穿透了虚空，远远的就看到一位转生恶魔朝着自己所在的方位疾驰而来，似乎被刚才的魔法所吸引，一脸好奇的跑了过来。

　　卡琳深吸了一口气，双脚在虚空中奔跑起来，速度越来越快，越来越快。

　　对方的转生恶魔看到卡琳，好奇的脸色瞬间变的兴奋起来，强悍的魔力从身上泄露出来，全身上下蒸腾其黑色的雾气。

　　“七十二柱军团第四队成员，拉金·斯科特，发现敌人。”转生恶魔向上司报告。

　　“那么，将敌人击溃吧。”上司回应。

　　卡琳快速奔跑，如同一道流光，速度一升再升，嗖的一声便撕裂了空气，当她划过天际，轰隆隆的闷响才随后传来。

　　这是超越了音速后才会出现的象征。

　　转生恶魔拉金·斯科特完全没有躲避的念头，相反提起全身的魔力，同样毫不畏惧的朝着飞驰而来的卡琳冲了上去。

　　双方如同两道可怕的洪流，在天空中狠狠撞击在一起。

　　咔嚓！

　　双方撞击在一起的刹那，身体微微停顿了一秒钟，随后卡琳如同摧枯拉朽的将敌人击溃，以碾压的姿态按着转生恶魔拉金的头颅，轰隆轰隆一脸撞碎了五栋建筑，最后冲进了一座高大的商业大厦后，才停了下来。

　　商业大厦的十七层是一座女性内衣楼层，因为卡琳的光顾，整个楼层顿时被打乱，狂飙的飓风将周围的衣服全部捐了起来，一些正在换衣服的女性目瞪口呆的看着突然发生的动乱，几乎以为自己来到了战场。

　　幸好的是没有一位顾客和女性受伤。

　　被砸飞出去的转生恶魔扭曲者四肢，可以看出他的身体受到了非常严重的伤害。

　　“呼……真是危险啊，差一点就被打败了，虽然知道了你们很不错，但没有想到会厉害到这种地步啊。”转生恶魔拉金的声音突然从卡琳的背后传来。

　　卡琳猛然转身，发现对方完好无损的站在自己的面前，一脸轻松的笑着，而被自己亲手轰飞四肢扭曲的转生恶魔，已经化作一阵烟雾，消失了。

　　“到底发生了什么事情。”

　　就在卡琳和拉金对峙的时候，有一位女士从跑了过来，站在两个人的中间，“我是这里的楼层经理乔蒂·霍尔，你们到底是什么人。”

　　“圣罗兰私立魔法学院学生会，执行部长，卡琳·席格兰，待会我会让学生会赔偿你们的损失，抱歉！”

　　“我可不想对你这种人报上自己的性命，倒是她还可以。”拉金指着卡琳说道，丝毫没有顾忌乔蒂铁青的脸色。

　　“呐，卡琳·席格兰对吧，快点清场，让我们开始第二回合吧。”

　　面对兴奋的转生恶魔，卡琳微微摇了摇头，“虽然很抱歉，但战斗已经结束了。”

　　“哈啊？你在所什么梦话啊。”

　　“这场战斗，是我赢了。”卡琳说道。

　　“所以说，你究竟在说些什么梦……呃……”转生恶魔拉金突然发现自己的眼瞳，鼻子，嘴巴，耳朵内流出了鲜血。

　　咔嚓……咔嚓……

　　与此同时，他的身体也发出了清脆的爆炸声，身体噗通一声倒了下去，摔在地面上。

　　“啊，原来是这么回事啊。”

　　作为七十二柱军团的士兵，他的真实实力足以秒杀卡琳，转眼就明白了发生了什么事情。“原来我没有躲开你的攻击啊！居然透过我的雾分身将攻击延伸到本体，这可不是一般的技巧啊。”

　　“没错，这是从很久以前就流传下来的魔法，据说是恶魔传授的。”卡琳轻声说道。

　　“真是的，虽然说好了不轻敌，但还是放不下自己的骄傲，你赢了，卡琳·席格兰，呀咧呀咧，这一次失败，回去之后到底会受到什么惩罚呢。”

　　卡琳轻叹一声，立即呼叫医护班，刚才的战斗她不能留手，所以转生恶魔受到的伤很严重，说不定会死，经过一番抢救后，总算是活了下来。

　　咔嚓……

　　地狱轮盘内，有多处了一道裂纹。

　　“什么，拉金被秒杀了，废物，那个废物！”

　　第四统领那珈班接到消息已经是十几分钟后的事情了，确认消失真实性后，立即破口大骂起来，截止到现在为之，除了被地狱冥凤干掉的成员外，还没有恶魔被敌人秒杀。

　　这种结果让他的怒至癫狂，恨不得一巴掌把那个丢脸的东西拍死，“回去之后就把拉金给我踢出小队，七十二柱军团不需要这样的废物。”

　　顿时，他手下的恶魔发生了一阵骚动，不过很快就平息了下去，七十二柱军团就是这样，强胜劣汰，不需要废物的存在，时刻保持着强盛的战斗力。

　　任何恶魔都可以来挑战七十二柱军团的士兵，只要赢了，就可以取代他成为七十二柱军团的一员，失败者的下场往往都是死亡。

　　活着离开的，寥寥可数。

　　“战胜了拉金那个人在哪里？”那珈班问道。

　　“目前还在击败拉金的地方，没有离开过。”底下有转生恶魔报告道。

　　“谁距离她最近。”

　　“是我，卢修斯·艾迪。那珈班大人。”

　　“是你啊，去把击败了拉金的那个女人带到我的面前，我想要看看她到底是什么样的女人，居然敢秒杀我的队员，卢修斯，如果你也失败了，就和拉金一起退出去我的小队吧，我不需要失败者。”

　　第四统领那珈班冷酷的说道。

　　“是的，那珈班大人，我绝对不会失败，请恭候佳音。”

　　距离商业大厦大约隔离三条街的地方，一条繁华的街道，一位穿着黑色制服，拿着修长的细剑，吃着甜筒的男子抬头仰望着商业大厦十七层的大洞。

　　男子一米八左右，手指修长，光滑如玉，一头金发被束缚在脑后，随风飘动，如同一位行走于浊世的贵公子，身上纤尘不染，眼瞳内还有着六个奇妙的黑星，形成了一个微缩的魔法阵。

　　他吃掉手指的甜筒后，拔出长剑，摆开架势，剑尖对准了远处商业大厦十七层的大洞，透过大洞，清晰的看到内部一个英姿勃发的女性。

　　“为了那珈班大人，我卢修斯必定竭尽全力，所以不要怪我了，女人！”

　　随后，他用力一甩，手中的细剑嗖的一声飞了出去，眨眼间就飞跃了千山万水，出现在卡琳的面前，一股毛骨悚然的危机瞬间降临，笼罩了卡琳。

　　几乎在这一瞬间，她以为自己要死了。

　　有人偷袭自己这样的念头还没有升起，细剑已经飞至。

　　大脑瞬间一片空白，但已经磨练了不知道多少遍的身体却在脑子里下达命令之前，已经开始规避，这是身体的记忆，和大脑无关。

　　千钧一发之际，卡琳微微侧身，细剑穿过了她的左肩，一股浩然的巨力带着她撞碎了大楼的墙壁，从另一侧飞了出去。

　　“哦，这种危机都可以夺过去吗？”卢修斯·艾迪惊讶的看着飞出去的卡琳，原本以为这一击就足以让对方失去所有的战斗力，没有想到居然被躲开了。

　　“不愧是击败了拉金的女人，看样子是千锤百炼的身体救了她一命。”


第43章本能

　　扑哧！

　　虽然被强力的细剑贯穿了肩膀，甚至连带自己的身体都被这股可怕的力量带着撞碎了大厦的墙壁飞上了高空，但卡琳很快就调整了自己的姿态，稳稳的停在了半空中，并且将左肩的细剑拔了出来。

　　鲜血直流。细剑上附带了奇妙的诅咒，伤口无法愈合，鲜血不停的从伤口喷涌了出来。

　　“堂堂七十二柱军团的恶魔还玩这种下三滥的手段吗？”发现自己身上诅咒的卡琳忍不住讥讽了一句。

　　“别太自负了啊，女人。”

　　卢修斯一步踏出，瞬间出现在卡琳的面前，看着她手里握着属于自己的细剑，“我是在诅咒中出生的，一出生就带着强大的诅咒，凡是被我摸过的东西都会附加上诅咒，这一点连我自己也无法操控。”

　　“是吗，真是一个可怕的恶魔。”卡琳神色凛然。

　　“你不是第一个说这句话的，不过也不是最后一个。”卢修斯说道：“那珈班大人要见你，束手就擒给我回去，这样的话我还可以放过你。”

　　“不用，想要带我回去的话，就击败我吧。”

　　“说的也是，要是你这样老老实实的跟我回去，我也会很无聊啊。”他打了一个响指，卡琳手中的细剑突然消失，然后出现在他的手里。

　　“居然敢用自己的手去摸我的武器，你真是愚蠢。”

　　卡琳闻言看向自己的手，已经漆黑一片，大概是中了不知名的诅咒，甚至连知觉都消失了。

　　“左肩被贯穿，无法用力，右手被诅咒，失去知觉，现在的你完全不堪一击啊。”卢修斯实话实说，“虽然很想要跟你打，不过这是那珈班大人的命令，所以……”

　　碰！

　　卡琳的右脚突然狠狠的踹在了卢修斯的脸上，卢修斯的脸部都扭曲起来，身体如同炮弹倒飞出去，一颗门牙飞了出来。

　　“什么……”

　　“恶魔都像你这样废话吗？”卡琳淡定的看着摔落到地面，砸出了一个大坑的卢修斯，“废话太多了。”

　　“我要杀了你！”卢修斯愤怒的站起来说道。

　　“那来试试看吧。”卡琳怡然不惧。

　　——现在我的情况很糟糕，鲜血流的太多很容易影响体力，而且右手失去知觉，连握剑都不可能，但许多剑技都无法使用，只有那一招了，速战速决吧。

　　卡琳的眼瞳瞬间变得淡然无比，连光泽都消失了，空空荡荡的毫无光芒，仿佛吞噬了世界的黑洞，不停的旋转。

　　一股非人类的气息从她的身体内散发出来。

　　她身体周围的空气突然扭曲了几次，卡琳的身体瞬间消失了。

　　“好快！”卢修斯脸色大变，限于这个身体的缘故，许多强力的攻击方式都没有办法是用，虽然用魔力强化了自己的眼瞳，但卡琳的高速移动太快了。

　　在哪里，到底在哪里……

　　卢修斯将魔力当做雷达放射出去，将魔力遍布身体周围的每一个角落，这种是魔力的基础技巧之一，不过越是强大的人，魔力雷达越是敏锐，范围也就越广。

　　一旦有任何异动，魔力雷达都会反映出来。

　　刷……

　　下一秒钟，遍布周围的魔力雷达有了敏锐的反应，一个物体闯入了雷达中，卢修斯的脸上刚泛起一丝笑意，立即被冻结了。

　　太快了。

　　虽然魔力雷达已经反应了过来，但是那个物体移动的速度太快了，几乎在一刹那就冲到了自己的面前，就在自己获得雷达反应的同时，背部已经遭到了攻击，身体再一次如同炮弹飞射了出去。

　　卡琳的双眼如同吞噬世界的黑洞，身体的速度增加到了难以想象的地步。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　卢修斯毫无反手之力的遭到了雷霆暴雨般的攻击，身体和速度完全跟不上，落入了挨打的局面，脆弱的人类躯体立即遭受到的打击已经让他不堪重负，咯吱咯吱的呻吟，随时都有可能断裂，这让卢修斯陷入了难以想象的绝望状态。

　　“那是什么？”

　　与此同时，学生会的办公室，庄明歌将卡琳狂风暴雨的攻击看在眼睛里，那种毫不留情的攻击，没有一丝拖泥带水的感觉，干脆利落的动作，每一次攻击都保持着可怕的力量，均匀的魔力输出，仿佛机械版没有一丝的多余。

　　全部的力量都轰击在了卢修斯的身上，没有一丝的浪费。

　　“那个小姑娘干得不错嘛。”地狱冥凤梅塞娜看着投影的画面，不由赞叹起来。

　　“我承认卡琳确实很厉害，不过现在的卡琳给我的感觉很怪异啊。”

　　庄明歌皱着眉头说道，一点也不顾自己的身体状态，疯狂的攻击敌人，而且精准的力量和速度完全不像是人类所能够拥有的。

　　“因为是本能啊。”

　　“本能？”

　　“没错，不管是人类，天使，恶魔，还是吸血鬼，或者我们冥凤，魔兽，都拥有属于自己的本能，将理智完全的淹没，让自己的本能主宰自己的身体，将束缚在自己身体内的力量完全的释放出来，这就是本能。”

　　“听你这么说，好像是一件好事啊。”庄明歌疑惑的看着卡琳，“为什么我总感觉非常的不安。”

　　“这种感觉很对，本能很厉害，一般来说，我们在战斗时候，可以释放出百分之七十或者百分之八十的战斗力，这种状态被称之为平常状态，可以释放出百分之九十战斗力的，被称之为绝佳状态，而百分之九十九，和百分之一百，虽然看起来只差百分之一，但实际上战斗力确实截然不同的两个境界。”

　　地狱冥凤梅塞娜仔细的解释道。

　　“释放出百分之九十九战斗力，已经可以说是超水平发挥了，怒到沸腾，战到癫狂，眼中除了对手已经没有其他。但想要将身体的能力完全的释放，跨入百分之百的领域，是不可能的事情，因为你心里还想着战斗，就会有多余的思考，就会有多余的动作，就会浪费多余的体力和力量。”

　　“能够做到这一点的只有本能吗？”庄明歌问。

　　“没错，将所有的理智和思考全部淹没，让身体的本能来主宰这个身体，就足以将所有的力量释放出来，甚至超过百分之百，跨越百分之一百零一，百分之一百一十这种奇妙的状态，不过，本能是一把双刃剑，虽然可以让战斗力大幅度的提升，进入全新的境界。”

　　庄明歌看到欲言又止的梅塞娜，似乎已经知道了她要说什么，“但也有可能无法恢复理智，从此变成一具只知道战斗的行尸走肉，对吗？”


第44章疯狂炼金师

　　“差不多就是这样吧。”地狱冥凤梅塞娜含含糊糊的说道。伸出一只手在庄明歌的面前晃了晃，“五分钟，五分钟左右没有结束战斗，那个小丫头就会变成一具行尸走肉，再也回不来了。”

　　“不需要五分钟。”卡琳的声音突然传了进来。

　　庄明歌抬头，恰好看到投影的画面里，卢修斯推金山倒玉柱的跪了，卡琳气喘吁吁的站在他的面前，“会长，我赢了呢。”

　　咔嚓……地狱轮盘在此多出了一道裂痕。

　　“嗯，卡琳，回来吧。”庄明歌看出她目前的状态已经无法在继续战斗了，更加重要的是她左肩的伤口一直无法愈合，鲜血淋漓，十分恐怖。

　　在这样下去，绝对会失血过多死掉的。

　　“嗯，我也有一点累……啊咧。”

　　噗通！

　　卡琳刚刚松了一口气，双腿一软，身体轻晃倒在了地上，连一根小拇指都动不了了，“看样子我到此为止了呢。会长。”

　　声音倒是听不出有多少的失落。

　　“嗯，稍微休息一下，医护班很快就会抵达。”

　　卡琳嗯了一声，缓缓闭上眼睛，不一会就睡了过去，虽然肩膀上的鲜血还在不停的流，但本人却毫不在乎，如同童话中的睡公主一样。

　　三分钟后……

　　“不好了，不好了，会长！”突然有急报从医护班传来。

　　“什么事情。”庄明歌接通后问道。

　　“执行部长，卡琳执行部长不见了。”

　　“什么！！！”

　　庄明歌好像被人狠狠的打了一拳，不由退后几步，撞在了身后的办公桌上停住了后退的身体，眼角不停的抽搐，积蓄的怒火瞬间爆发出来。

　　“你们是干什么吃的，混蛋！！！这究竟是怎么回事，卡琳，卡琳她怎么会不见了，到底发生了什么事情，回答我啊！！！！”

　　也许是这一通突如其来的怒火将所有人都吓到了，过了一会，通讯中才有人结结巴巴的说道：“我……我们赶往指定的地点……地点时，除了……除了战斗的痕迹外……没有……没有卡琳执行……部……部长，连敌人……人的身体也不见了。”

　　庄明歌的心脏仿佛都要炸开了，血液在身体内流动时，甚至发出了哗啦啦的声音，每一根血管里的鲜血都在沸腾，燃烧。

　　无边的怒火从心头升起，仿佛要烧毁世界。

　　一股可怕的热量从他的外表喷射而出，房间内的温度急剧上升，眨眼间就超过了一百度，并且继续向上疯狂增长，周身的空气都扭曲起来。

　　似乎感觉到了庄明歌的怒火，通讯的另一头所有人都屏住了呼吸，连大气都不敢出。

　　地狱冥凤梅塞娜诧异的看了庄明歌几眼，眼神亮了起来，她感觉到这股热浪并非普通的火焰导致，里面似乎有一种非常神圣的气息。

　　虽然是地狱冥凤，但这种火焰对于以火为食的冥凤来说，也是一种美味啊。

　　过了一会，庄明歌按耐下心头的怒火，淡淡的说道：“我知道了，你们去救助其他的学生，卡琳的事情交给我吧。”

　　“是……是的，会长。”

　　庄明歌切断了通讯，面色阴沉，既然医护班没有救援到卡琳，说明她已经被人带走了，居然连敌人的尸体也一起带走，应该不是自己人干的，而是……转生恶魔。

　　可恶……

　　想了想，庄明歌联系上了另一个恶魔……准确来说，似乎梦魔。

　　“哈罗，小弟，你总算想起我来了呢，姐姐我好高兴。”

　　“艾莉拉，我需要你的帮助。”庄明歌直白的说道。

　　艾莉拉诧异的问什么，对于自己的小弟寻找自己求助，显得十分兴奋。

　　“卡琳不见了，大概是被转生恶魔第四队的人带走了，你可以帮我找一下吗？”庄明歌原本不想在第一天内就出动王级别的战斗力，不过现在这种情况逼迫着他不得不呼唤出王级别的战斗力了。

　　卡琳的安危很重要，比计划要重要的多。

　　“卡琳，那个执行部长？居然被敌人抓到了，真是活该，能够和小弟整天黏在一起，那种羡慕嫉妒恨的家伙早一点死掉算了。”艾莉拉小声嘀咕起来。

　　“我都听到了哟。”

　　“呀啊，不小心说出来了。”

　　“不，你是故意的。”庄明歌忍不住吐槽，“算了，艾莉拉，拜托你，帮我找到卡琳。”

　　“放心，只要你叫我一声艾莉拉姐姐大人，别说是找卡琳，就算是统领也达到给你看。”

　　“艾莉拉姐姐大人，请帮助我吧。”庄明歌很没有节操的说道。

　　“哦哦哦，艾莉拉我感觉精神百倍，第四队在什么地方，我来了！！！！！！”

　　庄明歌：……

　　地狱冥凤好奇的问道：“那个家伙是什么人？”

　　“一个梦魔。曾经的地狱领主，不过最近跑到人间来了。有什么问题吗？”庄明歌反问。

　　“不，我只是想要提醒你，地狱冥凤一族对爱情坚贞，是一夫一妻的制度，你最好乣和其他的女人有什么牵连，否则我也很难办的。”

　　地狱冥凤梅塞娜一副公事公办的样子。

　　庄明歌轻笑着说道：“我们的关系只不过是互取所需而已，你还真的以为我们是伴侣？”

　　“说的也是，那随你喜欢吧。”地狱冥凤梅塞娜不开心的说道。

　　庄明歌不明白她为什么会突然在这个时候闹别扭，没有太在意，他现在最想要知道的是卡琳的安全。

　　……

　　与此同时，在一座干净的炼金实验室内，卡琳的左肩缠着白色纱布，穿着一件薄薄的衣服，躺在一张洁白的病床上，在她的左侧的病床上，是战败的转生恶魔卢修斯，此刻的卢修斯全身布满了各种各样的仪器，维持着生命的运转。

　　一个穿着白大褂的人站在他的身边，饶有兴趣的观察着转生恶魔的身体。

　　“和人类一模一样啊。”

　　“原本就是人类，外表是变形魔法。”卡琳冷静的对穿着白大褂的人说道，没有人比她更加清楚，这个人的恶劣程度。

　　“这就是你对救命恩人说的话吗？”穿着白大褂的人抬起头，顿时露出了一张宜喜宜嗔的脸，一头波浪的金发垂落而下，宛如沐浴在阳光中的美丽女神，吸引着卡琳的目光。

　　啧……不过卡琳很快就摆脱了女子的吸引。

　　“居然被你这样的人救了，真是不甘心。”

　　“这就是你和师傅说话的态度吗，卡琳，你越来越不可爱了。”白大褂女子也没有任何不满，笑咪咪的对卡琳说道。

　　“我可没有一个整天想要解刨自己的徒弟，逼迫自己的徒弟和各种各样的魔物战斗，并且为了激发徒弟的本能，甚至把她的魔力封印，和七匹饿了一个星期的狼关在一间屋子里，无血无泪的师傅。”

　　“我也觉得我当时做的有些过分了。”白大褂女子说道。

　　卡琳的脸上顿时浮现出活见鬼的表情，“你居然知道反省了，你是谁，你绝对不是我认识的那个无血无泪，比恶魔还要恶魔的恶魔。”

　　碰！

　　白大褂女子气的拿起一把刀子甩了出去，嗖的一声，尖锐的手术刀摩擦着卡琳的脸颊，贯穿了她头下的枕头。

　　“嗯，对自己的徒弟也毫不犹豫的下手，这才是你啊，疯狂炼金师，妮维雅·奥尔托斯。”

　　“亏我还救了你一命。”被称为妮维雅的炼金师冷哼一声说道。

　　“即使你不救我，我也不会死亡的。”

　　“就凭学院那些笨蛋，怎么可能解除你肩膀上在诅咒，那种精妙的诅咒如果不是我手头恰好有圣骸布，你已经死掉了。”

　　妮维雅走过卡琳的身边，使劲的拍了拍卡琳的肩膀，痛的她低呼起来。

　　卡琳不屑的说道：“即使没有圣骸布，会长也会救我的。”

　　“会长？哦，是那个学生会长吧。”妮维雅皱了皱眉头，总算是想起来了，“圣罗兰私立魔法学院有可能是最杰出的学生会长，未来的白骨之王，雷电之王的弟弟，深渊之王的骑士，海洋之主的朋友，魔法界鼎鼎有名的大人物啊。”

　　妮维雅的脸上浮现出一丝讥讽的笑容，“但大人物也不是万能的，那种诅咒，就算是大人物也没辙。”

　　“你太小看会长了，他比你想象的还要厉害的多。”卡琳说道。

　　妮维雅听了这句话，露出不可置信的表情上下打量着卡琳，“我那个不信神不信魔，只信自己的徒弟居然也有了盲目崇拜的一天，那个学生会长到底给你灌了什么迷魂汤，你被他给上了。”

　　“你说的太粗俗了。”卡琳气的脸色通红。

　　“我觉得我说的很有理，我可不相信那个乳臭未干的小孩子可以解除你身上的诅咒，可惜了我的圣骸布。”

　　“妮维雅，我可以明白的告诉你，会长的深浅你永远也不会知道，要是你知道会长的千分之一，说不定会立即跪伏在他的脚下添他的鞋子，抬起你的屁股求他上你。”

　　“你说的太恶心了，我是在无法想象那一天。”妮维雅说道。

　　卡琳把头扭到一边不再搭理她。

　　妮维雅不以为意的笑了起来，“好了，斗嘴就到这里吧，我的小徒弟，你需要力量吧，正好你师傅我发明了一种东西，可以大幅度提升你的战斗力，你要不要试试。”

　　“我说你为什么会好心救我，原来是想要我做你的实验体。”

　　“这么说，你拒绝？”

　　“不，我同意，不管是什么，只要能够帮助会长，我都可以尝试！”卡琳斩钉截铁的说道。


第45章王之关

　　妮维雅听到卡琳的话，不自觉的呵呵笑了起来。

　　“所以才说啊，恋爱中的女人真是傻瓜。”

　　“不需要你管。”卡琳说道：“而且我只是单纯的崇拜会长，并不是恋爱。”

　　“死鸭子嘴犟，我看你能犟到什么时候，我事先说好，这种改造虽然可以让你获得巨大的力量，但有一半的可能性，会失败。”

　　“失败之后会怎么样？”卡琳冷冷的问道。

　　“虽然也可以获得巨大的力量，不过会变成不人不鬼的怪物吧，如果你的会长在这方面有着奇特的嗜好，说不定会和他的胃口。”

　　妮维雅直白的说出了十分危险的话。笑盈盈的看着卡琳，期待看着她是否会恐惧。

　　可惜，卡琳面无表情的样子让她失望了，笑声嘀咕着真是不可爱什么的。

　　“你越来越无趣了呢，明明把你和饿狼关在一起时哭喊大叫的样子十分可爱。”

　　“只有你这种变态才会这么认为吧。”

　　“那可是美学。”

　　“我有一点十分好奇，为什么学院会招聘你成为老师，像你这样扭曲的混蛋，明明没有资格成为圣罗兰私立魔法学院的老师。”

　　“大概是觉得与其让我在外面继续疯狂，不如把我关在学院里，安安静静的做一个老师更加的好，真是伟大的情操呢，圣罗兰。”

　　提起这一点，妮维雅满脸的讽刺。

　　“我倒是觉得这种事情简直太好了，圣罗兰学院不愧是魔法界的顶尖势力，连你这样的人也不得不遵守这里的规矩，简直太好了。”卡琳安心似的说道。

　　妮维雅冷哼一声，不愿意在这个话题上多谈，“说说你的学生会长吧。”她换了一个话题，“你觉得如果你的学生会长见到你实验失败后的样子，会有什么反应。”

　　“大概会把你撕成碎片吧。”卡琳毫不犹豫的说道。

　　“哇啊，那可真是可怕。”

　　“会长愤怒起来的样子，我也觉得十分可怕。”

　　“这么说，一旦我实验失败，就会死了。”

　　“嗯，百分之九十吧，你觉得圣罗兰私立魔法学院会因为一个疯狂炼金师，而放弃一位未来的白骨之王吗？”

　　“未来的白骨之王啊，现在的孩子越来越可怕了啊，明明姐姐还只不过是一个二十刚刚出头的雷电之王，弟弟就已经走到了这种地步，这让我们站在王之关面前的白银情何以堪。”妮维雅看似自哀自怨的为自己倒了一杯水，一饮而尽。

　　“王之关，那是什么？”卡琳一边示意妮维雅给自己也倒一杯水，一边说道。

　　“白银之上，王之下，有一道关卡，只有我们白银才知道的关卡，只要越过这道关卡，我们就可以成为王，要是无法越过，一辈子到底都是白银。”

　　妮维雅替卡琳到了一杯水，放在她的面前，“这个关卡，就是王之关。”

　　“听起来很玄。”

　　“一点也不玄，知道就是知道，不知道就是不知道，以你的资质，早晚也会遇到这到关卡，古往今来，每一个时代，都会涌出不知道多少白银，但能够跨越这道关卡的，却寥寥无几，这个时代居然有七王并立，唔，也许是八王，已经十分了不起了。”

　　“连你这种疯狂的家伙也无法跨越这道关卡吗？”

　　妮维雅白了卡琳一眼，呢喃的说道：“我要是可以跨越，早就成为王了，说到底，我也只不过是一个凡夫俗子而已，王之关，王之关，你到底要阻拦我多久呢。”

　　“如何才能跨越王之关？”卡琳好奇的问道。

　　“很简单，让灵魂，魔力，身体同时找到一个平衡点，然后引起共鸣，就可以跨过王之关，共鸣的时候，灵魂，魔力，身体就会同时蜕变，从此就可以一步登天，成为高高在上的王。”

　　卡琳听的微微有些出神，原本神秘的王，现在仿佛褪下了神秘的面纱，展现在她的面前，有血有肉，变得真实丰满起来。

　　“我有疑问，为什么会长被誉为未来的白骨之王，难道说他跨越了王之关？”

　　“怎么可能，你想的也太美了吧。”妮维雅嗤笑起来。

　　“那是为什么？”

　　“因为他是怪胎啊。”妮维雅有些吃味的说道。

　　卡琳不由唉了一声，不明白妮维雅为什么会这么说。

　　“你应该知道，那个家伙为什么会被称为白骨之王吧。”妮维雅问道。

　　这件事情已经传遍了整个魔法界，几乎每一个人都知道，卡琳自然十分清楚，“因为他曾经在巴别塔内，召唤出了白骨海。”

　　俗话说万人成海，无边无际。

　　人数一过万，就给人一种看不到尽头的感觉，所以白骨海最低也是一万具骷髅，而且当初庄明歌召唤出来的白骨海，何止一万。

　　十万都有了。

　　“如此庞大的骷髅海，一个学习魔法仅仅一年多时间的人怎么可能召唤的出来，唯一的结论就是……那个家伙的身体，灵魂，以及魔力，必定有一项已经发生了根本性的改变，跳出了白银的范围，进入了王的层次。”

　　卡琳奇怪的问道：“但你不是说过，只有灵魂，魔力，以及身体找到平衡点，引起共鸣，才会蜕变吗？”

　　“普通人来说，确实是这样，不过历史上总会出现一些非常奇妙的人类，有人天生力大无穷，有人天生就具有可怕的听力，有人聪慧过人，是天才儿童，当然也会有一些人的灵魂天生就达到了王的等级。”

　　这种人可以说受尽了老天的宠爱，修炼魔法的道路一片坦荡。

　　普通人在他们的面前，简直如同劣等人类一样。

　　妮维雅继续说道：“不光是我们西方，即使东方，也有这样的人，他们称呼这样的人为先天道体什么的，你不觉得，这很不过公平吗？”

　　“你嫉妒了。”卡琳说道。

　　“我当然嫉妒了，现在面临王之关的魔法师，哪一个不嫉妒，哪一个不羡慕。”妮维雅冷笑着说道：“他们甚至恨不得利用邪法将那个学生会长的身体连同灵魂一起吞噬，好让自己打破王之关，要不是那个学生会长有着巨大的后台，早已经死掉了不知道多少回。”

　　“灵魂，身体，魔力，这三样不管是哪一样蜕变，一旦等他抵达王之关时，让绝大多数白银绝望的王之关，在他们的面前，轻而易举的就可以打破，因为他已经有一样东西进去了，从外面撞开坚硬的防盗门，和从里面打开防盗门，你觉得那一个容易。”

　　这种答案其实不言而喻，傻子都知道。

　　“不到这种境界，你是不会知道的，那种绝望，那种煎熬，那种无论用尽什么样的办法，也无法突破的王之关，到底是什么样的感觉。”

　　妮维雅深深地盯着卡琳，呢喃的说道：“我被挡在王之关十几年，每一份每一秒都是恐怖的煎熬，明明只要推开它就可以达到一种新的境界，明明只要推开它就可以脱离凡人的概念，却被挡在这里，一步也无法迈出。”

　　“我就想是一个囚禁在监狱里的人，熬啊熬，熬呀熬，眼看就可以脱困，离开这座可不的监狱，但面前却有一扇门阻挡了我十几年，你明白吗，我的感受。”

　　“我不明白。”卡琳说道。

　　“你当然不会明白，不过你终有一天会明白的，卡琳，你是天才，只要你不死，总会走到王之关前，然后被它阻挡，甚至终生不能跨越半步，到时候你就会和我一样。”

　　“我不明白的是，你当初就是这么疯狂，还是硬生生的被王之关逼疯，如果是前者，我并不恐惧王之关，如果是后者，我宁愿一辈子也不要踏入王之关。”

　　卡琳十分清楚自己的师傅到底扭曲成什么样子了，完完全全就是一个疯子。

　　不，也许神经病都没有她疯狂。

　　她喜怒无常，有时候安静的如同一个绝世佳人，有时候疯狂的连恶魔都会恐惧，她可以关爱自己，给自己最贴心的温暖，也可以在一瞬间翻脸，将自己推入无底的深渊。

　　如果王之关可以把一个人变成着喜怒无常的讽刺，她宁远一辈子也不踏入王之关。

　　妮维雅微微一笑，“你觉得呢，前者还是后者。”

　　“我不知道，不过我希望是前者。”

　　“很遗憾，是后者。妮维雅·奥尔托斯在十几年前，可是一位坚毅美丽的少女，被誉为世界上最杰出的炼金师，知道我为什么会收你为徒吗，卡琳。”

　　妮维雅露出了令卡琳害怕的笑容，“那是因为我在你的身上看到了我自己的影子，年轻时候的我，简直就是你的翻版啊，卡琳。”

　　“这种惊悚的故事我宁愿一辈子也不要听到。”卡琳说。

　　“终有一天，你会和我一样的。”

　　“没有男人滋润的女人简直太可悲了。”

　　“能够轻松斗嘴也只有现在了。”妮维雅冷笑不止。

　　“我觉得你应该找一个男人滋润一下，也许心里的扭曲会恢复不少。”

　　“如果有人可以帮助我跨越王之关，要我添他的弟弟我都愿意。”妮维雅随手啪的甩了卡琳一巴掌，“别跟我斗嘴，我腻味了，而且，你也感觉到了吧，体内血液的躁动。”


第46章改造失败？

　　如果妮维雅说的一样，卡琳感觉到了，自己的血液在沸腾，在燃烧，在躁动，在不停的冲击着血管，仿佛要从身体的最深处完全的释放出来。

　　虽然刚才就已经有了这种奇妙的现象，但当妮维雅提醒自己后，这种现象已经更加明显了，自己的血液仿佛被赋予了巨大的魔性，不甘沉寂，想要冲出来，冲出自己的身体，冲出体外，进行最深沉的解放。

　　“说实话，你能够忍耐到现在，我已经很吃惊了。”

　　妮维雅略带敬佩的说道：“不过也到此为止了，算一算时间早应该到了，忍耐可不好，尽情交出来吧，如同受伤的小动物一样，我可爱的徒弟。”

　　“你……你对我做了什么？”卡琳艰难的说道，所有的力气都用来镇压体内血液的暴动，所以声音显得有气无力。

　　“当然是你的实验了，你不是想要获得巨大的力量吗，我在成全你啊。”

　　“但你什么都没有做。”

　　“不，我早就做了哟，在我替你用圣骸布包扎的时候。”妮维雅笑的十分恐怖。

　　“那个时候，你根本没有经过我的同意。”卡琳冰冷的看着她。

　　妮维雅不由失笑起来，随即歪着头说道：“啊咧，我需要你的同意吗，我可爱的小徒弟。”看到卡琳勃然色变的表情，她又说道：“在说，后来你也不是答应我了吗，既然注定要答应的事情，不如早一点做了不更好吗？”

　　“你这个疯子……”

　　“你已经忘记了吗，我可是疯狂炼金师啊。”

　　顿了顿，妮维雅继续说道：“对了，对了，这种痛苦是必然要经历的，你最好不要压制，应该顺其自然才行，血液的释放对你有好处，这可是我花费了十几年的时间才研究出来的实验，让血液进一步增强，然后带动自己的身体，让你变得更加的强大。”

　　她无视了卡琳越来越痛苦的神色，滴落的汗水，自顾自的说道：“现在的人类啊，太脆弱了，你也知道吧，现在的人类和过去的人类相比，在不停的退化啊，因为科技的发展，不管是身体还是灵魂，都在退化。”

　　“那又如何。”卡琳感觉自己的身体实在是太痛苦了，血液在沸腾，冲击着血管，血管仿佛被凌厉的刀子一刀一刀的刮着，不得不分散自己的注意力。

　　“所以我研究了十几年，总算是有了一个成果，那就是让人类返古，刺激你的血液，让你的血液带动自己的身体，让身体恢复刚刚被上帝创造出来的时候。”

　　“人类的第一位始祖，不，应该说是西方人类的第一位始祖，亚当，可是生活在伊甸园的人类，是上帝以自己为模板，创造出来的人类，虽然后来因为偷吃了禁果被逐出了伊甸园，作为第一位人类，你觉得亚当真的如同现在的人类一样，如此的脆弱吗？”

　　妮维雅兴奋的看着身体已经出现了变化的卡琳，这是她十几年的研究成果，现在终于要揭开。

　　失败的话，她就会继续完善这个，因为她感觉这是一条神秘的道路，是炼金术历史上的一个重大的发现。

　　成功的话，她就会往自己的身上使用，然后破开王之关，成为人间的王。

　　“怎么样，感觉到强大的力量了吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　面对妮维雅的期待，卡琳只是难看的微笑了一下，随即放声咆哮起来，她再也无法忍耐了，这种可怕的痛楚仿佛深入了灵魂，就算是坚毅的卡琳也忍不住了。

　　妮维雅既吃惊又害怕，如同卡琳对她的了解，她也是卡琳十分了解。

　　她曾经为了逼迫卡琳发挥出自己的本能，封印她的魔力，将柔弱的卡琳和七匹饿了一星期的狼扔进一个屋子里，即使卡琳的全身都被饿狼啃烂了，没有一块完整的肉，从此之外，卡琳再也没有因为痛楚哭喊过一声。

　　她的坚毅，超乎了所有人的想象。

　　即使是这样的她，也无法承受血液返古时候伴随的痛苦吗？

　　一道道血管从卡琳洁白的娇躯上浮现出来，密密麻麻的不下雨数百道的血管交错纵横，仿佛一张密集的网。肉眼可见的血液不停的冲击着血管，流向四面八方。

　　碰！

　　突然间，一条血管终于无法承受血液冲击，轰然爆裂，连带表面的皮肤也炸开，一团血液迸溅出来，喷了躲避不及的妮维雅一脸。

　　随后，砰砰砰的爆炸声不绝于耳，一条条血管爆炸，皮肤炸裂，血液飞溅，整个干净的是实验室内，墙壁，天花板，病床，地板到处都是卡琳的血液。

　　首当其冲的妮维雅不闪不躲的被溅了一身血液，失望的看着血肉炸裂，甚至露出的森然白骨的卡琳，双眼冷漠。

　　“失败了吗，真是可惜。”

　　……

　　与此同时，圣罗兰私立魔法学院……学生会办公室。

　　庄明歌心烦气躁的在办公室内走来走去，焦急的等着艾莉拉的消息，一秒没有关于卡琳的消息，他就无法安静一秒。

　　“走来走去烦死了，给我停下来。”地狱冥凤梅塞娜小姐说道。

　　庄明歌不理她，继续走来走去。

　　梅塞娜脸色一板，愤恨的看着庄明歌，“如果想要知道那个小女孩的消息，就立即给我停下来。”

　　庄明歌豁然停止脚步，抬头看着她，皱眉道：“你知道？”

　　“大概吧。”冥凤梅塞娜说道：“我一直有一个疑惑，也许这个和那个小女孩有关。”

　　庄明歌说了一句告诉我，直直的盯着她。

　　冥凤梅塞娜小姐伸出自己的脚告诉他想要知道的话，就跪下来添我的脚。

　　“你是女王吗？”庄明歌不由这么吐槽了。

　　“你不愿意吗？”

　　庄明歌说你别太过分了，同时不打算在搭理这个无聊的地狱冥凤，闲着无聊就去逛逛学园祭，别在这种地方烦我。

　　地狱冥凤没有想到庄明歌这么不经逗，翻了一个白眼说道：“我现在要说的和本能有关，那个东西可不是什么被逼入绝境后就可以激发出来，本能如果没有特殊的手段，不可能出现，也就是说，想要操控自己的本能，必须有人交给她，你明白吗？”

　　庄明歌疑惑的看着她，隐约间明白了什么。

　　地狱冥凤梅塞娜继续说道：“谁到知道，鸟儿会飞，但如果没有父母的教导，鸟儿是不可能飞起来的，也许在飞起来之前就已经摔死了，人类会走，如果没有人教导，人类是不会走路的，这种事情必须有人交给她才行，本能也是一样。”

　　“就算是她误打误撞释放出了本能，也许在第一次释放本能的时候，身体就会崩溃，理智会湮灭，早已经变成了行尸走肉，像那个小女孩这种随意进入本能，退出本能的高级技巧，如果没有人教，早已经不知道死了几百回了。”

　　庄明歌若有所思的说道：“你认为带走了卡琳的人，是教会她本能的那个人？但那个人为什么连转生恶魔也带走。”

　　“撒，也许是无聊，也许是栽赃嫁祸，谁知道。”

　　地狱冥凤梅塞娜一边说着，一边站起来向门外走去，“我无聊了，先去逛学园祭了，繁华的人间到底是什么样子，蛮期待的。”

　　虽然庄明歌这个时候很想要来一句请不要过于期待，但最终撇了撇嘴，什么都没有说。

　　卡琳的师傅吗？

　　庄明歌通过医护院的人，联系上了战斗后修养的兰丝萝特，希望她可以给自己带来什么好消息。

　　“卡琳是师傅吗？有一个！”兰丝萝特说道：“是一个疯子。”

　　“疯子？”庄明歌好奇的重复了一句。

　　“一个彻头彻尾的疯子，如果我那个笨蛋妹妹被那个家伙带走的话，你可以替她收尸了，那个疯子会毫不犹豫的玩死我那个笨蛋妹妹。”

　　庄明歌的脸色不由阴沉了下来，“她们之间有仇？”

　　兰丝萝特忍不住咯咯笑了起来，大概因为牵扯到伤势，又痛苦的咳嗽了几声，幸灾乐祸的说道：“有仇的话就不叫疯子，而叫做复仇者了，那个女人是纯正的疯子，为了自己的目的就算是自己的徒弟也会下手，当初我那个父亲认为只有经过磨砺的卡琳才有资格成为席格兰家族的骄傲，所以聘用了那个疯子成为卡琳的家庭教师。”

　　“那大概是我最庆幸自己的天赋被卡琳剥夺的时期了，如果是我的话，我大概会疯掉吧，那个疯女人的教育手段简直太残酷了，如果不是现在的医学发达，魔法神奇，我那个笨蛋妹妹的尸体大概都已经只剩白骨了吧。”

　　兰丝萝特大笑起来，但随即就痛苦的咳嗽个没完。

　　她受到的伤太严重了，一旦有太过于激动的情绪，就会牵动伤势。

　　“那个女疯子现在就在圣罗兰，她来参加学园祭了，对吗？”

　　“说什么傻话，那个疯子可是圣罗兰的老师，妮维雅·奥尔托斯，魔法界有史以来，最疯狂的炼金师啊。”


第47章偷袭

　　妮维雅·奥尔托斯的鼎鼎大名，庄明歌也有耳闻，这是他在没有成为学生会长之前，还是一个普普通通的学生的时候，在某节炼金术课程上，听老师讲过的一个人。

　　但是的老师说道：“历史上不乏一些优秀的炼金术师，炼金术是一门和科学极为接近的课程，甚至许多内容和科学的某些观点不谋而合，极为相似，所以炼金术师之中，不缺乏一些大胆创新的人，甚至主张和炼金术和科学结合起来。”

　　庄明歌津津有味的听着。

　　老师说道：“而主张将炼金术和科学结合在一起的代表人物，叫做妮维雅·奥尔托斯。大家要记住这个人，她是炼金术的天才，同时也是魔法界历史上，有史以来最疯狂的炼金师，是炼金术界的代表人物之一。”

　　当时的老师并没有提起这个妮维雅到底是何等疯狂的炼金师，不过被冠以魔法界有史以来最疯狂的炼金师，想必应该做出了非常疯狂的事情吧。

　　然后……就没有然后了。

　　庄明歌没有想到卡琳的师傅居然是这个人，而且居然还是圣罗兰的老师。

　　太不可思议了吧。

　　圣罗兰的老师一向优秀，但让这么疯狂的人担任老师真的没有问题吗？抱着这一点，庄明歌向学院长索菲娅·夏尔斯提亚请教。

　　“你没有接触过，不太了解她到底疯狂到什么程度，那个家伙为了突破王之关，什么都肯干，什么都敢干。”

　　索菲娅学院长回答道：“记得有一次，妮维雅那个家伙为了突破王之关，企图让自己的身体吸血鬼化，结果差一点引起魔法师和吸血鬼之间的火拼，余波让一个小镇，三百多个人都变成了吸血鬼。”

　　庄明歌难以置信的呃了一声。

　　“那个家伙真的很危险，与其放着不管，不如把她纳入自己的监视范围内。至少这样的话，危害会小一点。”

　　“圣罗兰原来这么伟大啊。”庄明歌感叹的说道。

　　结果索菲娅学院长不屑的说道听你扯淡，那个危险的家伙我才不想把她放到圣罗兰，要不是那个件事情，现在那个家伙应该早就被关进了不落之门。

　　庄明歌：……

　　索菲娅学院长好奇的问庄明歌为什么想要知道这个人。

　　庄明歌说道：“我怀疑她偷偷地带走了卡琳，听兰丝萝特说，那个妮维雅是卡琳的师傅。”

　　索菲娅学院长想了想，说道：“请节哀。”

　　“卡琳还没有死啊。”

　　“落在那个家伙的手上，不想死都难，那个家伙很疯狂，带走卡琳的目的绝对不是什么好心，而是想要卡琳做她的实验品。”

　　索菲娅学院长一副失算了的表情，“我知道妮维雅好心偷偷的进行什么实验，不过在我们的监视下，没有什么好害怕的，没有想到她居然会趁着这个时候突然行动，这是她的地址，你快一点去救卡琳，晚了一点也许你就会见到卡琳的尸体了。”

　　庄明歌心急如焚，连学院长都这么说了，他急的咬牙切齿的说道：“卡琳要是死了，我就用她陪葬。”

　　结果索菲娅学院长很遗憾的告诉他，不允许他动妮维雅一根指头。

　　“为什么？”庄明歌难以置信的冲出了学生会的办公室，向着索菲娅给的地址狂奔，一边跑一边问。

　　“那个家伙虽然疯狂，但却会保护自己，她利用自己的炼金术在十万个小孩子的身上种下了一种奇妙的病毒，只有她活着，那些小孩子才可以健康的活着，她若是死了，十万个小孩子也会集体身亡。”

　　“那个疯子！”庄明歌终于明白为什么妮维雅会被称为最疯狂的炼金师了。

　　她居然狠心利用十万个儿童来作为自己的保护牌，简直太恶劣了。

　　这种举动，只有丧心病狂的疯子才可以做出来。

　　“她死后应该下地狱！”

　　庄明歌恶狠狠的诅咒，身体犹如离弦之箭，急速飞行，将热闹的学园祭甩在了身后，继续逼近妮维雅的实验室。

　　在他的下方，是欢声笑语的人群，他们簇拥在一起，彼此交错，不管是认识的还是不认识的，都微笑的打着招呼。

　　穿着奇装异服的cosplay游行，用炼金术合成的恐龙活灵活现的走了出来，擂台上的选美大赛，机智问答，以及各种各样的活动……

　　庄明歌觉得为了保护学园祭，自己必须更加的努力才行。

　　于是，他加快了速度。

　　五分钟后，妮维雅·奥尔托斯的实验室遥遥在望，庄明歌精神一震，再次加快速度，如同一道闪电般跨越长空，抵达了妮维雅的实验室。

　　这座圆顶型的实验室坐落在圣罗兰偏僻的角落，临近三年级的学院，隔着数公里的森林就是三年级教学区的边缘街道。

　　庄明歌迫不及待的降落下去时，突然被一股无形的力量弹开，飞出去了十几米远。

　　“结界？”他的眼瞳顿时泛起一抹红芒，这是真实之眼，可以看到一切结界的根本，透明的结界立即浮现在他的眼睛里，是一个圆形的姐姐，有奇妙的魔法阵不停的运转，虚空中延伸出一道道奇妙的咒文，围绕着实验室的头顶不停的转动。

　　“这是什么结界？”

　　确定了弹开自己的是结界后，庄明歌开始破解结界，但意外的发现这个结界十分巧妙，连他都不知道该如何破解。

　　哗啦！

　　就在庄明歌心急如焚，打算强行破坏这个结界闯进去的时候，结界突然被人解除了，一道道咒文消失，魔法阵开始消散，结界一点点的崩溃，化作星屑。

　　“进来吧。”一个女声响了起来。

　　庄明歌立即冲进了实验室内，发现整个实验室的墙壁，天花板，病床，都是血迹，仿佛有人碰的一下炸开了，体内的鲜血爆炸。

　　更加令庄明歌感觉到心惊的是，墙壁上镶嵌着一个女人，这个女人的四肢被人以强大的力量从身体上撕了下来，随手扔在了附近的地上。

　　一个个奇妙的魔法阵在女人四肢的伤口附近运转，止住了飞溅的鲜血，同时也保护了女人的生命。

　　“我认识你，你是易·巴雷特，我可爱的小徒弟的崇拜的对象，不过我看不出来，你有哪一点值得她崇拜的。”她的脸色很憔悴，不过精神却很好，嘴巴也很毒。

　　“我可从来都不知道自己居然是卡琳的崇拜对象。”

　　庄明歌苦笑，随即神色严肃的问道：“这里究竟是怎么回事，卡琳呢，你应该就是妮维雅·奥尔托斯了，为什么你会变成这个样子，你们被人袭击了？”

　　“准确来说，我是被你的崇拜者袭击了。”

　　“卡琳？”

　　“没错，我那个可爱的小徒弟突然偷袭了我，把我打成这个样子，然后逃走了。”

　　庄明歌上下的打量着这个受伤的女人，她的四肢是被人硬生生的从身体上撕扯下来的，所以伤口没有一点整齐的地方，看起来十分吓人。

　　“我可不认为卡琳会做出这样残忍的事情，即使她十分讨厌你。”

　　“如果是在平时的话，我那个可爱的小徒弟大概不会这样对我，即使我做了什么过分的事情，也会堂堂正正的和我打一场，可惜我那个小徒弟已经不再是那个可爱的小徒弟了，现在只不过是一个怪物而已。”

　　“什么意思？”庄明歌非常惊讶，并且惊慌的问。

　　“我那个可爱的小徒弟想要获得强大的力量，所以我这个做师傅的就满足了她，结果实验失败了，我那个小徒弟变成了一个怪物，然后偷袭了我，带着受伤的另一个人跑了，事情就是这么简单。”

　　妮维雅半真半假的说道。

　　“所以你可以帮我把手臂和双腿找回来吗，学生会长。”

　　“你对卡琳做了什么实验？”庄明歌问。

　　“一个小实验，说了你也不会懂！”

　　庄明歌看到这个女人没有生命危险，不在理她，转身跑出了实验室。

　　“一个一个都是这样。”

　　妮维雅并没有生气，反而露出了意义不明的笑容，魔力从她的体内席卷而出，落在地上的双腿和双脚漂浮起来，缓缓的飞到各自的伤口处，慢慢的融合在一起，原本恐怖的裂口以肉眼可见的速度快速愈合。

　　几分钟后，妮维雅的手脚完整的回到了自己的身体内，然后从墙壁上挣扎的爬了出来，身后的墙壁顿时浮现出密密麻麻的裂纹，轰然倒塌。

　　站在地上，活动了一下手脚，妮维雅捂着嘴巴咳嗽起来，哇啊的吐出了几口鲜血，满脸笑容的说道：“这个舒服多了。”

　　她走了几步，感觉到身体隐隐作痛，仿佛快要裂开，忍不住叹了口气，利用炼金术做出了一个轮椅，坐了上去。

　　“没有想到自己居然会大意到被那个徒弟偷袭，差一点以为要死了。不过我的想法没错，虽然失败了，但实力确实增强了，连我都能够偷袭得手，现在的圣罗兰，除了王以外，应该没有人可以阻止她了吧。”

　　她拍了拍轮椅，轮椅的自动前进，随后缓缓的漂浮在天空中，目光锁定了一个方向，追了上去。


第48章失去才是最宝贵的

　　“久等了，尤莉丝，你该不会等很久……”

　　“不会，我也刚到而已。话说埃尔迪拉，你今天把我叫出来有什么事情吗？害得我偷偷地跑了起来，这下子班上那群人肯定会生气的。”

　　天气相当晴朗的星期日，圣罗兰私立魔法学院的学园祭，第一天上午。

　　一对情侣悄悄的碰面了。

　　应该说这是非常普普通通的一幕，没有什么好惊讶的，像是这样的情侣，在圣罗兰不知道有几百对，几千对，几万对，所以完全没有什么值得叙说的地方。

　　但是……接下来发生的事情，会和他们有关。

　　名为尤莉丝的女性，她穿著一身少女风格的暗红色连身裙，裙子长度还很迷你，延伸下来的修长双腿，搭配一双延伸至大腿的膝上袜。手里握著一把小型洋伞，跟平常形象完全不一样，变得相当女孩子气了。

　　虽然尤莉丝原本就是美少女，但因为言行举止都偏向英勇一面，所以穿成这副模样，反而更加使人意识到她的美貌。

　　“别理那群人，现在使我们的时间。”

　　“但是……”

　　“尤莉丝，和我在一起不开心吗？”

　　“不，不是这样的，你应该知道我对你的心意，居然还说这样的坏话，欺负人。”

　　“啊、啊啊、抱歉！不，没什么……只是跟平常的你不一样。”

　　“是……是这样吗？”

　　“嗯，不过相当搭配喔。”

　　“什！笨、笨蛋！说什么令人害羞的话……”

　　尤莉丝视线乱飘，脸颊红红地转过头去。埃尔迪拉露出了阴谋得逞的笑容，只要说出赞美的话，尤莉丝一定会开心，会害羞，这可是他百试不爽的真理。

　　你太好懂了，尤莉丝，埃尔迪拉在心底说道。不过也正是因为这样，我才更加的喜欢你。喜欢的你不得了，停止不下来，啊啊啊啊，好喜欢你。

　　一想到这里，他情不自禁说出了许多甜蜜的话，如同每一个恋人都会说出的话。

　　虽然尤莉丝红著脸像是在害羞，大概是被恋人的甜言蜜语冲昏了头，脸色浮现出幸福和甜蜜的笑容。

　　恋爱中的女人虽然愚蠢，但并不否认的是恋爱中的女人很美丽，尤莉丝一瞬间散发出的惊人美态，即使周围的路人也情不自禁的多看了几眼。

　　对此，埃尔迪拉似乎显得相当的高兴。

　　至于尤莉丝在这个时候突然偷偷跑掉会不会让自己的同班学生愤怒，已经是完全无关紧要的事情了，恋爱可是头等大事，比什么都要重要。

　　班上的同学只能说一声对不起了。

　　在埃尔迪拉的带领下，尤莉丝和他乘坐上电车，前往圣罗兰私立魔法学院的中心区，那里应该是目前学园祭最热闹的地方。

　　因为在那个中心区，有一个巨大的活动……圣魔祭。

　　这是今年才突然举办起来的活动，是由五个年级一共三万名参赛者组织起来的巨大活动，全名叫做圣罗兰私立魔法学院魔法比斗祭典。

　　简称……圣魔祭。

　　用这个祭典来引出隐藏在圣罗兰的一些深不可测的高手，至于会不会有高手来参加这样的比赛，在圣魔祭还没有开始之前，没有人可以说准。

　　不过大约三万的学生参加了这样的比赛，大概会出现一些可怕的高手吧。

　　现在是上午十一点，而圣魔祭还在准备过程中，大约会在下午三点钟左右正式开始，是属于学生们的巨大庆典活动。

　　圣罗兰的中心区可以再细分为商业区域和学习区域，当中有著呈现点状散布的舞台。

　　“这里就是圣魔祭规模最大的主要舞台。圣魔祭的优胜决斗，通通都是在这里进行的。”尤莉丝站在巨蛋型建筑物前，继续说明。

　　容纳人数高达十万人。圣魔祭举办期间，所有选手都集中在这里吧。

　　一般来说，像是大型活动什么的，都会在圣罗兰的大礼堂进行，不过这种专业性的战斗，还是这里比较好。

　　就算是现在，也能看到一些观光客摆出姿势，在建筑物前面拍摄纪念照。

　　“外表虽然是模仿天空竞技场，但已经算是完全不同的建筑物。其他大型规模舞台还有八处，中型规模舞台共有三十二处。小型规模的外围舞台，数量就数不清了。”

　　埃尔迪拉一边得意的向尤莉丝解释，一边津津的握着她的手。

　　“你知道吗，尤莉丝，我也参加了这一次的比赛，决定要通过预选。”

　　“真的？但是，那不会很危险吗？”尤莉丝担心的说道。

　　“别担心，我会保护好自己的。”

　　埃尔迪拉的话还没有说完，原本热闹的区域突然响起了一声尖锐的惊叫，随后还伴随着轰隆隆的爆炸声，一股阴冷，一股炽热的魔力从远处传来，轰然撞击在一起，然后形成了巨大的风暴，不少人当即被吹飞到了天空之上。

　　什么……发生了什么……

　　埃尔迪拉茫然的扭头望向声音发出来的方向，眼瞳剧烈的收缩了起来。

　　两个怪物，在天空上拼死的战斗中。

　　其中一个宛如恶魔般，穿着这几天学生会不断宣传的黑色制服，只要打倒他们其中一个，就可以发布国王命令，按照自己的喜好为圣罗兰的学园祭添加欢乐。

　　一想起前不久有人发布的国王命令，埃尔迪拉有些心虚，虽然不是自愿，但他确实向附近的一个女孩子求婚了。

　　另一个人穿着圣罗兰私立魔法学院的制服，看不清面孔，浑身鲜血直流，一根根头发如同鲜血一样鲜红，如同鲜血女王，炽热的魔力从她的身上散发出来，周围的空气都布满了血腥的气味。

　　两个人旁若无人的在这种繁华的地方展开了激烈的战斗，并且不断的把周围的普通民众卷了进来，万幸的是，没有人因此受到严重的伤害。

　　“必须马上联系学生会，这种行为太恶劣了。”尤莉丝气愤的说道。她转头对自己的恋爱说道：“你去报道学生会，我去阻止他们。”

　　“但是……”

　　“安心吧，别忘了我的身份。”尤莉丝安慰了自己的恋人，从口袋里掏出一枚袖章，戴上了胳膊上，那是属于风纪委员的证明。

　　“好吧。”看到尤莉丝的决意，埃尔迪拉同意了，“你要小心啊。”

　　尤莉丝恩了一声，向着战斗的两个人跑了过来，一边跑一边大喊：“我是风纪委员尤莉丝·莎拉，请你们立即停止战斗，你们的行为已经伤害到了普通的学生和旅客，如果在不停止战斗的话，我会执行风纪委员的职责，逮捕你们。”

　　战斗依旧在持续，两个怪物散发出来的恐怖魔力波动十分恐怖，尤莉丝还没有跑过去，就被吹回刚才的位置。

　　“可恶！必须制止他们才行。”

　　尤莉丝一咬牙，再一次冲进了两个怪物的战斗范围，想要阻止两个人，周围的围观群众突然惊呼了起来，尤莉丝眼前一花，一把失控的断剑突然飞射了过来，贯穿了她的胸口，巨大的力量将她撞飞了出去。

　　正在向学生会报告这件事情的埃尔迪拉脑海顿时炸裂了，什么都不知道了，看着吐血倒飞，衰落在地面的女友，空气中迸溅的朵朵血花，娇艳绽放。

　　“尤莉丝！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　撕心裂肺的咆哮响起。

　　他赶紧跑向自己的恋人，期待快一步抵达她的身边，捂着她的伤口，替她止血，替她治疗，呼唤她的名字，告诉自己有多么的爱她，不能没有她。

　　短短的一瞬间，埃尔迪拉的脑袋里仿佛倒流一样，原本和尤莉丝在一起的点点滴滴全部涌现了出来。

　　只有失去，才知道珍贵，他现在终于明白了这句话的含义。

　　“小心啊！”

　　观展的群众们再一次惊呼起来，一把尖锐的冰箭被打开，朝着躺在地面尤莉丝的脑袋笔直的飞射而来，想要贯穿那个柔弱女子的脑袋，然后彻底的杀死她。

　　埃尔迪拉绝望的看着飞射而来的冰箭，一双眼瞳内突然流出了血泪，他来不及了，不管是念起咒文，还是阻挡在尤莉丝的面前，其他挡住这支冰箭，都来不及了。

　　自己就要永远的失去自己的挚爱，他的心脏都仿佛被撕裂了。

　　就在此时，一直洁白的手突然伸出来，在千钧一发，冰箭快要贯穿尤莉丝的脑袋前一秒钟，握住了冰箭，然后用力将冰箭握成了粉碎，化作漫天的冰屑，消纷纷洒落。

　　埃尔迪拉流出了血泪的眼瞳突然焕发出惊人的光彩，看着了救了自己恋人一命的那个人身上，“学生……会长……”

　　来人正是庄明歌。

　　他仔细的检查了一下这位风纪委员的伤口，发现断剑并没有造成致命伤，也没有伤及心脏，反而从心脏边插了进去，不过大出血是一个问题。

　　他用太阳的火焰将风纪委员的伤口细胞活性化，然后快速止血，让伤口尽快愈合。

　　断剑他没有动，等待专业人士的治疗。

　　将这位风纪委员交给一位看起来像是她恋爱的男子手上，嘱咐他一定要等待医护班的到来，庄明歌随即将所有的目光都聚集在了战斗的双方身上。


第49章谁的错

　　激烈的战斗在庄明歌抵达后逐渐进入了尾声，虽然转生恶魔一方十分强势，但比他更加强势的自然是他的敌人。

　　浑身上下沐浴着鲜血，穿着圣罗兰制服的女子。

　　虽然她的五官布满了血污，不过庄明歌还是认出了这个鲜血女王般强势的女人，就是和自己朝夕相处的卡琳·席格兰。

　　此刻的是卡琳浑身布满血色，周围有血气飞舞，原本漂亮的头发变长了粘稠的血色，一根根充满了刺鼻的血腥味。

　　眼瞳通红，漂亮的碧色眼瞳也早已经消失不见，打斗的似乎嘴唇里不停的发出近乎野兽的低吼，完全没有人类的气息。

　　现在的卡琳简直如同一只没有理智的野兽，悍不畏死的和转生恶魔搏斗，使用的都是拼命的招式，完全不在乎自己身上的伤口，将所有的魔力拿来攻击敌人，舍命攻击。

　　只有这样，才能够压倒性的击败敌人，将他们碾压过去。

　　庄明歌抬头看向地狱轮盘的方向，多出了三个裂痕，这是卡琳所击败敌人的数据，现在和卡琳战斗的敌人，是卡琳从妮维雅实验室逃出来后的第四个敌人了。

　　说实话，庄明歌已经快要被感动的哭了。

　　卡琳即使到这种地步，你也要帮助我吗？

　　即使失去了理智，变成了怪物，卡琳依旧没有去袭击普通的学生，反而将转生恶魔当做最大的敌人，悍不畏死的袭击他们。

　　这种感动是用语言永远也无法说清楚的。

　　心底仿佛有什么空洞被填充了，满到都要溢出来了，是最宝贵的情感。

　　吼！

　　卡琳发出了和人类完全不同的吼叫，突然抓住转生恶魔的头颅，把他狠狠的按在了地面，转生恶魔现在的身体也是人类，所以受到如此剧烈的攻击，双眼泛白，直接昏迷了过去，地狱轮盘上的裂痕又多了一道。

　　击败敌人后的卡琳毫不犹豫的转身就走，想要去寻找新的敌人，但连续战斗了四场的她似乎没有了飞起来的魔力，只能依靠自己的双脚。

　　周围的人群立即害怕的分出了一条笔直的道路，容卡琳通行。

　　庄明歌立即追了上去，阻挡在卡琳的面前，卡琳立即冲庄明歌吼叫，充满了野蛮暴虐的气息，似乎庄明歌不让开的话，就会立即攻击他。

　　庄明歌强忍着快要流下来的泪水，一步步向卡琳走了过去。

　　就在此时，坐在轮椅上的妮维雅·奥尔托斯出现了，她坐着轮椅突然冲了过去，阻挡在卡琳和庄明歌的中间，“学生会长，我劝你最好停下来，激怒现在的她，会让她疯狂的和你战斗，我这个可爱的小徒弟是一个没有理智的怪物。”

　　“不用你来多讲，让开。”庄明歌不为所动。

　　妮维雅不悦的说他不懂好心人，批评道：“你完全不明白卡琳目前的情况，你这样做，很容易让她彻底的暴走。”

　　庄明歌心想这种事情我比你清楚多了，于是忍不住讽刺道：“这种事情不需要你管，卡琳的情况为你还要清楚。血脉进化不完全而已。”

　　在地狱内，庄明歌看过许多炼金术的文章，其中最出色的就是炼金术的十二成果。

　　现在人类发展了几千年的炼金术，也只不过是完成了其中一个成果……贤者之石。

　　血脉进化也是炼金术十二成果之一，只不过人类对于血脉的研究完全比不上地狱的研究，可以说十分浅薄。

　　庄明歌对血脉进化十分感兴趣，所以仔细的查阅过这方面的书籍。

　　所以他在第一眼看到卡琳的时候，就明白在卡琳的身上发生了什么，对于妮维雅的好感直线降到了最低，如果说，刚刚见面时他还因为这个女子的凄惨有一丝的同情心，现在这种同情心早就喂狗了。

　　好感度从0直线掉到负100。

　　妮维雅十分好奇庄明歌居然可以一眼看出卡琳的状态，不过并不相信他比自己还要了解卡琳的情况，这是不可能的事情。

　　就算是王，在炼金术方面也未必强过自己。

　　否则她种植在十万儿童身上奇妙的病毒早已经被消灭了，自己也会陷入万劫不复的地步，只是把庄明歌的说辞当做不服输的嘴硬而已。

　　庄明歌却没有理会这个自我感觉良好的女人，绕过她快步走向卡琳。

　　对于庄明歌的接近，卡琳反射性的吼了一声，希望庄明歌知难而退，而庄明歌没有如同她预想中的后退时，顿时被激怒了，大吼一声扑向庄明歌。

　　仿佛要把庄明歌撞成粉碎一样，卡琳身体上想血气突然凝结，形成了一个坚硬盾牌，狠狠的撞了上去。

　　庄明歌双手抬起，利用魔力强化了自己的身体，不闪不躲的伸手抱住了冲过来的卡琳，巨大的冲击力撞的庄明歌双脚悬浮了起来，但他趁机抱住卡琳，卡琳脚步不停的冲了出去，连续撞碎了几栋墙壁，从一条街撞到了另一条街。

　　这一撞将庄明歌撞的七晕八素，但他不敢松手，死死的抱着卡琳，即使胸骨发出咔嚓咔嚓快要断裂的呻吟，也不敢松手。

　　卡琳发出低沉的怒吼，深沉的魔力蒸腾而起，想要挣脱庄明歌，将他撕成碎片。

　　庄明歌只有施展了冥王哈迪斯的力量，阴冷的死亡之力通过庄明歌的双手，钻进了卡琳的身体，虽然杀死卡琳，不过却让卡琳的身体软了下来。

　　这股死亡之力让卡琳迅速变得虚弱，蒸腾的魔力顿时一泄，身体软软的躺了下去。

　　庄明歌被撞离地面的双脚再一次回到地面，轻易的将卡琳抱起，不敢耽搁，立即离开，同时留下了一个分身，让他处理混乱的现场。

　　与此同时，另一个方向，被这场突如其来的战斗误伤的风纪委员尤莉丝，已经被赶来的医疗班送往医护院。

　　而她的男朋友埃尔迪拉不停的自责，如果不是自己任性的要求，尤莉丝就不会遇到这种事情，一切都是因为自己的过错，是自己伤害了尤莉丝。

　　在他陷入无尽的自责和懊悔的时候，一个英俊的男子无声无息的出现在他的面前。

　　“这并不是你的错，埃尔迪拉，一切都是学生会长的错。”

　　男子温柔的告诉他这场战斗的真相，嘴角挽起一抹深不见底的笑容。


第50章完整的实验

　　“是吗，没事就好。”

　　接到分身传回来的报告，说因为卡琳和转生恶魔战斗时被误伤的风纪委员，已经脱离了危险，经过治疗后恢复健康，庄明歌不由深深的松了口气。

　　如果因为这件事情留下什么遗憾的话，不光是庄明歌，卡琳也不会原谅自己吧。

　　时间是学园祭第一天的中午，十二点十二分。

　　地点是学生会的一间实验室内。

　　平日里这件实验室根本没有人，属于公共设施，是学生会成员在练习的时候使用的，像这样的实验室学生会还有很多。

　　这也算是学生会的福利吧。

　　庄明歌特意选了一个偏僻的实验室，挂上了请勿打扰的标志，甚至开启了实验室附带的结界，禁止其他人打扰。

　　实验室是一件洁白的房间，虽然没有多少人使用，但会有学生会的人定时打扫，所有的设备都干净的闪闪发光，没有一丝污迹和灰尘。

　　庄明歌看向躺在洁白的床上的卡琳，刚才他已经替卡琳检查了身体，顺便把她身上的血污擦的干干净净，卡琳已经恢复了自己原本青春靓丽的摸样。

　　实在是太糟糕了。

　　这种半吊子的血脉进化太过于粗暴，将卡琳的身体摧毁的到处都是坑坑洼洼，虽然获得了强大的力量，但好像冲垮了卡琳的理智，大脑都受到了伤害。

　　一想到这里，庄明歌不禁愤怒的扫了实验室的另一个人，坐在轮椅上的妮维雅·奥尔托斯一眼，如果不是这个人的任意妄为，卡琳绝对不会落入这种窘境。

　　妮维雅早已经不在意这样的目光，事实上被人用愤怒，怨恨，杀意充盈的眼神瞪了十几年的她，怎么可能会在意这种目光。

　　“你打算怎么做？”她是因为好奇，才跟着学生会长来到这里。

　　“当然是把你没有做完的继续做完。”庄明歌没好气的说道，妮维雅对卡琳做的事情，其根本就是想要让卡琳的血脉进化。

　　不过人类在这方面的炼金术实在是太肤浅了，就算是天才一样的妮维雅，也只不过是发现了这条路的先驱者而已。

　　如果她愿意和所有的炼金师分享这样的成果，也许几百年后，血脉进化会被完全的研究出来，但现在的她似乎完全没有这样的自觉。

　　仅仅走出了第一步，就认为自己成功了，结果让卡琳遭受到了这种罪。

　　“把我没有做的事情做完……吗？”妮维雅好奇的看着庄明歌，究竟是大放厥词，还是有真凭实据，她一时间也不禁迟疑起来。

　　自己的实验出现了差错，看到卡琳的实验失败后，她已经知道了，不过现在的她甚至不知道到底在什么地方出现了差错。

　　只能够慢慢的研究，继续改良。

　　但一个学生会长，真的有办法吗？

　　按道理而言，自己在进行这方面的研究室，这个学生会长还刚刚学会吃奶，现在却可以纠正自己的错误，进行完整的实验？

　　怎么想都是不可能的事情吧。

　　如同天方夜谭一样令人无法置信，但心头这种悸动到底是怎么回事？

　　妮维雅按着自己的心口，心脏在剧烈的跳动，仿佛要从心口跳出来一样，眼前这个学生会长……真的可以做到吗？

　　“你在哪里发什么愣，还不过来帮忙！”庄明歌没好气的说道。

　　他虽然站在了巨人的肩膀上，知道了血脉进化的完整实验，但本身对炼金术的理解也仅仅是入门而已，这也是他知道了血脉进化的实验，回来后却没有立即进行实验的主要原因之一，因为他知道自己完全无法独立完成这样的实验。

　　他也曾经关注过一些享有盛誉的炼金师，但却发现这些炼金师的研究方向和血脉进化完全不搭边，即使找过来也未必有什么用。

　　所以血脉进化就一直搁浅到了现在。

　　直到今天妮维雅·奥尔托斯突然跳了出来，对卡琳进行了粗暴的血脉进化实验，虽然结果毫无疑问失败了，但她在这方面的研究确实可以说是炼金领域的第一人。

　　这也是庄明歌让她进入实验室的主要原因。

　　有她的帮助，相信实验很快就会完全。

　　地狱在炼金术方面的成果，超越了人类不知道多少年，原本复杂的血脉进化，在已经简化到了不能在简化的地方。

　　用最短的时间，最简略的方法，让一个人的血脉进化到非常可怕的地步。

　　当庄明歌将这方面的公式写出来的时候，妮维雅整个人都呆住了。

　　这些公式就好像是她在大雾中行走时，突然出现的宽阔大道，让她直达终点，比什么都要重要，比什么都要让她沉迷。

　　如同大旱时期的及时雨，在及时不过了。

　　在庄明歌的催促下，妮维雅开始制作完全的血脉进化实验，血脉进化需要的材料庄明歌早已经收集完毕，虽然只是区区三等进化的材料。

　　在妮维雅调配这些材料时，庄明歌走到了卡琳的身边，开始在她的身上刻画魔法阵。

　　这是为了血脉进化时保护她的身体，必须加入的东西，否则卡琳的身体会承受不了血脉进化时带来的狂暴力量，而摧毁她的身体。

　　这个魔法阵十分复杂，几乎遍布了整个身体。

　　头部，耳朵，双臂，胸部，小腹，双腿，脚心，指甲，甚至下体都必须庄明歌亲自动手，一个小时过后，当庄明歌刻画完魔法阵时，对于卡琳的身体比卡琳还要熟悉了。

　　胸部的手感，肌肤的柔软程度，身体的高度，头发的柔顺，手心的温暖，双腿的修长……在心底早已经有了一个十分准确的数字。

　　一个繁琐的魔法阵出现在了卡琳的身上，如同原始部落的描绘在自己身上的图纹一样，甚至更加的复杂，神秘。

　　画完魔法阵后，庄明歌转身看向妮维雅，想要确认她的实验是否顺利，发现对方早已经完成了实验，饶有兴趣的盯着自己。

　　“你看什么？”庄明歌被她看到浑身不自在。

　　“我可爱的小徒弟的身体如何？”妮维雅打趣的问道。

　　庄明歌冷哼一声，反问道：“你的工作完成了吗？”

　　妮维雅不以为意的笑着移开轮椅，露出了背后的一管红色的针剂，鲜红如血的液体静静的躺在针剂内。

　　庄明歌走过去将针剂拿起，返回卡琳的身边，深吸了一口气，将针头扎入卡琳的心脏部位，一口气将针剂全部打了进去。

　　随后，拔针，后退，静静的等待。

　　妮维雅也不禁睁大了眼睛，死死的盯着卡琳的身体，想要看看奇迹的出现。

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　卡琳静静的躺在洁白的床上，什么都没有发生，庄明歌不由自主的松了口气，妮维雅不确定的问道：“这就成功了吗？”

　　庄明歌不解释，走到实验桌前开始收拾剩余的材料。

　　“喂，我问你话呢，学生会长。”妮维雅皱眉说道。

　　庄明歌悠然的说道：“既然什么排斥反应都没有发生，就代表成功了，你还想怎么样，妮维雅·奥尔托斯，你最好给我安静一点，别忘了卡琳是托谁的福，才白白遭受了这么大的罪，我可从来都没有说过要原谅你！”

　　“过河拆桥吗，不愧有二分之一东方的血统。”妮维雅冷笑。

　　庄明歌收拾好材料，走到了妮维雅的面前，居高临下的看着坐在轮椅上的女人，“这是惩罚哟，妮维雅·奥尔托斯小姐。”

　　“我还轮不到你来惩罚。”妮维雅说道。

　　庄明歌冷笑着说道：“圣罗兰虽然很和平，但魔法界从来都是弱肉强食的世界，现在我比你强大，我就可以惩罚你。”

　　庄明歌一言道出了魔法界的本质，握紧自己的拳头，发出噼里啪啦的响声。

　　妮维雅的体内，深沉的魔力缓缓升起，一股无形的压迫力散发出来，“你以为我受伤了，真的就可以任你凌辱吗？别太小看我啊，不过是区区学生会长。”

　　庄明歌无奈的笑了起来，一股恐怖的神威轰然降临，震动大气，整个实验室内一些玻璃制作的试管等工具碰碰炸裂。

　　“所以说，被小看的是我吧，妮维雅·奥尔托斯。”

　　庄明歌嘴角泛起一丝森然的笑容，讲魔力转化为威压的小技巧同样可以用在神力的身上，简直如同神威一样浩大。

　　神恩如海，神威如狱。

　　即使是魔法师，也从来都没有碰到过神威，所以妮维雅·奥尔托斯几乎在一瞬间就被这股神威压制在轮椅上，一根小指头都无法动弹。

　　庄明歌伸出手，轻易的握住了妮维雅·奥尔托斯的脖子，“如果不是你的生死关乎着十万个儿童的生命，我现在就可以捏断你的脖子，你明白吗，妮维雅·奥尔托斯小姐。”

　　妮维雅脸色苍白，惊恐的看着庄明歌，发现他的眼睛里没有一丝的感情，冷漠如冰，随时都有可能捏死自己。

　　短暂的惊恐过后，妮维雅立即露出了一丝微笑。

　　那是将生死置之度外，完全不担心自己生命的笑容，拥有这种笑容的人，绝对不会拍死，死亡对于他们来说，根本不是威胁。

　　“捏死我吧。”妮维雅艰难的说道。


第51章等级进化

　　我勒个去，这个疯女人。

　　庄明歌嘴角连连抽搐，把捏着她脖子的手慢慢收了回来，庄明歌真心讨厌这种疯狂可以埋葬整个世界的女人。

　　“那我就不客气了，师傅。”突然间，一个清脆的女声从妮维雅的背后传来。

　　一只洁白的手从背后伸出，五根纤细的指头捏住了妮维雅的脖子，然后猛然发力，咔嚓一声，妮维雅的脖子内的骨头和咽喉全部被捏碎。

　　五个深深的指印出现在妮维雅的脖子上，她的头颅以诡异的姿态挂在胸前，几乎掉下去，眼神凸起，似乎不敢相信自己已经死掉了。

　　庄明歌看的目瞪口呆，瞠目结舌。

　　妮维雅就这么被人给捏死了？十万个儿童也跟着死了？

　　太不真实了。

　　“呼，舒服多了。”捏死了妮维雅的人自然是卡琳，她早已经醒来，直到刚才突然站起来，然后二话不说，捏死了妮维雅。

　　太凶残了有木有。

　　“卡琳，你……”庄明歌不信卡琳不知道妮维雅的死和十万个儿童有关。

　　“没关系的，会长。”卡琳用脚踢了妮维雅的尸体一脚，“我家的师傅要是因为这样事情就死掉的话，你就太小看她了。”

　　“说得真好，不愧是我可爱的小徒弟。”

　　妮维雅挂在胸前的头颅突然开口说话了，伸出双手将自己的脑袋固定好，脖子上的五根指印逐渐变浅，然后消失，扭了扭脖子，复活了。

　　卧槽，这又是什么情况。

　　庄明歌被吓了一大跳，仔细的打量了妮维雅几眼，没错，是人类，不是吸血鬼什么的，但人类什么时候有这种凶残的能力了。

　　捏碎脖子也不会死，短短几分钟就复原。

　　太不可思议了。

　　看到妮维雅突然活了过来，卡琳一点也不惊讶的对庄明歌解释道：“我家的师傅早在几年前就改造了自己的身体，现在的身体看起来和人类一样，但却拥有了吸血鬼的超快速再生能力，已经可以说完全超越了人类的身体。”

　　庄明歌闻言再次仔细打量了妮维雅几眼，没有发现什么奇怪的地方后，不在理会妮维雅，他不是疯狂的科学家，才没有将妮维雅固定起来，解刨一下的想法。

　　“卡琳，身体感觉怎么样了。”庄明歌关心的是卡琳，而不是妮维雅。

　　“很好。”卡琳说道，觉得太过于简略，又补充道：“不是一般的好，很奇妙的感觉，仿佛全身的每一个细胞都可以任由自己操控，每一寸血肉都蕴含着魔力，可以发挥出更加强大的力量。”

　　“王之躯体。”妮维雅忍不住呻吟了出来。

　　“只不过是区区三等进化，就让人类拥有了王之躯体的能力吗，太不可思议了，太神奇了。”她一边喃喃着，一边露出了疯狂的神色。

　　“王之躯体？”庄明歌问道：“你说卡琳现在的身体和学院长的身体很相似？”

　　“在没有突破王之关前，所有的人类都是凡人，魔力都储存在自己的魔力种子内，一旦跨越了王之关，魔力，身体，灵魂三者共鸣，魔力就会和身体融合，每一寸血肉都蕴含着巨大的魔力，这也是王从来都没有缺少魔力的主要原因之一。”

　　身体就是魔力的来源，每一寸血肉都蕴含着可怕的魔力，所以王才可以做到许多白银都做不到的事情，比如挥拳就可以打碎大地，吹口气就会挂起风暴。

　　因为他们的身体宛如一颗巨大的魔力宝石，无时无刻不在吸收着魔力，增长着魔力，人体的每一个细胞都如同魔力种子一样，储存着魔力。

　　这就是王。

　　“三等进化是什么？”卡琳好奇的问道。

　　庄明歌只好解释了一下，从血脉进化开始讲起，让人类的血脉焕发出巨大的力量，带动自己的身体，然后进化，同根本上让人类变得更加的完善。

　　用科学的解释来说，就是DNA的进化。

　　而血脉进化一共分为五种，三等进化，二等进化，一等进化，超级进化，完全进化。

　　三等进化只是其中最劣质的一种进化，但这已经是庄明歌现在的能力极限了，二等进化所需要准备的材料是三等进化的十倍以上，而且方法更加的复杂，仅仅是庄明歌和妮维雅两个人，根本无法完成。

　　之后，为了保险，庄明歌和妮维雅又仔细的检查了一遍卡琳的身体。

　　结果很喜人的发现，卡琳的进化确实已经达标，但遗憾的是，卡琳的身体和王之躯体还差了几个台阶。

　　“虽然你的血肉也可以储存魔力，但和真正的王之躯体差的很远。”妮维雅不无遗憾的说道：“果然，区区三等进化还不足以让凡人的身体彻底的进化成王的躯体啊。”

　　“但我已经很满足了。”

　　卡琳不是什么贪心的人，有这样的意外收获已经足够了，她的身体虽然和王的身体有着类似的功能，但之间的差距却犹如星辉和皓月，太大了。

　　如果将卡琳的身体比作是最初的老旧型，有房间大的计算机，那么王的身体就是现在这种既轻又薄，拥有六十四核处理器的超级电脑。

　　虽然同样是计算机，但一秒钟运算几千次和一秒钟运算上百万亿次之间有着根本性的差距。

　　“据我计算，大概只有一等进化，才能够让人类的身体彻底的脱变，成为真正的王之躯体。”妮维雅兴奋的说道，“只要我们掌握了这种技术，就可以快速制造王，向我这种抵达王之关的人，十个里面就会有九个成为真正的王。”

　　她深深的看向庄明歌，说道：“你拥有了左右这个世界的力量。只要你愿意，你甚至可以在短短一年内制造出上几十个王，让他们成为你的打手。”

　　庄明歌心想要是你知道一等进化到底需要什么样的材料，你哭都来不及。

　　三等血脉进化所需要的材料，学生会利用圣罗兰的资源花费了许多才收集起来，二等血脉进化的材料比起三等血脉进化贵了几十倍不止。

　　一等血脉进化需要的材料，哼哼，整个人间到底能不能够收购完全，还是一个未知数。

　　炼金术十二成果之一的血脉进化，在整个地狱也并非每一个恶魔都会，材料也是非常稀少的，要不然地狱内千万亿的恶魔，为什么地狱领主会高高在上，统领一方，奴仆成群，拥有成为地狱贵族的资格。

　　庄明歌摇了摇头，一年内制造出几十个王，这样的想法太不切实际了。

　　妮维雅急了，她以为庄明歌不相信，急切的说道：“你完全不明白我们这些面临王之关的人有什么样的想法，我们这些人为了突破王之关，看到更加广阔的世界什么都愿意，除了成为奴隶之外，即使成为你的手下也会答应。”

　　“我可以证明这一点。”卡琳在一边说道：“我家的师傅就曾经说过，要是你拥有让她突破王之关的力量，她甚至愿意添你的【哔哔】外加做全套的服务。”

　　庄明歌目瞪口呆的看着卡琳面不改色的说出这种粗俗的话，看样子她对自己的师傅真的有很深的怨念，这样的话也可以坦然的说出口。

　　更加令庄明歌无奈的是妮维雅居然不以为耻的平淡说道：“只要他愿意帮助我，我甚至可以把自己当做婊子一样伺候他。”

　　你的节操已经掉光了吗，妮维雅·奥尔托斯。

　　“你不相信？”妮维雅看到庄明歌的神色，不由皱起了眉头。

　　庄明歌一时间不知道该说些什么才好。

　　妮维雅说：“先验货也行，你准备来几次，用什么姿势，我都可以满足你，射里面还是外面，我在这方面经验不是太多，不过……”

　　咔嚓！

　　伴随着这样一声脆响，卡琳突然出手将妮维雅的脖子扭断，“你说道太过火了，师傅，女人应该矜持一点。”她淡淡的说道：“另外，会长不需要你这样的女人，你还是收敛一下自己的风骚。”

　　卡琳，你霸气侧漏了。

　　话说女人都是这么无节操吗，庄明歌突然想起似乎索菲娅学院长也说过同样的话，只要自己愿意娶了她，就可以做很多很多邪恶的事情。

　　她们大脑里的回路到底是怎么回事？

　　“总之，这件事情到此为止吧，妮维雅，一等进化没有你想象的那么容易，人间也许根本无法完成这样的实验，我还有其他的事情要做，就这样。”

　　“有什么样的事情，我也可以帮助你。”

　　妮维雅用手将自己断掉的脖子扭正，接回去，用冷静的口吻说道：“如果你有我的帮助，应该很轻松很多。”

　　庄明歌刚想要拒绝，就听到卡琳说：“虽然我很想会长你拒绝，不过我家是师傅确实不是省油的灯，她可以提供很大的帮助，会长，我觉得你还是应该答应下来。”

　　“说得好我可爱的徒弟，不过你下次要是在敢扭断我的脖子，我就把你的胸部切下来。”妮维雅恶狠狠的说道。

　　两个人嘴里虽然叫的亲密无比，我家的师傅，我可爱的徒弟，但关系真心恶劣到这种地步，也算是奇葩了。

　　如果不知道她们彼此之间出手连眉头也不皱一下，庄明歌甚至以为她们关系很好。


第52章妮维雅的帮助

　　作为历史上最疯狂的炼金师，妮维雅自然不是名不副实之辈，相反，她的助力出乎了庄明歌的意料。

　　如同卡琳说的一样，真心帮大忙了。

　　“这是我这十几年开发出的炼金武器，分配给你们用了。”妮维雅一边说着，一边将一大推的戒指交给了庄明歌。

　　炼金武器在魔法界也算是非常普遍的武器，一些强大的炼金武器具有着越级挑战，秒杀同阶的效果，只不过那样的炼金武器非常的罕见，即使是魔法界也没有多少。

　　剩余的炼金武器用的顺手，可以大大的增加自己的实力。

　　一般来说，一个黑铁级别的魔法师，如果手持一把顺手的炼金武器，可以挑战三到四位同阶的魔法师，战力增幅十分可怕。

　　如果炼金武器和自己的魔法契合，大概可以挑战三到五个左右的同阶魔法师。

　　所以许都的魔法师都希望自己手里有一个顺手的炼金武器，可以增幅自己的战斗力，只不过炼金武器的价格不菲，所以普通的魔法师没有多余的钱财去购买炼金武器。

　　当然，还有一大部分的魔法师认为凭借自己的实力就足够了，炼金武器根本不需要。

　　比如卡琳，她的魔法是直接运用魔力强化自己的身体，形成各种各样的魔力武装，是纯粹的战斗流魔法，所以根本不需要炼金武器。

　　再比如西昂，他所擅长的是诅咒魔法，这种魔法虽然算不上偏门，但想要寻找一个契合的炼金武器，也不是好找的，所以现在也没有。

　　卡萝莱娜，圣罗兰有数几个青铜阶位的魔法师，但光是修习力量魔法就快要把她吃穷了，怎么有多余的钱财去买炼金武器。

　　所以圣罗兰私立魔法学院三十万学生里面，拥有炼金武器的不超过三千人。

　　炼金武器的外表也是各种各样的，比如指环，戒指，耳坠，长刀，大剑，弓箭，扑克，甚至是项链，股子，钢笔等等。

　　但庄明歌没有想到妮维雅十几年开发出来的炼金武器，居然全部都是戒指。

　　“这只是最初的形态。”妮维雅骄傲的向庄明歌解释道：“我开发出来的炼金武器拥有极强的塑造潜力，戒指只是最初的形态，只要持有者将自己的想法和魔力输入进去，戒指的形态就会发生改变，变成最适合使用者的武器。”

　　“唉～这种事情也可以做到。”庄明歌真心吃了一惊。

　　戒指一共有二十多枚，足够用了，庄明歌挑出一款非常适合女性用的戒指递给卡琳，“你试试让我看一下，卡琳。”

　　“好的。”卡琳接过戒指，脸色莫名其妙的一红，戴在了自己的无名指上，将右手放在胸前，闭上眼睛输入自己的魔力，并且将自己的想法传递进去。

　　刷！

　　戒指瞬间放射出了璀璨的蓝色光芒，将卡琳吞噬，刺的庄明歌和妮维雅都睁不开眼睛。

　　几秒钟后，刺眼的光芒瞬间收敛。

　　庄明歌睁开眼睛望过去，不由自主的发出了【太漂亮了】的惊叹，卡琳威风凛凛的站在庄明歌的面前，身上多处了一层简易的铠甲。

　　虽然只是护住了膝盖，手肘，脖子，胸口，和下体，但这层简易的铠甲十分漂亮，纯银色的光芒不停的流转，铠甲表面有一道道看不懂的花纹，十分神秘。

　　“感觉怎么样，卡琳。”庄明歌问道。

　　“很好。”卡琳活动了一下手脚说道：“感觉很轻松，仿佛一下子从就脱离了地球的束缚，拥有了这身铠甲，我感觉自己可以轻松的击败没有穿铠甲的自己。”

　　卡琳刷的一下从原地消失了，随后悄无声息的出现在妮维雅的身后，两只手抓住妮维雅的脖子，用力一扭。

　　碰的一声闷响，妮维雅的身体连带下面的轮椅化作一团烟雾，消失了。

　　下一秒，妮维雅从天而降，狠狠的砸向卡琳的头颅，尖叫起来，“我说过，你要再该扭断我的脖子，我就切下你的胸部！”

　　卡琳闪电后退，速度比以前快了十倍不止。

　　拥有了这套奇特的铠甲，她就不需要用魔力强化自己的身体，浪费魔力做到许许多多的事情，实力自然增加的不少。

　　妮维雅逼退卡琳之后，并没有放弃攻击，恐怖的魔力从她的体内呼啸而起。

　　庄明歌立即挡在了她和卡琳之间，不让她们两个打起来，“总而言之，谢谢你的炼金武器，帮大忙了。”庄明歌感激的说道，“另外，现在不是内斗的时候，请忍耐一下，还有你也是，卡琳，不要在挑衅妮维雅小姐了，知道吗？”

　　庄明歌也对她动不动就扭断自己师傅头颅的行为感觉十分头疼。

　　“既然会长这么说了，那我们就和好吧，师傅。”

　　“早晚拔光你的牙！”妮维雅恶狠狠的说道，哼了一声，扭头不在理她。

　　有了这些炼金武器，伙伴们的实力就可以增强不少，庄明歌立即发出了通知，将伙伴们全部召集了回来。

　　半个小时后，所有的伙伴陆陆续续到达。

　　“哦，这就是你说的新武器吗？”西昂一进门就看到了放在办公桌上的一堆戒指，刚才叫他们回来的时候，庄明歌已经粗略的解释了一边。

　　“嗯，就是这个。”

　　庄明歌看到大家都回来后，冲卡琳点了点头，卡琳走到大家的面前，举起右手输入魔力，刺眼的光芒过后，刚才那套奇妙的铠甲在此穿戴在她的身上。

　　“真是漂亮。”

　　穿上铠甲的卡琳威风凛凛，如同传说中的女武神一样，其漂亮程度超乎了所有人的想象，几个女孩子忍不住低声喃喃起来。

　　“这枚戒指是最初的形态，只要将魔力和想法输入进去，就可以获得最适合自己的武器，非常的便利……”卡琳解释了一下戒指的使用方法。

　　“我就不需要了，我拥有属于自己的魔导书。”诺亚摇摇头说道，他拥有路易斯家族为他准备的魔导书，不需要炼金武器。只要不停的开发出这种魔导书的能力，他的实力自然会增加。

　　庄明歌也没有强求。

　　倒是威廉姆迫不及待的挑选出了一枚戒指，戴在自己右手的中指，“让我看试一试，嗯，我想要拥有一个可以增强自己魔眼力量的武器。”

　　刷……如同刚才一样，一道璀璨的光芒出现，刺的大家睁不开眼睛。

　　随后光芒消失，威廉姆的左眼上戴着一个单片眼镜，镜片是淡蓝色，用金色的丝线固定在耳朵上。

　　“有趣，太神奇了。”威廉姆不由兴奋的大叫起来。

　　威廉姆所拥有的是窒息魔眼，看着某人就可以让这个人呼吸急促，心跳不齐，最终窒息昏迷，严重的会立即死亡。

　　算是非常有潜力的魔眼，是中等魔眼。

　　他对魔法的理解普通，魔眼是他最强的武器，希望拥有强化魔眼能力的武器，也是非常明智的选择，当单片眼镜出现后，大家立即七嘴八舌的问他感觉如何，魔眼有什么新变化没有，威力有没有增加。

　　威廉姆肯定的点了点头，“嗯，增加了，而且非常的有趣，被我的魔眼盯着，对方的体力会加快流失，魔力会加快枯竭，是非常厉害的魔眼。”

　　“具体的情况如何？”庄明歌问。

　　“具体的情况我也不太清楚，必须尝试才行。”威廉姆说道。

　　“我来吧。”日向站了出来，他的体力一向不错，“我来当实验体，把你的魔眼对我使用。”

　　威廉姆点了点头，盯着日向，魔眼闪烁出诡异的光芒，单片眼镜发出了微弱的蓝光。

　　日向在他的注视着活动了一翻手脚，顿释发觉自己的体力快速流逝，仅仅是走了一圈，就好像全力冲刺了一段距离，呼吸都略微急促。

　　“好了。”庄明歌制止了威廉姆，威廉姆点了点头，散去魔眼。

　　“感觉怎么样？”庄明歌问日向。

　　日向没有回答，闭上眼睛再次活动了一下手脚，随后睁开眼说道：“非常厉害的魔眼，刚刚我感觉自己的体力流失是平常的二十倍到三十倍之间。”

　　这样的数字令大家惊叹。

　　也就是说如果一个人可以战斗半个小时才会体力枯竭，那么现在大约只要一分钟多一些就会体力枯竭，魔力枯竭。

　　这种魔眼，不管是辅助还是战斗都具有可怕的效果。

　　这就是典型的——我还没出力，你就倒下了。

　　“会长，这种炼金武器好厉害啊，你是那么拿到手的。”日向好奇的问。

　　庄明歌说道：“是卡琳的师傅提供的。”大家不由把目光看向卡琳，卡琳面不改色的说道：“没错，是我家的师傅倾力提供的，能够成为大家的帮助，相信她也会很高兴，所以请大家不要客气，尽管使用。”西昂轻笑一声，拿起来一枚戒指戴在自己的手上，“那么，我也不客气了。”他闭上眼睛输入魔力和想法，光芒闪耀过后，一把短小的匕首被他握在手上。

　　“这是什么？”庄明歌问。

　　西昂说道：“我把它命名为诅咒匕首，一旦被这把匕首击中，敌人就会中一种诅咒，被多次击中，就会受到多种诅咒，十分适合我。”


第53章找回自己的骄傲

　　众人在获得了炼金武器之后，实力纷纷增强，在接下来的战斗中必然会大放异彩，不过能不能打败敌人还是一个未知数。

　　毕竟敌人是转生恶魔，虽然仅有记忆，但依旧不可小觑。

　　不过实力进一步增加，大家的安全也有了保障。

　　如果卡萝莱娜和兰丝萝特也在一开始拥有炼金武器，说不定那两场战斗就不会打的那么辛苦了。就在大家想要一鼓作气，继续寻找转生恶魔的时候，对方突然传来了消息。

　　“休战吧，今天。”

　　庄明歌不明所以的问：“为什么。”

　　对于庄明歌来说，尽快打倒转生恶魔，让地狱轮盘彻底崩溃才是最重要的事情，现在的时间是下午，距离这一天结束还有很漫长的一段时间，完全可以在打倒几个转生恶魔。

　　但对方突然提出了休战的请求，庄明歌也不禁怀疑他们是不是在拖延时间。

　　“别太自大了啊，人类。”

　　庄明歌的想法无疑激怒了对方，第一统领拉苏尔·西索斯冷漠的说道：“不过是打倒了几位还不适应在人间作战的恶魔，你还真以为我们恶魔不过如此吗？”

　　对方虽然没有大声的咆哮，但语气中压抑的怒火还是很好的传达到庄明歌的耳朵里。

　　看样子今天的接连失败，让他也万分的恼火。

　　“好吧，我同意休战。”

　　庄明歌觉得如果自己拒绝，说不定就会和转生恶魔们展开高强度的作战，庄明歌也只好按捺下来，答应了对方休战的请求。

　　“休战只是今天，过了今天，我们就会展开行动，能不能阻止我们，就看你的本事了。”冷冰冰的扔下这句话，第一统领转身就走，眨眼间消失在了庄明歌的视界内。

　　学生会的大家面面相觑，不明白转生恶魔到底在搞什么鬼。

　　庄明歌也无奈地叹了口气，告诉大家在今天没有过之前，尽量保存实力和体力，学生会的人尽快确定转生恶魔的地点，一旦今天凌晨一过，就立即展开突袭。

　　……

　　而另一方面，传达了休战命令的第一统领苏拉尔·西索斯返回了七十二柱恶魔的临时据点，十三号仓库，除了被打败的转生恶魔之外，所有的恶魔都已经集合完毕。

　　第四统领那珈班一脸铁青的看着自己的属下，眼瞳中散发着的怒火几乎要将他们吞噬。

　　整个仓库萦绕着冰冷的寒气，如同万年不化的冰窖。

　　空气沉默的令人难看，呼吸都快要停止了，掉针可闻，出来彼此的呼吸声外，什么声音都没有。

　　第一统领苏拉尔·西索斯回来后，立即站在仓库的最高处，俯视着所有的转生恶魔。

　　“休战通告我已经向勇者传达了，今天召集你们回来，你们应该清楚我的目的吧。”他冷冰冰的说道。整个仓库内除了一位转生恶魔外，所有的恶魔不由自主的低下了头。

　　第二统领阿南塔依旧穿着清凉的比基尼，外面套着一个黑色的披风，不以为然的躺在一张椅子上，修建自己的指甲。

　　第一统领苏拉尔·西索斯之所以能够成为第一统领，除了资格外，实力是最重要的一个原因，他拥有凌驾于其他六位统领以上的实力，除了……第二统领阿南塔·巴蒂尔。

　　对于这位敢屠杀半个军团的女疯子，苏拉尔也不予理会，睁一只眼闭一只眼。

　　“我们一天的时间，不是半天多一点的时间，我们一共损失了一个队的成员，虽然大部分都是地狱冥凤干的，但其中有确实有一少半是被纯正的人类击败的。”

　　八大统领虽然一个不少，但每一个统领的属下都有被人类击败的成员。

　　苏拉尔冰冷的目光没有愤怒，只有无尽的寒气。

　　“我们已经沉寂的太久了，近千年没有像样的战斗，你们已经腐朽了，你们……配不上高贵的七十二柱军团成员的身份！”

　　对于骄傲的恶魔而言，这句话如同把他们的脸扔在地上狠狠的踩。

　　尊严，在一瞬间被踏溅的体无完肤。

　　但没有恶魔反驳，没有恶魔不忿，因为他们失败了，虽然被苏拉尔说成腐朽，但基本的军纪还在，不会有人多嘴。

　　“造成你们失败的原因我知道。”苏拉尔说道：“你们是恶魔，习惯了恶魔的战斗方式，根本不熟悉人类的身体，所以在战斗中，你们连现在拥有实力十分之一的力量都发挥不出来，恶魔都魔法和人类的身体有着冲突，地狱的规则和人间的规则也有着冲突……”

　　“你们无法将自己的实力完全的发挥出来，所以你们被人类击败了，半天多一点，就损失了一个队的成员，所以我体谅你们，不会责怪你们……你们以为我会这么说吗？”

　　扑哧……第二统领阿南塔忍不住笑了起来。

　　第一统领苏拉尔·西索斯不满的看了她一眼，继续对恶魔说道：“失败就是失败，不需要找什么借口，不需要找什么理由，地狱七十二柱军团不管遇到什么样的困境，都不会放弃，都不会失败，情况对你们不利，你们就必须克服，敌人比你们强大，你们就必须拼命！”“千年没有战斗的岁月，让你们腐朽了，你们忘记了拼命，忘记了战斗，忘记了自己的尊严，荣耀，忘记的东西太多了。”

　　所有的转生恶魔的脸上火辣辣的，苏拉尔每一句话就如同一个耳光，毫不留情的甩在了他们的脸上。

　　“所以，从现在开始，我命令你们，调整好自己的状态，敌人不是什么弱小的人类，放弃你们的骄傲，不屑，轻敌的心里，把他们当做是你们一生的大敌，全力以赴的和他们战斗，厮杀，然后享受！”

　　“胜利者，拿回自己的尊严和荣耀。”

　　“失败者，那就努力的爬起来，然后获得胜利。”

　　“所以，赌上你们的骄傲，厮杀吧！”

　　啪啪啪……

　　在气势澎湃的仓库内，所有转生恶魔被第一统领鼓舞的全身血液都要沸腾的时候，清脆的鼓掌声突然从一旁响了起来。

　　大家扭头望去，躺在椅子上的第二统领阿南塔一脸微笑的鼓掌。

　　“说得很好，不愧是苏拉尔，千年内没有什么像样的战斗，这群家伙腐朽的都让我快要吐了，如果没有魔王大人的命令，说不定我会大开杀戒，将这群全身都散发着腐朽气息的恶魔杀个精光。”

　　所有的转生恶魔浑身一冷，背上都冒出了密密麻麻的细汗。

　　这位统领可是一个纯粹的疯子，说不定真心会把他们全部杀个精光。

　　第二统领苏拉尔不满的瞪了她一眼，“别给我添麻烦，阿南塔，上一次你大开杀戒，如果不是我出面求情，你现在还被关押在囚牢里。”

　　“你的意思是让我感激你吗，苏拉尔。”她舔了舔嘴唇，露出危险的眼神。

　　苏拉尔·西索斯反射性的摇了摇头，“才不是，我只想要你不要给我添麻烦，他们虽然腐朽了，但好歹还有救。”

　　“算了，随你喜欢吧。”第二统领阿南塔盯着苏拉尔的眼睛长达一分钟，突然扭头就走，“我的小队也交给你好了，我不阻拦你的事情，你也不要阻拦我的事情，明白吗，苏拉尔，否则我会翻脸的。”

　　“啊，我明白，无论你做什么，我都不会干涉。”

　　“那就太感谢你了。”

　　……

　　另一方面，在距离圣罗兰很远很远的地方，一座古老的森林内。

　　亚马逊森林。

　　地域广大的亚马逊流域中部地区是联合国教科文组织生物圈保护区，该生物圈保护项目意在保护地球上最多样的动物物种，据统计资料显示，地球上每10种物种就有其中一种生活于此，这个生态伊甸园占地17亿英亩，是30英尺长的水蟒，淡水豚等动物的家乡。

　　今天，在这座古老的原始森林内，迎来了两位客人。

　　一位是美丽的女性，另一位是明明看起来很健康，但浑身却散发着腐朽气息的老人。

　　“到底有多少年了，很久没有回到这个地方了。”

　　老人感叹的行走在森林中，亚马逊森林除了神秘之外，还有许许多多的危险，原始森林的杀伤力足以吞没一支军队。

　　但老人和美丽的女性仿佛没有遇到任何的困难，缓缓前进。

　　一路上各种各样的危险动物，比如剧毒的蜘蛛，可怕的蟒蛇，隐藏的毒蛇，都如同受到了什么惊吓，快速的避开了这两个危险的人类。

　　老人和女士一路深入，很快就来到了这座原始森林的中心。

　　在这里找到了一个巨大的树木。

　　大约有上百米高，二十多个人围成一圈也能够将这颗大树包围。

　　“就是这里了，世界树的碎片。”快要腐朽的老人抬头看着这颗古树，伸出布满了皱纹的手抚摸着大树干枯是树皮，露出了一丝笑容。

　　“是谁！”

　　一声沉闷的怒吼突然响起，一个穿着阿迪达斯的运动衣，乔丹运动鞋的男子突然出现在了两个人的身后。

　　“是谁允许你们触碰圣树的！”


第54章唯一的爱

　　突然出现的男子穿着世界名牌的衣服和鞋子，有点小帅，一头棕色的短发，中等身材，琥珀色的眼瞳闪烁着无比的愤怒，仿佛被心爱的东西被人夺走，从心底涌出来的怒火，要将眼前这两个人杀死。

　　“杀了你们。”他说道：“触碰圣树的人都应该死。高贵的圣树不允许人类所触碰，触碰的人必须死，去死吧。”

　　他的全身燃起了橙色的火焰，然后开足马力冲向了快要腐朽的老人和美丽的女士。

　　碰！

　　一层半透明的结界在老人的面前展开，冲上来企图将他们杀死的男子狠狠的撞击在结界上，并没有如同老人预料中的被弹飞出去，反而和结界僵持了起来。

　　嗤嗤……

　　男子和结界的碰撞，诞生出的气流将周围的环境破坏的一塌糊涂。

　　老人不由轻轻啊咦了一声，他身边的女士轻声说道：“团长……”

　　但老人伸出手，阻止了她继续说下去。

　　“这种脆弱的结界，真的可以阻止我吗？别太小看人啊。”

　　男子看到一脸轻松的两人，身上的橙色火焰突然暴涨，挣扎着继续前进，由无数六角形组成的结界璧开始扭曲，崩溃。

　　“这种脆弱的结界，根本不堪一击啊。”

　　男子狰狞的举起自己的拳头，朝着老人一拳打了过去，他拳上燃烧的火焰将空气蒸发，扭曲，烧出了一条白色的烟雾轨迹。

　　这样的拳头，足以将钢铁都融化成铁水吧。

　　但是……

　　当男子回过神来的时候，突然发现自己躺在了地上，脸部深埋在森林的泥土里，快要腐朽的老人和女士站在圣树下，而自己却距离两个人整整二十米远。

　　啊咧，刚才发生了什么事情。

　　男子摇摇头站了来，疑惑的看着远处的两个人类，他发现那个老人触碰了圣树，想要杀死他，但突然出现的结界挡住了他的去路。虽然结界出乎意料的强大，但他还是撕裂了结界，走到了老人和女人的面前，要杀死他们的挥出了自己的拳头。

　　然后……完全不记得了。

　　回过神来就发现自己距离躺在距离他们二十米远的地上。

　　这种事情太超乎男子的想象了，他并没有立即冲上去，反而谨慎的看着老人和女士，从刚才自己不知不觉就被轰飞出去，可以察觉他们的强大。

　　“你们到底是什么人？”男子收敛了心头的暴怒，但杀气却没有减少一分。

　　“我们并非人类。”腐朽的老人和蔼的看着男子，但随即被男子粗暴的打断，“说谎，你们身上人类的气息很浓郁，不可能是异类。”老人失笑，说道：“我们确实不是人类，虽然拥有着人类的身体，但却是用秘法夺过来的。”

　　男子哦了一声，眼睛中的杀气越发炽烈了。

　　——使用秘法夺取人类的身体，这些该死的异族真应该死掉，全部死掉才好。

　　“我们曾经在很久以前来过这里，现在回来仅仅是想要看一下当年的景色，仅此而已。”老人轻松的说道。

　　“你觉得我会相信你吗？”男子一脸的不信任，不过异类比人类的身体还要长，是魔法界的公理，许多人类为了活命，甚至将自己的身体改造成异类。

　　许多奇奇怪怪的种族，就是因此诞生的。

　　“信不信无所谓，我已经看到了我想要的，现在也应该离开了。”腐朽的老人一边说着，一边冲身边的女士点了点头，“走吧！”

　　女子搀扶着老人的手，迈开脚步。

　　“什么，等等……”男子大吃一惊，随即一咬牙想要阻止他们。

　　——怎么可能就让你们这样离开啊。

　　但是女子迈出脚步的一瞬间，两个人突然消失了，仿佛从来都没有出现过一样，男子惊讶的看向四方，身上橙色的火焰突然化作一只只火焰小鸟，飞向四面八方，想要探查两个人到底在哪里。

　　高空之上，老人和女士淡然的看着下方，森林中不断寻找他们踪迹的男子。

　　女士微微笑着说道：“橙色的火焰呢，这种火焰很稀少呢，我记得团长你好像用的就是这种橙色的火焰吧。”

　　快要腐朽的老人点了点头，“虽然已经很不纯粹了，不过确实是我的后代。”

　　“人间居然还有焰之雄狮的后代，如果让地狱的恶魔知道，大概会让整个地狱都发生难以想象的震动吧。”女士，不，应该说七十二柱军团的副团长，梅拉·妮西亚斯说道。

　　“说不定会有恶魔冒险来到人间，吞噬你的血脉呢。”

　　老人面无表情的说道：“不会有人知道的，就算有人知道，能不能保住自己的血脉是他们的事情，于我无关。”

　　“真是薄情呢，团长。”梅拉·妮西亚斯意外的看了他一眼，不过恶魔向来都是这样，也没有什么好指责的地方，而且她也没有想要指责自己的军团长。

　　快要腐朽的老人说道：“我所爱的并不是这些后代，而是他们的祖先，他们对于我来说，只不过是拥有我血脉的人类，除此之外，和我没有任何的关系。”

　　梅拉好奇的说道：“我也很想要见识一下，能军团长爱上的人类究竟是什么样的女人。”

　　“并不是漂亮的女人，只不过是趁虚而入罢了。”

　　不知道是不是回到了这个令人难忘的地方，老人的话也多了起来，“当年的我硬生生的将米迦勒阻挡在地狱大门外三天三夜，受到了难以想象的重创，几乎快要陨落，坠落到了人间，回头想想，如果没有那个女人的话，我大概已经死掉了吧。”

　　“那个女人发现了重伤的我，把我带回家里细心照料，好的环境和恶魔天生的治愈力，让我活了过来，不过因为和米迦勒的大战，我失去了记忆，忘记自己是恶魔，把自己当做是人类，然后和那个女人结婚，生子，过上了属于人类的生活。”

　　梅拉·妮西亚斯静静的听着，有关军团长的过往，她也是第一次听到。

　　“……后来我的儿子在七岁生日的那一天突然觉醒了橙色之火，我同时也恢复了自己身为恶魔的记忆，不过却贪图这些年的安逸生活，外加身上的伤势还没有痊愈，并没有立即返回地狱，反而留在了人间。”

　　“几十年后，那个女人终究还是死了，我很犹豫要不要把她转生成为恶魔，要她和我永远的在一起，但是……”

　　“但是？”梅拉问。

　　“那个女人拒绝了，那个愚蠢的女人。”老人说话的时候一脸无表情的摸样，但眼角似乎有泪光闪过，“那个愚蠢的女人说第一眼发现我的时候，就知道我的真实身份了，我的身上燃烧着熊熊不灭的橙色火焰，是恶魔的最好证明。”

　　他指着森林下方的世界树碎片，“那个碎片是她亲手种下的，是我留在这里的唯一证明。她说只要有这棵树在，我就不会迷失回家的道路，真是愚蠢的女人，身为恶魔的我离开之后，还会回来吗？”

　　“但军团长现在就在这里哟。”梅拉笑着说道。

　　“哼，只不过是一场意外而已，如果没有魔王大人的命令，我是不会回来的。”

　　梅拉轻笑起来，服侍了这位军团长这么多年，她十分清楚军团长这位口不对心的恶魔究竟便扭到什么程度。

　　“呐，军团长，你爱这个女人吗？”

　　老人沉默了下来，最终呢喃的说道：“那是我一生中，唯一的爱。”

　　一直漆黑的乌鸦从天空飞来，看样子似乎飞出了很远的地方，缓缓落在了梅拉的肩膀上，轻轻的在她耳边诉说着什么。

　　梅拉一边听着，脸色慢慢的沉了下去，身上散发出一股阴冷的气息。

　　“是苏拉尔吗，他说了什么。”老人问道。

　　“学园祭的第一天，我们七十二柱军团的恶魔已经损失了一个队的成员，虽然有一只地狱冥凤插手，但起码有三分之一的成员输在了人类的手里。”

　　老人冷笑起来，“一群腐朽的家伙。”

　　梅拉轻声说道：“要让阿南塔出手吗，再一次大清洗。”

　　“不需要，那个家伙上一次做的太过分了，我只是向她适当的警告一下，没有想到她居然杀了一半的军团成员，这一次让她出手，指不定会全灭。”

　　老人阻止了这个想法，问道：“苏拉尔怎么说。”

　　“苏拉尔向我们保证，接下来绝对不会输的这么惨。”

　　“那就让他为自己的话负责，如果有一个恶魔输了，就让他在七十二柱军团的囚牢里呆十年，如果这一次的战斗输了，就革除他的第一统领职位，发配到后勤。”

　　“是的。”

　　梅拉·妮西亚斯点了点头，对落在自己肩膀上的乌鸦说了几句，乌鸦发出难听的叫声，对梅拉点了点头，飞走了。

　　“那么，军团长，我们现在去什么地方。”

　　“回去，我有些不放心，这一次的表演一定要让魔王大人满意才行。”老人想了想，不动声色的看了下方的世界树碎片一眼，转身走掉了，身体突然变得透明，眨眼间消失在梅拉的面前。

　　短短几分眨眼间，他已经走出了几千米。


第55章你也是基佬

　　时间是下午六点，地点的话，是云姬班级里所举办的女仆茶会。

　　因为暂时和转生恶魔们达成了休战的约定，所以在这段时间内，大家难得的享受了一翻普普通通的学园祭生活。

　　虽然从凌晨开始，就会忙碌起来。

　　不过在此之前的一段时间，是属于各自的，庄明歌也没有打算干涉，至少在大战前放松一下也是非常不错的选择。

　　于是在西昂的提议下，大家来到了这里，瞬间解决晚餐的问题。

　　“卡琳学姐，你喜欢会长吧？”

　　就在卡琳悠然的品尝着美味的红茶时，突然被直接了当地问起了这样的话题，她马上变得满脸通红。

　　说实话，就算是在一边的庄明歌也听到了。即使他在愚笨也看得出卡琳对自己有着超越了学生会长和同事之间的好感。因为没有谈过恋爱，所以也不太清楚如何接受卡琳的感情，于是就当做没有看见，保持着同事的距离。

　　“说啊，是不是这样？被我说中了吧？”

　　玛琪一点也不看气氛的不停地追问着卡琳，庄明歌只好咳嗽了一声，提醒她有着过了。但她本人仿佛完全没有察觉到似的自言自语。

　　“我对这种事可是很敏感的哦。卡琳同学经常注意着会长，刚刚会长往卡琳同学那儿稍微看了眼，你就慌慌张张地目光游移呢。”

　　为什么会在这个时候讨论这样的话题，而且还是在这样的大庭广众之下，就算讨论这个问题，也应该在大家都不在的情况下吧。

　　庄明歌不满的看了玛琪一眼，但立马就被威廉姆回瞪了，于是庄明歌凶狠的瞪了威廉姆一眼，威廉姆顿时缩了缩脖子，低下头不敢看庄明歌。

　　卡琳并没有正面回答她的问题，嘴里只是作着诸如「啊-」或是「呜-」之类毫无感情的回答。看得出她十分的惊慌。

　　不要说她，就算是庄明歌也感觉坐立不安，想要起身告辞，但害怕玛琪说出什么劲爆话题的他只好坐在这里，不停的用眼神盯着玛琪，希望她适可而止。

　　但她将庄明歌的目光视而不见，饶有兴趣的盯着卡琳。

　　“我不明白哦。卡琳学姐你长得漂亮身材也好，在男生之间很受欢迎吧。为什么会喜欢上会长，我觉得和会长比起来，学院内的好男生还有很多吧。”

　　玛琪一副迷惑的样子，庄明歌实在听不下去了，于是说道：“玛琪，不要说多余的事情，和你的红茶。”

　　玛琪却反问道：“会长你难道不好奇吗，为什么卡琳学姐会喜欢你，除了学生会长这个身份之外，会长距离好男人的典范差的远了吧。”

　　庄明歌的额头不由蹦出了好几个十字路口，他自问自己确实不算什么好男人，但在大庭广众下被人说出来，也会恼火的啊。

　　“说得真好，我也觉得有些可惜了。”

　　端着红茶过来续杯的云姬大咧咧的笑了起来，流露出一副鲜花插在牛粪上的遗憾表情。

　　——我真的会发火哟，云姬。

　　庄明歌在心底狠狠地吐槽了她。

　　卡琳对这些贬低了庄明歌的话完全不在意，反而问道：“身为女生的你们，有没有过白马王子的梦想？”

　　“白马王子？”云姬粗鲁的说道：“那种事情从懂事开始就不会期待了，不如说现在应该没有女孩子期待什么白马王子了吧。”

　　“是吗，我倒是蛮期待了。”玛琪说道：“不过这种事情显然不可能吧，雨琪，你也期待白马王子这样的故事吗？”说着的同时不动声色的扫了身边的威廉姆一眼。

　　岚雨琪结结巴巴的说道：“怎么……怎么会，就算是我也没有期待，绝对没有。”

　　这种可疑的表态是怎么回事。

　　就在此时，学院著名的基佬，凯文·格拉汉姆说道：“据研究表明，虽然百分之九十的女性在成年之后就不会期待白马王子的剧情，不过当这种事情真的发生时，只好有百分之五十的女性会对这位白马王子有好感，百分之三十的人会怀疑事情的真实性，百分之十的女性会彻底的沦陷。”

　　卡琳放下手中的红茶，简练直白的说道：“我就是那百分之十。”

　　“这么说，会长是你的白马王子了。”

　　“是的。”

　　卡琳虽然看起来很平静，但手脚却无意的抚摸着茶杯，指尖轻微的颤抖。

　　这种情况已经接近了告白吧。

　　庄明歌虽然明白这个时候是男子汉的就应该立即回应卡琳，拒绝还是接受，很简单的二选一。

　　但他却无法在这种时候做出任何的选择，如果是拒绝的话，很可能会伤到卡琳的心，如果接受的话……庄明歌还没有做好这方面的准备。

　　看到大家的目光都聚集在自己的身上，甚至连卡琳的表情都露出了一丝小小的期待，庄明歌越来越觉得麻烦，如坐针毡，只好求助于自己的伙伴，西昂。

　　“即使西昂社长也救不了你。”玛琪一脸八卦，“女孩子都已经说得这么明白了，你还在犹豫什么，痛痛快快的把心底的答案说出来吧。”

　　“我明白了。”

　　凯文突然露出了恍然大悟的表情，说道：“会长刚才并不是在求救，而是在担忧，一般情况下，百分之百的男性面对这种情况时，都会做出接受或者拒绝这样的反应，而如果男性想要拒绝时，恰好有喜欢的人在身边，都会下意识的瞄上一眼，希望自己喜欢的人不要误会自己……”

　　“不会吧！”凯文还没有说完，岚雨琪忍不住惊讶的说道，“你说会长喜欢西昂社长。”

　　云姬用怪异的目光看着庄明歌，“你也是基佬？”

　　卡琳脸色一白，如果是其他的女性，她自认不论是性格还是实力，或者身材都不会输，但如果是男性的话……

　　这让她那什么来决胜。

　　“绝对不是！”庄明歌果断回答。为什么自己突然变成了基佬了啊。虽说西昂确实拥有一位绝世倾城的美人脸。

　　“你们想得太多了。”

　　自己绝对不是什么基佬，顶多就是有些在意而已。


第56章绝无敌手

　　深夜，十一点五十九分。

　　熟睡的庄明歌突然被人摇着胳膊叫醒，他睁开了眼睛，面前站着的是自己的分身。

　　“已经到时见了吗？”

　　“是的。”分身回答道。

　　“大家呢。”

　　“已经醒了。”西昂这么说着，从沙发上坐起来，伸了一个懒腰，其他人也逐渐苏醒，大家的眼神里闪烁着奇妙的光辉，虽然仅仅是几个小时的睡眠，但确实养足了精神。

　　庄明歌打开通讯，联系上了在外面巡逻的游离子。“情况如何。”

　　“目前毫无动静。”游离子元气满满的声音传来，“转生恶魔们好像全部缩在仓库，至今都没有出来，不知道到底在搞什么鬼，大家要小心。”

　　突然间，游离子等等，等等的小声叫了起来。

　　“发生了什么？”庄明歌问道。

　　“出来了，他们出来了。”游离子说道。

　　“出来几个。”庄明歌问。

　　“全部，全部都出来了，不好……”游离子突然叫了起来，“他们发现我了，他们朝我冲过来了，不行不行，我要逃跑了。”

　　一个人是没有办法对抗这么多的恶魔，游离子毫不犹豫的撤退了。

　　但是已经迟了。

　　因为电光火石之间，已经有转生恶魔追上了她。

　　是一个全身都是肌肉的大汉，穿着皮毛衣领大衣的白发巨汉。

　　倒三角式的肌肉男体型，背上隆起了肌肉的小山，手臂、腿、脖子都很粗。

　　当游离子看到这个面无表情的白发巨汉时，仿佛看到了一座巨大的坦克站在自己的面前，只要坦克碾压过来，就可以把自己碾压成碎片。

　　总而言之，就是这么厉害的恶魔。

　　“敌人，发现。”

　　转生恶魔一边说着，一边朝着游离子抓了过来，五指张开，粗壮的手臂给人一种山峰倒塌的感觉，比起娇小的游离子，巨人的指头似乎比她的胳膊还要粗。

　　游离子轻轻跳了起来，如同一根羽毛般轻盈的躲过了转生恶魔的攻击。

　　转生恶魔不以为意的再一次抓来，张开的五根指头覆盖了游离子的全身，游离子想要故技重施的时候，突然发现自己的身体被无形的力量束缚，无法动弹，眼睁睁的看着白发巨汉的大手将自己抓起来。

　　“放……放开我！”游离子挣扎的大叫起来，可惜的是比起她瘦弱的力气，白发巨汉的力量更加的强大，五指逐渐用力，游离子感觉自己的内脏都要被挤出来了。

　　“虽然不能杀人，但捏断你全身的骨头，还是可以办到的。”

　　转生恶魔恶趣味的笑了起来，慢慢的用力企图给游离子更多的折磨，这种仿佛如同酷刑一样的行为令游离子惨叫了起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　骨头发出的呻吟，内脏发出的悲鸣，周身被无匹的力量慢慢挤压，血液都快要迸溅出来，这种痛苦几乎比得上是凌迟了。

　　咔嚓……咔嚓……的声音响个不停。

　　白发巨汉的嘴角挽起了一丝恶魔般的微笑，全身的肌肉开始绷紧，想要解决游离子。

　　“人类的骨头真是脆弱，只需要轻轻一捏，就能全部捏碎。”

　　“没错，人类的骨头确实很脆弱呢。”

　　一个清脆的声音在白发巨汉的耳朵边响起，令白发巨汉的身体不由僵硬了一下，他扭头看到了一个女孩子坐在自己的肩膀，笑咪咪的看着自己。

　　奇怪的是，坐在自己肩膀上的女孩子和自己手里发出惨叫着的女孩子有着一模一样的面孔，身高，打扮，声音也非常的相似。

　　“双子？”

　　“是本人哟。”游离子笑着说道。

　　白发巨汉不由看向自己手里的游离子，发现她已经如同一滩烂泥，全身的骨头都被自己捏碎，张大着嘴巴，无神的望着天空，如同坏掉的木偶。

　　“傀儡，不对，是分身？”白发巨汉很看就发现了其中的奥妙。

　　游离子轻笑着从他的肩膀上一跃而下，悠然的走到坏掉的分身面前，“真是过分的家伙，面对我这样的美少女也可以下狠手，果然恶魔什么的都应该下地狱。”

　　“我们本来就生活在地狱啊。”

　　白发巨汉哈哈大笑起来，一边说着有趣一边活动自己的手脚，“我原本以为仅仅是一个小苍蝇，没有想到居然是不错的猎物，连我也可以欺骗，你拥有和我战斗的资格。”

　　他粗扩的脸上严肃的说道：“我是第一统领的下属，副官马尔萨斯·斯雷特，人类，报上你的名字，堵上我们的骄傲，来厮杀吧！”

　　游离子自信满满的说道：“我拒绝。”

　　“什么？”

　　“我的实力不错，但很可惜的是并不是武斗派，而且和力量型的敌人交手，吃亏的终究是我，所以我拒绝。”

　　游离子的拒绝并没有引起白发巨汉的愤怒，他赞叹地说道：“能够明白自己的劣势和优势，你比我想象的还要聪明，人类，你很不错。”

　　“能够获得恶魔的夸张，我应该骄傲吗？”

　　白发巨汉顿时大笑起来，斩钉截铁的说道：“尽情的骄傲吧，人类，你拥有天资，只要努力的话一定可以站立在人类的顶端，古往今来，像你这样的人类也屈指可数，所以不需要客气，尽管的骄傲吧。”

　　“那可真是感谢了，原来我这么厉害啊。”游离子也大笑了起来。

　　他们之间的对话一字不漏的被学生会的庄明歌听到了，不止是庄明歌，大家也听到了。

　　众人一头黑线的听着游离子和白发巨汉的对话，苦笑不止。

　　“人类，我可以问你一个问题吗？”白发巨汉说道。

　　“可以哟。”

　　“我们有很多同伴被你们的同伴击败了，是一位小姑娘，很厉害，你可不可以告诉我，她是谁？”白发巨汉说道：“我很想和这位小姑娘交手。”

　　“你是说卡琳啊，她可是我们学生会长的左右手。我们圣罗兰之剑，全名是卡琳·席格兰，说起来你如果能够和她战斗的话，应该会比我战斗精彩百倍。”

　　“哦，听你这么一说，我已经迫不及待了。”

　　白发巨汉全身的肌肉发出一阵噼里啪啦的声音，澎湃的战意从你他的身上席卷而出，游离子抗不住蹬蹬蹬的退后了十几步，脸色涨红。

　　果然没有和这个大块头是最正确的选择，她心里想到。

　　“呐，人类，我该如何找到这位圣罗兰之剑。”

　　庄明歌实在听不下去了，通过魔法向游离子大吼：“闭上你的嘴巴，游离子！”

　　游离子吐了吐舌头，对白发巨汉说道：“你等一下，我调整一下。”

　　白发巨汉不明所以的看着她。

　　因为设定的通讯魔法只有游离子一个人能够听到，所以她才要做出调整，不一会，一个半透明的魔法阵出现，庄明歌的立体影像被传送了过来。

　　庄明歌瞪了游离子一眼，转身对白发巨汉说道：“马尔萨斯·斯雷特，对吧。”

　　“没错，就是我。”

　　“你想要和卡琳比赛，我允许了，作为休战之后的第一场比赛，要不要加上一点点的赌注。”

　　“想要赌斗战吗？可以，你想要赌斗的是什么？”

　　“时间，还有人数。”庄明歌毫不犹豫的说道，“这种赌斗如果你胜利了，我们三天内不会对你们展开任何的行动，想必你也知道，对于争分夺秒想要打败你们的我们而言，这究竟是何等严重的事情。”

　　白发巨汉自然明白，如果在七天内没有把他们全部尽数打倒，地狱轮盘就会引发这些人类心中的恶，将人间沦为地狱。

　　所以时间对于现在的人类而言，就是生命，末日倒计时。

　　缩短哪怕一天，也会让人绝望。

　　“如果你们胜利了，会提出什么样的条件。”白发巨汉不动声色的说道。

　　“三十人！”庄明歌伸出三根指头说道：“如果我们胜利了，你们七十二柱军团必须有三十人彻底的退出这个舞台，如何。”

　　白发巨汉思考了几分钟，大笑起来，“人类果然奸诈，不过我答应了。”

　　“那么，十分钟后，请尽快赶到我们为战斗准备好的舞台。”

　　庄明歌长长的松了口气，这是一场豪赌，一旦输了，对于圣罗兰的人而言，无疑是一张巨大的打击。

　　三天的时间，足以改变一切。

　　白发巨汉点头说道：“这件事情我也会向第一统领禀告，我会准时赴约。”

　　“很好，游离子，麻烦你了，把他们带到天空擂台吧。”

　　“好的。”游离子点了点头，兴奋的说道。

　　庄明歌切断通讯后，目光不由自主的看向身边的卡琳，她温柔如水的目光中透露出一丝可怕的坚毅，无论遇到什么事情，都不会动摇的恐怖信心。

　　这绝对是无法被任何困难和绝境击溃，压垮的人。

　　“抱歉，擅自为你做出了这样的决定。”庄明歌有些内疚的说道。

　　“会长也是为了圣罗兰，所以我不会介意，而且我未必会输。”

　　卡琳一甩长发，用近乎虔诚的语气说道：“呐，会长，我可以向你祈愿吗？”

　　“哎，可我不是上帝啊。”

　　“那请会长扮演一回上帝吧。”卡琳半跪在庄明歌的面前，将右手放在自己的胸前，庄肃的说道：“祈愿会长，我战必胜！”

　　庄明歌微微一笑，将手放在卡琳的头发上，抚摸着她的头发，消除她的不安。随后深吸了一口气，说道：“回应卿，你的前方，绝无敌手！”


第57章天空擂台的战斗

　　凌晨的深沉暗夜。

　　庄明歌站在浮空的黄金色云朵上，这里就是天空的擂台，位于圣罗兰之上的天空，只有在发生巨大瞩目的战斗时，才会启动的擂台。

　　脚下这片黄金的云意外的坚硬，虽然有一种踩在橡皮胶上的感觉，但没有掉下去。

　　毫无疑问，这也是使用了魔法才能够达成的奇迹般的效果。

　　在他的身边，是一往无前的卡琳，穿着干净的制服，长长的头发被束缚在脑后，一声轻爽的打扮，目光注视着深沉的夜色。

　　“喔，总算来了吗？”

　　感觉到视线的庄明歌转动自己的身体，有转生恶魔用千里眼一样的视觉飞来这里偷窥自己。像这样的东西，庄明歌一拳就可以轰成碎片。

　　当然他也不会这么做，因为这样做毫无意义。

　　他身边的卡琳似乎也察觉到了这股视线，不悦的皱起了眉头，但却什么都没有说，开始走向黄金的云的中心。

　　这是属于她的战斗，庄明歌不会干涉，站在黄金的云边缘，注视着对方，期待她用最美的身姿和最决然的手段，带给自己胜利。

　　黄金的云很大，卡琳足足够了十几分钟，才来到了黄金的云最中心。

　　因为有结界的阻挡，所以从下方看的话，并不会发现天空中居然还有一片黄金的云彩，但实际上不论过去还是现在，它一直呆在这里，不曾离开，不曾消失。

　　整个学院知道这座天空擂台的人，只有很少的一部分。

　　大部分的学生们并不清楚，原来自己的头顶山，还有这样的云彩，这样的擂台。

　　然后从南方飞来一道光芒，是飞翔的魔法，白发巨汉和他所率领的伙伴们在眼前下降。这个家伙果然一开始就么有打算逃避。

　　“呵呵呵……就是你吗，击败我许多同伴的少女，好像你的名字是什么来着。”

　　“卡琳·席格兰。”

　　对于白发巨汉的轻视，卡琳并没有放在心上，她从白发巨汉的眼睛里看到了一丝凝重，似乎对方并没有表面轻浮。

　　于是她立即反击道：“你打算和你的同伴们一起上吗，当然，我并不建议，不如说这样极好，让我一次性把你们全部击溃。”

　　“别说大话了，你的对手只有我一个，而且这些都是奖励，你要是赢了我，他们就会退出这一次的舞台。”

　　“那么，签订契约吧。”

　　已经见识过转生恶魔惊人力量，所以卡琳也不敢有丝毫的怠慢，刚才只不过是嘴硬的反击而已，并不算什么。

　　“好的。”白发巨汉爽快的签订了契约，似乎认定了自己绝对不会输。

　　纯粹以战斗力来看，他应该凌驾于普通的转生恶魔之上，毕竟是他自称第一统领的副官，应该不是简单的货色。

　　而且那种身高和肌肉，看起来就好有压迫力，普通人光是看到他的一身肌肉，就会双腿打颤吧。

　　“废话就到此为止，我们开始吧，我听一个小女孩说过了，如果和你战斗，会精彩百倍，你究竟有什么样的能力，就让我用这双眼睛亲眼见证一下吧。”白发巨汉的瞳孔终于静静散发出杀气，他摆出了架势。

　　“不过话先说在前头，这场战斗的胜利者，一定会是我，区区人类，是不可能反抗我们恶魔的，你死心吧。”

　　卡琳冷静的说道：“好啊！让你见识一下我的——我们人类的志气！”

　　决斗终于拉开了序幕，人类和转生恶魔，几乎决定命运的一战开始了。

　　白发的巨汉伸出了自己的五根指头，每一根指头都粗壮的超过了卡琳的胳膊，两者之间完全没有对比性可言。

　　“来吧，黑暗的光，撕裂天空的力量。”

　　白发巨汉的周围布满光球。黑色的光球。光芒以十、二十、三十的数量增长。好几个光球袭向卡琳，从上下左右、四面八方开始进行波状攻击。

　　可是卡琳的速度就如闪电一样，全部都被她躲开了。

　　“这种试探性的攻击，毫无意义可言。拿出你的实力来。”卡琳的双脚在黄金的云上自由自在奔跑，躲开光球的追击，速度还越来越快！

　　“试探性的攻击，这你可就错了，小姑娘。”

　　在白发巨汉的控制下，光球突然加速。比起刚才快了十倍二十倍，原本还可以看到球体，现在却如同一道道流光，从四面八方袭击卡琳。

　　这种速度简直太可怕了，仿佛在一瞬间，卡琳就遭到了无数次的攻击，噼噼啪啪所有的光球都轰击在她的身上，发生了巨大的爆炸，黄金的云都被炸出了一个窟窿，但随即就被四周的云给补上了。

　　白发巨汉失望的看着爆发发生的地方，“仅仅是这样吗？”

　　“当然不止！”

　　在重重爆炸中，卡琳嗖的一声如同一道闪电般冲了出来，她的身上穿着神秘的铠甲，保护了她在刚才的爆炸中没有受到太严重的伤害。

　　庄明歌见状，微微松了口气。

　　白发巨汉大笑起来，“这才有趣，让我们尽情的厮杀吧。”他让几十把光球追击上去。还是被甩开了。

　　穿上了铠甲的卡琳速度比刚才还要快，快的令白发巨汉难以置信，不禁呆了一下。

　　“在和敌人对峙的时候，你在发什么呆啊！”

　　像是从远方传来的模糊声音，背后传来一股冷颤，这是危险的预感，白发巨汉将附近的光球全部召集回身边，守护自己头上与背后，之后马上就有道像闪电一样的什么东西降了下来！

　　是卡琳闪电般的攻击。

　　铿！的冲击声。好像是个身手轻快的人急速下降后，又离去的感觉。

　　好快的速度。白发巨汉不由在一次认识到了卡琳的速度，似乎比自己光球还要快，快的超乎自己的意料，如果刚才的一击没有挡住，自己这个人类的身体大概会立即失去战斗力吧。

　　一想到这里，白发巨汉不由无奈地叹了口气。

　　人类的身体太过于脆弱，大大的限制了他实力的发挥，如果是恶魔的身体，他可以面不改色的让敌人攻击的身体，然后一口气反击，将敌人击溃。

　　“刚才挡住只能算你运气好，可是如果再来第二次呢？”卡琳说话的同时，又一次发出了攻击，如同刚才那样，在击中敌人的瞬间，就抽身而退，毫不拖泥带水。

　　即使如此，她攻击还是被围绕着白发巨汉周围的光球阻挡了。

　　几乎没有碰到过白发巨汉的身体，不过卡琳并不着急，反而持续着攻击，同时不停的寻找着空隙，企图一击结束战斗，这样一来，就变成她压着对方打的局面了。

　　白发巨汉的伙伴们都难以置信的看着这一幕，不敢相信那个可怕的恶魔居然人类压制了，连还手都变成了一件非常困难的事情。这不科学。

　　“如同猴子一样难缠啊。”被如此的压制，白发巨汉不悦的说道。他突然咆哮起来，然后猛然转身，巨大的拳头狠狠的朝着虚空砸了过去，“打飞你！”

　　一道闪电降临，卡琳前进的方向突然出现了一只巨大的拳头，不由睁大了眼睛，难以想象自己的进攻路线突然就被敌人看穿了。

　　不过想要在此刻停下来已经是不可能的事情了，所以卡琳一咬牙，打算和敌人硬碰硬的拼上一次，借此来了解敌人的力量。

　　轰隆！

　　如同白发巨汉说的一样，卡琳被打飞了出去。

　　双方第一次硬碰硬的交击，卡琳就如同炮弹一样被打飞了出去，身体嗖的飞向天空，嘴里喷出了一大口鲜血，全身的骨骼都在吱呀作响。

　　太恐怖了，简直太恐怖了。

　　那究竟是何等的力量啊，仿佛一座大山向自己轰了过来，排山倒海的力量在这一次的碰撞中彻底的展现出来，敌人所拥有的力量，足以在一瞬间将自己打成肉酱。

　　比起自己的拳头，光球的力量简直如同小孩子一样可笑。

　　自己所面对的敌人倒地恐怖到什么地步，直到此刻卡琳才有了一个明确的认识。

　　不过，那并不是说自己毫无胜算。

　　如果仅仅是比拼力量的话，卡琳毫无疑问落在了下风，白发巨汉身上那隆起的肌肉并不是什么装饰品，但战斗可不仅仅是比拼力量。

　　飞出一段距离后，她停了下来，抹去嘴角的血迹，用璀璨的眼瞳死死的盯着白发巨汉，对方露出了一个挑衅性的微笑。

　　她深吸了一口气，俯下自己的身体，然后猛然超身后的空气一蹬！

　　碰！

　　一圈环形的气浪从卡琳的背后展开，速度再一次突破了极限，在环形气浪展开的瞬间，卡琳就消失在所有人的视界内。

　　“哦，还可以在加快吗？”白发巨汉喃喃的说道，同时兴奋起来，魔力形成的网络瞬间辐射向四面八方，整个天空擂台都在他的魔力网络监控下。

　　在他的感知中，卡琳以一种可怕的速度向着自己冲了上来。

　　没有丝毫的躲避，完完全全的用笔直的路线冲击而来。

　　还没有吃够苦头吗？

　　白发巨汉撇撇嘴，然后大喝一声，轰出了自己的拳头，排山倒海的力量足以将卡琳打成烂泥。

　　但是一瞬间，他的脸色大变。


第58章波折起伏

　　一步破音障碍，两步追闪电，三步上青天。

　　白发巨汉完全没有想到笔直朝着自己冲来的卡琳还可以加速，这种速度超越了人类的范围，进入了所谓的神速级别了。

　　电光火石之间，他只来得及将自己的胳膊横放在胸口前，就被卡琳一脚踢中，身体以一口气将大地撞成粉碎的气势倒飞了出去，然后轰隆的穿过了黄金的云，掉出了天空的擂台。

　　如果只是普通的比赛，这种情况已经可以说是飞出了胜负，但这可不是普通的比赛，而是堵上了双方的未来和骄傲的死战。

　　卡琳也不认为自己现在可以欢呼。

　　十几秒钟后，黄金的云突然被一股绝强的力量撕开了一道口子，一把漆黑长枪浩浩荡荡的撕裂了天际，如同流星一样射向卡琳。

　　周围的空气被搅动，发出了刺耳的呼啸，漆黑的长枪灌满了可怕的杀意，迫使周围的空气被完全的冻结。

　　简单来说，这是白发巨汉灌满了杀意的一击，就算是卡琳也无法躲开。枪身上面似乎被刻下了绝对无法多开的咒文，如此一来，只能够硬抗了。

　　卡琳在一瞬间便采取了防御的措施，不愧是身经百战的圣罗兰之剑，即使到了现在也没有露出一点点的破绽。

　　漆黑长枪浩荡前进，撕裂空气，似乎如同一辆坦克将地面完全碾压在，卡琳所布置下来的结界被一层层的破坏，扭曲。

　　每一层结界被破坏，长枪都会轻微的颤抖一下。

　　如此一来，在不为人知的情况，漆黑长枪前进的轨迹被一点点的改变，然后势如破竹的穿透了卡琳布置的所有结界后，漆黑长枪从卡琳的耳朵飞驰过去，射向了遥远的星空。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　白发巨汉狂笑的姿态再次出现，他的速度同样变得十分恐怖起来，闪电般的巨汉踏足于天空，以Z字形的动作像闪电一样来回飞翔。然后突然从上空飞来，打算从卡琳的头部打出制裁性的铁拳。

　　卡琳轻飘飘的躲开了他的攻击。

　　“我应该夸奖你。”白发巨汉连续攻击卡琳，不停的攻击她，双方如同两道闪电，来回在天空中碰撞，一触即分。

　　“刚才那一招可是杀掉我诸多的强敌，你居然能够改变它，躲开它，简直太了不起了。”

　　实际上也没有什么了不起的，卡琳一边竭力避免和白发巨汉的硬碰硬，一边心想。

　　刚才那一击虽然可怕，但自己所面对的并不是真正的恶魔，而是转生恶魔，是以人类之躯和战斗的恶魔。

　　不管是能力还是速度，都被死死地束缚在人类这个领域内。

　　所以那种杀招的威力自然也减弱到自己也可以躲开的地步，不过如果没有这身铠甲和三等进化，自己也会被杀死吧。

　　而且……

　　虽然已经极力避免了和对方硬碰硬，但磕磕碰碰却已经让卡琳的双臂发麻，速度也受到了影响，在这样下去，很快就会被干掉。

　　必须改变这个情况才行。

　　“喂喂喂，战斗中走神可不是什么好现象啊。”白发巨汉不客气的一拳将卡琳打飞，然后似笑非笑的训斥着她。

　　——很好，这样就拉开距离了。

　　卡琳强忍着剧烈的痛楚，几乎快要吐了出来，翻手从自己的口袋里拿出了一把弯弓，弓身刻着精美的花纹，那是诅咒，无论如何也会被射中的诅咒。

　　一箭一箭射过去的话，很容易被接住，所以卡琳右手手指各夹着两支箭，一击就将八支箭射出。持续展开好几次，如同弹幕般的银箭射击，简直就像箭雨。

　　被射出的箭矢向白发巨汉飞驰，对方如同一块吸铁石一样，将所有的箭矢牢牢的吸引了过去。

　　“这种雕虫小技。”白发巨汉毫不畏惧的大喝一声，一股狂暴的魔力从他的体内飙射出去，可怕的魔力如同风暴一样，吹拂出去，将空气撕裂，箭矢全部都被蹦飞，寸寸断裂，化作飞灰消失在空气中。

　　随后，白发巨汉以神速的空中机动力冲击，并且飞到卡琳的正前方，再次展开攻击。

　　卡琳随即将手中的弓放回去，取出了一块坚硬的盾牌接住了这一击。

　　巨大的力量卡琳震飞，她在飞驰的过程中换下盾牌，然后再一次取出大弓，射出了漫天箭矢，攻击白发巨汉。

　　“这种无用的攻击你要持续到什么时候。”

　　白发巨汉不耐烦的将所有的箭矢震碎，闪电般的冲到卡琳的面前，将所有的力量灌输到自己的右拳上，然后如同出膛的炮弹轰击在卡琳拿出的盾牌上。

　　一股恐怖的震荡力从盾牌上传递而来，这种力量让卡琳握着盾牌的双手瞬间麻痹，并且这种麻痹从两条胳膊蔓延到了整个身体。

　　僵硬了一秒钟。

　　“那么，结束了。”白发巨汉抓住这个空隙，一拳打在了卡琳的脑袋上。

　　即使他尽力收敛了自己的力量，但轰出去的拳头还是和被数吨的卡车迎面撞击的力量相当，人类脆弱的脑袋在这种力量下，被打爆也没有什么好奇的。

　　卡琳的脑袋虽然没有爆炸，但受到如此剧烈的撞击，整个大脑的内部都受到了非常严重的伤害，昏迷也是理所当然的事情。

　　她被打飞了出去，身体在半空中划出了一道优雅的弧线，从天空摔落在黄金的云上，然后弹起，摔落，再弹起，摔落，划出了一道长长的轨迹。

　　“虽然说不出精彩，不过确实尽兴了。”

　　白发巨汉俯瞰着躺在黄金的云上的卡琳，如此说道。

　　白发巨汉转生望着庄明歌的放下，伸出了三根指头，提醒庄明歌不要忘记自己答应过的事情，三天内不允许对转生恶魔发起任何的攻击。

　　站在黄金的云另一端的转生恶魔们也发出了胜利的欢呼。

　　庄明歌摇了摇头，白发巨汉愤怒的咆哮，“你要毁约吗，人类！”

　　“你在说什么？”庄明歌奇怪的看着他，“比赛还没有结束啊。”

　　“什么？”

　　白发巨汉惊讶的超卡琳所在的方向望过去，惊讶的发现卡琳居然消失了。

　　转生恶魔们惊骇欲绝的看着白发巨汉，大吼道：“背后，马尔萨斯大人，背后。”

　　白发巨汉只来记得转头，自己的身体就被一股可怕的力量贯穿，身体再一次飞了出去，如果不是反射性的利用自己的身体避免了被一些危险，刚才的那股力量足以将他的身体彻底的打垮，失去战斗力。

　　“怎么回事？”白发巨汉勉强转动自己的身体，看到卡琳犹如一阵暴风般向着自己疾驰而来，激烈的风将她的头发吹拂在脑后，根根竖起，让白发巨汉看到了卡琳茫然的眼神。

　　没有一丝的感情，没有一丝的理智，眼瞳除了眼白之外，没有其他。

　　“这是……本能！！！”

　　身为第一统领的副官，白发巨汉自然认出了卡琳现在的状态，大脑受到了重创，失去了对身体的控制，于是本能主宰了这个身体，进行攻击。

　　所有的实力在一瞬间被彻底的解放，发挥出来的力量将几何形的倍增。

　　卡琳如同一只野兽般飞驰，追上倒飞的白发巨汉，抓住他的脑袋，狂暴的魔力如同炮弹一样爆发了出来。

　　“唔啊啊啊啊啊啊！！”

　　即使是转生恶魔，也在这一刻发出了撕心裂肺的咆哮。

　　感觉脑袋快要烧掉了。好烫，心脏好像快要破裂将血液喷光，白发巨汉的身体好像被什么沉重的东西压住一样。

　　这样的攻击对他的身体造成了巨大的伤害，尤其是大脑的部分。

　　不过他无法如同卡琳一样，激发出这具身体的本能。

　　因为他是恶魔，而这个身体是人类的身体，和恶魔的构造完全不同，在没有摸清楚人类身体的构造之前，他无法发挥本能。

　　卡琳死死的抓着白发巨汉的脑袋，五指紧扣，指尖似乎要贯穿头皮，抓紧他脑袋的内部。

　　白发巨汉咆哮，然后重重的轰出自己的拳头。

　　这一击被无法躲开的卡琳全部吸收了，她身上的铠甲顿发出了咔嚓的声音，一道道密密麻麻的裂纹出现。

　　白发巨汉又是一拳。

　　碰！

　　铠甲顿时无法承受这种可怕的伤害，全面解体，余波传递到卡琳的身体内，她的五脏六腑瞬间受到了非常严重的伤害，甚至出现了细微的裂痕。

　　卡琳如同一只受伤的野兽般咆哮着，魔力源源不断的从手指尖爆发，炽热的魔力仿佛要将白发巨汉的脑袋融化。

　　双方同时都受到了巨大的伤害，不过比较起来，还是白发巨汉受到的伤害大一点。

　　他的意识开始昏沉，这种严重的伤害让他的拳头都无力的垂落下来，被卡琳死死的捏住脑袋，仿佛死掉了一样。

　　“卡琳住手！”

　　庄明歌忍不住大叫起来，失去了理智的卡琳说不定真的会杀掉白发巨汉，这是目前为止还没有发生过的事情。

　　一旦有一方死亡，就代表着不计生死的全面开战，庄明歌必须避免这一点。

　　突然间，一动不动的白发巨汉轻轻的将自己的右手放在了卡琳的腹部。

　　在庄明歌惊讶的目光中，对方将身体内的魔力一口气的完全释放出来。

　　轰！


第59章最后的最后

　　巨大的声音回荡在虚空之中，宛如上天的雷音。

　　白发巨汉拼尽了全力的一击将卡琳击飞了出去，剧烈的痛楚席卷了卡琳的身体，即使失去了意识的卡琳也无法仰止的发出了痛苦的咆哮。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　然后在痛楚的刺激下，理智苏醒，本能退却，浑身上下如同野兽的气息如同潮水般退了下去，卡琳摇摇晃晃的在半空中停顿了一下，最终如同流星一样砸落下来。

　　和她同样砸落下来的，还有白发巨汉。

　　两个人不分先后的从天空掉落，重重的摔在了黄金的云上，溅起了一阵黄金色的云浪。

　　庄明歌也没有意料到战斗会惨烈到这种地步，从高空俯视下去，不管是卡琳还是白发巨汉似乎都已经抵达了极限。想要战斗下去几乎是不可能的事情。

　　而战斗的胜利者是能够站起来继续战斗的人，但现在不管是谁都无法继续战斗了。

　　“居然是……平局？”转生恶魔们几乎无法相信自己的眼睛，对于卡琳的绝地大翻盘而感到瞠目结舌，目瞪口呆。

　　庄明歌抓了抓头发，战斗到这种地步，居然是平局。说实话，不论是卡琳，还是他都无法接受这样的结局，相信转生恶魔和白发巨汉也有这样的想法吧。

　　“站出来，马尔萨斯大人！”

　　转生恶魔一方突然发出了怒吼，群起沸腾的为白发巨汉打气。

　　“赌上你的骄傲，马尔萨斯大人，这样真的可以吗，这样的结局你能够接受吗？站出来啊，马尔萨斯大人，站出来，你可是第一统领的副官，你可是裂空之魔啊！！”

　　“马尔萨斯大人，请不要放弃，不能放弃啊！”

　　唔……

　　在伙伴们激烈的鼓励下，白发巨汉一动不动宛如尸体的身体发出了低沉的声音，手指头一点点的弯曲起来。

　　庄明歌不由皱起了眉头，这样下去，说不定白发巨汉真的可以站出来，逆转这场比赛的结局，从而获得胜利，到时候学生会必将被逼入绝境。

　　三天的时间不允许攻击转生恶魔，这个条件简直太操蛋了。

　　庄明歌隐隐有些后悔，自己不应该做出这样的豪赌。

　　不过要让他如同那些转生恶魔一样冲着卡琳大吼，让卡琳不要认输，站起来什么的，庄明歌说不出口。他刚才也想要大吼，但话到了嘴边却突然发不出一点点的声音。

　　这场比赛卡琳的表现如何，庄明歌全部看到了眼睛里，说是竭尽全力，拼死一战也毫不为过，她从一开始就好像赌上了自己的性命，和白发巨汉战斗。

　　即使被打昏了过去，身体也会凭借自己的本能继续战斗。

　　一切都是为了赢。

　　能够打到这种地步，庄明歌已经不需要在说些什么了，他很想冲过去将卡琳抱起来，然后温柔的说：“你干的很好了，所以不需要担心，安心的睡吧。”

　　可惜比赛还没有结束，庄明歌的双腿仿佛在黄金的云内生根，无法移动一步。

　　唔……

　　时间虽然过得很慢，不过白发巨汉总算是将自己的手臂支了起来，然后用力一点点的将自己的身体支撑。

　　然后就在这个时候……

　　一道璀璨的光芒击穿了他的手臂，白发巨汉啊啊啊啊的惨叫起来，好不容易支撑起来的半个身体噗通在此倒了下去。卡琳的指尖流出了大量的鲜血，脸色挂着不屈的笑容。

　　她低沉的吟唱着咒文，发出了刚才的一击，因为每一块血肉里都蕴含着魔力，所以刚才的战斗只不过是将她的身体打伤，并没有让魔力枯寂。

　　如果有足够的魔力，她的身体就以惊人的速度好起来。

　　王的身体，就是这么的可怕。卡琳的身体虽然没有王的躯体可怕，但好歹有了这样的性质，同样可以通过魔力来治疗自己身体受到的伤害。

　　她的身上确实带着能够补充魔力的东西，虽然只是杯水车薪，但确实有了意外的效果。

　　“你以为这样就可以击败我吗？”

　　白发巨汉狰狞的笑了起来，不顾身上沉重的伤势，要强行的从地面上爬起来，但脑地和胳膊传来的激烈痛楚，让他的身体都剧烈的颤抖起来。

　　尝试了几次，没有成功。

　　但他咬着牙齿，绝对不允许自己失败。

　　“这是赌上我骄傲的战斗，绝对不会输！”

　　“祈愿会长，我战必胜！”

　　卡琳坚定的说道，她的身体在刚才遭到的攻击内受到了可怕的重创，五脏六腑完全的破碎，被强大的魔力撕成粉碎。

　　如果不是身体已经和最初截然不同，刚才的一击就要了她的命。

　　“绝对不能输。”

　　“我战必胜！”

　　这是超越了身体的信念，在这种强大的意志力的支撑下，身体的伤害真心不算什么，强大的意志力支撑着他们从黄金的云上爬起来。

　　哪怕伤痕累累，哪怕战死在这种地步，也不允许自己后退一步，一定要获得战斗的胜利。不想输，不能输，不可以输……

　　在这种信念的支撑下，鲜血淋漓的双方爬了起来，相互对峙，虽然意志力超越了自己的身体，但这种快要崩坏的身体已经不足以让他们继续战斗下去了。

　　但魔法师并非凭借着自己的身体在战斗。

　　魔力才是武器，魔法才是子弹。

　　卡琳不顾自己身体的情况，开始吟唱咒文。

　　“飞翔于天空的剑，撕裂了狂暴的风，我以胜利向你许愿，我将常胜，伴随着胜利，让世界为你欢呼！”在她的吟唱中，卡琳吐出了大量的鲜血，其中混着内脏的碎片。

　　这些混合着血肉的魔力开始散发出强烈的光芒，刺的人无法睁开眼睛，血肉开始改变，化作一把华丽的圣剑，对准了白发巨汉的身体。

　　“胜利的宣言吗？”

　　白发巨汉低喃着，在卡琳吟唱的同时，他的身体冒出了丝丝的黑气，这些黑气汇集在一起，形成了一个巨大的黑骑士。

　　所有的转生恶魔见状，不由发出了撕心裂肺的咆哮。

　　“马尔萨斯大人。”

　　“不可以啊，不可以……”

　　黑骑士在圣剑成型的刹那，睁开了眼睛，他背后的白发巨汉倒了下去，身体快速缩水，变成了一个普普通通的圣罗兰学生。

　　“这就是最后的最后了。”


第60章突然的拜访

　　突然出现的黑骑士散发着诡异的魔力波动，看起来像是十分难缠的角色。

　　卡琳艰难的支撑着自己的身体，光是站着就已经竭尽全力了，更不要说移动，逃跑，躲避这种高难度的技巧了。

　　简而言之，是大危机。

　　即使如此，为什么还是无法从她的脸上看到一丝的害怕，恐惧，颤抖。

　　不如说她已经吭奋了起来，如同比赛都最后，决定胜负时选手兴奋的那一刻，全身的细胞都在呻吟，欢呼，魔力在狂舞，周围的血液快速向卡琳汇集，形成了一个鲜血十二星芒魔法阵。散发出鲜红的光芒。

　　“这场比赛已经脱的太久了，让我们一击决定胜负吧。”

　　“说的也是，我也只剩下一击之力了。”

　　黑骑士喃喃的说道，诡异的魔力波动越来越奇妙，给人一种将生命点燃，然后换取最后一击的感觉。

　　卡琳的眼神凝重起来，脚下的鲜血十二星芒魔法阵仿佛活过来一样，开始转动。

　　“鲜血便是洪流，风就是武器，面前就是你的敌人，苏醒吧，我的鲜血军团。”

　　卡琳高呼，脚下的魔法阵瞬间扩大了十倍不止，一个个浑身滴落着鲜血的士兵从魔法阵内爬了出来，穿着铠甲，拿着武器，如同中世纪的骑士一样，向黑骑士发起了冲锋。

　　“杀，杀，杀！”

　　这些鲜血组成的士兵战斗力极为低下，宛如一个普普通通的人，连受过训练的士兵都可以轻易的打倒好几个，在战场上简直就是一窝熊兵，一旦遇到正规军团就会全军覆没的那一种，没有生还的可能性。

　　但唯一的优势就是……数量。

　　蚁多咬死象，当数量发挥到一定的优势时，可以做出的事情就变得多了起来。

　　在卡琳的操控下，这些鲜血士兵源源不断的从魔法阵内爬出来，向着黑骑士发起冲锋，然后被打成碎片，融入魔法阵，随后在爬起来，发起冲锋……

　　如同一个奇妙的循环，源源不断。

　　一时间，黑骑士的前进居然被遏制了，在无穷无尽的鲜血士兵舍生忘死的攻击下，他的脚步被硬生生的拖住，停在了原地，居然无法前进一步。

　　不行，在这样下去，我会输……我绝对不能输。

　　黑骑士的眼瞳强烈的闪烁起来，突然发出巨大的咆哮，周围的鲜血士兵瞬间被震成了粉碎，趁着它们复苏的空挡，黑骑士向着卡琳大步走来。

　　一把黑色的重剑被黑骑士握在手里，轻轻一挥，就可以挂起一阵剧烈的风暴。

　　无尽的鲜血士兵被吹飞了出去，在半空中被风暴绞成粉碎，化作漫天的鲜血，融入了脚下的魔法阵内。

　　如今的黑骑士突然比起刚才勇猛了十倍不止，无尽鲜血士兵竟然无法阻挡他一步。

　　“想要拼命了吗。”

　　卡琳眯起自己的眼睛，看着向自己大步走来的黑骑士，如同一辆重装坦克，碾压所有阻挡在他面前的物体，以摧枯拉朽的形式向自己不停走来。

　　这具沉重的身体已经无法在受到任何的攻击了，哪怕只是普通人的一拳，都可以将自己打到，卡琳的目光不由落在了黑骑士的中箭上……如果被把可怕的重剑扫中的话，这场战斗的胜负就没有丝毫的悬念了。

　　所以绝对不允许被打中，绝对不能被打中。

　　“既然如此，那就……拼命吧。”

　　脚下的鲜血十二星芒魔法阵突然大方光华，运转的速度瞬间提快了十倍二十倍，乃至于三十倍，一股刺鼻的血腥味透发而出，即使站在黄金的云边缘的庄明歌也可以闻到这股令人作呕的味道，在鼻腔内肆虐，仿佛连中午的饭都要吐出来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　卡琳突然发生大叫起来，十分痛苦的咆哮引起了脚下魔法阵的变化，所有的鲜血士兵消失不见，所有的血肉都汇集在一起，一个和卡琳一模一样的血人出现了。

　　血人发出一声尖啸，扑上去和黑骑士打成了一团。

　　双方站在一起，每一次碰撞都发出了可怕的撞击声，每一次撞击都让他们的身体扭曲，蒸发量一部分。

　　黑骑士咆哮，杀意沉重，杀气惊天。

　　血人尖啸，似乎连周围的空气都要刺破，发挥出的战斗力将脚下的黄金云打出了一道道裂口，可以看到下方圣罗兰繁华的夜市。

　　双方舍生忘死，拼杀到了极致，语言已经无法形容这种战斗，虽然没有血肉飞溅，但战斗时的惊悚却一分也不会少。

　　一道黑气和一道血气碰撞在一起，然后厮杀，厮杀，不停的厮杀。

　　双方谁也没有压倒谁，彼此势均力敌，但时间一长，黑气的攻势变得缓慢起来，血气虽然也被蒸发了不少，但卡琳的身体内不停的流出鲜血，补充着血气。

　　此消彼长，黑骑士最终被血人一剑斩成了两半，倒在了黄金的云上面。

　　再也爬不起来。

　　“最后的……最后，是我输了……啊。”

　　黑骑士断断续续的发出了感叹，伸手想要抚摸什么，停止在了半空中，从指尖开始，一点点的化作粉碎，然后被风一吹，什么都没有剩下。

　　黑骑士，已经消失了。

　　“马尔萨斯大人！”

　　“不要，不要啊啊啊啊啊啊啊。”

　　转生恶魔一方发出了撕心裂肺的咆哮，被人间传诵为无情无义的恶魔们，也对于此刻这一幕，痛哭流涕。

　　庄明歌没有任何的犹豫，冲上去讲卡琳抱住，开始进行急救措施。

　　血人化作一团团的血液，从新流回卡琳的体内，原本苍白的脸色恢复了一丝的红晕，经过简单的检查，庄明歌发现刚才的那种战斗，至少让卡琳的血液少了二分之一。

　　普通人的话，早已经因为失血过多而死掉了。

　　就算是魔法师也会死亡。

　　只不过卡琳的身体已经不再是常人的身体，失去的这些血液如同失去了一些魔力，只要魔力恢复，就可以立即补回来。

　　“我战必胜……会长。”

　　“啊，你做的很好了，接下来就交给我吧，我会处理好的，你就好好的睡上一觉，精神满满的起来，我还有任务要分给你。”

　　“不胜荣幸。”卡琳微微一笑，迟疑了一下，又说道：“会长……我，可以提一个要求吗？”

　　庄明歌点了点头，“你说。”

　　“我醒来的第一眼，可以看到会长的脸，可以吗？”

　　“那我就抱着你入睡吧，这样一来，你睁开眼第一个看到的人就是我了。”

　　“谢谢，会长，果然……果然我还是喜欢你啊。”

　　“嗯，我知道，我也很喜欢卡琳哟。”

　　“是吗，那可真是……太好……了。”

　　卡琳入睡后，庄明歌轻轻的抱着她，男子汉说道要做到，说要抱着卡琳就要抱着卡琳，既然她向自己许下了愿望，庄明歌自然不会吝啬这一点。

　　“这场战斗，使我们输了。”

　　与此同时，转生恶魔的一方突然有人冲着庄明歌说道。

　　“所以，接受你的胜利吧。”

　　他大喝一声，魔力轰然爆发，身体发出了乒的一声仿佛玻璃被打碎的脆响，熊熊燃烧的眼神忽然一暗，身体软软的倒了下去，快速缩水，变成了另外一个人。

　　大概是被他附身的圣罗兰学生的本来面目吧。

　　乒乒乒……

　　脆响接连不断的响起，所有的转生恶魔都做出了同样的事情，然后身体变回了原来的样子，当他们在此苏醒后，就是普普通通的圣罗兰学生了。

　　也许还会因祸得福，魔力变得越发精纯。

　　有关这一幕幕的记忆，庄明歌也会派人消除，这不是他们可以踏进来的世界，还是单纯一点比较好。

　　抬头望去，天空中的巨大地狱轮盘，已经多处了三十道裂纹。

　　一天的时间就由五十多位转生恶魔被消灭，足足占据了五分之一多一点，庄明歌不禁松了口气，如果每天都这样下去，也许在学园祭结束前，真的可以将地狱轮盘彻地的打破。

　　叫人收拾了一下黄金的云上面昏迷的学生，庄明歌抱着卡琳返回了学生会的办公室。

　　一股沉重的气氛顿时油然而生。

　　学生会的办公室内，剑拔弩张，空气绷紧的吓人，仿佛充满了浓浓的火药味，一触即发，轰的一声将所有人炸成粉碎。

　　一道道魔力蒸腾，释放，虽然尽量收缩，但敌意还是不由自主的释放了出来。

　　什么情况？

　　庄明歌不明所以的扫过学生会，立即发现了造成这股气氛的罪魁祸首。

　　坐在沙发上悠然的品尝着红茶的转生恶魔，恶魔中的大贵族，莫尔加纳公爵。

　　而将这位公爵包围在中心的西昂，威廉姆，玛琪，桑雅，日向，结衣，凯文等人不敢有丝毫大意的看着对方，魔力释放，沉重的压力扫过了整个学生会。

　　休战已经结束，就算是对方突然出手，将这里的人一网打尽，也没有什么可以指责的地方，所以大家必须小心再小心。

　　“哦，你回来了。”

　　仿佛熟人一样打着招呼，莫尔加纳公爵将手中的红茶放在桌子上，笑着对庄明歌招了招手，“首先应该恭喜你吧，恭喜你获得了比赛的胜利。”


第61章界限解除

　　“多谢夸奖。”

　　庄明歌点点头，抱着卡琳坐在了恶魔公爵莫尔加纳的对面，轻轻地将卡琳放在沙发上，然后把她的头部放在自己的大腿上，轻轻的抚摸着她的头发。

　　完全没有注意到，在角落的一边，有两个女性的脸上同时浮现出羡慕嫉妒恨的表情。

　　“开什么玩笑，小弟从来都没有对我做过这样的事情啊。”

　　“弟弟不乖，居然对那个偷腥的小猫做出这种事，呵呵……”

　　因为她们两个的实力超强，所以整个办公室内除了她们自己外，完全没有听到她们说出的话。

　　不过庄明歌还是感觉到一股冷风突然吹过，情不自禁的打了一个冷颤。

　　不明所以的庄明歌停下手中抚摸卡琳头发的动作，抬起头看向恶魔公爵莫尔加纳，“不知道公爵大人突然登门，有什么事情吗？”

　　“我要是说一声我只是来恭喜你的，你信么？”

　　“我不信。”

　　“其实我也不信。”恶魔公爵无奈的笑了起来，“我是来传达魔王大人的命令的。”

　　“魔王？”

　　不光是庄明歌，就算是办公室里的其他人也狠狠吃了一惊，虽然他们已经知道了转生恶魔的后台是魔王什么的，但对于他们来说，魔王只不过是圣经中的神话故事一样。

　　每一个人都魔王魔王的叫着，但具体的魔王是什么样子，却没有人见过。

　　魔王是传说，魔王是神话。

　　魔王是和人类完全不同次元的存在，所以人类想要见到魔王什么的，是完全不可能的事情，更不要说魔王传达的命令了。

　　恶魔公爵莫尔加纳在庄明歌疑惑的目光中，从上衣的口袋里掏出了一颗菱形的蓝色水晶放在茶几上，食指在上面轻轻一点。

　　一道微不可及的波纹扩散出去，菱形蓝色水晶突然亮了起来，缓缓的悬浮在距离茶几一厘米的地方，放射出了一道光芒。

　　魔王的上半身虚影出现在了光芒之中，这也是投影的一种应用。

　　“好久不见，还健康吗，勇者。”

　　“果然是你啊，魔王撒旦大人。”庄明歌苦笑不止，“这一次的学园祭出现的转生恶魔，是你的部下吧。”

　　“因为最近过的无聊了，所以莫尔加纳提议在人间的圣罗兰大闹一场，所以我也就同意了，就当做是打发时间吧。”

　　庄明歌立即用杀人的目光盯着莫尔加纳，不光是庄明歌，其他人也用杀人的目光盯着他，莫尔加纳风轻云淡的喝着红茶，仿佛没有感觉都众人的目光。

　　庄明歌嘴角抽搐的问道：“魔王大人对今天的表演感觉如何？”

　　“马马虎虎，聊胜于无，反正闲着也是闲着，不过刚才那种战斗确实加了一点点分，至少让我们稍微提起了一点点的兴致。”

　　对于魔王而言，他们活的太久了，久远到他们都忘记了自己活了多久。

　　所以今天发生的事情对于人类而言已经太过于刺激，但对于魔王而言，仅仅是聊胜于无，姑且当做是消遣吧。

　　一点点的兴致，已经可以说是非常了不起了。

　　要不是没有其他的事情，说不定魔王早就不关注这里发生的事情了。

　　“呐，勇者，为了让我们更加享受一点，我决定在这场比赛中加上几个看点，你大概不会介意吧。”魔王笑着说道。

　　“如果我说不可以，你会放弃吗？”

　　“怎么可能。”魔王轻笑了起来，庄明歌无奈的叹了口气，“那么撒旦大人，你准备在这里面加上什么样的看点。”

　　“界限解除，和礼物系统。”

　　“什么意思？”

　　“界限解除的意思是只要我方恶魔喊出这句话，在未来的一分钟内就会恢复原来的战斗力。嗯，应该说是真正的巅峰级别战斗力。”

　　“请让我去死！”庄明歌果断的回答。

　　别说一分钟，如果这些恶魔恢复真正的巅峰战斗力，只需要一秒钟的时间，就可以把除掉庄明歌意外的人从世界上抹除。

　　“这种事情完全破坏了平衡，撒旦大人你干脆一巴掌把我们全部都拍死算了。”

　　“别着急啊，除了界限解除之外，我不是还提出了礼物系统吗？”

　　“那又如何。”庄明歌说道。

　　“礼物系统是特意为你们准备的，只要你们的成员高喊出我要礼物，礼物随机，不过确实拥有打败敌人的能力，只要好好应用的话，你们就不会输。”

　　庄明歌摇了摇头，“这不公平。恶魔恢复巅峰实力，对自己的力量十分熟悉，可以发挥出巨大的实力，但我们即使拿到了礼物，也许根本不清楚如何使用这种礼物，怎么可能战胜敌人，撒旦大人，你这是明目张胆的给你们恶魔作弊啊。”

　　“这一点的话别担心，只要你们拿到礼物，礼物的使用方法就会进入你们的脑海，随时都可以把礼物的能力发挥出来。”

　　这样一来的话，倒是可以接受。

　　反正即使庄明歌不同意，撒旦魔王决定的事情，他一个人类还不足以反抗，刚才的行为只不过是在为人类争取一些利益而已。

　　“那么，这些礼物在战斗之后，就会被回收吗？”庄明歌问。

　　魔王爽快的回答道：“战斗失败的话，礼物就会被回收，如果胜利了，就当做你们努力的奖品吧。”

　　“那可真是多谢了，撒旦大人。”

　　“这也是为了让比赛具有更多的看点，太过于无聊的话，我们也提不起兴致，对了，我还有一件事情要告诉你，如果你们真的可以打败所有的恶魔，让地狱轮盘崩溃的话，我就告诉你一个关系到人类危机存亡的大事件。”

　　魔王绝对不会对一个人类说谎，哪怕庄明歌是勇者。

　　关系到人类危机存在的大事情？

　　这种事情从魔王的嘴里说出来，突然让庄明歌有了一种毛骨悚然的危机感，仿佛有什么东西对着自己张开了血盆大口，随时准备咬下来。

　　深吸了一口气，将心头的惊惧压了下来，庄明歌说道：“撒旦大人，我有一个提议，让比赛更加的具有看点。”

　　“你说。”

　　“就是关于这个礼物系统和界限解除，可不可以随机。”

　　“什么意思？”

　　“你看，人类拥有礼物，转生恶魔可界限解除，一旦双方开战，为了快速解决对方，都会在开战的一瞬间拿到礼物，接触界限，这样一来和双方都没有礼物，不能解除界限没有任何的区别，只不过是实力增强了而已。”

　　“确实如此。”魔王点了点头。

　　庄明歌说道：“所以这种事情要随机才好玩啊，我们人类和你们转生恶魔打斗在一起，双方同时喊出我要礼物，界限解除，结果因为随机的关系，一个人拿到了礼物，另一个恶魔却没有解除界限，你不觉得这种事情很有趣吗？”

　　“确实蛮有趣的。”魔王想了想这样的画面，点头说道。

　　“是吧，是吧，所以我才建议随机才好玩啊，大家一起随机，不到底牌解开的那一刻就不明白谁才是赢家。”

　　“很好，我同意了！”

　　“感谢撒旦大人的慷慨。”庄明歌恭敬的说道。

　　“嘛啊，我也是为了让这次的表演更加的具有看点，而且这也的比赛才更加的有趣。”

　　和魔王交谈过后，恶魔公爵莫尔加纳起身告辞，庄明歌把他送到门口，看着他的背影消失在自己的视界内，才回到了学生会的办公室。

　　“现在大家都已经明白情况的严峻了吧。”

　　说实话庄明歌真心不需要有什么界限解除和礼物系统，这种突然加进来的看点太坑爹了，一旦使用不好，庄明歌苦心打造的这种局面就会彻底的崩溃。

　　“明白是明白，不过会长你好厉害啊。”

　　“哎，突然间说这个干什么？”

　　庄明歌不明所以的看着游离子，却发现大家都是一副相同的表情。

　　“居然能够和魔王讨价还价，你真是太厉害了，我在魔王出来的那一刻，差一点要跪下去了。”

　　“我也是，我差一点以为自己要死掉了。”

　　“魔王太可怕了，不愧是神话中的存在。”

　　“好可怕的气势，光是保持自己已经竭尽全力了，我差一点要崩溃了。”

　　看到大家都是松了一口气的摸样，庄明歌这才想起自己第一看到魔王的时候，真心就给跪了，而且狼狈无比的跪在地上，几乎不敢起来。

　　现在的自己似乎已经习惯了魔王的存在，魔王的滔天气势似乎也无法将自己压垮。

　　不过庄明歌明白，这只不过是自己的错觉而已，魔王压根就没有针对过自己，从前是，刚才也是，他只不过是站在自己的面前和自己说话而已，既没有以势压人，也没有散发出王霸之气。

　　“这种事情先不要提了，刚才魔王说的礼物系统和界限解除，你们一定要慎重。那种东西很危险，要是弄不好，我们估计要全部交代了，要是运气好，转生恶魔估计在一天内就被我们横扫个干干净净。”

　　庄明歌凝重的向大家说道。

　　“而且我希望你们不要太看重这种礼物系统，尽量在他们没有喊出界限解除前，就把他们全部打到。”


第62章生命之火

　　学园祭第二天，凌晨四点二十七分。

　　学生会一方的桑雅和转生恶魔一方的第二小队的成员相遇，双方大战，最终桑雅击败了对方，获得了胜利。

　　学园祭第二天，凌晨五点整。

　　学生会一方的西昂和转生恶魔一方的第四小队成员在一座大桥上相遇，西昂意外爆表，击败了对方，获得了胜利。

　　同上，凌晨五点二十分。

　　学院著名的基佬凯文和转生恶魔一方的第一小队成员在一座山丘上相遇，不幸的是，对方界限解除，秒杀了凯文。

　　虽然庄明歌立即出动了医护班，救回了凯文，但伤势太重，和卡萝莱娜和兰丝萝特一样，无法继续战斗了。

　　这种阴沟里翻盘的事情太令人恶心了。

　　庄明歌通过投影看到清清楚楚，有了炼金武器的凯文将转生恶魔一方逼迫到了极点，眼看就要活得胜利了，对方气急败坏之下喊出了界限解除。

　　事实上这句话对方从战斗一开始就喊出了不下十次，但从来都没有一次成功。

　　随机这种概率，太小了。

　　扯淡的是最后一次自暴自弃的大吼突然让对方解除了界限，拥有了原本的实力，结果凯文在一瞬间被秒杀，战斗不能。

　　这场厮杀一直持续到了早上八点，双方忽悠胜负。

　　被击败的恶魔已经高达六十三位，也就是说已经有三个队伍全军覆没，但学生会这边也可以说是死伤惨重，除了基佬凯文之外，日向也被送到了医护院。

　　剩下来的成员还有桐谷结衣，桑雅，威廉姆，西昂，玛琪，诺亚，岚雨琪，葵·双叶，游离子，还有在庄明歌怀里睡的十分安心的卡琳。

　　其中能够岚雨琪和玛琪一直都是后勤人员，几乎算不上战斗力，和转生恶魔正面战斗的话，也是送菜而已。被击败的可能性高达百分之九十九点九。

　　当然，西莉尔·巴雷特和艾莉拉·梦魔也算是强横的战斗力，地狱冥凤也是，不过现在还不能将她们派遣出去。

　　无奈之下，庄明歌只好召集了另一位成员。

　　云姬。

　　单纯以战斗力来看，云姬也算是在这个学院十分优秀的存在，一年级就曾经大放光彩，但真正羽化成蝶的还是二年级。

　　二年级的第一个学期，云姬在众人悄然不知的情况下成功的晋升为青铜魔法师，并且在一次的业余比赛中成功的击败了一位五年级的学长。

　　云记的魔法全部都是她的师傅交手的，是一脉单传的魔法，狂暴而直接的战斗魔法。

　　“哈哈哈，太有趣了，这才是我要的学园祭！”

　　明白了事情的危急之后，云姬忍不住哈哈大笑起来，虽然庄明歌说了一大堆她听不懂，不过可以战斗就行了。

　　“敌人呢，现在什么地方？”

　　“不知道。”

　　庄明歌没好气的说道，这也是他最初没有把云姬召集过来的原因之一，这家伙只要有战斗，其余的都可以无视，说不定会把学园祭搅得翻天覆地。

　　不到这种情况，庄明歌真心不想让云姬登场。

　　“不知道？那就算了，反正我原本也打算击败几个穿黑衣服的，当上国王，发布国王命令，可惜因为班里的活动一直无法脱身，现在终于自由了。”

　　伸了一个懒腰，云姬转身就走。

　　“那么，我去找那些转生恶魔了，再见。”

　　庄明歌捂着脸叹了口气，他就知道会是这群情况，不过至少给云姬提了个醒，有礼物系统的话，应该不会输的太惨。

　　“真是令人头痛的人啊。”看到云姬潇洒的离开，西昂忍不住打趣庄明歌。

　　“何止是潇洒，简直潇洒过头了。”庄明歌苦笑不止。

　　“不过敢单独行动，这位曾经的一年级第二名，意外的强呢。”

　　“这一点我倒是承认，云姬确实很强。”

　　云姬确实很强，但庄明歌没有想到她居然强到了这种地步。半个小时后，云姬找到了转生恶魔，穿着黑色制服的人实在是太显眼了，所以云姬稍微打听了一下就找到了。

　　战斗的画面被传送回学生会，庄明歌结结实实的被吓了一跳。

　　太惊悚了。

　　从战斗开始到结束，短短十秒钟的时间，云姬就获得了胜利。

　　第一秒，云姬发生了敌人，并且发起了冲锋。

　　第二秒，云姬冲到了敌人的面前，两只拳头如同炮弹打了出去。

　　第三秒，云姬一口气打出了上百拳，每一拳都蕴含着巨大的力量，是云姬一脉独有的战斗技巧，庄明歌发现云姬的拳头越来越可怕，第一百拳的力量超越了前面九十九拳力量的总和，第一百零一拳超越了前面一百拳的总和。

　　第四秒，转生恶魔的防御被云姬证明击溃，可怕的拳头噼里啪啦的打在了他的身上。

　　第五秒，拳头继续轰击在转生恶魔的身上。

　　第六秒，云姬收拳，转生恶魔倒飞了出去。

　　第七秒，转生恶魔倒飞中。

　　第八秒，转生恶魔落地，弹起，落地，滑出了十几米后，撞击在一面墙壁上停了下来。

　　第九秒，转生恶魔吐血大喝界限……云姬追上去，大脚落下。

　　第十秒，转生恶魔昏迷，云姬获胜。

　　随后，匆匆赶来的医护班不但带走了恶魔，同时也带走了云姬，几分钟之后，医护院传来消息，云姬受伤严重，战斗不能。

　　庄明歌一口老血喷在了桌子上，我勒个去，到底是怎么回事。

　　庄明歌联系上云姬，想要问个一清二楚。

　　“歹势，歹势，差一点回不来了。”云姬笑嘻嘻的说道。

　　“给我说重点，你到底是什么情况。”

　　“双臂骨折，双手的受到了严重的伤害，大概连端饭都是一个问题了吧。”云姬无所谓的说道。

　　“我是问你为什么会弄成这个样子啊。”

　　“这有什么办法，我找到那个转生恶魔的时候，突然发现自己如果不出全力的话，就会被打的很惨，于是脑袋一热，就把老头子的嘱咐扔到了一边，强行使用了现在还无法掌握的技巧，虽然打败了转生恶魔，但情况如你所见，我也需要休养了呢。”

　　“你这个没有用的家伙。”庄明歌吐血。

　　“这我倒是不能反驳。”

　　“我叫你过来不是让你打倒一个转生恶魔，结果战斗一开始你就给我跪了，你还有什么用啊，混蛋。”

　　“摇旗呐喊？”

　　“滚一边去。”庄明歌不客气的骂了她一句，好不容易找了一个援兵，结果居然是一次性的，庄明歌心里恨不得把云姬抓起来狠狠的打屁股。

　　开什么玩笑啊，你这个混蛋。

　　派不上场的云姬还不如一个普普通通的魔法师有用啊。

　　原本以为是意外的强援，结果一转眼就给跪了，庄明歌心里的憋屈谁人知道啊，不过事实如此，他也没有什么办法了。

　　“我倒是有一个办法。”

　　就在这个时候，真正有用的援兵来了。

　　学院长家的女仆莉斯蒂带着黄金之书爱丽西亚推开办公室的大门走了进来，说话的正是黄金之书。

　　“爱丽西亚，你怎么来了。”

　　“我来帮助你，伙伴，在纳克特抄本的知识里面，太阳是万物生长离不开的因素，是万物之光，太阳的光辉可以让万物生长，人类自然也包括在万物之中，太阳神有一种名为【生命之火】的能力，激发人类的生命之火，治愈一切外伤。”

　　爱丽西亚侃侃而谈，从莉斯蒂的手里飞落在庄明歌的面前。

　　“现在，我可以把激发【生命之火】的技巧告诉你，伙伴，你用太阳神力将这些受伤人员的【生命之火】激发，治愈她们的伤势。”

　　“真的。”这可是一个大好的消息。

　　“我会欺骗你吗，伙伴？”

　　“当然不会。”庄明歌兴奋起来，他看着自己怀里还在沉睡的卡琳，眼神闪过一丝坚定，“告诉我吧，激发【生命之火】的技巧。”

　　爱丽西亚说道：“当然，请把手放在我的身上，伙伴。”

　　庄明歌腾出一只手，轻轻地放在了黄金之书的上面。

　　顿时，一道道奇妙的影像在庄明歌的脑海里爆炸了，这一刻他看到了威武的太阳神，看到了万物的生长，看到了太阳的光芒，看到了万物的火焰。

　　世界，在庄明歌的眼睛里瞬间破碎，然后组成。

　　一个全新的世界出现在了庄明歌的眼睛里。

　　他所看到的人类，胸前都燃烧着一团炽热的火焰，有的壮大，有的弱小，有的燃烧的旺盛，有的在静静燃烧。

　　“看到了吗，伙伴，万物的生命之火。”

　　“嗯。”

　　庄明歌看向莉斯蒂，她的胸口燃烧着巴掌大的火焰，生命之火安静的燃烧着，整个人精神焕发，无病无灾。

　　庄明歌低头看向卡琳，发现她心口的生命之火黯然，不足莉斯蒂的二分之一，不过目前正在缓慢的恢复中，每时每刻都微妙的壮大了一点点。

　　庄明歌右手食指在对方的心口一点，手指剧烈的燃烧起来，一道奇妙的火焰顺着庄明歌的手指流入了卡琳的体内，融入了她的生命之火中。

　　哗啦！

　　异变发生了。


第63章卡琳的决心

　　融合了庄明歌送入的火焰，卡琳体内的生命之火轰然爆炸，化作万千碎片，均匀的分布在身体的每一处。一团团指甲壳大小的火焰剧烈的燃烧着，卡琳的体内都焕发出一道道璀璨的光芒，除了庄明歌之外，没有人可以看到。

　　卡琳微弱的气息转瞬之间快速扩大，眉头轻皱，眼皮微微跳动起来。

　　这是快要苏醒的前兆。

　　下一秒，分布在卡琳全身的火焰瞬间汇集在一起，回归心脏的位置，一团火焰炽热燃烧，仿佛要释放出所有的热情。

　　“会长……”然后，卡琳苏醒。

　　“欢迎回来，睡的舒服吗，卡琳。”庄明歌微笑着问道。

　　“精神饱满，世界清晰，从来都没有如此舒服过。”卡琳从庄明歌的怀里坐起来，脸色微微一红，背对着庄明歌整理了一下自己的衣服。

　　在此面对庄明歌的时候，执行部长卡琳·席格兰，圣罗兰之剑已经彻底的回来了。

　　“情况如何，会长？”

　　“多亏了你的拼命，现在我们已经击败了六十多位转生恶魔，已经有四分之一的转生恶魔退出比赛，形势一片大好。虽然有几个人在战斗中受伤，不过我很快就会治好她们，接下来的战斗，不要犹豫，我就是你们的后盾，请尽力发挥。”

　　“嗯，我会的。”卡琳点了点头。

　　“对了，还有一件事情我要提醒你，有关界限解除，以及礼物系统……”

　　庄明歌将卡琳睡过去后和魔王打成的协议说了一遍后，希望卡琳能够小心界限解除，一旦对方获取完整的胜利，一切以保护自己为最优先事项。

　　卡琳嗯了一声表示自己明白，突然说道：“对了，会长，我想要执行一次国王命令！”

　　“可以是可以，你要发布什么命令。”

　　说起来卡琳也打倒了不少的转生恶魔，有资格当上国王，并且发布好几次的国王命令，不过一直以来，庄明歌都以为卡琳不会执行国王命令的说。

　　“待会你就知道了。”

　　……

　　神神秘秘的做什么？庄明歌虽然很疑惑，不过还是激活了巨大的魔法阵，笼罩了整个天空，这一刻，几乎圣罗兰的学生都知道了，国王诞生了。

　　马上就要发布国王命令。

　　不少人祈祷绝对不要是什么难为情的国王命令，否则还不如直接去死。

　　卡琳接过了广播室的控制权，将自己的声音清晰的传遍圣罗兰的每一个角落。

　　“咳咳……我是卡琳·席格兰，现在我是国王，因为我击败了几个黑衣众，所以我会发布三条国王命令，请圣罗兰的大家注意。”

　　“我的第一条命令是，请大家尽情的享受这一次的学园祭，这一次的学园祭是我的会长努力很久才组织起来的，所以请大家尽情的享受吧，抛开顾虑，不安，虽然昨天发生了很多的事情，但一切都是为了学园祭，为了让大家尽情的享受。”

　　庄明歌不由苦笑起来，卡琳还是这么能说呢。

　　“我的第二条命令，如果这一次的学园祭让你感到开心的话，请欢呼起来。”

　　庄明歌愕然，卡琳微微一笑，她的话音刚落，震耳欲聋的欢呼便响彻云霄，回荡于圣罗兰的天空，久久不息。

　　“我的第三条命令，请大家支持我的恋爱吧，从现在开始，我不再是无人触及的高岭之花，我是卡琳·席格兰，圣罗兰之剑，学生会的执行部长，同时也是一个陷入了爱河的小女子，我的恋爱对象是会长，虽然他目前还不接受我，但我绝对不会放弃，所以请大家为了我们的恋爱欢呼，庆祝。”

　　轰隆，整个学园祭无数人在这一刻心碎了。

　　无人触及的高岭之花，圣罗兰之剑，暗恋着卡琳·席格兰的学生不知凡几，多的如同过江之鲫，现在对方突然宣布恋爱什么的。

　　在国王命令的契约下，还不得不违心的喊出祝福的话。

　　一时间整个圣罗兰群起沸腾，男生们几乎是流血鲜血含住了我祝福你们，学生会长不要辜负了席格兰小姐，否则就去死之类的话。

　　比起刚才的喧哗还要大几十倍。

　　因为是现场直播，所以几乎每一个人都听到了，卡琳·席格兰大胆地发言。

　　与此同时，学院长的古堡。

　　乒！

　　一个价值几千万的古董花瓶被砸在墙上，摔成碎片。

　　学院长索菲娅·夏尔斯提亚露出了怪异的笑容，牙齿咬的咯嘣咯嘣作响，“好，很好，卡琳·席格兰，卡琳·席格兰，居然敢说出这样的话，太好了，真是太好了。”

　　轰隆！

　　一股冠绝天下的魔力轰然爆发，整个装修豪华的房间如同被风暴扫过，顿时化作一片废墟。一个如同鬼神般的人影冒着黑气，发出扭曲的笑声。

　　与此同时，另一股冠绝天下的魔力在无人花园内爆发，名贵的花花草草在一瞬间遭到了灭顶之灾，西莉尔·巴雷特愤怒不已的一脚躲在地面，整个花园顿时爆炸，一道都可怕的龟裂向四面八方蔓延。

　　“这只偷腥的猫，这只偷腥的猫，居然敢窥视我的弟弟，杀了你，杀了你，你这只偷腥的猫！！！”

　　“小弟还真是受欢迎呢。”艾莉拉·梦魔站在某座楼顶，脚下是几个昏迷的转生恶魔，“这是罪孽深重的男人啊，不过这样的男人最有魅力了，呀啊，该怎么办，好想就这样吃掉小弟，怎么办，怎么办，已经无法忍耐了。”

　　……

　　额，这算是表白吧。

　　庄明歌觉得自己应该是感动呢，感动呢，还是感动呢。

　　不感动不行吧，而且卡琳都把话说道这种地步了，如果自己在无动于衷的话，就太冷血一点了。不过这种说法算不算霸王硬上弓，庄明歌觉得自己还什么都没有来得及做，就突然被人给诅咒了。

　　外面群起沸腾的诅咒什么的，不对卡琳好就去死什么的，躺枪也太严重了一点吧。

　　庄明歌感觉压力好大。

　　“就是这样，会长。”

　　卡琳结束了通话后，微笑的看着庄明歌，第一次露出了母豹子进攻猎物时的眼神，“从今天开始，请多指教了。”

　　“指教什么？”

　　“我已经厌倦了在会长身边当助手，后援，伙伴这样的角色，在昏睡我提出的任性的要求会长还记得吗？”卡琳问道。

　　“就是醒来之后第一个看到我的要求吗？”

　　“就是这个。”卡琳点点头说道：“其实我也知道自己的要求很任性，因为我完全不知道自己什么时候醒来，会长又要对付转生恶魔，不可能一直留在我的身边，所以我提出这样要求的时候同时也下达了决心。”

　　庄明歌不自觉的感觉到了一丝的不详。

　　“什么决心。”

　　“如果我醒来的时候会长不在我的身边，我就会扮演会长的助手，后援，最信赖的伙伴，为会长默默的付出一切。”

　　这家伙是认真的，庄明歌从她的眼神中看到了可怕的坚定。

　　“但是，如果我醒来时第一眼看到的就是会长的话。”

　　“的话？”

　　“我就会不顾一切的向会长进攻，秘药也好，魔法也好，不管如何我都要会长成为我的人，不，准确来说应该是让我成为会长的女人，不论付出什么样的代价，哪怕向魔王祈愿，落入万劫不复之地，我都要成功！”

　　“你没有机会了！”

　　突然间，一个咬牙切齿的声音从门外传来，西莉尔·巴雷特大步的走了进来，用喷火的眼神看着卡琳，浑身上下燃烧的怒气连庄明歌都吓了一跳。

　　“刚才的话我都已经听到了，你这只偷腥的猫，怎么可能让你这样的女人和我的弟弟在一起。”从刚才听到卡琳的宣告，她就马不停蹄的跑了回来，结果意外的听到了这句话，肺都快要气炸了。

　　“你这个不知廉耻的女人，想要勾引我的弟弟还早了一百年。”

　　“哈啊，你在说什么啊。”卡琳不甘示弱的反击，“作为姐姐的你，居然妨碍自己弟弟的恋爱，这才是罪大恶极的事情吧。”

　　“我是他的姐姐，自然有权力替弟弟把关，能够在未来照顾我弟弟的人，一定是和我一样优秀的女人。”西莉尔气势十足的说道。

　　庄明歌觉得这种地方已经不适合自己再待下去了，于是偷偷逃跑。

　　好在西莉尔和卡琳针锋相对，完全没有闲情去观察庄明歌，让他顺利的从学生会的办公室内跑了出来。

　　目的地，当然是医护院了。

　　凯文，日向，兰丝萝特，卡萝莱娜，云姬，每一个都是强有力的帮手，治疗好他们足以让学生会的实力增强不少。

　　而且有了生命之火这种疗伤的技巧，接下来的战斗，学生会的成员就可以算得上是不死之身了。

　　只要不是被一拳打死，庄明歌都有把握用生命之火将对方治好。

　　来到医护院后，庄明歌马不停蹄的找到了日向和凯文，他们两个难兄难弟被安排在一个病房。

　　凯文至今昏迷不醒，因为他的对手突然间爆发出了王级别的实力，被打的很惨。


第64章治疗

　　“哟，会长，你怎么有空来看我们啊。”

　　凯文昏迷不醒，但日向十分有精神，他只不过是双腿被人斩成了七八块，经过魔法的治疗虽然已经愈合，不过还需要一段时间静养。

　　恢复只是时间的问题。

　　“凯文怎么样？”庄明歌走进去问道。

　　“老样子。”日向叹了口气，说道：“医护人员说这样的伤势至少三个月内无法动弹，可能帮不上什么忙了。”

　　庄明歌看过去，发现凯文胸口的生命之火确实十分黯然，如同蜡烛的火苗一样无精打采，不过日向的生命之火到底十分旺盛，一方面确实没有什么大碍，所以才不会变的微弱吧。

　　“对了，会长来看我们，有什么事情吗？”

　　“我找到了一个治疗你们的方法，过来试一下。”

　　“真的假的？”日向难以置信的睁大了眼睛，圣罗兰私立魔法学院医护院的水准即使在魔法界也算是超一流的。

　　而且又有学生会长的命令，所以治疗日向和凯文的时候，不可能不尽心尽力，即使如此，日向和凯文依旧没有伤愈出院，可见他们受到的伤势是如何的严重。

　　突然间，一个外行人说要治疗他们的伤势，也难怪日向会惊讶了。

　　“先给你治疗吧，可能会有一些异样，忍耐一点。”庄明歌走到日向病床边说道。

　　日向嗯了一声，说我会注意的。

　　庄明歌点了点头，伸出食指在日向的胸口点了一下，一股火焰注入了日向的体内，瞬间壮大了他体内的生命之火。

　　如同治疗卡琳一样，生命之火在一瞬间化作万千碎片，燃烧在日向身体的每一个角落。

　　“噢噢噢噢，我感觉全身都在燃烧，这种感觉……好舒服。”

　　生命之火熊熊燃烧，修复日向腿部的伤势，以及身体战斗时受到的其他伤势，大约过了几分钟，身体内的损伤修复完毕后，生命之火再次汇集成一团，回归原来的位置。

　　日向掀开身上的被子，跳到地上，活动了一翻手脚。

　　“简直和没受伤时一模一样，会长你太厉害了，这是什么，这种治疗伤势的魔法简直太棒了，我现在感觉精神满满，连魔力都恢复到了最巅峰的状态。”

　　他挥舞着自己的拳头，在空气中发出噗噗的闷响。

　　随后，庄明歌又依法治疗了凯文，他受到的伤害比日向严重好几倍，生命之火在他身体的各个角落燃烧了足足十分钟，期间庄明歌三次为凯文的身体注入了火焰，让他的生命之火旺盛燃烧。

　　十分钟后，生命之火聚拢，凯文睁开了眼睛。

　　“差一点以为要死了。”明白了发生什么事情后，凯文感叹的说道：“果然礼物系统什么的，太坑爹了。”

　　凯文原本在战斗中拼死战斗，快要打败敌人的时候，对方突然界限解除，之前的努力瞬间化作浮云，这种情况是个人都会受到打击吧。

　　“不过没关系吗，会长？”

　　“什么？”庄明歌不明所以的看着凯文，不明白他突然说这个做什么。

　　凯文说道：“我虽然不太精通治疗魔法，不过像我这样沉重的伤势突然在短短十分钟内恢复，会长你该不会透支了自己的生命，或者做了什么其他严重的事情吧。”

　　他停顿一下，不确定的说道：“魔法虽然万能，但这种情况简直和神迹差不多了，能够做到这一点的，除了花费了无法想象的代价之外，我完全想不出其他的……你懂得。”

　　日向也着急了，“会长，不会是这样子吧，不会是这样吧。”

　　庄明歌微笑着说道：“说什么玩笑呢，我还没有被敌人逼入这种山穷水尽的地步，更没有付出什么代价。”

　　代价的话，早已经付出了。

　　“我所付出的只不过是一点点微不足道的力量而已，所以不需要担心，你就把这个当做是神迹来看待吧，接下来的战斗请不要犹豫，只要不当场死亡，不论多么严重的伤势，我都会将你们治好。”

　　似乎触及到庄明歌的眼神，凯文轻轻的松了口气，“会长你果然厉害，不过我可不希望受到什么伤，要知道受伤也是很疼的。”

　　庄明歌忍不住呵呵笑了起来。

　　凯文和日向回归后，庄明歌离开告辞，来到了兰丝萝特和卡萝莱娜的病房。

　　敲了敲门，直到一声“请进”传来，庄明歌才推开门走了进去。

　　“你来做什么？”看到走进来的是庄明歌，兰丝萝特冷淡的问道。

　　她身边的卡萝莱娜一脸惊喜的说道：“欢迎，会长，没有想到你回来看我们。”

　　“我可不想看到他。”兰丝萝特撇撇嘴。

　　卡萝莱娜连忙解释道：“会长别在意，兰丝萝特小姐只不过是嘴硬心软，实际上她也很担心学院的未来，如果不是医护人员坚决阻止，几次想要逃跑，去寻找转生恶魔。”

　　庄明歌意外的看了兰丝萝特一眼，没有想到她居然还有这样的勇气。

　　兰丝萝特脸色一红，把头扭到了一边，“别误会，我可不是为了你，我这么做完全是为了圣罗兰私立魔法学院，这里可是我的家，绝对不允许一群恶魔破坏。”

　　庄明歌就笑笑，他不说话。

　　卡萝莱娜连忙招呼庄明歌坐下，问道：“会长突然来看我们，有什么事情吗？哦，对了，还有恭喜你。”

　　“恭喜我？”庄明歌愣了一下。

　　卡萝莱娜笑嘻嘻的说道：“我们都听到了哟，卡琳小姐的告白，她果然喜欢的是会长啊，嗯嗯，也只有会长才能够配得上我们的圣罗兰之剑呢。”

　　庄明歌哭笑不得，却又不知道该如何解释。

　　卡萝莱娜饶有兴趣的问道：“会长，卡琳小姐打败了几个转生恶魔。”一边的兰丝萝特听到这句话，也不由悄悄的竖起了耳朵。

　　“六七个吧，卡琳很努力了。”庄明歌说道：“如果算上凌晨的战斗，至少有三十多个转生恶魔因为卡琳退出了这次战斗。”

　　“不是吧，卡琳小姐好强啊！”卡萝莱娜忍不住惊呼起来。

　　兰丝萝特惊讶的长大了嘴巴，过了一会才低吼起来，“这绝对不可能！”

　　正是因为和转生恶魔战斗过，才明白他们的可能，卡琳居然可以击溃三十多个转生恶魔，开什么玩笑，她是王吗？

　　“并非开玩笑，只不过是一个约定罢了。”

　　庄明歌详细的讲解了一下凌晨时战斗的事情，任何一个细节都没有放过，卡萝莱娜听的眼睛连连放光。

　　“卡琳小姐果然十分厉害啊，连那种的转生恶魔都可以干掉。”

　　兰丝萝特看着窗外的阳光，早上的阳光还没有中午的炙热，但已经可以感觉到一丝的热意了，“我要出院。”她突然说道。“这一次不论谁都无法阻止我，我一定要出院。”

　　“怎么能够这样，不可以，兰丝萝特小姐，你还受着伤，不可以出院啊。”卡萝莱娜焦急的说道，“会长，你快点阻止她。”

　　庄明歌摇了摇头，“其实我这一次来，也是让你们出院的。”

　　“什么？”

　　卡萝莱娜难以置信的叫了起来，兰丝萝特锐利的眼神蓦然落在了庄明歌的身上，挣扎要下床的动作也不由停了下来，“听你刚才的语气，学生会似乎占据着上风，为什么还需要我们这些病员出战，难道你说的都是假的？”

　　“千真万确哟。”

　　“那为什么还要我们出院。”兰丝萝特不解的问道。

　　“不是你说要出院的吗？”庄明歌哭笑不得。

　　“我想要出院和你要我们出院完全是两种不同的概念，告诉我，学生会长，卡琳战胜了那个转生恶魔后，外面到底发生了什么事情。”

　　“什么都没有发生，我们依旧占据着上风，将来也会占据上风，我今天来是想要治好你们，然后让你们出院。”

　　“只好我们？”卡萝莱娜惊讶的说道。

　　兰丝萝特一副听到了天方夜谭的表情。

　　“你们觉得我会说谎吗？”

　　“会长确实不像是说话，难道会长你真的有把握可以治疗我们吗？”

　　“当然。”

　　庄明歌也不多说废话，干脆治疗给她们看，虽然将食指点在卡萝莱娜和兰丝萝特的胸口有些猥琐，不过这也是为了治疗。

　　几分钟后，卡萝莱娜和兰丝萝特已经痊愈，犹自惊叹不已。

　　“太神奇了，简直太厉害了，会长，我感觉全身轻松多了，而且充满了力量。”

　　卡萝莱娜活动了自己的手脚，眼神突然一变，右手在空气轰出一拳，碰的一声爆炸，空气被打爆，气流飙射，形成一股风暴席卷了房间。

　　兰丝萝特活动了一下手脚，突然低声说道：“谢谢。”

　　“不，不用谢，原本让你们受伤的就是我，怎么还有脸让你们感谢，你们不怨我，我就非常感激了。”

　　“才不会怨恨会长，会长你想太多了。”卡萝莱娜一脸迫不及待的样子，好像很想找几个恶魔打败他们。

　　庄明歌说道：“我这个治疗方法非常的有用，所以接下来不管受到什么伤害，我都会治好你们，请不要有后顾之忧，尽情战斗吧，拜托你们了！”


第65章逼入绝路

　　学园祭第二天，早上十点二十二分。

　　大家都出去狩猎转生恶魔了，有了生命之火这样宛如神迹般的能力，只要不当场战死，原地满血复活不解释。

　　战斗起来那叫做一个疯狂啊，简直牛叉到了极点。

　　短短一个小时后，就有七八位恶魔先后遭殃，漂浮在天空中的巨大的地狱轮盘又出现了一道道可怕的裂纹。

　　转生恶魔一方暴跳如雷，但在这种情况下节节败退，没有一点挽回颓势的方法。

　　此时的仓库内，第一统领阴沉着一张脸，几乎难以想象在地狱中叱咤风云的七十二柱军团在人类这里找到了难以想象的惨败。

　　虽然其中也有着众多的因素，但失败就是失败，无需找太多的理由。

　　“果然是七十二柱军团彻底的腐朽了吗？”第一统领也不止一次怀疑是不是千年的岁月让这群原本精锐的战士也忘记了什么叫做战斗。

　　其他几位统领的脸色也不怎么好看，大家的手下都被人类大的节节败退，也没有闹出乌鸦笑话黑猪的事情。

　　“人类出乎意料的顽强啊。”

　　“是我们的人太分散了。”第六统领蕾米妮雅冷静的分析道：“正是因为我们的属下各自为战，才会被敌人各个击破。”

　　“但你可别忘记了，敌人也是在一对一的情况下击败这些家伙。难道你想要多对一，让的军团笑话我们七十二柱军团吗？”

　　第四统领那珈班不爽的说道。

　　“都闭嘴。”第一统领不耐烦的说道，他的副官也在凌晨的战斗中失败，这让他明白了人类并没有想象中的脆弱。

　　相反，人类很顽强。

　　“我接到了一个很有趣的情报。”第三统领巴吉里斯克是所有恶魔统领中最沉稳的人，即使第一统领苏拉尔·西索斯也比不上他沉重。

　　他是七十二柱军团的智囊。

　　“正是因为这个情报，导致了我们七十二柱军团的节节败退。”

　　“什么？”

　　“真的吗？”

　　“说说看，到底是什么情报。”

　　在其他人的连声催促下，巴吉里斯克分享了自己获得的情报，“我的属下看到了一些非常有趣的事情，人类和我们作战中采取的大部分都是同归于尽的作战方案，正是这样不顾性命的作战方案，击败了我们的属下。”

　　第一统领点点头说道：“面对我们，人类除了拼命才有胜利的可能。”

　　“是的，但是问题就出现在这里，情报上说人类施展了同归于尽的战斗方案，杀敌一千，自损八百，身体受到了十分严重的伤害，但被救走之后，很快就毫发无损的出现在战场上，生龙活虎的继续战斗，简直就如同……不死之身。”

　　人类到底是什么样脆弱的物种，在场的人都知道，而且人类的魔法水平他们也已经了解，不可能有如此可怕的治疗手段。

　　“使用了自残的战斗方法，却可以生龙活虎的活动战场上，这让我想起了什么，你们猜。”第一统领眯起眼睛问道。

　　“东方仙人的黄巾力士。”第二统领阿南塔说道。

　　“地府的六道轮回。”第四统领那珈班说道。

　　“还有冥界的不死军团。”第五统领杰伯沃克说道。

　　“北欧神话的瓦尔基里部队。”第六统领蕾米妮雅说道。

　　“希腊神系中的神斗士。”第七统领西卡里昂说道。

　　“埃及神话中的死亡军团。”第八统领奥多内尔说道。

　　第三统领最后补充道：“还有天界的天使军团以及地狱最精锐的魔王军。哦，对了，差一点忘了，还有佛国那些佛陀的罗汉。”

　　三界六道之内，能够不惧死亡而战斗的只有这些非常著名的军团，这是所有的军团都无法比拟的绝对优势。

　　第一统领苏拉尔·西索斯冷静的数道：“仙人的黄巾力士只要有法力就可以不停的召唤，不惧死亡，所以是三界顶尖部队，地府的六道轮回可以不停的将死亡的鬼魂轮回，所以同样不惧死亡。令人闻风丧胆。”

　　“冥界的冥王掌握死亡，不死军团绝对不死，只要冥王还在，他们就可以不停的繁衍，非常的可怕。”

　　“北欧神话的瓦尔基里部队，死亡也只不过是回归英灵殿，随时都可以杀出来。”

　　“希腊的神斗士是因为每一位神祗都拥有着可怕的神力支撑他们不灭。”

　　“埃及的死亡军团和冥界的冥王的不死军团是同一个道理，埃及死神守护他们的灵魂，即使身体被毁灭，灵魂也可以进入新的身体，继续征战。”

　　“天使军团只要有天使转生池在，就可以源源不断的新生。”

　　“魔王军是魔王大人的直属部队，能够和天使军团匹敌，同样强的可怕。”

　　“而佛国的罗汉只要香火不断，就可以借助信仰重生，不死不灭。”

　　第一统领苏拉尔·西索斯每数一个军团，脸色就会阴沉一份，“这些存在因为各种各样的道具秘法，可以让他们变成三界内悍不畏死的战争机器，但我可从来都不知道，人类居然也有这样能力啊。”

　　不论受到任何严重是伤害都可以恢复过来，继续征战，这简直就是作弊啊。

　　地狱七十二柱军团在地狱内大名鼎鼎，纵横整个地狱，令无数恶魔畏惧，放在三界六道内，也算是一流的军团，但距离顶尖的军团还差了那么一点点。

　　黄巾力士，罗汉，死亡军团，不死军团，瓦尔基里部队，神斗士，这些都是三界内最顶尖的军团，如果单纯以战斗力来看，未必强过七十二柱军团。

　　但是，他们唯一强过地狱七十二柱军团的地方，就是可以死而复生。

　　即使被轰成渣，也可以复活，继续征战，可以说不论和那一只军团碰上，七十二柱军团几乎都会全灭。

　　你死一个是一个，人家死一个然后就可以活过来。

　　这简直就是欺负人。

　　如果人类也突然有了这种可怕的能力，打不死，锤不烂，接下来的战斗，转生恶魔失败已经是决定的事情了。

　　没有任何的悬疑，转生恶魔已经被逼入绝路。


第66章圣罗兰的底蕴

　　“居然在这个时候被逼入绝境，这算什么，简直就是耻辱。”

　　时间是学园祭的第二天，下午，被击败的转生恶魔已经逼近了一百大关，高达九十七位的转生恶魔被击败了。

　　简直就是惨白，毫无疑问的惨白。

　　在规定不能杀人的前提下，转生恶魔在人类一方悍不畏死，同归于尽的攻击下，转生恶魔节节败退，虽然已经知道了人类拥有者一瞬间将恶魔治疗的方法，但至今为止以及没有对抗的方法，所以失败也是理所当然的事情。

　　所有的恶魔统领都感觉到了屈辱。

　　当然，第二统领除外，她原本就不是那种会因此感觉到耻辱的人，能够屠杀自己军团一般的恶魔，绝对是疯子。

　　“我们不能在这样下去了。”

　　第一统领苏拉尔·西索斯说道。

　　“我同意。”第六统领蕾米妮雅点了点头。“我有一个好主意，封印他们吧。”

　　封印有很多种，但大家都懂蕾米妮雅说的是什么封印，因为地狱七十二柱军团如果逮住一些不方便杀掉的敌人，又要防止对方随时伤人，就会封印。

　　是地狱七十二柱军团长亲自传授的封印术——堕落的洗礼。

　　如果将人类封印的话，从灵魂到身体，都会进入一种绝对静止的状态，在没有解开封印之前，活着的人类将会变成木偶一般，再也无法动弹。

　　而普通的转生恶魔根本不会这种堪称梦幻级魔法，所以能够施展封印的人只有八位统领而已，这也代表着他们即将出手。

　　原本应该高高在上的boss们，等待着人类千辛万苦杀戮到自己面前的boss们，现在却不得不在战斗开始没过多久，亲自出手对付敌人，这种感觉让在场的统领一个比一个憋屈，但目前为止也没有更好的方法，所以也只有这样的方法了。

　　当然，如果让剩余的转生恶魔联合起来，确实可以击退敌人，但什么时候对付弱小的人类也需要群殴战术了，这样一来七十二柱军团的脸面也就丢尽了。

　　“我现在就去传令，击败敌人后把他们带过来，施展封印。”

　　第三统领阿基艾尔·巴吉里斯克沉稳的点了点头，转生走出仓库向守护在外面的转生恶魔发布命令。

　　不过之后，一位转生恶魔带着一个昏迷的人类走了进来。

　　与此同时，在学生会的办公室。

　　“不好了，会长，不好了，诺亚，诺亚被他们抓走了。”当庄明歌正在思考如何才能更加有效地击溃敌人时，一个玛琪慌慌张张的跑了进来。

　　“抓走了？！”庄明歌愣了一下，突然大叫起来。

　　至今为止所有战败的人都会有医护班来救援，送入医护院治疗，对于转生恶魔突然把诺亚抓走这件事情，庄明歌一时间也不禁惊讶起来。

　　“为什么要跑诺亚抓走，什么意思？”

　　庄明歌咬了要嘴唇，皱起了眉头，这种和最开始完全不同的行为让庄明歌的心里蒙上了一层阴影，他们到底想要做什么，庄明歌心里不停的思考起来。

　　他立即联系上了艾莉拉，“诺亚被转生恶魔抓走了，你去查看一下，到底发生了什么事情。”

　　“又是我吗？你确定？”艾莉拉上一次就去转生恶魔的老巢找卡琳，结果没有找到，差一点引爆和那几位统领大战。

　　“这一次千真万确，拜托了。”

　　“嘛啊，看在小弟的份上，多跑一次也没有什么。”艾莉拉说完就挂断了通讯。

　　半个小时间，坐立不安的庄明歌在办公室内来回走动，各种各样不好的预感在他的脑子里蔓延，转生恶魔抓走诺亚绝对不会是什么好事情，一定有什么阴谋。

　　不过这个阴谋到底是什么？

　　他们会不会控制诺亚，地狱有许多奇特的魔法，可以把敌人的身体控制，变成自己人，甚至违背身体主人的意志，做出各种各样的事情。

　　还是说有转生恶魔看上了诺亚，然后把他抓住做出无法用言语启齿的羞耻play。

　　总而言之，绝对不是什么好事情。

　　嘎吱，嘎吱！

　　就在庄明歌胡思乱想无法停下来的时候，脚步声接近了办公室，庄明歌听下来回走动的脚步，抬起头望向办公室的大门口。

　　大门随后被一股剧烈的风暴吹开，轰的撞击在墙上，剧烈的风暴将办公室内吹的乱七八糟，雪花般的文件漫天飞舞。

　　风暴之中，艾莉拉·梦魔登场。

　　“艾莉拉，诺亚呢？”庄明歌挥挥手，让风暴止息，雪花般飞舞的文件如同赋予了生命般，迅速集合在一起，稳稳的落在了办公桌上。

　　艾莉拉苦笑着移开脚步，露出了背后的诺亚。

　　庄明歌的眼瞳瞬间睁大到了极点，又缩小到了针孔，反复几次后，平静了下来。

　　“这是怎么……回事。”庄明歌苦涩的问道。

　　诺亚一动不动的站在地面，双手自然垂落，表情自然，似乎看着什么人，坚决不屈，宛如一个栩栩如生的木雕。

　　庄明歌的双瞳可以看到诺亚胸口的生命之火，但现在的生命之火如同画中的火焰，一动不动，和熊熊燃烧的火焰完全不同。

　　“是封印。”

　　艾莉拉说道：“我很久以前就听说过，七十二柱军团会将一些可怕的敌人封印，这种敌人之中有巫妖，有不死魔，还有具有可怕滴血重生能力的吸血鬼，是由七十二柱军团长亲自开发出来的术式，即使是地狱，也是非常厉害的魔法。”

　　庄明歌深吸了一口气，然后飞快的联系上了所有同伴。

　　“这是命令，即刻起全面停止和转生恶魔之间的战斗，立即停止，然后回来，不准和转生恶魔发生任何冲突，重复一遍，这是命令……”

　　即使如此，还是有噩耗连连传来。

　　当所有的伙伴们不明所以的返回学生会的办公室时，庄明歌发现桑雅，凯文没有返回，很可能已经被转生恶魔抓走了。

　　“你们留在这里不允许乱动，艾莉拉，姐姐，跟我去仓库！”

　　庄明歌决定立即去救人，迟一步的话，桑雅和基佬凯文就会变成诺亚一样的木偶。

　　当他以最快是速度赶到仓库时，已经晚了一步。

　　桑雅和凯文的木偶已经被摆在了仓库的门外，胸口的生命之火如同画中的火焰，一动不动，被彻底的封印了。

　　一怒之下，庄明歌体内的力量沸腾起来，恐怖的神威辐射向四面八方。

　　感受到庄明歌的愤怒，艾莉拉露出了一丝笑意，“要开战吗，小弟，我已经等不及了呢。”

　　“不论弟弟你做什么，姐姐我都会陪你。”

　　西莉尔体内的魔力同样蒸腾而起，陪着庄明歌发飙，下一秒就可以摧毁整座仓库，但庄明歌清晰的感觉到仓库紧闭的大门内，七股精纯到了极点的魔力如同狼烟般笔直升起，不逊色于王的气息从仓库内爆发出来。

　　可怕的大战一触即发，只要庄明歌一声令下，西莉尔和艾莉拉绝对不会有丝毫迟疑的杀入仓库，和里面的统领大战不休。

　　庄明歌闭上眼睛，咬着牙，恐怖的神威逐渐消失，按下现在就大战一场的想法，轻轻的念了一句咒文，一股轻风旋转，带起了桑雅和凯文的木偶，缓缓漂浮到了庄明歌的身后。

　　“休战！”庄明歌咬牙切齿的说道。

　　原本大占上风的战斗，因为转生恶魔突如其来的打击，瞬间减少了三位战斗力，庄明歌也感觉到了吃力。

　　“从现在开始，到明天早上八点，不允许以任何形式开战。”

　　“同意！”

　　庄明歌话音刚落不久，仓库内就传出了第一统领苏拉尔·西索斯的声音，显然对方也有着同样的打算，只不过逼迫庄明歌提出来而已。

　　庄明歌冷哼一声，转身就走。

　　走出几步后突然停了下来，扭头对仓库说道：“好好享受你们最后的时间吧，明天开始，就把你们全部击溃，一个不留！”

　　“狂妄！”

　　第一统领苏拉尔·西索斯怒不可遏，一股可怕的魔力瞬间从仓库内爆发出来，虚空中一直透明的手掌瞬间凝结而成，拍向庄明歌。

　　西莉尔轻轻的吹了口气，一股风暴卷向透明的手掌，狠狠的撞击在一起。

　　空气振动，大地摇晃，仓库摇摇欲坠。

　　庄明歌头也不回的带着桑雅和凯文的木偶，离开了仓库，返回了学生会的办公室。

　　“休战的命令已经传达，在明天早上八点之前，你们随意活动吧，休息一下自己的身体，今天的高强度作战，你们也累了吧。”

　　庄明歌冷静的对在场的伙伴说道。

　　突然把他们召集起来，让他们和转生恶魔战斗，已经是非常不合理的事情了，庄明歌一直对这几个人抱有歉意。

　　作为了解庄明歌为人的西昂，伸了一下赖腰说道：“假如我说我一点也不累，留在这里陪着你，你也会更加的内疚吧，既然这样，我就趁机好好的休息一下吧，虽然身体伤害可以治愈，不过一直紧绷着精神也会累啊。”

　　“我也累了，必须好好休息一下迎接明天的战斗，所以我先告辞了，学生会长。”兰丝萝特一边说着，一边扫过卡琳，退出了学生会。

　　“说起来我也很期待学园祭的特产，那个超辣的热狗，所以我也告退了，会长。”日向这么说着，继兰丝萝特之后，第二个离开了。

　　“我想起学园祭的那个手势超漂亮，雨琪，和我一起去看看吧。”玛琪说道。

　　于是大家一个个找了借口，退出了学生会。

　　眨眼间，学生会留下来到的人就只有庄明歌，卡琳，西莉尔，艾莉拉四个人，还有诺亚，桑雅，以及凯文的木偶。

　　“艾莉拉，封印不能想办法解除吗？”庄明歌低声问道。

　　艾莉拉摇了摇头，“抱歉，小弟，这种厉害的魔法我也没有办法解除，不过你也不需要太过于着急，只要打倒转生恶魔，就可以让他们解开封印了。”

　　庄明歌苦笑不止，他也知道这种情况，不过心里还有一丝不安。

　　今天是桑雅，诺亚，凯文被封印了，明天会轮到谁，自己刚才走的时候突然大放厥词，说实话根本没有一丝的信心啊。

　　明天就把转生恶魔全面击溃什么的，只不过是气话。

　　说到底自己也不过是一个喜欢说大话的普通人而已，真是羞耻啊。

　　看到庄明歌的表情，卡琳安慰道：“战斗总会有各自意外发生，我们今天之所以能够顺利的击溃如此众多的恶魔，都是会长你的功劳，别太自责了。”

　　“我没有自责。”庄明歌可不是那些自哀自怨的小女生，“我担心的是明天战斗时，到底谁会被封印，今天的战斗，转生恶魔一方有三个转身恶魔获得界限解除，但我们一方却没有一个人获得礼物，如果明天再有转生恶魔界限解除的话……”

　　一想到这种糟糕的情况，庄明歌对于胜利的信心就黯然无比。

　　即使是艾莉拉，一时间也想不到什么好的办法。

　　“这种时候就应该找我才对。”

　　突然间，学生会的大门被人推开，走进来的不是别人，正是学院长索菲娅·夏尔斯提亚。她扫过屋子里的三个木偶，微不可闻的叹了口气。

　　“学院长，你有什么办法吗？”庄明歌期待的问道。

　　“办法的话，倒是有一个，这可是我们圣罗兰私立魔法学院建立近千年来，一代又一代积累下来的底蕴，没有想到会在这个时候拿出来。”

　　她感叹的说道。

　　“底蕴？”

　　“没错，你们跟我来！”

　　庄明歌和卡琳，西莉尔，艾莉拉对视了几眼，锁好学生会办公室的大门后，跟着索菲娅·夏尔斯提亚离开了学生会。

　　下午的气温高的令人感觉不到一丝的凉意，空气中吹过来的风也带着燥热的气息，男女走在大街上汗流浃背。

　　即使如此，炽热的温度也无法阻挡圣罗兰学园祭的热情。

　　在索菲娅学院长的带领下，庄明歌几人进入了一条偏僻的小道，两边种植着高大的柳树，地面使用石子铺成，干净，舒适。

　　这是一条上坡路，一直往上走，两边的树木逐渐稀疏，来都了一座高跷的小山头。


第67章未闻修罗场

　　“就是这里了。”

　　山丘的顶部有一座简单的小木屋，应该是年久失修的那一种，外面破损不堪，里面灰尘满地，墙角的地方被蜘蛛所占据，一张张蜘蛛网遍布角落。

　　看样子至少也有十几年没有人居住了吧。

　　房间阴沉，外面的阳光仿佛被隔绝了一样，无法照耀进来。木屋内部的空气和外面炙热的空气完全是两个不同的极端。

　　从外面进入木屋，仿佛一瞬间从炙热的火山中走进了寒冷的冰窟。

　　庄明歌吐出了一口气在空气中凝结成肉眼可见的白雾，不由倒吸了一口冷气，冷空气进入身体，几乎要将五脏六腑全部冻结。

　　“好冷！”

　　卡琳穿着单薄的衣服，抬起手臂发现洁白的肌肤起了一大堆密密麻麻的鸡皮疙瘩，不由甩了甩一头秀发，“这里到底是什么地方。”

　　空气中没有魔力的波动，造成了这股冷意的显然不是魔法。

　　不过这也未必，即使魔力的搏动消失，魔法造成的效果却不会减退，但这里显然十几年都没有人来了……十几年前施展出来的魔法，十几年后还可以保持这样的效果……如果真的是这样，那么施展了魔法这个人的实力微妙太恐怖了一点吧。

　　“这就是我们圣罗兰的底蕴之一。”

　　学院长索菲娅·夏尔斯提亚自豪的向大家介绍这座木屋的结构。

　　“它是一个魔器，原本的外表比这个要辉煌，不过因为需要所以才变成了木屋的形态，这件魔器的功能只要是困敌，只要将敌人引入这里，就算是天使也未必可以逃出去。”

　　连天使都可以困住吗？

　　圣罗兰的底蕴深不可测，没有想到一个偏僻的小角落居然还有这样可怕的东西存在。

　　“这个可是教廷和魔法界大战时期，用陨落在圣罗兰的天使躯体，和一位强大恶魔的交易品——冰界囚笼。”

　　索菲娅·夏尔斯提亚说道：“只要用这个冰界囚笼将八位统领一网打尽，外面的人进不去，里面的人出不来，剩余的敌人根本不足畏惧。”

　　庄明歌心头一跳，如果真的是这样，确实对学生会一方非常的有力。

　　没有了八位统领的支援，圣罗兰的王级别的战斗力就可以毫无顾忌的出手，将其他的转生恶魔连根拔起。

　　索菲娅，西莉尔，艾莉拉，以及地狱冥凤梅塞娜四位王同时出手，估计用不了多少时间，就可以将剩余的转生恶魔一网打尽。

　　到时候就算是八位统领强行突破，但大局已定，他们也没有办法逆转乾坤。

　　不过到时候就会和八位统领连番大战……

　　“太好了。”庄明歌终于松了口气，一直绷紧的神经舒缓了下来，这两天为了地狱轮盘的事情，庄明歌绞尽脑汁，终于可以轻松一下了。

　　“对了，对了，卡琳你留下来，我有话对你说。”

　　就在大家解散的时候，学院长索菲娅突然叫住了卡琳，让她留下来，卡琳虽然不明所以，但还是留了下来。

　　庄明歌和西莉尔，已经艾莉拉离开。

　　庄明歌原本也想要留下来，但却被索菲娅用这是女人之间的话题，男人走开给驱逐了，一路上他频频回头，十分担心卡琳。

　　西莉尔安慰了他几句，庄明歌这才放心的离开了。

　　他却没有注意到西莉尔安慰他时，飞快的回头看了索菲娅一眼，嘴角露出了一丝罕见的狡猾笑容。

　　“有什么事情吗，学院长。”卡琳目送庄明歌离开后，站在木屋外的门口，抬头直视索菲娅，她的直觉告诉她，这件事情一定和会长有关。

　　“卡琳，你是一个聪明人，所以我不想要为难你，你自己辞去执行部长的位置吧。”

　　索菲娅一点也没有客气，开门见山的说道：“那个人是我的，所以我不会把他交给任何人，包括你在内。”

　　“学院长你在说什么，我完全不知道啊。”卡琳疑惑的说道。

　　索菲娅冷哼了一声，知道卡琳是在跟自己装糊涂，她都说的这么明白了，卡琳怎么可能不知道自己在说些什么。

　　“你一定要跟我争了，别忘记了，我可是王。”

　　“这和是不是王没有关系吧。”卡琳知道在装下去也没有用，直白的说道：“爱情可不是谁的力量大就可以获胜，学院长。”

　　“卡琳，你还小，终有一天会遇到自己喜欢的人，现在的你根本不懂什么叫做爱情，你只是崇拜他而已，等你冷静下来，一定会为今天的选择后悔，离开他你才能够知道你对他的感情并没有想象中的深。”

　　索菲娅当然知道爱情和力量强弱没有关系，反正她肯定一巴掌把卡琳打成肉酱。

　　和我争男人的家伙都应该去死。

　　“学院长你才是，其实你只是寂寞了而已，你压根就没有喜欢过会长，你只是寂寞想要一个人陪你而已，这个人可以是会长，也可以是其他人。”

　　卡琳针锋相对的说道。

　　索菲娅眉头一挑，不耐烦的说道：“你信不信我今天一巴掌拍死你。”

　　“拍死我，你有办法和会长交代吗？”

　　“卡琳·席格兰！！！”索菲娅压低了声音，“别挑衅我的耐心。”

　　“索菲娅·夏尔斯提亚。”好不容易认清自己的感觉，卡琳怎么可能才这种时候退缩，十分干脆的喊出了学院长的全名，“我已经做好了准备，不论是你，还是西莉尔·巴雷特，又或者是艾莉拉·兰西克，都不可能从我的手里夺走会长，绝对不可能。”

　　索菲娅嘲讽的笑了起来，“他还没有到对你的手里，别所的自己好像已经是他的女人了一样，你这个不要脸的家伙。”

　　“你才是，明明一把年纪了居然还想要吃嫩草，要有自知之明啊，老太婆。”

　　“可恶，我要杀了你！”

　　“谁怕谁啊，我看你杀了我怎么跟会长交代。”

　　解决了心头的大问题，一路身心俱爽的庄明歌完全不知道在自己看不见的地方，围绕着他展开了一个小小修罗场。

　　如果放任的话，这个修罗场终有一天会壮大到一个可怕的地步，然后将庄明歌吞噬，连皮带骨头全部吃掉，一点也不剩下。


第68章千杯不醉

　　学园祭第二天，夜晚八点。

　　空气温度二十七度，虽然是夜晚，但圣罗兰的气温依旧高居不下，不过比起高温更加令人感觉到炙热的是火热的气氛。

　　经过白天一天的沉淀，夜晚的圣罗兰正式迎来了巨大的高潮。

　　庄明歌漫步在繁华的圣罗兰街道，不管是什么时候都可以听到欢声笑语，学生和游客们，卖家和客人，买家和销售员，虽然也有着各种各样的摩擦，但在这种欢乐的气氛下，这一点不愉快很快就被抛在了脑后。

　　庄明歌所漫步的街道在平日的圣罗兰算得上是偏僻的街道，没有什么人，但今天却人满为患，街道的每一个角落都布满了来自世界各地的游客。

　　在这条宽阔的街道尽头，学生们特意搭建了一座巨大的舞台，表演各种各样的节目。

　　当然，如果你对自己有信心，也可以上去和他们同台表演。

　　现在舞台上就是一个来自于埃及的游客正在表演着非常有趣的节目，他用力自己锋利的牙齿将一个百炼成钢的铁块咬碎，大家都看得出他并没有使用魔力强化自己的牙齿，更没有使用魔法，咔嚓咔嚓的就把铁块咬成了碎片。

　　台下顿时掀起了一阵剧烈的欢呼。

　　虽然很多人可以用魔力强化自己的牙齿，咬碎木棒，玻璃，但利用强化过的牙齿咬碎钢铁的只有少部分的人才能够做到。

　　不用魔力强化牙齿也不用魔法，就可以做到这一点的人，在场的没有一个可以。

　　就算是庄明歌也要跪了。

　　短暂的表演过后，大家掀起了更加剧烈的欢呼，台下的气氛瞬间进入了一个小小的高潮，像是这样的表演在圣罗兰的各个角落都有发生。

　　“喂喂喂，听说了吗，隔着一条街的旁边好像要举行千杯不醉大赛了。”

　　“啊啊，那个我知道，好像是召集所有的喜欢喝酒的人，举行的大赛。”

　　“听说里面一种有来自于世界各地的一千种酒，红酒，白酒，葡萄酒，低度酒，高度酒，什么样的酒都用，如果有谁能够喝完一千倍酒不醉的，就有机会得到世界最美味，珍藏了三百年的佳酿，那可是无上的人间美味啊。”

　　庄明歌正津津有味的看着舞台上的表演，几个兴奋的学生从自己的身边耳朵，一个有趣的消息传入了庄明歌的耳朵里。

　　“千杯不醉大赛，蛮有趣的吗？”

　　庄明歌想了想，决定去看看，而且喝完一千杯酒什么的，人类真的可以做到这一点吗？

　　因为隔着一条街，所以只花费了五分钟左右的路程就到了，这还是因为人太多了路不好走，如果是平时的话，大概三分钟左右就到了。

　　千杯不醉大赛堂而皇之的在这条街的路中央举行，观众人山人海，将大赛搭建的舞台围绕的水泄不通，庄明歌只好飞上街道两边建筑的屋顶，却发现屋顶上的人也多的如同瀑布一样，寻找了很久才找到了一块没有人的地方。

　　坐下后，他便观看千杯不醉大赛。

　　噗……

　　千杯不醉的舞台上，主持人发出了剧烈的惊呼，“哦哦哦哦哦哦哦，出现了，我们的勇士出现了，这位叫做梅塞娜的小姐，已经喝了三百杯不同的酒，至今仍然没有一点的醉意，已经破了我们上一位挑战者二百九十九杯的记录。”

　　台下的观众们大声欢呼千杯不醉，千杯不醉，千杯不醉……

　　一个个酿酒师将一杯杯不同颜色的酒以流水线的形式送上桌子，而地狱冥凤梅塞娜来者不拒的将所有送上来的酒倒进了自己的胃里。

　　持续到四百杯的时候，梅塞娜的脸上终于露出了一丝红润，引起了台下观众们的剧烈反响，能够喝下四百杯的人已经世所罕见了。

　　庄明歌无奈的摇了摇头，人间的美酒真的可以将一头地狱冥凤灌醉？

　　这可能吗？

　　第五百杯后，地狱冥凤梅塞娜的脸色酡红，连耳根都红的要滴血，显然已经不胜酒力，主持人关切的问道：“梅塞娜小姐，你已经挑战了五百杯不同的美酒，现在感觉如何，还能够继续喝吗？”

　　“没关系，人间的美酒我可以喝上三天三夜。”

　　“人间的美酒？”好在主持人并没有理会这个，转身对下方的观众欢呼道：“欢呼吧，我们的梅塞娜小姐还能够继续喝，她简直超越了人类的极限，上酒，上酒……”

　　于是台下的观众们再次齐声欢呼千杯不醉，千杯不醉，千杯不醉，千杯不醉。

　　在这种近乎狂热的气氛下，梅塞娜一直干杯，直到七百杯的时候，终于打开酒嗝，一张娇媚的脸红的不能再红了，快要滴出血来。

　　主持人又问：“梅塞娜小姐，你感觉怎么样，还能够继续喝下去吗？”

　　梅塞娜忽然站起来，吓了所有人一跳，她的全身突然冒出了大量的火焰，黑色的火焰，如同地狱的火熊熊燃烧，超高的温度让众人如同站在了火山口。

　　庄明歌猛然蹦了起来，下意识的想要出手阻止这头喝酒的地狱冥凤发飙。不过下一秒钟，火焰熄灭，地狱冥凤酡红的脸色一肉眼可见的速度恢复正常。

　　“梅塞娜小姐？”距离她最近的主持人快要被吓傻了，几乎以为自己会瞬间脱水而死。

　　“抱歉，这场比赛是我输掉了。”

　　地狱冥凤有些惋惜的说道，她体内的火焰早到达临界点的时候自动燃烧，将酒精一烧而空，恢复了清醒。

　　千杯不醉大赛，不允许使用魔法，否则就算输。

　　“那真是遗憾。”主持人很快就冷静下来，让梅塞娜向前两步，走到舞台边缘，“非常的遗憾，我们的梅塞娜小姐在快要无法支撑的时候下意识的使用了魔法，不过请大家将欢呼留给我们的梅塞娜小姐，她是我们最高纪录保持者，因为七百杯不醉的梅塞娜小姐。”

　　人群顿时发出了欢呼，震耳欲聋，响彻云霄。

　　送走了梅塞娜之后，千杯不醉大赛的舞台上又迎来了三位新的挑战者。

　　庄明歌刚打算去找梅塞娜，突然停下脚步，眼珠子都快要瞪出来。

　　千杯不醉大赛的三位新挑战者，第一位是转生恶魔第一统领苏拉尔·西索斯，第二位是第二统领阿南塔·巴蒂尔，第三位居然是恶魔公爵莫尔加纳。

　　他们想要做什么？

　　庄明歌身体在思考之前行动起来，从原地一跳，瞬间跳到了千杯不醉的舞台上方。

　　主持人大叫道：“哦哦哦，第四位挑战者等台上，继梅塞娜小姐之后，我们的千杯不醉的舞台居然迎来了第四位挑战者，他是谁，让我们来看一看，他是……学生会长！！！！”

　　看到庄明歌的脸，主持人的声音瞬间扭曲的尖叫了起来。

　　“学生会长？”

　　“哇啊，真的是学生会长。”

　　“她居然也喝酒，难道酒量很好。管他呢，我们只要看千杯不醉。”

　　“没错，千杯不醉，千杯不醉！”

　　台下传来一阵阵窃窃私语，不过很快汇集成统一的口号，千杯不醉，千杯不醉。

　　庄明歌愣住了，突然发现自己想都没想就冲上舞台简直太不理智了，结果被人赶鸭子上架成为了第四位挑战者。

　　我真心不会喝酒啊。

　　庄明歌不管是过去还是现在，根本不会喝酒，不过他能说吗？对着台下欢呼的人说我不会喝酒，那你跑上舞台做什么，开玩笑吗？

　　额……开玩笑就开玩笑吧，万一自己喝一杯就醉了岂不是更丢人。

　　“大家，请我说，我……”

　　“我今天一定会拿下千杯不醉的冠军，你是想要这么说吧。”

　　一只洁白的手放在了庄明歌的肩膀上，转生恶魔第二统领阿南塔笑嘻嘻的和庄明歌勾肩搭背，好像两位很好的朋友一样。

　　庄明歌完全没有发现她是在什么时候出现在自己身边的。

　　台下的观众们顿时发出了剧烈的欢呼。

　　“学生会长，千杯不醉，学生会长，千杯不醉……”的大叫起来。

　　庄明歌瞪了阿南塔一眼，对方柔软的躯体压在庄明歌的身上，可以感觉到非常柔软的触感，“你想要做什么？”他低声问道。

　　“好不容易见到你，在正式战斗之前，我们先拼酒怎么样。”阿南塔笑咪咪的咬着庄明歌的耳朵，令台下的人发出羡慕嫉妒恨的欢呼。

　　阿南塔性感妖艳，身材好到爆，外面除了一件黑色的披风外，里面完全是比基尼的打扮，性格火辣的身体瞬间俘虏了众多的男性。

　　“我不会喝酒。”庄明歌说道。

　　“那可不行啊，学生会长，不，勇者大人，不会喝酒的勇者太逊了，你要是不会喝酒的话，我现在就杀掉台下所有人。”

　　她露出了十分危险的表情，眼瞳如同恶魔一样恐怖。

　　庄明歌一阵颤栗，他可以感觉到对方是认真的，如果自己拒绝的话，她真的会杀掉台下所有的人。

　　“你要是敢动手，我就杀掉你。”庄明歌说道。

　　“无所谓，你要是现在动手的话，我也无所谓。”阿南塔笑咪咪的说道。甚至跃跃欲试，体内的魔力开始蒸腾。

　　庄明歌咬了咬牙，转身走到了自己的位置，冷静的坐了下来。

　　阿南塔亲昵的坐在了庄明歌的对面，庄明歌不客气的让她坐远一点，阿南塔充满杀意的眼神不易察觉的扫过下方的关注，庄明歌顿时妥协了。

　　“好了，经过一番准备，挑战者们都已经做好的准备，流程大家已经清楚了，废话不多说，开始上酒吧！”

　　“呐，要我用嘴巴向你喂酒吗，勇者大人。”

　　“不需要。”

　　庄明歌冷冷的拒绝了，他的面前摆满了十几种不同的酒，不是太烈的酒，平均二十度以下，算是开始前的调味品。

　　庄明歌看到转生恶魔们面不改色的端起面前的酒杯一饮而尽，咬了咬牙，学着他们的样子端起一个酒杯，一口气将杯子里的酒倒进自己的胃里。

　　强忍着辛辣的味道喝完酒后，庄明歌忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　阿南塔不客气的指着他哈哈大笑。

　　台下的观众都是一阵迷糊，庄明歌的表现和第一次和喝酒的人十分相似，一时间不禁面面相觑。

　　好难受！

　　原来酒是这么难喝的东西啊，庄明歌强忍着胃部作呕的感觉，一杯一杯的将放在自己面前的酒喝下去，一边喝一边咳嗽。

　　酒劲上涌，庄明歌的肚子翻江倒海，仿佛有十万个孙猴子在里面翻搅，痛不欲生，这种仿佛被人用手将胃部揉成一团都感觉简直太难受了。

　　上涌的酒劲让庄明歌的大脑都快要爆炸了。

　　台下的观众都可以确定了，学生会长绝对是第一次喝酒，这种表现只有没喝过酒的人才会有。

　　“那个，你没事吧，学生会长。”主持人关切的问道。

　　庄明歌摆了摆手，示意自己没事。

　　他原本是想要趁机下台的，不过阿南塔威胁庄明歌，如果他此刻下台，她就大开杀戒，将这里变成血海。

　　庄明歌不敢赌。

　　总而言之，比赛继续。

　　一杯又一杯的美酒端了上来，庄明歌一杯又一杯的喝了下去，一边喝酒一边咳嗽，一边咳嗽一边喝酒，转眼就七八十杯就已经被喝进了肚子里。

　　庄明歌越来越难受了，难受的几乎将要放声大叫起来。

　　比起其他人风轻云淡的样子，庄明歌无疑狼狈了许多，面红耳赤，一只手捂着嘴巴，一只手抱着自己的肚子，彷佛随时都会吐出来的样子。

　　每喝完十杯酒，主持人都会问庄明歌一句没事吧。

　　庄明歌摇头，示意比赛继续。

　　他虽然难受，但还可以忍耐，一杯又一杯的喝下去，一次又一次的咳嗽。

　　渐渐的，台下的观众发现了一个令他们惊愕无比的事情，庄明歌虽然一直咳嗽，摇摇欲坠，仿佛随时都会吐出来的样子，但就是不吐，也不倒，一杯又一杯的喝着酒。

　　一百杯过去了，庄明歌还是那副半死不活的样子。

　　两百杯过去了，庄明歌依旧在咳嗽，面红耳赤，但却没有醉倒。

　　主持人一连问了庄明歌几个问题，庄明歌回答的合情合理，一点也没有醉意的样子，但大家都可以看出他面红耳赤，眼神朦胧，仿佛喝醉了一样。

　　我勒个去，这不科学。


第69章游戏，伪装

　　虽然大家都很疑惑，不过庄明歌确实在坚持着。

　　好难受，真的好难受。

　　庄明歌捂着自己的肚子，已经翻江倒海了，快不行了，感觉喝进肚子里的美酒将肚子和胃部全部灌满，然后涌到了喉头。

　　马上就要吐出来了。

　　庄明歌用自己的另一只手捂着嘴巴，死死的咬着嘴唇不让自己吐出来。

　　不过不行，快不行了，自己要吐了。

　　庄明歌转动着眼睛，企图找一些令自己可以分心的时候，让大脑不再理会这种难受的感觉。

　　主持人问道：“学生会长，你现在还清醒着吗？”

　　“啊，嗯，还清醒着。”庄明歌说道，目光转移到了主持人的身上，一身合体的黑色西装，一头灿烂的金发，带着无边框的眼镜，给人一种文质彬彬的感觉，说是主持人不如说是上流的社会人士更为恰当一点。

　　“你应该不是圣罗兰的学生吧。”庄明歌问道。

　　“额……是的。”主持人回答，好奇的问：“你是怎么知道的。”

　　“因为我对你没有印象，圣罗兰私立魔法学院的学生我全部都见过，也说过话，所以是不是圣罗兰的学生，我大概可以分别出来。”

　　“真是太了不起了，三十万的学生，学生会长你都可以认出来吗？”主持人惊叹的问道。台下的观众配合的发出了惊呼。

　　“差不多吧。”精力被分散，庄明歌感觉自己好受多了，起码肚子里翻江倒海的感觉不在那么难受，他仿佛拉开话匣子，一边喝着酒，一边和主持人聊天。

　　一杯又一杯的将端上来的酒灌进自己的肚子里。

　　“呐，主持人，我们来玩一个游戏好不好，光喝酒也没有什么意思。”他为了分散自己的注意力，故意说道。

　　主持人转生问台下的观众“大家愿意吗？”于是观众们大声说“愿意。”

　　“好的，学生会长，大家都愿意，不知道你要玩什么游戏。”

　　“就玩我们刚才说的那个游戏吧，三十万的圣罗兰学生我有着大概的印象，所以请一百位观众依次走上台，是不是圣罗兰的学生，我大概一眼就可以认出来。”

　　主持人哦哦哦的大叫起来，“在喝了二百四十杯酒之后，还能够分辨出圣罗兰的学生，究竟是不是吹牛，请兴趣的观众按照我们学生会长说的，依次上台，让我们的学生会长检验一下吧。”

　　第一位是登场的观众是一位穿着黑色风衣的帅哥。

　　“不是。”庄明歌摇了摇头，“我从来都没有见过你。”

　　帅哥幽默的耸了耸肩，走了下去，观众们顿时齐声发出了惊呼。

　　第二位登场的是一个穿着洁白洋裙的女性。

　　“不是。”庄明歌摇了摇头。

　　女性说道：“猜错了哟，学生会长，我可是五年级的学生呢。”

　　庄明歌说道：“五年级的人里面绝对没有你，如果不相信我可以调处五年级学生的资料和你进行比对。”

　　女性惊讶的说道：“你怎么知道我不是。”

　　“好了，下一位。”

　　一群女孩子欢快的跑上了台，依次站在庄明歌的面前，一共是八位女性。

　　庄明歌指着其中三个人说：“你，你，还有你，除了你们三个，其余的全部都是我们圣罗兰的学生。”

　　主持人立即问道：“有没有说错，我们的学生会长有没有说错。”

　　五名女性摇了摇头，人群顿时发出了震耳欲聋的欢呼。

　　庄明歌一杯接一杯的喝着，虽然还很难受，但精力被分开后，再也刚才最开始那样快要吐出来的感觉了。

　　从台下走上来的观众越来越多，庄明歌只是看了一眼就分别出其中是不是圣罗兰的学生，这件事情很快就引起了巨大的轰动。

　　感觉到了话题的新闻部长闻风而动，带着一群手下呼啸而来。

　　台上的表演继续。

　　一个穿着圣罗兰制服的女性走上台，站在了庄明歌的面前。

　　“衣服是借的，你不是圣罗兰的学生。”

　　又有一名穿着圣罗兰制服的男性走上台。

　　庄明歌看了一眼说道：“衣服是借的，不过你应该是二年级的学生吧。”

　　男子顿时敬服，退出下去。

　　庄明歌每分辨一个人就喝一杯酒，不知不觉间已经超过了三百杯。

　　这时，人群中一个化妆的小丑走上了舞台，站在庄明歌的面前，台下的人群顿时落针可闻，想要看看庄明歌能不能认出这个人。

　　庄明歌迟疑的观察了他几秒钟，开口说道：“你的名字叫什么？”

　　“无可奉告。”小丑说。

　　庄明歌笑了，“我听过你的声音，你是圣罗兰的学生，好像还是三年级的。”

　　小丑愕然，“连声音都可以分辨出来。”

　　“有时候可以。”

　　人群顿时发出了震耳欲聋的欢呼，每一个人都呼唤着学生会长，学生会长，千杯不醉，千杯不醉……

　　在今天，大家都见证了一个奇迹，圣罗兰私立魔法学院三十万的学生，喝了三百多杯酒的学生会长竟然可以分辨出来，即使化妆的小丑也没有得逞。

　　“有一手啊。”阿南塔饶有兴趣的盯着庄明歌看，她已经喝了三百多杯酒，和庄明歌差不多，不过要多出一、二十杯。

　　就在这时，人群突然发出了一阵惊呼，一只巨熊摇摇摆摆的走上了台。

　　庄明歌哭笑不得的问道：“变形魔法？”

　　巨熊点了点头。

　　“你们对我就这么有信心吗，真假组合，化妆小丑，甚至连变形魔法都整出来，这根本就是难为人吧。”

　　庄明歌又喝了一杯酒，喝到现在，庄明歌就当是喝饮料，仔细的观察着巨熊，灰色的眼瞳闪烁着出一丝非常奇妙的光芒。

　　“你不死我们圣罗兰的学生。”庄明歌说道。

　　“哈哈，你猜错了。”巨熊大笑起来，身体缓缓缩小，变成了一个穿着圣罗兰私立魔法学院制服的男子，台下顿时掀起了一阵阵惊呼。

　　许多人都认出了这位男子，是学院著名的人物……真理殿堂的一员。

　　主持人已经从大家的惊呼中知道了结果，“非常遗憾，我们的学生会长终于猜错了，不过巨熊确实太过于难为人了，让我们为学生会长致以热烈地掌声。”

　　“等等……”庄明歌阻止了主持人，“我可没有猜错，这个人不是圣罗兰的学生，他现在这个摸样，依旧是伪装啊。”


第70章谁更疯狂

　　男子勃然色变，但在庄明歌的目光下，还是卸去了伪装，露出了一个中年大叔的形象，台下的人群顿时发出了惊呼。

　　“你是真没看出来的。”他问。

　　“我说直觉，你信吗？”庄明歌反问。

　　魔法界最忌讳的事情就是探听别人学习的魔法，秘技，以及实力，因为这是属于个人的东西，做得过分的话，就算因此开战也不是什么不可能的事情，所以大部分人会在这方面再三缄口。

　　中年男人被庄明歌不软不硬的顶回来后，立即意识到自己的失态，赶紧道歉：“十分抱歉，因为在下非常自信自己的变形魔法，一时间被揭穿后才会如此失态，真的十分抱歉。”

　　“嘛啊，也没有什么了。”对方诚恳的道歉，庄明歌一时间也不好意思起来，不过因为喝酒的关系，脸色本来就红的可怕，所以也没有人看到他不好意思的样子。

　　中年大叔下台之后，台下的观众们再次掀起了巨大的欢呼，为庄明歌的表演献上了最疯狂的祝福。

　　十分钟之后，小小的游戏环节终于结束了。

　　上台的一百个观众被庄明歌一一点出是否是圣罗兰的学生，居然没有一个弄错，这让庄明歌赢取了巨大的掌声。

　　“真是有趣了。”

　　坐在庄明歌身边的转生恶魔第二统领阿南塔笑嘻嘻的说道：“呐，学生会长，我想要跟你玩一个游戏，你要不要和我一起玩。”

　　“好啊。”庄明歌爽快的说道：“老规矩，如果你们赢了，三天内我们不向你们发起任何攻击，如果我赢了，三十个成员退出这次表演，如何？”

　　“哼哼哼，好大的胃口，你就这么肯定自己会赢吗？”

　　“要是我肯定的话，就不会赌三天以及三十个成员，而是一把定输赢了。”庄明歌瞥了她一眼，轻佻的说道。

　　阿南塔惊讶的捂着嘴巴，咯咯的笑了起来，“一把定输赢吗，好像很有意思，呐，我……”

　　“阿南塔。”第一统领苏拉尔·西索斯突然说道：“我有些喝多了，准备休息一下，你要不要送我回去。”

　　“不要。”

　　“那我自己回去了。”苏拉尔也不生气，摇摇晃晃的站起来，意味深长的看了阿南塔一眼，转身就走，摇摇晃晃好像醉的十分厉害，不过庄明歌可以看出，他只不过是喝的真好，一点也没有喝多的迹象。

　　苏拉尔·西索斯离开后，阿南塔不爽的啧了一声，再也没有提游戏的事情，一个劲的喝着闷酒，庄明歌觉得自己也喝得差不多了，于是说道：“我也该走了。”

　　“你不准走。”阿南塔说道。

　　“哎，什么意思。”

　　“你不准走，你要是敢走，我就把下面的人全部杀光，你知道的，我做得出来。”

　　庄明歌脸色刷的变的铁青，死死的盯着阿南塔，对方毫不示弱的盯着庄明歌，深吸了几口气，庄明歌没有起身，端着酒杯喝了起来。

　　阿南塔满意的点了点头，“这才对，还有，我今天喝了多少杯酒，你就必须喝多少杯酒，如果你少喝一杯，我就杀一百个人类，如果你少喝十杯，我就杀一千个人类。”

　　庄明歌端着酒杯的手轻轻的抖了一下，溅出几杯酒，洒落在手上，“你别太过分了，你要是敢杀人类，我就把所有的转生恶魔都留在人间。”

　　“无所谓。”阿南塔毫不在乎的说道：“反正我和他们不熟。”

　　“你这个疯子。”

　　“多谢夸奖。”

　　阿南塔的眼神中闪烁着疯狂，眼瞳颤动，仿佛可以将世界一切全部毁灭也不会犹豫，不管是作为人类，还是作为恶魔，她都是可以为了一己之私而挑起世界大战的那种人。

　　只为了满足自己，可以毫不犹豫的让他人出手。

　　这种家伙，可以说是世界上最自私的家伙。

　　庄明歌几次三番想要一巴掌把她拍死，但对方好歹是第二统领，实力深不可测，如果一巴掌没有拍死，接下来死的可能就是台下的观众了。

　　庄明歌不敢冒险。

　　“真没意思，你这样也算是勇者吗？”看到庄明歌强硬着怒火冷静下来，阿南塔流落出一种非常失望的身上，靠着椅背玩弄着手中的酒杯。

　　“我还以为你会立即杀掉我。”她说。“别束缚的勇者还是勇者吗？”

　　“我不是你这样的疯子。”

　　“没错，你比我更加疯狂，居然向魔王大人发起挑战，这可是三界内顶尖强者才敢做出的事情，区区人类就敢做，真想要看看你那疯狂的一面啊。”

　　庄明歌冷笑起来，没有答话，一杯又一杯的喝着。

　　“无聊。”阿南塔喝完一杯酒，放下酒杯，端起另一杯酒，转头向坐在旁边一直静静喝着美酒的恶魔公爵，莫尔加纳问道：“呐，公爵大人，你见过吗，勇者疯狂的一面。”

　　恶魔公爵莫尔加纳微笑的放下酒杯，说道：“很遗憾，我也没有见过。”

　　“是吗？”

　　“不过我曾经听撒旦大人提起过，勇者在骨子里拥有一种可怕的疯狂，你最好不要挑衅勇者的底线，如果真的让他疯狂，你可能会被撕成碎片。”

　　阿南塔微微一愣，一双疯狂的眼瞳盯着庄明歌看，“被撕成碎片吗，那可真是可怕。”不过庄明歌从她的眼睛里找不到一点害怕的痕迹。

　　“那么，到底怎么才能够让你疯狂呢。”她仿佛在质问庄明歌，又彷佛在自言自语。“杀光底下这片人类，会不会让你疯狂呢。”

　　一股锋利的魔力从她的身上泄露出来，周围的地面悄无声息的出现了一个个密密麻麻的针孔，从她身上泄露出来的魔力可以轻易的射穿人类的结界，击碎人类的大脑。

　　庄明歌眼瞳剧烈的收缩起来，把手中的半杯酒泼在了对方的脸上。

　　冰冷的美酒扑面而来，水花在阿南塔的脸上溅开，然后以肉眼可见的速度结成冰，形成了一副诡异的冰雕面具。

　　“冷静一点了吗，你这个疯子。”庄明歌冷冰冰说道。

　　咔嚓！

　　冰雕面具瞬间碎裂，化作漫天的冰屑落在地面，阿南塔用锋利的眼神扫过庄明歌，“刚才的那个，可以算是攻击吗，这样我就可以反击了吧。”

　　“那只不过是一个提醒而已，别再这里给我发疯。”庄明歌说。

　　“好可怕，你要杀掉我吗？”

　　“我会让你生不如死。”庄明歌灰色的眼瞳流露出死亡的气息，没有一丝杂质的纯正死气，纯净的令人窒息，令恶魔惊惧。

　　“怎么可能，这种纯正的死气……”

　　恶魔公爵莫尔加纳震惊的看着庄明歌眼瞳内的死气，阿南塔微微眯起眼睛，身体却违背了她的意志，不停的颤抖起来。

　　“你盗取了哈迪斯的神力。”恶魔公爵莫尔加纳只是听魔王抬起过勇者只言片语，并没有想到庄明歌居然做出了这样的事情，一时间惊讶万分。

　　当年人类的黄金时代，他身为恶魔公爵，怎么可能不知道。

　　普罗米修斯将神力的火种带入人类，建立了最繁华的黄金时代，但是就算是在那个黄金时代，盗取冥王哈迪斯的神力，也是禁忌中的禁忌。

　　触犯禁忌的人到底有着什么样的下场，他一清二楚。

　　“你这个疯子！！！”

　　他可不认为庄明歌不知道盗取了哈迪斯神力的下场，既然知道这种已经湮灭在历史里的神力火种，就知道盗取了哈迪斯神力的下场是何等的凄惨。

　　对于盗取了其他神祗力量的人类来说，死亡就是结束。受不了众神的诅咒因此自杀的人数不胜数。

　　但是，对于庄明歌而言，无法死亡才是他们最大的惩罚。

　　恶魔公爵莫尔加纳清楚这一点，第二统领阿南塔似乎也清楚这一点，意外的看了庄明歌几眼，终于收敛了自己一贯的疯狂。

　　盗取了冥王哈迪斯神力的人都是疯子，而冥王又是玩弄灵魂的高手，三界内能够在这方面胜过哈迪斯的一个也没有，就算是魔王，在这方面也不行。

　　阿南塔在疯狂，也不想把自己坑进去，灵魂被庄明歌玩弄于鼓掌之间。

　　庄明歌也满意自己的威慑，心想早知道老子就早一点把自己的底牌露出来，何必把自己弄的这么狼狈。

　　“出局！”主持人突然大声的说道：“很遗憾，学生会长，你出局了。”

　　“哎，发生了什么？”庄明歌茫然不知。

　　主持人耐心的解释，千杯不醉现场静止使用魔法和魔力，一旦使用就代表着出局，因为魔法千变万化，谁也不知道你是不是使用魔力来醒酒。

　　哈哈哈……阿南塔大笑着嘲讽庄明歌。

　　庄明歌一脸便秘的表情，肚子里翻江倒海的感觉瞬间如同海啸般横扫而来，可怕的酒劲仿佛潜伏到现在才给庄明歌致命一击。

　　这些只不过是错觉而已，庄明歌刚才分心将注意力全部转移，结果心神一松，身体内的异样感终于潮水般涌了上来。

　　庄明歌差一点哇啊的将喝进肚子里的酒全部吐出来。

　　他狠狠的瞪了阿南塔一眼，捂着嘴巴利用魔力将体内的酒精全部通过毛孔排泄出来，一股浓郁的酒香从庄明歌的身上散发出来。

　　将体内的酒精全部排泄出去后，庄明歌顿时感觉大脑一清，肚子内排山倒海般的感觉已经消失的无影无踪。

　　“今天就到这里吧。”恶魔公爵放下手中的空酒杯，潇洒的站起来，冲着庄明歌微微一笑，身体瞬间消失在原地，仿佛从来都没有出现过。

　　“我还要喝。”阿南塔放肆的大声说道：“我才是真正的千杯不醉，不要说千杯不醉，就算是一万杯，我也不会醉。”

　　于是后来，庄明歌听说阿南塔·巴蒂尔获得了千杯不醉的总冠军，一个人喝了三千杯美酒，潇洒离去，连奖品都没有拿，折服了在场是所有酒中高手，被誉为女酒神。

　　排除了一身的酒味，庄明歌在恶魔公爵莫尔加纳离开舞台后，同样消失在舞台上，一转眼就已经跳跃出上千米的距离，出现在一座黑漆漆的屋顶上。

　　庄明歌召来一阵风，将身上的酒味吹散，眺望着满天繁星，漆黑的夜幕星光闪烁，远处冲天的烟花在虚空中绽放，如流星雨洒落长空，璀璨的灯火通明，照耀整个圣罗兰，吵闹的喧哗此起彼伏，不绝于耳。

　　这是学园祭的第二夜，欢乐和希望，歌声和祝福，灯火和烟火交织的夜晚。

　　普天同庆，万民欢呼。

　　“现在，要去什么地方呢。”

　　庄明歌环视着灯火通明的圣罗兰，这样璀璨的夜晚，自己是不是也应该找一个人陪伴自己度过，如果一直都一个人，未免太凄凉了一点吧。

　　咦，那个人是……

　　庄明歌眼神突然一亮，放射出璀璨的光芒，身体再次从虚空中一跳，瞬间消失，再次出现已经是千米开外。

　　虚空跳跃，被誉为最适合赶路的空间魔法，每跳跃一次，都可以转移上千米的距离，最远的可以跳跃出上万米的距离，庄明歌也是在近几天掌握了这个魔法。

　　跳跃了两三次之后，庄明歌突然出现在一条繁华的街道上，掉入了人群中，四处搜索，眨眼间找到了自己想要见的人。

　　一路挤过去后，庄明歌笑意盈盈的站在一位黑长直的面前。

　　“好久不见了，楚青丝小姐，没有想到你居然也来参加圣罗兰的学园祭。”

　　站在庄明歌面前的女子拥有一头黑色亮丽的长发，红衣如血，黑发如瀑，举止投足间带着一股强烈的压迫感，这样造成了她周围一米内几乎没有人敢靠近。

　　空气中那股可怕的压迫感令靠近她的人都会感觉心跳加速，头脑发晕。

　　这也大概和她修习的功法有关吧。

　　对于楚青丝的师傅，庄明歌也了解过，白骨女帝，不逊色于王级别的强者，站在世界顶点的超级强者。

　　修习的功法是血海白骨道，杀伤力惊人，但历代修习这种法门的人，十个里面有九个都会修炼成疯子，杀意入脑，变成只知道杀人的狂魔。

　　顺便说一下，唯一把这种邪门功法修炼成功的人，就是白骨女帝，楚青丝的师傅了。


第71章七大特色

　　“好久不见了，圣罗兰的学生会长。”

　　楚青丝面无表情的点了点头，身为他的青梅竹马，庄明歌对他十分了解，对于陌生人她一直都是这样的态度，所以没有什么好介意的，不过还是有些心酸。

　　“楚青丝小姐还是第一次参加我们的学园祭吧，不如让我来带你参观一下圣罗兰的学园祭，怎么样。”

　　“不用了。”楚青丝摇了摇头说道：“我一个人就可以了。”

　　“不用太客气，反正我现在闲着也是闲着。”庄明歌和她生活了十几年，怎么可能不知道楚青丝的想法，楚青丝做事强势，但本质是那种不喜欢给人添麻烦的人，任何事情都想要独自解决，所以才会变得这么强势。

　　当初为了照顾父母双亡的庄明歌，当起了姐姐和母亲的角色。什么事情都会自己解决，最讨厌给其他人添麻烦。

　　拒绝庄明歌的邀请，大概是觉得庄明歌身为学院的学生会长，一定会在学园祭上十分忙碌吧。

　　庄明歌确实很忙，不过在明天早上八点之前，估计都会很闲。

　　在庄明歌的再三要求下，楚青丝点头答应了庄明歌陪她一起逛学园祭。

　　“既然如此，我们就从最初之门开始吧。”

　　庄明歌身为学生会长，对于学园祭的诸多项目都了如指掌，其中一些热门的项目几乎每年学园祭的时候都会举办，具有大量的人气。

　　千杯不醉什么的，只不过是一个隶属于酒鬼们的小节目，和那些历史悠久的大节目比起来，天差地别。

　　“相信楚青丝小姐你也应该听说过，我们圣罗兰的学园祭一共有七大特色，分别是最初之门、元素乐章、神鬼领域，天下王座，圣罗兰之巅，九重天，以及最后的天空环。”

　　楚青丝微微点头。

　　在庄明歌的带领下，他们两个来到了最初之门。

　　“虽然很多人都听说过这奇特特色节目，但能够看到他们真实的人却至少极少的人，现在就由我来向楚小姐揭秘，圣罗兰第一特色，最初之门吧。”

　　当庄明歌停下脚步的时候，两个人的面前出现了一座耸立在大地的巨门。

　　比起凯旋门更加的雄伟，比埃菲尔铁塔更加的高达，比黄金金字塔更加的神秘，这就是最初之门，任何进入圣罗兰的游客，都要经过这座巨大的门扉。

　　“很多人都以为最初之门仅仅是一座用来欢迎游客的大门，其实完全不是那么回事哟。”庄明歌笑咪咪的和楚青丝并肩而立，抬头仰望最初之门的顶端。

　　“请跟我来，楚青丝小姐。”庄明歌微微一跳，身体如离弦之箭，瞬间射向高空，朝着最初之门的顶部上升。

　　楚青丝微微皱眉，后退几步，疯狂的跑了起来，碰碰碰……每一步踏在地面，都留下了一个鞋印，她沿着九十度的最初之门的门柱一路向上奔跑，眨眼间就追上了庄明歌，双脚仿佛黏在了门柱上，九十度奔跑无压力。

　　不一会，两人一前一后，花费了十几分钟，来到了最初之门的顶部。

　　庄明歌站在楚青丝的面前，挡住了她的目光，意气风发的说道：“那么，我再来说一次吧，欢迎来到圣罗兰，楚青丝小姐。”

　　楚青丝微微一愣，庄明歌趁机走开，一股具有超级冲击力的画面瞬间在楚青丝的面前展开，“好美。”不自觉的说了出来。

　　庄明歌说道：“这就是最初之门的目的了，这座门并非迎客，而是让大家站在这个角落，欣赏一下，真正的圣罗兰！”

　　视线所及，便是灯火通明圣罗兰，站在最初之门的角度，可以将整个圣罗兰一览无遗，巍峨奇妙的建筑，干净整洁的街道，鲜嫩绿色的植被，绮丽迷幻的灯光，数不尽的奇异喷泉，造型特意的雕塑，将真真正正的圣罗兰展现在了庄明歌的面前。

　　魔法文明所铸造而成的繁华城市，在这一刻得到了淋漓尽致的展现，灯光璀璨，辉映星空，让夜晚的圣罗兰变得无比的美丽。

　　过了几分钟，楚青丝才从瑰丽神奇的圣罗兰优雅景色中回神，发出了惊讶，并且向庄明歌道谢，感谢他让自己看到了如此美丽的景色。

　　“不用不用。”

　　庄明歌轻笑起来，这不是什么值得一些的事情，每年的圣罗兰都会有一些人窥破其中的秘密，欣赏到真正的圣罗兰。

　　“看过了最初之门，你应该对元素乐章有了兴趣吧。”庄明歌问。

　　“是的。”

　　楚青丝点了点头，最初之门已经给了自己这样的震撼，不知道接下来的元素乐章又会有什么不一样的地方，她也有了一丝的期待。

　　“那就跟我来吧。”

　　庄明歌飞身从最初之门一跃而下，楚青丝不敢示弱的跳了下去。

　　狂风呼啸，圣罗兰的夜景在眼前急速扩大，一闪而逝的美丽比起刚才毫不逊色，想必也这是从上面跳下来的原因吧。

　　楚青丝默默想道。

　　快要接近地面的时候，一股狂风呼啸而来，席卷着庄明歌和楚青丝的身体，将他们安慰的送到地面。

　　楚青丝惊叹，抬起望向虚空，发现一个个隐藏的魔法阵。

　　接下来，在庄明歌带领下，两个人来到了一条宽阔的大道，这是圣罗兰的主干街道之一，也是元素乐章的所在地。

　　在这里，楚青丝可以感觉到光暗地风火水六种完全不同的元素围绕着这条街道转动，生生不息，均匀的分部在四周的虚空。

　　庄明歌说道：“来到这里的人，几乎都可以感觉到这里的元素，虽然惊叹这里的元素是如此的浓郁，但和最初之门一样，几乎所有人看到的只是一个表面而已。”

　　他微微一笑，说道：“真正的元素乐章，可是非常动听美妙的音乐啊。”

　　楚青丝好奇的看了他一眼，庄明歌身体突然飞起，在众人惊讶的目光中，一路不停的飞到这条大街的中央。

　　他毫无保留的释放出自己的魔力，引起了空气中元素的共鸣。

　　叮！

　　一声清脆的碰撞声响起，清澈悦耳，余音不绝。

　　随后，庄明歌十指舒展，或轻或重，或柔或硬，或长或短的魔力击打在长空之中，一声声清脆悦耳的声音组成了一段美妙动听的音乐。


第72章囚禁

　　元素乐章是利用魔力和元素之间的撞击，发出了不同的声音从而组成一段优雅的音乐，不需要技术，不需要节奏，也不需要艺术。

　　仅仅是把你的魔力随心所欲的释放出来，元素们就会自动将发出的声音排列成美妙的音乐，越多的人释放魔力，声音就越美妙，越高昂，越震动人心。

　　历史上曾经有一次三万人齐齐释放出自己的魔力，演奏了一曲震动九天的音乐。

　　仿佛数十万天使在唱歌，数十万恶魔在伴奏，嘹亮的声音传播圣罗兰的每一个角落，轰鸣声震动了整个虚空。

　　庄明歌每前进一步，都会释放出一道道不同力量的魔力，叮叮咚咚的音乐伴随着他的脚步不停的响起，组成了一段段优雅美丽的音乐。

　　回荡于虚空，听的令人心醉。

　　带着楚青丝穿过元素乐章，下一站就是神鬼领域。

　　“楚青丝小姐的话，一定会喜欢那里，因为那里可是战斗的场所啊。”

　　庄明歌认真的说道。

　　“战斗的场所？”

　　“没错，神鬼领域，是一处远古战场一角的投影，具体是怎么来的，除了学院长之外，大概没有人知道，不过每一年的学园祭，这个远古战场的投影都会开放，许多人都喜欢用这个远古战场来满足自己。”

　　楚青丝一边听着一边加快了自己的脚步。

　　庄明歌苦笑着急忙跟上去，说道：“远古战场投影很有趣，每一个进去的人都会有不同的收获，楚青丝小姐也要试一下吗？”

　　“当然。”非常肯定的回答了。

　　神鬼领域的入口是耸立一座陡峭阶梯上的圆形光门，里面都是一些死去的神鬼尸骸，一旦生人踏入，这些尸骸就会受到生者的气息，苏醒过来，将生者杀死。

　　当然，在这个投影里，没有死亡一说。

　　即使被神鬼的尸骸击杀，也不过是从光门被掉出来。

　　不如说，还从来都没有人可以活着出来，因为想要离开神鬼领域只有死亡一途，区别只不过是时间的长久而已。

　　庄明歌翻开脑子里的记忆说道：“我们圣罗兰坚持时间最长的一位学生，是二十年前的一名风华绝代的女性。”

　　“我知道，风华绝代林丽莎，对吧。”

　　“你居然知道。”

　　庄明歌对于楚青丝这么清楚这一位人物还是蛮吃惊的，风华绝代林丽莎确实吃惊风靡圣罗兰，但没有理会连楚青丝也知道啊。

　　更何况二十年前林丽莎就已经死掉了，而那个时候楚青丝还没有出生。

　　“我听师傅谈起过，在一次闲谈中，我和师傅谈起天下所有的英才，师傅说在她认识的人里面，论天资，我排位第四，第三是地府的一位弟子，叫鬼轩辕，第二位就是二十年前已经死掉的风华绝代林丽莎。而第一位……”

　　她看了庄明歌一眼，闭上了嘴巴。

　　哎，是我？

　　庄明歌感觉莫名其妙，自己居然也是天才什么的，我怎么不知道，而且楚青丝的师傅什么时候见过我。

　　在庄明歌百思不得其解的时候，楚青丝登上了陡峭的阶梯，踏入了神鬼领域的光门。

　　庄明歌只好耐心等待。

　　根据他对楚青丝的了解，他的青丝姐大概会在十分钟到十五分钟之后出来，神鬼领域内的那些尸骸强大无比，每一位都堪比绝代高手，因为是投影，所以发挥出来的力量有限，但也都是一些白银巅峰的强者。

　　甚至还会有一些王级别的高数出没。

　　至于比王实力还要高的，圣罗兰学院还没有那么傻，把那种怪物也投影出来。

　　实际上神鬼领域就是远古战场边缘的不能在边缘的一角的投影，按照远古战场的尿性来看，这个战场边缘的一角，几乎在战场上就是一群打酱油的。

　　实力渣的要命，只要敢踏入中心半步，就会被打出翔来。

　　庄明歌在明白了神鬼领域的由来后，也查过一些资料，但这些资料仿佛被刻意封锁，没有提起远古战场的具体位置。

　　也曾经好奇的问过学院长索菲娅，但被她以【你现在还不应该知道这些】给打发了。

　　总之，庄明歌也对神鬼领域十分好奇。

　　学园祭没有开始的时候，就曾经溜进去偷偷看了几眼。

　　双翼的天使，咆哮的恶魔，神祗的投影，可怕的军团，各种各样的怪物齐齐咆哮，要不是经过魔王的洗礼，庄明歌说不定当场就给跪了。

　　即使如此，庄明歌也走的十分困难，这些神鬼的尸骸仿佛认准了自己，一个轮一个的攻击，有时候不讲道理的一窝蜂冲上来，庄明歌就算是再强也抗不住啊。

　　轰隆隆的被打的屁滚尿流，狼狈逃窜。

　　在里面转了快半个小时，终于倒霉的碰到了一个六翼天使，那可是和米迦勒，加百列一个等级的怪物。

　　纵然只是投影，但发挥出来的实力堪比王级别战力的巅峰，庄明歌只来得及说一去卧槽，就被六翼天使一拳给打了出来。

　　虽然被人挂了出来，但庄明歌确实有了不小的收获。

　　尤其是他曾经碰到了一个神祗的尸骸，到底是哪一位神祗，庄明歌也不清楚，他的知识还没有博学到那种地步，只是靠着他散发出来的神威来确定对方是一具神祗的尸骸。

　　正是因为被这具神祗的尸骸追杀，庄明歌才倒霉的惊醒了一位沉睡的六翼天使，前有狼后有虎的危机下，被挂了出来。

　　追杀的十几分钟，神祗尸骸的攻击方式令庄明歌大开眼界。

　　他盗取了众神的力量，但对神力的应用十分粗糙，现在有一位神祗尸骸给他做了示范，许多不懂的地方豁然开朗，对神力的应用顿时上了好几个台阶。

　　十五分钟过后，庄明歌突然挑起了眉头。

　　楚青丝进入神鬼领域这么长的时间，居然还没有出来，和他的估计严重不符，看样子她的实力强大了好多。

　　庄明歌顿时感觉到了可怕的压力。

　　如果有一天，自己真的和楚青丝相认，如果自己还打不过她的话，太丢脸了吧。

　　难道自己一辈子都有活在她的阴影下？一想到这一点，庄明歌心里一阵恶寒。

　　楚青丝进入神鬼领域第二十七分钟，光门一阵颤抖，楚青丝的身影终于出现了。

　　她似乎有些狼狈，不过精神很好，眼神非常的明亮，宛如两颗星星，身上缠绕着一层淡淡的杀气，周围的人都感觉心惊肉跳，仿佛站在上面微笑的动物身边，纷纷退避。

　　楚青丝不以为意的走下陡峭的台阶，问庄明歌，“有没有适合休息的房间，我有一些事情需要想一想。”

　　“好的，请跟我来！”庄明歌把她带到了学生会，亲自安排了一个房间给她。

　　今夜的逛街自然不了了之。

　　庄明歌返回学生会的办公室，坐在椅子上仰望着夜空，轻轻的叹了口气，房间的角落还放着诺亚，桑雅和凯文的木偶，被封印的他们，对外界发生的事情一无所知，甚至就连思维都停止在被封印的那一刻。

　　庄明歌收回自己的思绪，甩甩头将脑子里多余的事情全部甩出去，专注一点，思考如何在明天将那群人一网打尽。

　　一夜思考，没有闭上眼睛。

　　隔天早上，太阳初升的阳光落在了庄明歌的身上，刺眼的光芒照射进庄明歌的眼睛内，庄明歌眼皮微微跳动，终于回过神来。

　　经过短暂的一夜，庄明歌终于想到了一个不错的办法。

　　他匆匆的离开学生会，来到了昨天的小木屋，按照学院长交给自己的咒文，将小木屋收了起来。

　　冰界囚笼变成了一个小巧的方盒子，落在了庄明歌的手里，被他放在了自己的口袋里。

　　作为这一切后，庄明歌丝毫不掩饰自己的气息，大步向转生恶魔所在的仓库前进。同时给卡琳发了一个信息，交给你了。

　　做完这一切，庄明歌如释重负的来到了仓库。

　　紧闭着大门的仓库仿佛不欢迎任何人到来，庄明歌毫不在意的走上前，用力推开了大门，顿时，一股股精纯到极点的魔力从仓库内部宛如滔天洪水一样冲了过来，浩浩荡荡，势不可挡。

　　一，二，三，四，五，六，七，啊咧，只有七股可怕的魔力倾泻而来，庄明歌不甘示弱的将体内盗取了哈迪斯的力量瞬间化作炮弹轰了出去。

　　八股可怕的力量撞击在一起，几乎将整个仓库夷为平地。

　　庄明歌没有任何悬疑的被蹦飞了出去，身体重重的摔在地上后，滑出十几米停了下来。

　　“这就是你们的待客之道。”

　　庄明歌吃力的从地上站起来，一个小巧的方盒子从口袋里滑落，庄明歌没有注意，嘲讽的看着打开的仓库门，举步再次走了过去。

　　这一次没有任何的阻挡，庄明歌轻轻松松的走了进去，仓库内或坐或站着七位统领，还有一位统领消失的无影无踪。

　　第六统领蕾米妮雅不见了。

　　不过无所谓，即使放跑了一个统领，也无所谓。

　　“这不是勇者吗，你来这里做什么？”阿南塔露出了十分危险的眼神，“果然想要和我厮杀吗，我已经等不及了啊。”

　　“说的也是，我也等不及了，我来实现昨天对你们是诺言了。”

　　庄明歌念动咒语，掉落在仓库外面的冰界囚笼瞬间将整个仓库都吞了进来，一股寒流顿时从四面八方传来，仓库的天花板，地面，还有墙壁以肉眼可见的速度快速的结出了一层薄薄的冰晶。

　　“不好，这个是……”第一统领眨眼间就反应过来，不过已经迟了。

　　轰隆一声，并界囚笼正是关闭，将所有人包括庄明歌在内，一起困在了里面。

　　“炼金术十二成果之一的固有结界。”第三统领巴吉里斯克脸色阴沉的说道，“我们被困在这里面了。”

　　庄明歌也有些惊讶，炼金术十二成果之一的固有结界，他也看到过，不过完全不知道并界囚笼居然是固有结界，不过能够困住天使的囚笼，确实是固有结界才能够做到的事情。

　　庄明歌曾经看过，炼金术十二成果之一，固有结界拥有着不可破坏，再生，吸收攻击强化自己本身的能力，甚至还可以制造出一方幻想侵蚀了现实的幻想世界。

　　不过庄明歌发现自己手中的并界囚笼还不太完全，没有制造出幻想世界的力量。

　　“不要惊呼，这个是不完全的固有结界。”

　　第一统领苏拉尔·西索斯扫视了仓库一眼，“没有幻想世界，是一个次等品，我们只要合理，应该能够破坏。不过在此之前……”

　　他死死的盯着庄明歌，“勇者大人似乎不同意我们联手破坏这座结界呢。”

　　庄明歌微笑了起来，“当然，想要破坏结界，就从先把我打败吧。”

　　“你们都闪开！”

　　第二统领阿南塔兴奋地大叫起来，精纯的魔力席卷而出，地面顿时被撕裂出一道道触目惊心的裂纹。

　　“他是我的！”

　　庄明歌咧嘴微笑起来，纯正到极点的死气逐渐从身体上蔓延，他可不断算用自己的魔力对抗敌人，和阿南塔的魔力相比，自己还算是精纯的魔力就好像没有人要的垃圾，粗糙到了极点。

　　“我很早以前就想要和你厮杀了，勇者，我赢了的话，你就是我的玩具。”阿南塔激动的说道，身体轻微的颤抖着。

　　“如果我赢了，你要不要加入我们这一边。”庄明歌问。

　　“没问题。”阿南塔几乎没有任何犹豫的回答了，“你赢了，我就帮你杀掉他们。”

　　其他统领勃然色变，第四统领那珈班愤怒的说道：“阿南塔，你敢叛变军团。”

　　“我从来都没有背叛军团，我一直都在遵从魔王大人的命令，为了让表演更加的有趣而努力啊！”

　　她忽然一步跨出，出现在庄明歌的面前，右手握着一把水汽形成的细剑，斩向庄明歌的脖子。

　　近乎偷袭的攻击让她瞬间占据了上风，庄明歌连忙低下头，躲过了阿南塔的细剑，但对方一脚结结实实的踹中了庄明歌的心口，庄明歌顿时如同炮弹一样倒飞了出去，撞击在哎天花板上。

　　“不够，不够，还不够，让我更加的快乐吧，勇者！”


第73章太阳火分身

　　阿南塔就是这样的人，疯狂，狂妄，丝毫不在意别人的看法，行为方式怪异，不分敌我，只要有战斗的话，什么都可以。不如说，这是一个只有在战斗中才可以找到自己活着的感觉的恶魔。

　　所以除了战斗以外，任何事情都提不出兴趣。

　　简称：阿南塔·巴蒂尔提不起劲。

　　不过令庄明歌有压力的是，他的实力是货真价实的，可怕，可怕，非常的可怕。

　　明明转生的了人类身上，明明魔力只不过是青铜阶位的强度，连白银都没有，发挥出来的力量却将庄明歌死死的压制。

　　如果说普通的魔法师，一刻度的魔力只有五六分才能够运用，其他的都会浪费掉的话，那么阿南塔一刻度的魔力却可以发挥出十倍甚至二十倍的威力。

　　好强，真的好强。

　　庄明歌承受与来自四面八方的攻击，阿南塔仿佛分成了数十个人影，不停的向庄明歌发起攻击，狂风暴雨般的攻击令庄明歌只能够防御，无法攻击。

　　阿南塔以肉眼无法分辨的神速，握着手中的细剑，宛如泼水一样向庄明歌发起无孔不入的攻击，庄明歌只能站在原地，被迫的防御。

　　不行够在这样下去了。

　　他心想，前几天进入神鬼领域时，碰到的那具神祗尸骸发起的攻击回荡在庄明歌的脑海，他的大脑仿佛瞬间被闪电击中，整个人宛如脱胎换骨一样。

　　“这种雕虫小技，别小看我啊！”

　　神力·万物湮灭！

　　庄明歌双手猛然一拍，左右双手同时蕴含着恐怖的死气，然后在撞击的那一刻，轰然爆发，散发出的死亡波动横扫四周，一圈圈肉眼可见的涟漪以庄明歌为中心，西昂四面八方扩散了出去。

　　死气蔓延，死亡行走，一时间鬼哭狼嚎，神魔悲鸣。

　　这股可怕的死气波动扫过的地面，变成了灰色，扫过的虚空，变成了灰色，扫过的物体，变成了灰色……

　　死气所过，一切都变成了灰色的色彩，那是死亡的色彩。

　　阿南塔所有的幻影瞬间尽数崩溃，她的本尊如同断线的风筝踉跄的倒飞了出去，撞击在仓库的墙壁上，右手覆盖了一层灰色，然后快速蔓延，吞没手腕，越过手肘，眨眼间就爬上了肩膀，然后马不停蹄的想要覆盖她的躯体。

　　阿南塔大笑起来，“就是这样，这才够劲啊！”

　　在她的疯狂笑声中，灰色的气息仿佛遇到了什么阻碍，蔓延的速度遽然停止，然后挣扎了几秒钟，飞快的退后回去。

　　几个眨眼间，灰色的色彩退出了肩膀，吐出了手肘，退回了手腕，最终化作利刃，从阿南塔的指尖迸射出去，击打在墙壁上，如同迸溅的水球，将周围完全染成灰色。

　　阿南塔舔了舔嘴唇，活动着有些僵硬的手臂，咔嚓咔嚓作响。

　　庄明歌剧烈的喘着粗气，在神鬼领域中，他不止一次被神祗的尸骸用这一招逼入绝境，但从来都有人告诉庄明歌，这一招的消耗居然如此大。

　　身体内积蓄的哈迪斯的神力，瞬间就被消耗了三分之一。

　　被忽悠了。

　　他看到神祗尸骸一次又一次的使用这种技巧，还以为根本不浪费什么力量。

　　果然，和神祗比起来，自己这种宛如小偷一样偷偷摸摸盗取神祗的力量简直不是一个档次，我勒个去。刚才那一击，至少两个星期的努力都浪费了。

　　庄明歌黑着脸听着阿南塔的大笑，咬牙切齿的说道：“来啊，战个痛快！”说着，他脚步用力在地面一蹬，身体如同离弦之箭冲了出去，抢先攻击。

　　阿南塔不闪不避，一剑斩了过来。

　　双方在接触的一刹那，庄明歌的拳头瞬间迸发出了炽热的火焰，燃烧万物，焚毁万物，煌煌烈烈，正大光明，亿万道光芒从庄明歌的拳心迸射出去，将周围的冰层快速融化。

　　阿南塔手中的细剑瞬间被蒸发，整个人还没有反应过来，一拳被庄明歌轰飞了出去。

　　碰！

　　她倒飞出去的身体在半空化作粉碎，如同气泡般消失。

　　一个黑影遮挡了庄明歌的身体，阿南塔的本体出现在庄明歌的身后，两只手摧枯拉朽的捅进了庄明歌的腹部，剧烈的痛楚瞬间将庄明歌的神经吞没。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　庄明歌发出了痛苦的哀嚎，身体背部的毛孔喷射出了一道道火焰。

　　阿南塔正面用身体挡住了这些火焰，用力一撕，庄明歌的上半身和下半身直接分离，鲜血飞溅，染红了地面，在地面迸溅出一道美妙的弧线。

　　生死逆转，发动。

　　下一秒，庄明歌是身体瞬间回归，仿佛从来都没有受过伤一样，面不改色的将浑身严重烧伤的阿南塔抓住，右手捏着她的脖子，面无表情的用力。

　　咔嚓！

　　阿南塔的脖子立即碎成了无数节。

　　庄明歌面无表情的用屈指一弹，一道锐利的冰箭贯穿了阿南塔的胸口，击穿了她的心脏，随后把她的尸体往地下一扔。

　　碰！的一声闷响，阿南塔的尸体在落地的时候快速缩水，最后变成一个小小的木偶，摔落在地面的伤脑筋，碎成无数块。

　　啪啪啪……

　　响亮的鼓掌声回荡在仓库内，阿南塔·巴蒂尔完好无损的战争庄明歌的面前，“和你厮杀真的太棒了，我差一点就死掉的说。”

　　“我也差一点就死掉。”

　　“你死不掉吧，你这个不死之人。”

　　盗取了哈迪斯的神力，除非同等级别的人出手，否则没有谁可以杀掉庄明歌，但可以封印。

　　“刚才那个火焰到底是什么？”阿南塔问道：“好可怕，我甚至以为自己要燃烧起来了。”

　　“明知故问。”庄明歌一甩手，一道火焰从他的手中甩出，化作一个火人，站在庄明歌的身边，这一手也是跟神鬼领域的神祗尸骸学来的。

　　太阳火分身，可焚山煮海，实力的大小和神力的强弱有关，现在的庄明歌一口气分裂出十数个太阳火分身，不过没有那个必要，分散太多的话，实力太弱，根本不堪一击。


第74章解放诅咒

　　太阳火生生不息，燃烧不灭，是一种可以媲美地狱之火特性的火焰，虽然平日里没有什么感觉，但太阳挂在星空之上，几百万年，几百亿年都在不停的燃烧，从来都没有熄灭过，这是不死的火焰，不灭的火焰。

　　太阳火人站在庄明歌的身边，火焰燃烧释放出来的温度，让所有的转生恶魔都感觉到了心悸，仿佛有什么致命的东西隐藏在那堆火焰之中。

　　第二统领阿南塔的身体忍不住颤颤发抖。

　　她感受到了火焰的特性，燃烧不灭的火焰让疯狂的她心悸。

　　“你这个……怪物！！！”

　　历史上从来都没有人可以盗取两位神祗以上的神力，不论是黄金时代，白银时代，还是青铜时代，黑铁时代，没有一个人可以成功。

　　两种不同的神力蕴含在一个人的体内，一旦相遇，就会产生剧烈爆炸，尸骨无存。

　　“你居然盗取了哈迪斯和阿波罗两位神祗的力量，你到底是什么，你真的是人类吗，回答我，勇者！”

　　“啊，百分之百，货真价实的人类哟。”

　　庄明歌操控着火人分身扑了上去，燃烧不灭的火焰对于恶魔来说，是天敌，是克星，那熊熊扑来的火焰让阿南塔感觉到自己的身体都在燃烧，每一个细胞都被点燃。

　　刷的退后十几米，拉开一段距离。

　　但火人分身立即追了上去，阿南塔不停的退避，一进一退之间，火人和阿南塔疯狂的在仓库内绕圈圈。

　　庄明歌深吸一口气，看准阿南塔退步的轨迹，毫不犹豫的冲了上去。

　　“接受你的失败吧，阿南塔！”

　　“不要小看我啊，勇者！”

　　阿南塔突然舍弃了火人分身，将所有的力量都汇集在一点，手中凝结出一把冰剑，朝着扑上来的庄明歌狠狠的斩了下去。

　　庄明歌却在冲到一半的时候突然停下了脚步，然后以更快的速度倒飞回去。

　　阿南塔的挥剑落空。

　　与此同时，背后的太阳火人以碾压的速度飞掠了过来，空气都被点燃，阿南塔清晰的感觉到火人距离自己只不过是眨眼间的距离，背部都开始燃烧，那熊熊不灭的火焰仿佛要将自己燃烧殆尽，巨大的太阳火人要将自己拥抱，然后在烈火中化作灰烬。

　　“如果想要就此击败我，痴心妄想。”

　　面临绝境的阿南塔发出了宣言，身体突然一震，在太阳火人快要拥抱住她的一刹那，突然消失在原地。

　　太阳火人顿时抱空了。

　　她本人出现在距离庄明歌很远的一个角落，身体似乎很不稳定，半跪在地面，痛苦的喘着出气，干净的脸上布满了汗水，一滴滴的落下，打湿了地面。

　　“可恶。”

　　阿南塔强行从半跪的姿态站了起来，双腿却忍不住轻微的颤抖着，“人类的身体太过于脆弱了，连这种招式都没有办法是用吗？”

　　虽然不太清楚阿南塔到底是如何逃过必杀的一击，但直觉告诉庄明歌，现在进攻的话应该是一个绝佳的机会，于是命令太阳火人立即发起进攻，后者忠实的执行了庄明歌的命令，面无表情的向阿南塔突进。

　　保持着绝对优势的力量，以摧枯拉朽的姿态将阻挡在自己面前的阻碍全部踏平，然后来到了阿南塔的身边，不灭的火焰轰然爆发。

　　阿南塔刷的再次消失在原地，利用庄明歌完全不明白的方式躲开了太阳火人的攻击，随后出现在了仓库的另一个角落。

　　她大口大口的喘着气，好像快要窒息的样子，脸色涨红，身体剧烈的颤抖起来，看样子刚才使用的招式对她现在的身体负荷很大。

　　庄明歌再次操控着太阳火人发起攻击。

　　阿南塔第三次使用这种神奇的方法躲开了太阳火人的攻击后，噗通一声摔在了地面，连半跪的姿态都无法保持了。

　　她的身体似乎超负荷运转，已经无法在动弹了。

　　庄明歌这一次并没有控制太阳火人发起攻击，迈开脚步缓缓走到了阿南塔的面前，居高临下的看着她。

　　“看样子是我赢了呢。”他说。

　　“开……开什么……玩笑。”阿南塔有气无力，断断续续的说道：“比赛……才刚……刚开始，想要获取胜利先……先杀掉我在说吧。”

　　庄明歌头疼的抓了抓头发，这算什么，如果她死不认输的话，自己真的要杀掉他吗？

　　怎么可能。

　　阿南塔现在所使用的身体是圣罗兰学生的身体，虽然被恶魔占据，但那名学生的灵魂确实在脑海中沉睡，一旦阿南塔离开，沉睡的灵魂就会彻底苏醒，不过庄明歌要是杀掉这个身体，那么灵魂也会在一瞬间死亡，变成亡魂。

　　总而言之，庄明歌不可能走出这样的事情。

　　“你这是在耍赖。”

　　“这是女性的特权。”

　　“痛快的认输吧，这对你，对我，对大家都好。”庄明歌劝说道：“堂堂七十二柱军团的第二统领打输了就耍赖，魔王也会对你失望吧。”

　　“关我什么事情，我只为自己而活。”

　　“这种大逆不道的话说出来真的没有问题吗？”

　　“我只是忠于自己的欲望而已，恶魔本身就是一种忠于自己欲望的生物，压抑自身欲望的是人类，没有欲望的是天使，我们是恶魔，这就是区别。”

　　“就算你说出如此富有哲理的话，也改变不了自己的败北。”庄明歌决定不再搭理她，转身问其他的恶魔统领。

　　“我赢了，对吧。”

　　第一统领苏拉尔·西索斯摇了摇头，“从一开始你就被她牵着鼻子走了，勇者。”

　　“什么意思？”庄明歌不解的问。

　　“就是这个意思啊。”阿南塔精神满满的声音突然从庄明歌的背后响起，在庄明歌心底叫遭的同时，她的双手已经捏住了庄明歌身体两侧的肩膀。

　　“身为人类的你，简直太笨了，恶魔是忠于自身欲望的物种，但别忘记了，在人类的心目中，恶魔的狡猾还在欲望之上啊！”

　　她双手一发力，庄明歌的肩膀咔嚓被捏成了粉碎，剧烈的痛楚让庄明歌忍不住啊啊啊大叫起来，但阿南塔却没有丝毫迟疑的击中了庄明歌的脊柱骨，将脊柱骨打成了粉碎。

　　庄明歌的身体噗通一声倒在了地上。

　　脊柱骨被打碎的他失去了行动力，因为还活着，所以无法使用满血复活的生死逆转，完全的落入了阿南塔的手里。

　　“勇者，这一次比赛，是我的胜利。无所谓卑鄙不卑鄙，这就是战斗啊，对于上当的你我只能说抱歉，现在就封印了你，然后等你醒来的时候，一定会看到一个不一样的圣罗兰，地狱的圣罗兰！”

　　为免夜长梦多，阿南塔不再废话，快速施展封印，想要将庄明歌彻底的封印。

　　“没有办法了，施展最后一招吧。”

　　庄明歌一狠心，突然眨了眨眼睛，两个透明的隐身眼睛突然从庄明歌眼眶滑落，掉在了地上，庄明歌不禁咳嗽了几声，吐出了一口鲜血。

　　他的眼神触及到吐出来的鲜血时，微微愣了一下，慢慢的，眼角内爬出了一丝丝血迹。

　　下一秒，滔天血海顿时从脑内升起，恐怖的暴虐气息从身上散发出来。

　　理智，瞬间沉默。

　　……

　　虽然很抱歉，但庄明歌知道自己失去了理智后，到底有多么的可怕。

　　杀意入脑，翻天覆地。

　　没有了理智，庄明歌的身体只能够凭借本能来行动，可以毫不在乎身体内各种各样的限制，将所有的实力完全发挥出来的本能。

　　卡琳解放自己的本能，是经过了千辛万苦的训练。

　　庄明歌解放本能，只不过是让理智消失而已。

　　唯一不同的地方，卡琳解放本能，很有可能造成理智的彻底消失，变成行尸走肉，只为了猎食杀戮而活。

　　而庄明歌只不过是短暂的失去理智而已，一旦这股杀意消失，庄明歌就会恢复理智。

　　庄明歌在失去理智的时候，唯一希望的就是转生恶魔们够强，足够强大，可以让自己支撑到恢复理智的时候。

　　不过地狱七十二柱军团的七位统领，不管怎么看都不是善于之辈。

　　想必应该可以对抗失去理智的自己吧。

　　所以庄明歌觉得自己有八成把握，才卸下了专门为了封印战神阿瑞斯诅咒而打造的隐形眼镜，这可是他花费了很长的时间和爱丽西亚一起研究纳克特抄本之后，才打造出来的超级隐形眼镜。

　　不知道过了多久，庄明歌感觉自己仿佛在无边无际的血海中飘荡，终于被血浪送上来岸边，痛苦，酸痛，涨麻，难受，咳嗽等等感觉总算是回来了。

　　庄明歌睁开自己的眼睛，顿时被眼前的景象吓了一跳。

　　不过他很快就闭上眼睛，找到了隐形眼镜戴上后，才敢安心的大量自己周围的环境。

　　首先自己依旧是在仓库没错，没有发疯到外面去，显然是这里的七大统领阻止了自己。

　　随后庄明歌才感觉到自己的胳膊坏掉了。不过脊柱骨的伤势好了起来，能够自由的走动。

　　其次才是仓库内惨不忍睹的现状。


第75章周而复始

　　在失去理智的时候，庄明歌十分清楚暴走的自己会造成巨大的破坏力，但现在这种惨状，未免破坏的太过于彻底了一点吧。

　　一把璀璨的雷电长枪钉在墙壁上，同样和雷电长枪一起钉在墙壁上的还有第四统领那珈班。雷电长枪贯穿了他的肩膀，一道道电流不停的窜动，而这位第四统领低着脑袋一动不动，仿佛死掉了一样，不过胸膛微弱的呼吸告诉庄明歌，他还活着。

　　在庄明歌左侧不远的地方，第三统领阿基艾尔·巴吉里斯克生死不明的趴在地上，一动不动，因为他本人是趴在地上，无法确定是否生还。

　　第五统领，正太杰伯沃克浑身血淋淋的镶嵌在地面，仰头望着天花板，身上严重烧伤，正太可爱的脸被烧毁了一半，双眼无神。

　　说实话庄明歌虽然明白自己会发飙，但没有想到居然会飙到这种程度。

　　第七统领和第八统领被一道道从虚空伸出来的锁链贯穿了手脚，面贴面的钉在一起，锁在空中，锁定转动，无时无刻不再承受着剧烈的痛楚。

　　但他们的脸上仿佛麻木了一样，没有发出一点点的声音。

　　脸上也没有任何痛苦的表情，仿佛身体已经不再属于自己，没有感觉到任何痛楚。

　　第一统领靠着墙壁坐在地上，他的双手已经消失不见，右腿也被人用残忍的手法撕扯了下来，扔到一边，用难以置信的目光盯着庄明歌。

　　最后庄明歌转了一圈，才找到了和自己战斗的第二统领。

　　“我勒个去，这也太惨了吧。”

　　第二统领被开膛破肚，并非形容词，而是真正的开膛破肚，心脏都被随意的丢弃在一边，一颗眼珠子被人硬生生的扣了出来。

　　白雪的肌肤上面到处都是血淋淋的伤口，太猎奇了。

　　即使如此，她还没有死掉，站在庄明歌的背后，用愤怒，恐惧，怨恨，惊叹等等复杂交织的目光盯着自己。

　　嘴唇微微抖动，庄明歌竖起耳朵才听清楚，她说的是：“你这个不死的……怪物！”

　　不死的怪物？

　　庄明歌若有所思的抚摸着自己的下巴，他对自己的实力很了解，自己就算是暴走，面对王也只不过是保持不败而已，真正要死拼，自己百分之九十不是王的对手。

　　不过自己也有唯一的优势——生死逆转。

　　就算是受到致命的伤害，也可以逆转生死，原地满血复活，是名副其实的不死怪物。

　　拥有这种特性，如果把他和王关在一个谁也不出去的笼子里，活下来的绝对不是王，而是他本人。

　　就算是王，死一次就会死掉。

　　但自己呢，死一百次，两百次，三百次，都可以复活，继续战斗，继续杀戮。

　　这是庄明歌将自己的灵魂出卖，以未来无法解脱的痛苦换回来的特殊能力，永恒的孤寂最是可怕，而庄明歌就是用永恒的孤寂，才换来现在的结果。

　　看起来很夸张，但却非常的合理。

　　庄明歌十分庆幸，庆幸这些人足够强大，居然没有被自己打死，亲手杀掉圣罗兰的学生，没有比这个还要糟糕的事情。

　　庄明歌在庆幸的同时，给这些人治疗。

　　激发生命之火的技巧已经十分熟练，不一会，这些人就从死亡边缘被庄明歌拉了回来，说不上生龙活虎，但至少不会因为一点意外而死掉了。

　　随后，庄明歌收起了并界囚笼，既然在这里的统领都已经被自己打伤了，自然不可能危险到外面的人，所以冰界囚笼也没有什么用了。

　　收起冰界囚笼，庄明歌第一个动作就是眺望地狱轮盘。

　　令庄明歌兴奋的是，代表着二百四十个士兵的刻度已经全部龟裂，代表着八位统领的刻度也龟裂了。

　　三百六十的刻度，已经有三百二十全部龟裂，剩下的还有四十的刻度没有破坏。

　　一旦这四十的刻度也出现龟裂，地狱轮盘就会霎时间全部崩溃。

　　在地狱轮盘刚出来的时候，庄明歌还担忧不已，没有想到仅仅过了三天的时间，这些轮盘绝大多数就被破坏了。

　　现在从地面仰望天空的轮盘，可以看到上面清晰的爬满了裂纹，随时都会崩溃。

　　“现在你们应该告诉我了吧，剩余代表着四十刻度的是谁。”庄明歌问被自己击败的转生恶魔统领们。

　　第一统领苏拉尔·西索斯苦笑不已。

　　他震惊的看着眼前这个怪物，没错，名副其实的怪物。

　　他依旧清楚的记得这个怪物突然暴走后，发生的事情。

　　就在这个怪物快要被封印的时候，突然暴走，几乎不顾的将体内的力量点燃，身体在一瞬间爆炸，巨大的冲击力将按图炸飞了出去。

　　就在所有恶魔统领惊讶于他的果断时，这个怪物粉身碎骨的身体突然被一股强大的力量糅合在一起，恢复的原状。

　　猩红的眼瞳如同来自于地狱最深处的恶魔，身上却散发着凛冽的神威。

　　两种矛盾的气质糅合在一个人类的身体，令所有的恶魔统领都感觉毛骨悚然。

　　死而复生的怪物锁定了阿南塔，完全不顾生死的想要杀掉阿南塔，那种如同刮骨钢刀的杀意令所有恶魔统领的身体都起满了鸡皮疙瘩。

　　在这个怪物的步步紧逼之下，阿南塔最终无法留手，一剑将怪物劈成了两半。

　　但这仅仅是噩梦的开始。

　　怪物不死，即使被斩成两半也可以复合，烧成木炭也可以复活，巨大的不死性让所有人都想到了冥王的不死军团。

　　传说中，不死军团的每一个人都拥有着冥王的祝福，无论如何都不会死掉，即使被杀死也可以复生。

　　庄明歌的表现和那些不死军团的成员没有什么区别，无论如何也无法杀掉。

　　阿南塔几次杀掉庄明歌，但他都会复活，终于在一次短暂的战斗中，这个怪物在被阿南塔削掉脑袋时，抛开了阿南塔的肚子。

　　无法坐视阿南塔死亡的第一统领苏拉尔·西索斯出手了。

　　于是，噩梦就此进入了下一个阶段。

　　无论如何也杀不死的庄明歌利用这种情况，向他们展开了疯狂的攻击，就在大家想要封印他的时候，庄明歌就会自爆，巨大的冲击力让他们也感觉到危险。

　　随后，死而复生的庄明歌再次展开攻击。

　　如此，周而复始。


第76章哈蒂丝

　　庄明歌是不死的，是无法消灭的怪物，是一旦遇到被封印的危险，就会自爆的家伙，即使大家联合起来，也被他玩弄于鼓掌之间。

　　等回过神来的时候，大家已经被击溃了。

　　那珈班被雷电长枪贯穿，钉在了墙壁上，巴吉里斯克被轰飞出去，再也没有站起来，杰伯沃克被硬生生的踩在了地面，身上大面积的烧伤。

　　西卡里昂和奥多内尔被虚空伸出的锁链穿透了手脚，钉在虚空中，无时无刻不在承受着巨大的痛苦。

　　阿南塔的一只眼珠被这个怪物毫不留情的扣了出来，甚至连心脏也被扣出眼珠的那只手贯穿，抓了出来。

　　如果不是用禁忌魔法保护了自己的一条命，现在已经死掉了吧。

　　就连自己的胳膊也被野蛮的撕了下来，扔到了一边。

　　这个怪物……

　　到底杀死了这个怪物多少次呢，几十次，几百次，还是几千次，应该有一千次了吧，一千次的死亡也可以重新站在自己的面前，无法逃离，无法躲避，如同无限循环的噩梦，一次又一次，一次又一次……

　　就算是身经百战的自己，打过了无数次战争的自己，面对这样的敌人，心底也不由升起了一丝的绝望。

　　什么才是一个头，如何才是一个头。

　　杀不死的怪物，打不死的怪物……这种怪物简直太可怕了。

　　所以当庄明歌问起剩下的四十个刻度到底代表是谁，苏拉尔·西索斯不禁满脸的苦笑，“那种事情我不知道，最后的四十刻度是由魔王大人决定的。”

　　“魔王大人？”

　　庄明歌不由陷入了沉思，什么事情一旦和魔王牵扯上关系就没有什么好事，不如说为了愉悦自己，魔王肯定会加大攻略地狱轮盘的难度。

　　庄明歌虽然凭借着自己的BUG战胜了几个统领，但立功最大的是谁？

　　毫无疑问是冰界囚笼。

　　如果没有冰界囚笼，庄明歌绝对不敢让自己暴走，因为到时候圣罗兰就会化作一片血海，估计不需要地狱轮盘登场，圣罗兰就全灭了。

　　如果没有冰界囚笼，几位统领可进可退，自己绝对拦不住。

　　如果没有冰界囚笼，自己不敢暴走，已经被统领们封印，与其说在这个封闭的空间内战胜了他们，不如说自己在这个封闭的空间内硬生生的磨死了他们。

　　庄明歌不太清楚自己一共死掉了多少次，不过起码死在他们的手里的次数绝对不少，至少一个人杀掉自己一百次绰绰有余。

　　正是因为有了这么多次的死亡，自己才能够造成如今这种恐怖的事情。

　　“哟，怪物，你到底盗取了多少神祗的力量。”阿南塔经过简单的治疗，已经恢复了健康，被挖出来的心脏也放回了原来的位置。

　　目前为止，还不能够使用太强的力量，不过一般的行动说话已经没问题了。

　　“宙斯，阿波罗，哈迪斯，阿瑞斯，雅典娜，一共五位神祗的力量，怎么了，问这个做什么？”庄明歌说道。

　　“你这个怪物！”阿南塔难以置信的张大了嘴巴，说道。

　　“这句话你已经说了很多次了。”

　　庄明歌不以为然的说道。

　　……

　　与此同时，地狱的最深处，只有魔王才能够抵达的地方。

　　这里才是魔王真正的领地，任何恶魔都无法踏入了地狱最深沉的地方，平日里出现在地狱上方的只不过是他们的投影而已。

　　正是因为他们的真身过于强大，所以才无法自由活动。

　　不如说，光是他们的真身，就足以将外面的地狱震裂，走过的大地崩溃，看过的东西毁灭，触摸过的东西会立即被黑暗的力量所侵蚀，毁灭。

　　即使最纯洁的天使，如果被他们所触碰，也会坠落。

　　即使是如今的大天使长，告死天使加百列，在战斗的时候，也不会被魔王所触碰，尽量采取中远距离的战斗方式。

　　如今，在这个地狱的最深处，魔王们聚集在一起，观看着圣罗兰的直播。

　　当他们看到庄明歌以死掉一千多次的代价击溃几位恶魔统领的时候，所有魔王的脸色都阴沉了下来。

　　并非在生转生恶魔们的气，也不是因为庄明歌打倒了他们。

　　魔王的气量比任何人想象的还要宽阔。

　　他们之所以十分生气，是因为……

　　“那个混蛋插手了。”

　　“我就知道，那个混蛋绝对不会甘于寂寞。”

　　“居然插手我们的好戏，他不想要活了吗？果然还是集体出动，将他揍一顿吧。”

　　“慢着慢着，我们如果集体跨界，会引发大问题的啊，难道你们想要再打一次神魔之战吗？说起来他虽然过分，但这也是理所当然的事情吧，毕竟那个人类勇者盗取了他的力量啊，他有资格插手吧。”

　　“没错，正是如此！”

　　就在所有的魔王群起沸腾的时候，一个清脆的声音响彻了整个地狱最深处。

　　所有的魔王齐齐一愣。

　　在这个连太阳光也无法照射到的地方，没有一丝光芒的地狱最深处，一个巨大冥府之门降临了。虽然同样是白骨铸造而成的冥府之门，但这座门扉比起庄明歌曾经召唤出来的门扉庞大了不知道多少倍，华丽的不知道多少倍。

　　要问为什么的话，因为这座白骨铸造的冥府之门上面的白骨，并非人类的骸骨。

　　而是恶魔，天使，神灵，仙人，佛陀的骸骨铸造而成的。

　　与之相比，庄明歌所召唤出来的冥府之门就如同一族茅草搭建的厕所，而眼前这座冥府之门却如同世界上最辉煌的王宫。

　　完全不是一个级别啊。

　　在所有魔王们的注视下，冥府之门咔嚓咔嚓的打开了，精纯到极点的死气瞬间蔓延向四面八方，弥漫了整个地狱最深处。

　　天使在哀嚎，恶魔在咆哮，仙人在哭泣，佛陀在叹息，神灵在绝望，各种各样的声音教诲在一起，足以让活着的天使陨落，恶魔死亡，仙人凋零，佛陀堕落，神灵退避。

　　但是，几位魔王却异口同声的吼了出来，“闭嘴！”

　　华丽的冥府之门在一瞬间震动，一道道裂纹从四面八方出现在这座巨大的门扉上，随时都会解体，随后，伴随着一声咦？的叫喊，一个纤细的身影从冥府之门里掉了下来。

　　噗通一声摔在了地上。

　　几位魔王同时叹了口气，似乎对这件事情已经见怪不怪了，不过其中一位魔王，暴食魔王贝鲁赛巴布直视着掉下来的纤细身影说道：“哟，这不是哈迪斯吗，为什么你会出现在这个地方。这里应该不是你的领域吧。”

　　纤细的身影从地上站起来，一头华丽的白色长发一直拖在了地上，无论天使还是恶魔，仙人还是佛陀都无法忽略的完美面孔出现在了众魔王的面前。

　　那是神灵的面孔，三界的绝色。

　　与之一比，倾国倾城的人类，无论是西施，还是貂蝉，无论是海伦公主，还是埃及艳后，在这张神灵所拥有的绝美脸蛋前，黯然失色。

　　她们美丽的令天神震惊，但这位女子的美丽，令三界失色。

　　“呀啊，你好，贝鲁赛巴布。”被称为哈迪斯的美丽女性站起来，眼角中还要泪光闪烁，看样子刚才摔的拿一下非常的疼。

　　在希腊神话中，天神高大威猛，身高都如同巨人一样，人类在他们的面前十分渺小。

　　但是当这位冥界的冥王站起来时，一米五左右的袖珍身材更加吸引人们的目光。

　　“你来到这里有什么事情吗，哈迪斯哟。”

　　“叫我哈蒂丝，我喜欢这个名字，哈迪斯哈迪斯，难听死了。”拥有着一头华丽白色长发的女性骄傲的说道。

　　“呐，我这一次来，是向你们道谢的，如果不是你们，我也没有办法发现那个盗取了我力量的小虫子。”

　　“你是说勇者吗？”撒旦面无表情的问。

　　“没错，自从我施展诅咒之后，已经有多少年了，没有人类敢盗取我的力量，没有想到在这个时代，居然又有人敢盗取我的力量，简直不知死活。”

　　哈蒂丝愤恨的说道，“那种小偷，我绝对不会饶恕他。”

　　“先不说这个，哈蒂丝，刚才的战斗，你插手了吧。”

　　“没错，我做了一点点的手脚，一千一百三十二次的死亡，那个人类在今后回忆起这一点，到底有什么样的表情，我很期待。”

　　“为什么要插手，哈蒂丝。”撒旦威严的说道：“这是我们魔王的游戏。”

　　哈蒂丝不满的说道：“我在惩罚盗取了我的力量的小偷，也要向你们打招呼吗，撒旦。”

　　“游戏过后，随你怎么惩罚，但游戏中间，你不应该插手，这是我们当初定下的规矩。”

　　“所以我现在来找你们了，要我也加入这个游戏好不好。”

　　“我拒绝。”撒旦毫不犹豫的说道。“你已经破坏了游戏的平衡，哈蒂丝。”

　　“真是小气啊，撒旦，不过我既然知道了，就一定要插手，不过我可以让游戏变得十分有趣，有趣到令你们开怀大笑，你们觉得怎么样。”

　　“成交！”撒旦说道。

　　哈蒂丝：“……你的节操呢，撒旦。”

　　“那是什么东西，我完全不知道。”

　　……

　　总而言之，当冥王哈蒂丝和魔王撒旦达成交易，并且将庄明歌卖了的时候，对此事还完全一无所知的庄明歌现在愉快的坐在自己的学生会办公室。

　　被封印的诺亚，桑雅，还有凯文依旧恢复了原来的样子，正在熟悉自己的身体。

　　“欢迎回来，大家。”

　　“谢谢你，偶像。”诺亚推了推鼻梁上的眼睛说道。

　　“十分感谢，会长。”桑雅认真的对庄明歌点了点头。

　　“真是没有脸面见会长啊，明明是来帮忙的，结果却越帮越忙。”凯文苦笑着摸着自己脖子，叹了口气说道。

　　庄明歌开心的说道：“哪里的话，你已经帮了很大的忙了，而且战斗到现在，我们已经基本上胜利了，七十二柱军团几乎全员覆灭，剩下的就是那些不知名的敌人了，只要打倒他们，我们就算是彻底的胜利。真正的决战现在才开始，接下来还要请你们助我一臂之力。”

　　“没有问题。”

　　“当然，偶像。”

　　“接下来我会竭尽全力，一定不会添麻烦的。”

　　虽然这么说了，但庄明歌心里面还是有些忐忑不安，魔王到底会指派什么样的敌人给自己，绝对不是什么轻轻松松就可以敌人。

　　就算是一个扶不起的阿斗，在魔王的帮助下，也可以变成灭世的魔王。

　　所以接下来的战斗，绝对不会轻松，说不定异常的艰苦。

　　不过有诺亚，西昂，凯文，结衣，兰丝萝特，卡萝莱娜，玛琪，日向，桑雅，威廉姆，岚雨琪，还有姐姐西莉尔，艾莉拉，学院长，卡琳等等帮助自己。

　　庄明歌绝对不会输。

　　不论眼前这个神秘的敌人究竟是什么人，自己也必须赢，为了圣罗兰的学生，也为了自己。

　　然后，他们就在学院内静静的等待，等待最后的敌人现身。

　　时间缓缓进入了夜晚，圣罗兰的角落。

　　虽然现在的圣罗兰已经灯火通明，如同白昼，但实际上还有一些阴沉的角落，在某人人迹稀少的公元内。

　　一个幽灵缓缓的漂浮在天空之中，望着繁华的圣罗兰无奈地叹了口气。

　　“有二十年了吧，我死掉之后，啊啊啊，好像现在就出去和大家一起玩呢，不过我已经死掉了，没有休息过死灵魔法的人看不到我，好无聊，真的好无聊，每天都躲在这里真的好无聊，我也要玩，我也想好和大家一起玩。”

　　“汝这么希望和大家一起玩吗？”一个飘渺的声音突然响在了幽灵的耳边。

　　“当然。”

　　“那么，吾就赐予汝力量吧。”虚空中裂开了一道口气，一块漆黑的纹章从空间裂口掉落下来。“捡起那个纹章，戴在胸口，汝就会拥有巨大的力量，不过汝必须答应吾一个条件。”

　　幽灵并没有立即捡起纹章，反而问：“什么条件？如果是毁灭圣罗兰，我可不答应。”

　　“吾并非不讲道理的人，不过现在的学生会长偷取了吾的东西，所以吾赐予汝力量，汝替吾摧毁如今的学生会，遇到任何敌人，都要消灭。”

　　“仅仅是学生会？”

　　“是的。”

　　“那么，成交，我林丽莎答应你了！”


第77章自挂东南枝

　　“空山新雨后，自挂东南枝，欲穷千里目自挂东南枝，亲朋无一字自挂东南枝。人生在世不称意不如自挂东南枝，秋风肃肃晨风飔菊残犹有傲霜枝，廉颇老矣宛转蛾眉能几时。”

　　圣罗兰的学园祭，第三天夜晚，少女唱着歌。

　　少女有着美丽到惊人的容颜，一头黑发如同瀑布般垂落下来。穿着圣罗兰的制服，胸口却戴着一个奇妙的纹章。

　　那是死神手持镰刀，收割灵魂的纹章。

　　现在的圣罗兰在夜晚焕发出了惊人的美丽，灯火如同星光璀璨，在这个美丽的星空下，少女站在一座巍峨的建筑楼顶，唱着没有几个人可以听懂的美妙歌声。

　　晚风微醺，吹动了少女如同瀑布的长发，少女舒服的眯起了眼睛，感受着久违的晚风，露出了迷人的笑容。

　　虽然刚才还是幽灵，但现在托胸前这个纹章的福，已经拥有了一个完全有魔力构成的身体，所有的血肉都是魔力构造而成，形容了和人类一模一样的身体。

　　少女展现出自己美妙的歌喉，目光遥望着远方，歌声远远飘开，传递向一个地方。

　　“……举杯邀明月一枝红杏出墙来，低头思故乡一枝红杏出墙来，采菊东篱下一枝红杏出墙来，侯门一入深似海一枝红杏出墙来，车辚辚马萧萧红杏枝头春意闹，桃之夭夭且向花间留晚照……”

　　与此同时，庄明歌站在学生会的办公室，通过落地窗遥远王学园祭美丽的夜景。

　　他的身边没有一个伙伴，全部被派遣出去打听魔王派遣而来的敌人了。

　　现在，空旷的学生会内，只有他一个人出神的望着美丽的夜晚，静静的思考着。

　　“日边红杏倚云栽，蓬门今始为君开，仰天大笑出门去，无人知是荔枝来……”

　　幽幽的歌声由远及近，回荡在庄明歌的耳边。

　　庄明歌微微一愣，这是有纯正的中文唱出来的歌声，圣罗兰除了一些留学生和精通中文的人，几乎没有人可以听懂。

　　而且这只歌词和曲调……

　　庄明歌脸色古怪的喃喃道：“居然是自挂东南枝，什么情况？”

　　轰隆！

　　天际突然出现了一道璀璨的光芒，然后如同流星般直射而来，庄明歌反射性的抬起头，飞射而来的光芒已经轰击在学生会外面的墙壁上。

　　嗡嗡嗡……

　　一眨眼间，学生会的防御魔法瞬间启动，一道道魔法阵在学生会外面的墙壁表面亮了起来，挡住了这一击，整个学生会都剧烈摇晃起来。

　　巨大的爆炸瞬间如同一道璀璨的光芒，横扫夜空。

　　这一刻，位于圣罗兰各个角落，都清晰的看到了圣罗兰第一高建筑，学生会遭到了巨大的攻击。

　　一把横放在虚空，长达三百米的剑以无坚不摧的力量加速，摧枯拉朽的劈碎了学生会，将这座塔的最高层直接削飞，打成了碎片。

　　这把巨大的光剑仿佛从远古跨越而来，如同天神之剑，挥舞间仿佛砍木头一样，轻易的斩碎了学生会的最顶层，巨大的爆炸传荡四面八方，铺天盖地的灰尘将学生会的最高处完全遮蔽。

　　不知道多少人忍不住发出了惊呼。

　　“卧龙跃马终黄土，美人帐下犹歌舞，蓬莱文章建安骨，此时有子不如无，诗书万卷，落纸如云烟，下笔千言，须无一字不用典，离题万里若等闲……”

　　突然出现的一名少女唱着奇妙的歌谣，出现在学生会不远的地方，脚下踩着巨大的魔法阵，望着学生会的方向，漆黑如瀑的长发垂落，是一位绝世佳人。

　　学生会突然被袭击，不知道多少人惊慌失措，用喷火的目光看着突然出现的少女。

　　下一秒钟后，一股龙卷风从学生会的方向出现，席卷着灰尘飞上天空，钻进冥冥的夜空消失不见。

　　庄明歌的背后展开巨大的黑色翅膀，如同堕落人间的天使，恐怖的神威席卷而出，令所有人的心头仿佛压上了一座大山，无法喘息。

　　碎落的石块在庄明歌的操控下，飞舞在半空中，然后纷纷归位，在众人的目光下，碎掉的学生会最高层以肉眼可见的速度开始复原，所有的石子，碎石，玻璃，窗户，砖块都回到自己的位置，形成了一个密密麻麻都是裂纹，随时都会崩溃的假货。

　　但几秒钟后，墙壁的裂纹逐渐消失，完好无损的学生会出现了。

　　庄明歌站在学生会的顶部，和神秘的少女对峙。

　　刚才的那一瞬间要不是他躲得快，连同自己在内都会被那庞大的光剑劈成肉酱，少女还真是毫不留情啊。

　　庄明歌有理由相信，她就是魔王派遣来的敌人了。

　　很显然，不是圣罗兰的人，庄明歌没有见过她。

　　“你是什么人。”庄明歌问。

　　“看我的衣服也知道，我是这里的学生。”

　　“不可能。”庄明歌斩钉截铁的说道：“我不认识你。”

　　“那大概是因为我是很久以前圣罗兰的学生，至今也是，因为我还没有毕业啊。”少女说道。

　　庄明歌想了想，还是摇了摇头，“留级生我见过不少，但没有见过你，你不是圣罗兰的学生，你到底是谁。”

　　“这个学院的学生，我说了，不过你没有见过我是因为我留级的太久了吧，差不多有二十年了吧。”

　　庄明歌仿佛在听天方夜谭，圣罗兰从来都没有留了二十年的留级生。

　　“现在就有了，就是我。”少女笑嘻嘻的说道。

　　庄明歌还是无法相信，恐怖的神威横扫九天十地，漆黑的翅膀张开，仿佛要遮挡整片天空，少女却轻轻一挥手，一把华丽的巨大镰刀出现在手上，朝着庄明歌冲了上去。

　　交手的第一回合，庄明歌就被击溃，两只翅膀被对方轻易的用镰刀斩下，如果不是躲得快，估计连脑袋都被斩了下来。

　　少女嘻嘻笑着，恐怖的实力令庄明歌心惊。

　　“能够躲开这一击，果然你好厉害啊。”少女说道。

　　“你到底是什么人。”庄明歌睁开自己的眼瞳，准备使用自己的魔眼了。

　　“我都说过了，我是圣罗兰的学生，准确来说，是二十年前的学生。”少女说着，身体突然消失在原地，下一秒出现在庄明歌的身后，镰刀毫不留情的劈了下来。

　　“我叫林丽莎，请多指教，学生会长！”


第78章寒风的十二月

　　二十年前，圣罗兰出现了一位非常厉害的新生。

　　明明学习魔法不久，却进步神速，那是人类望尘莫及的速度快速的成为了学院第一高手，君临整个学院。

　　人们毫不怀疑，这位新生会成为王。

　　她的天赋就是如此的恐怖，仿佛不是人类一样，可怕到令人心惊。

　　任何的魔法只要施展过，就不会忘记，不管在复杂的魔法只要看过，就可以施展，她是天生为魔法而生的天才。

　　她惊艳才绝，她横空出世宛如骄阳，将所有的人全部压了下去。

　　同时代的无数天骄们，成为了她的陪衬，背影，没有人可以胜过她，没有人可以追上她的脚步，她翩然而至，悄然离开。

　　一年的时间，却已经让无数人为之绝望。以她为目标的人，众生都会留下阴影，她如同怪物般的进阶速度，一骑绝尘，将所有人都甩在了身后，连她的背影都看不到。

　　她的风华，冠绝了当时的那个年代。

　　风华绝代，林丽莎！

　　真的假的，她真的是那位风华绝代的林丽莎，她应该死掉了吧，为什么会出现在这里，是魔王把她救了回来？到底是真人，还是有人再跟自己恶作剧。

　　“战斗的时候，你到底在发什么呆啊。”

　　庄明歌躲过了对方的镰刀后，大脑一片混乱，各种各样的念头不可抑止的冒了出来，林丽莎不悦的皱起了眉头，训斥了他。

　　“你真的是那个人，真的是风华绝代的林丽莎。”庄明歌忍不住问道。

　　“是她，是她回来了。”

　　“那种笑容，那种气质。”

　　“不可能，她已经死掉了，我亲眼看到了她的尸体。”

　　圣罗兰的地面上，许多人都看到了袭击学生会的凶手，就在人们惊骇欲绝的同时，一群人却勃然色变，他们曾经是圣罗兰的学生，现在正直壮年，他们是那个时代的见证人，见证那那个奇迹的诞生。

　　“是她，是她，我认识她，我见过她！！”终于有人忍不住大吼了起来，“风华绝代林丽莎，她是二十年前天骄们的绝望，冠绝了当当时那个年代的人，她是林丽莎啊！”

　　二十年前那个轰动的年代，虽然到了现在已经被人忘记，不过很多事情都不会被时间淹没，比如亚瑟王的传奇，比如梅林的伟大。

　　虽然很少有人提起他们，但谁都知道他们的传说。

　　当有人叫破了袭击学生会凶手的名字时，曾经被遗忘的记忆顿时全部翻了出来，回荡在众人的脑海里。

　　那个年代，那个风华绝代的女人。

　　将来会注定成为王，却在最辉煌的时代黯然陨落，让无数人为之叹息的女子。

　　“林丽莎！”一声惊呼由远及近，一个红发的女子以惊人的速度横档在了她和庄明歌之间，是庄明歌的老师，莎琳娜。

　　“林丽莎，真的是你吗，林丽莎。”死亡了二十多年前的挚友突然出现在圣罗兰，莎琳娜也不敢置信。

　　“是我哟，莎琳娜，二十年没有见面，你变的越来越漂亮了呢。”

　　“林丽莎你还是一点都没有变呢。”莎琳娜说道。随即正色问道：“林丽莎，你为什么要攻击巴雷特，他可是你的传人呀。”

　　林丽莎不由咦咦咦的大叫起来，“传人，传人！！你是谁你把十字星辰的秘法传给了这位学生会长。”

　　莎琳娜点了点头。

　　庄明歌不禁苦笑起来，严格意义上上来，他还真是林丽莎的传人，十字星辰的秘法，确实是莎琳娜交给自己的，而且莎琳娜老师也一开始就说过了，这是林丽莎学过的秘法。

　　“是这样啊，真是有趣，我就来检验一下吧，学习了十字星辰秘法的你，到底有多么的了不起。”林丽莎开心的笑了起来。

　　“助手，林丽莎，你为什么还要攻击巴雷特，既然你没死，为什么不早一点回来，我还有很多的事情想要问你啊，林丽莎。”

　　莎琳娜老师再一次阻挡在了林丽莎的面前，激动的质问她。

　　林丽莎却遗憾的笑了一下，“真的很对不起，莎琳娜，我死掉了哟，二十年前就死掉了，以后一直作为幽灵存在，直到那个大人给了我一个小物件，我才能够活着出现在你们的面前，所以我必须完成和那位大人的契约才行。”

　　“什么……”

　　莎琳娜还没有反应过来，林丽莎突然出手，巨大的镰刀切过她的身体，把她打飞了出去，“不用担心，我不会伤害你，只是让你安安静静的看下去而已。”

　　倒飞出去的莎琳娜撞击在学生会外面的墙壁上，整个人都镶嵌了进去，无法动弹。

　　林丽莎扫除了障碍后，对庄明歌说道：“现在就由我们来一决胜负吧。”

　　“虽然不想要和你打，不过我以破坏公共物品罪，执行学生会长的权利，将你逮捕，林丽莎！”

　　“做得到的话，就来吧！”

　　庄明歌刚想要扑上去，一道身影突然从自己的身后窜出，如同一道闪电，以雷霆万钧的姿态冲向了林丽莎，剑和镰刀之间的碰撞，顿时发出了刺耳的轰鸣，一股环形的风暴瞬间从半空中吹响四面八方。

　　两道身影一触即发，林丽莎飞退出去，意外的看着袭击自己的人，“你是谁？”

　　“学生会执行部长，卡琳·席格兰！”突然出现，并且袭击了林丽莎的人，正是卡琳，她风姿卓越，长发飘舞，手持细剑，如同传说中的女武神，丝毫不逊色于风华绝代的林丽莎，“在和会长动手之前，就由我来逮捕你，束手就擒吧，风华绝代林丽莎！”

　　“卡琳·席格兰，哦，我知道你，在圣罗兰当了二十年的幽灵，我虽然被困在一个地方，但听说了不少的事情，你应该最圣罗兰最出色的学生之一，圣罗兰之剑吧。”

　　林丽莎如数家珍，摇了摇头，“虽然很不错，但你不是我的对手，让开吧。”

　　卡琳冷哼一声，身体在一次如同闪电般冲了上去，将自己的速度发挥到极限，天空中无数卡琳的身影从四面八方袭击林丽莎。

　　林丽莎挥舞着自己手中的镰刀，一股红色的风暴席卷四面八方，空气被切开，虚空出现了一道道的裂开，所有冲上去的卡琳如同破灭的气球，消失不见。

　　“来吧，雷霆的风暴，胜利的光矛。”

　　林丽莎念出了咒文，击退了卡琳之后，手中的镰刀迸射出一道道触目惊心的电弧，镰刀的形态顿时改变，变成了一把闪耀着无尽雷电的长矛。

　　卡琳不甘示弱的念起了咒文，“胜利的羽翼将伴随于我，击破敌人！”

　　瞬间，她的速度再次加快，宛如瞬移，眨眼间出现在了林丽莎的面前，手中的细剑毫不留情的挥舞了下去。

　　当！

　　林丽莎用手中闪耀着电弧的长矛挡住了这一击，暴动的雷电顺着细剑窜上去，击中了卡琳的身体，剧烈的雷电令卡琳的身体微微一僵。

　　在战斗中，这种僵硬是致命的，卡琳毫无悬疑的被林丽莎一脚踢飞了出去，如果林丽莎想要杀死卡琳的话，她早已经死掉了。

　　卡琳无法置信，以自己可怕的速度，居然还有人可以挡住，身体如同炮弹一样飞了出去。

　　林丽莎摇头说道：“为什么不相信，你不是我的对手。”

　　“风啊，我将呼唤你，化作无坚不摧的风暴，撕裂我面前的一切吧！”

　　倒飞出去的卡琳很快就飞了回来，一道一道的风暴在她的周身汇集，风暴组成的巨龙咆哮着毁灭一切，巨大的身体横扫过天空，将林丽莎轰飞了出去。

　　“别小看我啊，林丽莎！”

　　林丽莎在倒飞的同时高高的举起手中的长矛，用力的投掷了出去。

　　闪耀着雷电的长矛瞬间贯穿了虚空，因为雷电的速度实在是太快了，卡琳刚加起自己的长剑，就被长矛击中剑身，碰的一声被砸飞了出去。

　　林丽莎停了下来，漂浮在天空中，风华绝代的风姿征服了许多人。

　　“没有想到新一代的学生这么顽强，我也应该认真一点了呢。”

　　“这么说，你刚才只不过是在和我玩游戏？”卡琳飞回来问道。

　　“可以这么说吧。”林丽莎点了点头。

　　“看不起人也要有一个限度。”

　　“并不是看不起，我死掉后，最大的无奈就是没有人看见我，没有人和我聊天，不需要睡觉也不需要说话，那么你们猜，我应该如何度过这漫长的二十岁月，不让自己疯掉呢。”

　　林丽莎笑着问道。

　　卡琳的脸色瞬间就变了，“难道是……”

　　“就是那个难道，这二十年的时间里，我除了发呆就是研究魔法，终于走出了属于自己的道路哟。”

　　她高高的举起自己的手，“现在就让你看一看吧，我自创的魔法，汇集了无数种魔法延伸出来的新的组合魔法，岁月魔法。”


“岁月魔法第十二章，寒风的十二月！”

　　顿时，一股可怕的寒气从四面八方蔓延了出去，可怕的寒流要将万物冻结，卡琳的身体僵硬，速度受到了巨大的影响。


第79章你方唱罢我登场

　　可怕的寒风如同来自于南极的寒流，可以轻易的冻结一切，空中的气温瞬间降低到了一种令人恐惧的地步。

　　流出的鼻涕会被冻结成冰，呼气的气体会化作白霜，手脚冷的发颤，甚至失去了知觉，变得十分脆弱，只要轻轻的掰一下，就会掰断。

　　林丽莎操控着这股寒流从四面八方袭击卡琳，想要将她的身体冻结成冰。

　　可怕的气流甚至在空气中留下一道白色的霜痕。

　　卡琳不敢吸气，因为可怕的寒流会从口腔进入身体，将五脏六腑冻结。

　　“火焰啊，燃烧吧！”

　　简简单单的咒文被卡琳吟唱出来，一股可怕的高温瞬间从卡琳是周围迸溅出来，形成了一条火龙围绕着卡琳转动。火龙发出巨大的咆哮，空气瞬间沸腾起来，如同一座喷发的火山，天空都被燃烧起来。

　　卡琳疯狂的释放出身体内部的魔力，让火焰燃烧的更加旺盛。

　　“虽然不错，但很可惜，完全不行啊。”

　　林丽莎这么说着，举起手啪的打了一个响指，寒流加剧，转动的火龙变得缓慢，熊熊的火焰也逐渐低迷，缩小，一些部位甚至出现了冰霜。

　　在众人的惊呼中，围绕着卡琳转动的火焰以肉眼可见的速度快速的被冻结，化作一条栩栩如生的冰龙。

　　随后，咔嚓咔嚓龟裂，哗啦啦的从高空落下。

　　可怕的寒气一瞬间蜂拥而上，如同潮水一样淹没了卡琳。

　　一具冰雕出现了。

　　碰！

　　就在众人以为卡琳要完蛋的时候，冰雕突然炸裂，卡琳身姿矫健的从冰雕中脱困而出，手持细剑，神速前进，如同一道从乌云中钻出的闪电，几乎在眨眼间就冲击到了林丽莎的面前，手中的细剑削向对方的头颅。

　　林丽莎在冰雕炸裂的同时，不慌不忙的伸出自己的右手，轻声说道：“岁月十二章，守护的五月！”

　　天空中瞬间降临了一座巨大的门扉，高百米，宽二十米，阻挡在了卡琳和林丽莎的面前，卡琳削出的细剑在巨门上面立下了一道璀璨的火花，然后乒的一声崩断了。

　　手中的细剑崩断，卡琳急速后退，顿时和林丽莎拉开了一段距离。

　　门扉逐渐透明，缓缓消失。

　　林丽莎站在虚空之中，如同降临在人间的神祗，黑发飘舞，风华绝代，洁白的肌肤和绝美的面孔令无数人窒息，妖娆的身材令无数女人羡慕自卑。

　　她如同天空的女神，表情淡然的望着卡琳。

　　卡琳扔掉断裂的细剑，从口袋里掏出一枚戒指缓缓戴上，戒指顿时放射出璀璨的光滑，一把华丽的十字剑出现在了卡琳的手里。

　　卡琳的身上穿着简单的铠甲，如同传说中的骑士，神话中的女武神，英姿勃发，战意如虹，不骄不躁，死死的盯着林丽莎，每一寸血肉都晶莹如雪，深沉的魔力迸溅而出，化作不灭的火焰，燃烧在卡琳的四周。

　　“我为刚才的轻蔑道歉，果然能够成为学生会执行部长的人，都不是简单的角色了，二十年前我也会感觉十分辣手吧。”

　　卡琳冷静如冰，她知道自己如果不是有会长的帮助，绝对不可能走到今天这一步，刚才那寒流的气流就可以把自己东城冰棍，根本无法脱困。

　　正是因为血脉有过一次的进化，自己才能够站在林丽莎的面前。

　　不过，对于对方那深不可测的实力，卡琳还没有一个准确的认识，而刚才几次的攻击，自己已经竭尽全力了。

　　而对方说二十年前的她面对如今的自己也只不过是辣手的程度，可想而知二十年后的今天，这位风华绝代的林丽莎到底恐怖到什么地步。

　　“那就让我来参一脚吧！”

　　突然间，一个元气满满的声音插了进来，一道狂风如同山崩海啸一样席卷向林丽莎，但却被对方轻易的挡住了。

　　“你又是什么人？”林丽莎望着突袭自己的女孩子。

　　“学生会风纪委员长，五十岚游离子，现在参上！”

　　“学生会的人吗？”林丽莎轻描淡写的扫过了游离子，说了一句不错，不在关注她，仿佛这样的人不值放在心上，游离子也没有生气，兴奋满满的说道：“那就让我来见识一下吧，风华绝代的林丽莎，到底强大到什么地步。”

　　“我也来帮忙吧。”

　　诺亚踩在一团乌云上飞驰而来，仔细看的话就会发现他脚下的乌云其实是由一只只无不尽的乌鸦汇集而成。

　　“学生会长的仰慕者，诺亚·路易斯。”

　　“哦，黄金第一家族的人吗？”

　　林丽莎自信的笑了起来，目光扫过虚空，感觉到了一股股魔力潜伏在四周，轻声说道：“还有谁想要上来帮忙，一起出来吧，我没有空和你们一一对决。”

　　“你的性格和以前还是一模一样啊，林丽莎。”

　　学院长索菲娅·夏尔斯提亚降临，“欢迎回来，林丽莎。”

　　“好久不见了，索菲娅，见到你健康，我比什么都高兴，不过现在是你要和我打吗，这样一来我会十分困扰的。”

　　林丽莎笑着挥了挥手，歪着脑袋说道。

　　“我只是来看看你而已。”索菲娅学院长说着，缓缓地退了出去，“我可没有和你打架的理由。”

　　不过，理由这种东西，真的需要吗？

　　索菲娅学院长退走后，潜伏在周围的人们终于集体亮相，从四面八方包围了林丽莎。

　　“学生会执行部成员，桑雅·利特维亚特，见过前辈。”桑雅从远处飞来，和卡琳并肩而来，恭敬的对林丽莎说道。

　　一个人影从天空降落，如同一座泰山，恐怖的力量将天空压垮，大气压碎，周围的气压瞬间如同钢铁般凝固，将林丽莎困在里面，无法动弹。

　　但林丽莎却轻巧的伸出自己的头，举过头顶，和从天而降的身影狠狠的撞击在一起，引发了轩然大波，恐怖的气浪从两个人交手的地方爆发出去，横扫九天十地。

　　“好强大的力量啊。”林丽莎惊讶的看着自己充血的手臂，刚才的一击差一点把她右手的骨骼打成粉碎。

　　林丽莎纹丝不动的接下了这一招，从天而降的身影却被蹦飞了出去，在半空转了几圈后被人接住。

　　“学生会执行部成员，卡萝莱娜，见过前辈。”

　　“西昂·夜魅，见过林丽莎前辈，风华绝代的林丽莎前辈可是我们混血儿的偶像，没有想到居然能够在这里见到林丽莎前辈，真是感到荣幸。”


第80章热无止境的八月

　　“偶像吗？没有想都我也会成为别人偶像的一天，不过应该不止你们这几个人吧，还有谁，出来吧。”

　　林丽莎风华绝代，霸气侧漏，丝毫没有将围住自己的人放在眼睛里。

　　随后，一道旋风降临，显现出凯文的身影。

　　“凯文·格拉汉姆，见过林丽莎前辈。”

　　“我听说过你，性别不同如何谈恋爱社团的社长，在二十年前，你也是一个奇葩呢。”

　　“多谢夸奖。”凯文微笑着说道。

　　吼！

　　伴随着一声非人的咆哮，结衣骑着狐狼在半空中疾驰而来，结衣继承了九尾狐玉藻的力量，十分恐怖，半身的力量已经不容小视，而式神狐狼越发恐怖，经过一年的锻炼，已经可以独当一面，学院内能够胜过这只狐狼的，屈指可数。

　　“桐谷结衣。”

　　“狐狸精……吗？”林丽莎似乎也是第一次看到狐狼，有些惊讶。

　　嗖！

　　一道箭矢从林丽莎的背后疾驰而来，眼看就要贯穿她的头颅，林丽莎仿佛脑后有眼，微微一偏头，箭矢摩擦着她的长发射过，射断了几根头发。

　　“背后偷袭可不是一个好习惯，你又是谁。”

　　“兰丝萝特·席格兰，比圣罗兰之剑，更强的人。”

　　兰丝萝特的身体内轰然爆发出一股强大的魔力，随后化作实质的风暴，围绕在兰丝萝特的周身，仿佛可以撕裂一切，连周围的空气都扭曲起来。

　　林丽莎轻描淡写的哦了一声，环视了周围一圈，“还有吗，想要上来抓住我的人，如果是你们这几个人的话，是不可能抓住我的。”

　　“竟说大话。”兰丝萝特不忿的冷哼了一声。

　　“不，是实话，我从来不说谎，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，强大就是强大，委屈自己而奉承别人的事情，我可做不出来，我一直都在堂堂正正的活着，不喜欢欺骗别人，也不喜欢别人欺骗自己。”

　　林丽莎活的很洒脱，生前如此，死后如此，过去如此，现在仍然如此。

　　随后，威廉姆，玛琪，日向等等纷纷现身，将林丽莎团团围住，不给她逃跑的机会。

　　“束手就擒吧，袭击学生会的事情，我们会给你一个公平的判决！”卡琳说道。

　　林丽莎摇头，失望的说道：“仅仅是这些人，完全抓不到我，更不要说束手就擒，你们太天真了。”她伸出自己洁白的双手，双掌合十，指头跳动，“岁月魔法十一章，飞雪的十一月，沉睡吧，你们。”

　　一股寒风空气，空气中的气温快速降低，鹅毛大雪突然从天而降，突如其来的雪花不但具有可怕的冷意，而且其中还夹带着一股微妙的催眠气息。

　　几乎在雪花飞落的一转眼，所有围攻林丽莎的人都睡了过来。

　　不管是卡莲，兰丝萝特，桑雅，卡萝莱娜，还是结衣，狐狼，威廉姆，西昂等等，全部闭上了眼睛，散去了魔力，从天空中坠落下去。

　　一击秒杀！

　　“动物到了冬天就会冬眠，人类到了冬天同样会不想出门，喜欢赖在床上，一动也不想动，毕竟人类也是动物的一种呢。”

　　林丽莎清空了围攻自己的反复，仿佛在自言自语，又仿佛在跟什么人说话。

　　“啊，确实如此。”庄明歌点了点头，“虽然有人到了冬天会更加的兴奋，但更多人的不喜欢冬天，喜欢在下雪天窝在家里不出门。”

　　“能够在我的领域中自由走动，学生会长，你喜欢的是冬天吗？”林丽莎转身，看着站在飞扬的大雪中，没有丝毫睡意，眼神明亮如同繁星的庄明歌，微笑着说道。

　　庄明歌摇了摇头，“谈不上喜欢吧，很普通平常，在我的眼睛里，冬天和夏天一样，只不过我怕冷不怕热而已。”

　　林丽莎拍了拍手说道：“这就是讨厌啊。”

　　庄明歌苦笑，“不喜欢就是讨厌，在你的眼睛里就没有第三种选择了吗，爱憎分明活的会很累的。”

　　林丽莎莞尔一笑，捋顺自己的黑发，“爱憎分明有什么不好，大概，可能，这种暧昧不清的用词我最讨厌了，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，为什么人类还要发明这么多不清不楚的用词，啊啊啊，最讨厌了。”

　　她撅起嘴说道，有一点点小可爱。

　　庄明歌的心脏也不由跳动了一下。

　　风华绝代的林丽莎虽然是漂亮的美人，但比起倾国倾城的西昂，还有一点的差距，但那种绝代风华的气质，却将西昂完全比了下去。

　　这样的人，一举一动都是焦点，仿佛有股可怕的魔性，吸引着无数人的目光。

　　“可以的话，能够停下大雪吗，突然感觉有一丝冷了，刚才说过了吧，我怕冷不怕热。”庄明歌抱着自己的双臂，说道、林丽莎一挥手，漫天的雪花顿时消失不见，空气逐渐升温，没过多久恢复了正常温度。

　　“呐，学生会长，我可不可以问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“你是第一个混血儿的学生会长，当初是为了什么才想要竞选这个学生会长的。”

　　“如果我说我当初是被赶鸭子上架，你会相信吗？”

　　“相信。”

　　庄明歌不由唉了一声，没有想到她居然如此爽快的相信了自己。

　　“我说过了吧，最讨厌的就是那种暧昧不清的用法，所以我愿意相信你。”林丽莎说道。

　　庄明歌不由苦笑起来，“这还真是受宠若惊啊。”他淡淡的说道：“当初虽然是被赶鸭子上架，不过后来我就认真的，自己做会长的话，没有什么不好，自己可以努力让更多的人过上幸福的学院生活，让更多的人喜欢这所学院，喜欢这里，有什么不好的吗？”

　　“那你应该想过吧，自己成为学生会长，是多么艰难的事情。”

　　“但我成功了。”庄明歌说道，“我现在已经是学生会长了。”

　　“说的也是呢，不过你现在应该很辛苦吧，一举一动都会在人们的监视下，都会有人评头论足，稍微有些出格就会受到诽谤……”

　　“无所谓，只要大家幸福就好了。”

　　“牺牲自己的幸福来成全大家的幸福吗，你好像说了很了不起的事情呢。”林丽莎略带敬佩的说道。

　　“不对哟，我从来没有感觉到自己的幸福被牺牲了，能够这样和大家一起生活，一起热闹，一起开玩笑，每天过着十分充裕的生活，所以，我感觉十分幸福啊。”

　　庄明歌微笑，是的，他感觉十分幸福，虽然有一点点一寒，但从来没有感觉到不幸。

　　正是因为幸福，所以才能够展现出这样的笑容。

　　爱情的前提是喜欢，喜欢的前提是好感。

　　所以林丽莎在一瞬间对庄明歌有了好感，仿佛一只天外飞来的丘比特之箭，贯穿了庄明歌的心脏，射中了她的心脏。

　　砰砰砰砰砰……剧烈的跳动了起来。

　　林丽莎甚至感觉到自己的脸在发烧，糟了，糟了，为什么一瞬间感觉到他十分帅气。

　　“好……好了，闲话到此为止吧，我是奉了那位大人的命令来打倒你的，虽然很不好意思，但就在这里给我失败吧。”

　　林丽莎指着庄明歌说道。

　　“这可不行。”庄明歌果断拒绝，目光扫过落在地面的西昂，卡琳等人，目前还在熟睡中，看样子魔法的效果还没能够解除。


“岁月魔法第八章，热无止境的八月。”

　　“雷霆的风暴加于我身，裁决的力量贯穿天空，我乃雷帝，掌握雷电之人……”

　　“太慢了！”林丽莎训斥了庄明歌一句，一股恐怖的热浪从天空降临，仿佛要把周围的虚空完全蒸发，空气沸腾，空气扭曲，光是那股热浪，就让庄明歌的头发烧焦扭曲，几乎快要燃烧起来。

　　咒文太长也不是什么好事呢。

　　庄明歌被热浪轰飞了出去，身体的皮肤都要燃烧起来，不过太阳神会害怕区区不到一千度的高温吗。庄明歌装作节节败退的样子，低声吟唱着咒文。

　　“雷鸣响彻于天空，雷光照耀于大地，我以雷帝之名，苏醒吧，雷电的武装啊！！！”

　　庄明歌的声音从低到高，越来越大，最终咆哮了起来。

　　轰隆！

　　一道雷电突然从漆黑的夜空中降落，轰击在庄明歌的身上，每一寸肌肤都闪耀着雷电的光芒，头发上也迸溅出一道道可怕的电弧。

　　他仿佛行走于世界的雷霆，掌握着雷电的帝王。

　　一弹指，就有一道耀眼的雷光贯穿了虚空，轰响林丽莎。

　　碰！

　　林丽莎的身体瞬间被轰成了碎片，但那只不过是幻影而已。

　　“热无止境的八月，可不仅仅是这种程度哟。”她轻轻一喝，周围的空气瞬间沸腾，温度在瞬间疯狂的攀登向一个又一个的高峰。

　　八百度……一千度……一千五百度……一千八百度……两千二百度……

　　恐怖的高温几乎将空间也燃烧起来，即使在地面上的人们也感觉到了林丽莎恐怖的力量，仿佛召唤了一个太阳般。

　　热的让人受不了。

　　“热无止境的八月没有止境，只要我愿意，即使五千度，一万度都可以爬上去啊。”

　　庄明歌轻笑，这种温度真的可以奈何的了自己吗？

　　窥视了太阳神的秘密，虽然没有神格，无法成为真正的太阳神，但庄明歌从某种意义上来说，已经是不完全的太阳神了。

　　既然如此，可以掌握太阳火焰的他，还会被这种低端的温度烧到吗？

　　当然不可能！


第81章追踪打击

　　驾驭这雷电，闪耀着刺目的光芒，庄明歌如同天罚之光，冲进了将空间都扭曲的高温中，恐怖的高温并没有给庄明歌带来丝毫的不适，他本人如鱼得水般的冲到了林丽莎的面前，狂暴的电流如同潮水一样淹没了林丽莎。

　　林丽莎翻滚的飞了出去，身体上还带着一道道迸溅的电弧。

　　她吃了大亏。

　　“还不够，再来！”

　　庄明歌又冲了上去，他想要扩大现在的优势，不停的扩大，不停的扩大，然后一举将对方压垮，获得最终的胜利。

　　“守护的五月！”

　　翻滚出去的林丽莎在千钧一发之际，召唤出了巨大的门扉，阻挡在两个人的面前。

　　庄明歌一咬牙，心想错过这一次的机会，不知道会演变成什么样的局面，不甘心就此放过机会的他脚步非但没有减缓，反而加快。

　　雷电外铠，最大出力！

　　更加耀眼的光芒从庄明歌的身上爆发出来，如同璀璨的雷电，轰然撞击在巨大的门扉上，众人清晰的看到曾经令卡琳束手无策的巨大门扉，在庄明歌的撞击下，瞬间补满了裂纹，然后轰然崩溃。

　　庄明歌稍微停顿一下，然后再次冲了上去。


“岁月魔法第六章，风雨的六月。”

　　然而，在庄明歌撞击守护的五月召唤出来的巨大门扉时，稍微停吨的一下，让林丽莎抓住了机会，并且成功的稳住了自己的身体，吟唱出咒文，强大的魔力从她的身上爆发出来，引动着周围的环境有了新的变化，施展出新的魔法。

　　明明是晴朗的夜空，却下起了大雨，在庄明歌的冲击下，雨水被排斥开，清晰可见的向四面八方飞射出去，庄明歌所经过的地方去，雨水被排开，形成了一个没有雨水的真空轨道，随后瞬间被雨水填满。

　　林丽莎在施展了魔法后，身体仿佛被停止了，一动不动的悬浮在空中，眼睁睁的看着庄明歌不停的拉进和自己的距离。

　　虽然怀疑其中有什么问题，不过庄明歌还是咬牙冲了上去，伸出自己的右手，耀眼的电光从身上转移到右臂上，形成了一把雷电长刀，斩向面前的林丽莎。

　　扑哧！

　　漂浮在天空不动的林丽莎被斩成了两半，却没有任何的手感，庄明歌不由愣了一下，看到林丽莎被斩断的身体化作一团雨水，轰隆散开。

　　霎时间，大雨倾盆，风雨飘摇，充足的雨水从天而降，洗刷大地上的污迹，连成一线的雨珠遮挡了庄明歌的视线。

　　大雨的降临让庄明歌身上的雷电开始暴走，噼里啪啦十分不稳定。

　　庄明歌环目望去，大雨之中，不知何时出现了一个又一个的林丽莎，她仿佛无处不在，化作每一滴雨珠，铺天盖地的将庄明歌包围。

　　庄明歌甩手甩出一道雷电，电光撕裂长空，蒸发雨水，形成了一道真空的轨迹，将一个林丽莎打成粉碎，化作漫天雨珠爆射向四面八方。

　　迸溅的雨珠蕴含着强大的力量，轰击在庄明歌的身上，就算是庄明歌也觉得皮肤生疼，仿佛被细针扎过，皮肤表面浮现出一个个密密麻麻的红点。

　　“六月风雨，无边无际！”

　　无尽的雨水中传来了林丽莎的声音，刚才轻易将庄明歌洗刷的她，用只有庄明歌才能够听到的声音吟唱出了新的咒文。

　　于是，从天而降的雨水再次有了新的变化。

　　不知何时吹来的狂风席卷了暴雨，风雨汇集在一起，狂风夹杂着雨水形成了一道道可怕的水柱，围绕在庄明歌的身边，将他团团包围，伺机而上，连骨头带血全部搅成粉碎。

　　这情况让庄明歌不由自主的想到了洗衣机。

　　狂风转动雨水，庄明歌四面八方都传来诡异的力量，让他的身体也不由自主的跟着转动起来，简直就好像被扔到了洗衣机了，头都快要转晕了。

　　即使庄明歌想要停止下来，但这个诡异的力量还是带着庄明歌不停的转动，连他本人都无法制止。

　　而庄明歌身上的雷电无疑在此刻暴走了，大脑晕眩从而失去了对雷电的控制，暴走的雷电噼里啪啦的爆开，击打在周围的水璧上，迸溅出来耀眼的火花。

　　璀璨，而又美丽。

　　林丽莎操控着风雨，带着庄明歌转了足足十几分钟，看到庄明歌如同一条死狗一样没有任何抵抗之力的随着风雨转动，确定他身上没有什么威胁自己的力量后，终于散去了风雨，天空再次恢复了晴朗。

　　然而，下一秒钟，庄明歌突然如同闪电迸射向林丽莎，显然他是故意放弃了抵抗，引诱林丽莎出现。

　　但是林丽莎仿佛早有准备一样，一挥手吟唱出“守护的五月”咒文，召唤出了十几扇巨大的门扉，挡在了庄明歌的面前。

　　“果然是在装晕，真是狡猾的学生会长。”

　　庄明歌一言不发的任由对方讽刺自己，反正对方说几句也不会掉下一块肉，他现在满脑子都是打碎阻挡在自己面前的任何事情，然后抓住林丽莎，狠狠的教训她一顿。

　　拥有这种想法的庄明歌不再留手，摧枯拉朽的将阻挡在自己面前的门扉全部打成粉碎，十几扇巨大的守护之门在庄明歌的面前脆弱的如同一张废纸。

　　庄明歌噼里啪啦的打碎了所有的门扉，右手在虚空中一握，天空四面八方的空气中浮现出一道道电流，然后万流归宗的一样汇集在庄明歌虚握的手里。

　　嗤嗤……的响声不停突现。

　　一把华丽的雷电长枪从庄明歌的手中形成了，雷电长枪尖端被庄明歌加上了必中的言灵，“我将击碎一切，获取胜利！”

　　林丽莎的腹部顿时出现了一个十字架形状的痕迹，那是必中言灵的诅咒，只要庄明歌投掷出手中的雷电长枪，长枪的尖端会不死不休的对林丽莎腹部的十字架位置进行追击。

　　和追踪导弹拥有着同样的性质，在魔法之中也属于非常常见的魔法。

　　只不过庄明歌所使用的追踪魔法比较高级一点，除非打碎雷电长枪或者从这个圣罗兰离开，否则都不可能躲过这一次的攻击。


第82章黑暗的一月

　　庄明歌将手中的长枪投掷了出去。

　　从战斗一开始，庄明歌和林丽莎都没有留手的打算，所以彼此对决也是拼上了一切，庄明歌投掷出去的雷电长枪可以轻易的将大地贯穿，建筑摧垮，就算是人类最辉煌的建筑万里长城，也会在这一击之下，崩成两段。

　　不过，林丽莎躲过了这一击。

　　她的身体如同移形换位般在雷电长枪要贯穿她腹部的瞬间，突然出现在庄明歌的身后，右手食指伸出来，抵住了庄明歌的后脖子。

　　“将军了，学生会长。”

　　“这可不一定啊。”

　　庄明歌说话的同时身体如同泡沫一样崩溃了，林丽莎不由露出了愕然的表情，不够她也没有多余的时间惊讶了，被躲开的雷电长枪以更加迅猛的速度射了过来，连空气都被撕裂，形成了一道雷电轨迹的真空。

　　林丽莎只好再一次使用移形换位，在雷电长枪贯穿自己的时候躲开这一击。


“真是缠人啊。”她这么说着，魔力再次爆发，“岁月魔法第九章，变换的九月。”

　　九月的天气变幻莫测，早上也许会透着凉意，中午就回变得炙热，然后晚上又会冷的让人受不了，如此变换莫测的九月，如同林丽莎施展的魔法一样，变换不定。

　　庄明歌打起了十二分的精神，不敢有丝毫怠慢，雷电长枪贯穿虚空，只要轻轻的碰到林丽莎，就可以让她全身麻痹，失去行动能力。

　　但这也只不过是最好的情况，庄明歌一开始就没有打算用雷电长枪击败林丽莎。

　　如果她能够被轻易的击败，也不会成为冠绝了二十年前那个时代的风华绝代林丽莎了。

　　庄明歌在使用了雷电长枪后，立即使用了另一种魔法，他原本打算用神力来进行攻击的，但仓库一战，庄明歌清楚的认识到使用神灵的战斗方式来攻击敌人，完全是坑爹，自己体内的那一点点神力根本不够用啊。

　　神灵的战斗方式太消耗神力了，普普通通的拍掌，就耗费了自己体内四分之一的神力，这种攻击不用几次，自己就直接给林丽莎跪了算了。

　　所以还是用神力来御使魔法，比较好一点。

　　虽然神力是神力，魔法是魔法，但魔法只不过是手枪，神力才是子弹，看起来不配套，但实际上却是可以使用，而且威力还大了许多。

　　庄明歌抬头望去，发现雷电长枪突然被林丽莎拿在手里玩弄，顿时被吓了一跳，我勒个去，到底发生了什么，为什么自己的魔法会被林丽莎拿在手里玩弄。

　　看到对方腹部的十字架标点已经消失，庄明歌知道自己的攻击失败了。

　　不过无所谓，新一轮的攻击已经酝酿好了。

　　“火焰将燃烧这个世界，净化这个世界，点燃这个世界，毁灭这个世界……”

　　庄明歌做出拉弓射箭的姿态，一把火焰长弓和一支火焰箭矢出现在他的手里，对准了林丽莎，对方举起了手中的雷电长枪，对准了庄明歌。

　　“和这个世界一起净化吧，林丽莎！”

　　“你的武器，还给你！”

　　双方同时发出了攻击，火焰箭矢和雷电长枪在虚空中猛然撞击在一起，发出了绝大的爆炸，环形的气浪从四面八方飙射出去，天空如同被扭曲的白纸，不过眨眼间就恢复了平静。

　　庄明歌不停的向后退，飙射的气浪内夹杂着火焰和雷电的力量，谁碰谁倒霉。

　　林丽莎同样学着庄明歌的样子不停的后退。

　　“我一直以为你是一个非常专一的学生会长，没有想到意外的博爱呢。”林丽莎退出千米后，看着庄明歌说道。

　　刚才的战斗中，庄明歌先后使用了火焰，雷电，追踪好几种不同的魔法，和普通专精一种魔法的魔法师比起来，庄明歌确实很博爱。

　　“你没有资格说我。”

　　庄明歌发现林丽莎的岁月魔法，完全就是又不同的魔法组合起来的超级复杂的组合魔法，每一个月都代表着一种活几种不同的魔法。比起自己还要博爱。

　　“看招，林丽莎。”庄明歌很快就发起了新的攻击，背后撑开了一对巨大的羽翼，漆黑的羽翼如同堕落的天使。

　　林丽莎黑发飘舞，笑庄明歌的卖相十分好看，“如果做戏子的话，你可以得满分哟。”

　　“去死！”庄明歌简单的说了一句，一对羽翼突然变成坚硬起来，如同钢铁之翼，嗖嗖嗖的不停发射出数以百计，数以千计，数以万计的羽毛。

　　每一个羽毛都如同一颗子弹，铺天盖地的将林丽莎能够躲避的地方全部包围。

　　“守护的五月！”

　　林丽莎看也没看，一抬手是召唤出了简短的门扉，百米高的巨大门扉瞬间插满了漆黑的羽毛，承受着剧烈的攻击，不时有裂纹出现，却始终如一的保护着林丽莎。

　　哗啦啦！

　　最终，巨大的门扉无法承受这样的攻击，碎落一地，但门后又是一座一模一样的巨大门扉，轻易的将所有攻击阻挡。

　　庄明歌低声苦笑起来，将羽翼收起，这种分散性的攻击的优势就是速度快，没有死角，但是缺点就是攻击的力量实在太过于分散，缺少一击必杀的能力。

　　不过即使如此，也算是非常优越的魔法了。

　　“学生会长，接下来应该轮到我了吧。”林丽莎的声音突然从庄明歌的身后传来，庄明歌猛然转身，就看到林丽莎微笑的伸出了两只手，画出了一个奇怪的魔法阵，口中轻吟：“岁月魔法一章，黑暗的一月！”

　　于是，黑暗降临。

　　庄明歌瞬间被一个关进了一个奇怪的黑暗空间里，这里没有任何的光芒，不论是阳光，月光，星光，不管什么样的光，都没有。

　　令庄明歌意外是，他也无法制造出任何的光芒。

　　他无法制造出光明弹，也无法制造出火球，仿佛这个奇妙的空间不允许光芒的存在。

　　“这个应该是白银级别魔法师的独有的能力了吧。”

　　庄明歌轻声说道，学院长索菲娅曾经向他解释过白银法师的可怕，就是因为白银法师对魔法的理解达到了一种非常高深的地步，可以构建出属于自己的魔法国度。

　　领域，乐土，乐园，国度，不管称呼什么都可以。

　　在一瞬间内，将周围空间的规则改写，变成属于自己的规则，而在这个规则中，普通的魔法师根本没有任何的办法破开这个领域，乐土。

　　但庄明歌并不畏惧白银，是因为他的神力可以轻易的撕裂这个领域，将白银魔法师构写的规则轻易的打成粉碎。

　　所以即使被关进了这个黑暗的一月，庄明歌也没有丝毫的害怕。

　　他奋起反抗，身体的每一个毛孔都喷射出的熊熊的火焰，奇妙的是庄明歌的身体喷射出的所言没有光芒。所有的火焰在一瞬间被吸收了光芒，变成了纯粹的火焰。

　　温度持续升温，周围的空间逐渐扭曲起来，庄明歌呼出一口气，打算将这个黑暗的空间一拳轰成碎片，这种脆弱的空间拦不住他，他会用事实来向林丽莎证明。

　　轰隆！

　　庄明歌轰出了自己的拳头，身上所缠绕的火焰，以肉眼可见的速度形成了一股螺旋的风暴，通过庄明歌的挥出的拳头，笔直的向前方的空间张牙舞爪的冲了出去。

　　碰！

　　仿佛有什么破碎的声音穿来，黑暗的空间被打出了一个窟窿，外面有星光照射进来，庄明歌二话不说立即抓住机会飞向出口。

　　飞驰了一段路程后，庄明歌停了下来。

　　仔细看的话庄明歌发现自己距离窟窿的距离一点也没有改变，既没有拉进，也没有疏远，被打碎的窟窿就在那里，但庄明歌不论怎么飞，也飞不出去。

　　“没用的，你这个是白费力气。”

　　林丽莎的声音响了起来，“这个黑暗空间实际上是一座奇妙的迷宫，就算是你可以打破，但想要飞出来也是不可能的事情，你就死心吧。”

　　庄明歌又飞了一阵，确定自己无法飞出去后，果断了停了下来，耸了耸肩说道：“好吧，是我输了，林丽莎，你赢了，然后呢，你打算拿我怎么办？”

　　“说的也是呢，我也没有打算那你怎么办，那位大人只说过要我击败你，仅此而已。”

　　“那位大人是魔王吗？”

　　“不是。”林丽莎说道：“我也没有见过那位大人，那位大人只是给了我一个纹章，然后教训一下你这个小偷而已，听说你偷了那位大人很重要的东西！”

　　“投了很重要的东西？”庄明歌不明所以的问道，“没有啊，我没有偷什么人的东西啊。”

　　“真的假的，那位大人不像是在说谎啊。”林丽莎也有困扰了。

　　“他没有说我投了他什么东西吗？”庄明歌问。

　　“这到底是没说，不过从那位大人的语气来听，应该是非常重要的东西。”

　　“我知道了。”庄明歌仔细回想了一下，突然想起和林丽莎战斗时，她胸前那个文章，外加已经死掉的她突然出现，庄明歌不由苦笑起来。

　　“我确实偷了那位大人非常重要的东西，嗯，算是名副其实的小偷吧。”


第83章和魔王并肩作战？

　　到了现在，庄明歌自然清楚林丽莎口中那位大人是什么人。

　　冥王哈迪斯。

　　高高在上的神祗，希腊神话中是众神之王宙斯和海王波赛冬的哥哥，得墨忒尔的兄长。是四大创世神之一。

　　他是第二代主神克洛诺斯和瑞亚的长子。在战胜父亲克洛诺斯后，他和弟弟们进行了分配世界的抽签，他抽到了冥界，因而成为冥界的统治者，即冥王。他是地狱和死人的统治者，审判死人给予惩罚。

　　简单来说，就是可以让死人复活，活人死亡，神祗不死不活的那一种。

　　在神话传说中，他是最公正的神祗。不论你是权力滔天国王，家财万贯富翁，又或者是行讨的乞讨，普通的凡人，他都一视同仁，不会因为你有权有钱就可以逃避死亡。

　　许多人类都曾经歌颂死亡，因为死亡是最平等的，没有人可以逃过死亡。而掌管死亡的哈迪斯，就是这样一位神祗。

　　庄明歌在没有经过他本人的同意，就擅自偷取了哈迪斯的神力，也就是对方的力量，这简直可以说是罪不可赦，罪大恶极，罪恶滔天的事情了。

　　哈迪斯一巴掌把他拍死，也只是便宜了他。

　　身中哈迪斯的诅咒，庄明歌注定这辈子不会有什么好结局，几百年后，一定会发生令他痛苦万分的事情，想躲都躲不了。

　　不过庄明歌没有想到，自己居然会吸引了哈迪斯的注意力。

　　他虽然盗取了哈迪斯的神力，但就好像哈迪斯肚子里的一个微不足道的细菌一样，根本不会对哈迪斯造成任何的影响。如果不去医院检查，你可以发现你肚子里的细菌吗？

　　不可能吧。

　　当初盗取哈迪斯的力量时，庄明歌就被告之，想要被哈迪斯发生的可能性几乎没有，因为不会有神祗刻意去检查这些，庄明歌所盗取的神力，在哈迪斯看来，就好像身体的一个毛孔泄露出的汗水，根本微不足道。

　　哈迪斯每天浪费出来的神力，足够庄明歌盗取一百年都不止。

　　不过就算是那样，也是自己的东西，别人不高而取，就算是神祗也会愤怒。

　　庄明歌还以为自己这辈子都不会被发现，没有想到居然这么快就被发现了。

　　这让庄明歌万分的苦恼，既然伟大的神祗已经发现了自己这个小虫子，细菌，那么会怎么对付自己呢。

　　“不用担心。”魔王淡淡的对庄明歌说道。

　　“怎么可能不担心啊。”

　　自从被林丽莎击败后，对方扬长而去，引起了圣罗兰的轩然大波，庄明歌趁着所有人不注意，将昏迷的卡琳等人搬回了学生会。

　　与此同时，魔王就出现了。

　　当然，是一个虚有其表的投影。

　　“你觉得一位神祗和会你这样的家伙计较什么吗，说的不好听一点，你在对方的眼睛里，连虫子都算不上，抬起脚踩死你都会觉得浪费时间和力气。”

　　“你说的太直白了，撒旦大人，我的心里都被打击了。”庄明歌捂着心口说道。

　　“一蹶不振了？”

　　“怎么可能，我就是有些害怕，如果那位大人真的嫌踩死我费力的话，就不会突然让林丽莎出现在我的面前了，对方只要吹口气，就可以把圣罗兰的人全部吹死啊。”

　　“所以我来帮助你了。”

　　“啊咧，帮助我？”庄明歌难以置信的看着魔王。“这是怎么回事。”

　　“就是接下来我们要并肩作战了吧。”魔王愉快的说道。

　　“这种展开到底是怎么回事，为什么我突然有一种不祥的预感。”突然和魔王并肩作战什么的，庄明歌非但没有高兴，反而越发的紧张了。

　　魔王完全没有看到庄明歌难看的脸色，说道：“事情是这样的，我让七十二柱军团的恶魔集体转生到人间，似乎惊动了哈蒂丝，转生魔法这种魔法说白了就是钻了死亡轮回的漏洞，平常的话还没有什么大不了的，不过一个军团的恶魔集体钻漏洞，哈哈……”

　　“你刚才打算用笑蒙混过去吧，撒旦大人。”

　　“那是你的错觉。”魔王咳嗽了几声，说道：“总而言之，就是这种情况，我们的动作有些大了，结果被哈蒂丝察觉，于是她就把目光放在了圣罗兰，然后就顺理成章的发现了盗取了她力量的小虫子，也就是你……”

　　“原来着一切都是你们的错！”

　　“不对哟，一切都是时臣的错。”

　　“时臣是谁？”

　　“一个异世界专门背黑锅的家伙，你不认识，也不需要认识，而且这不是重点，我要说的是自从三界没有太大的混乱之后，大家都很闲，哈蒂丝发现了你后，就硬要插一脚进来，因为你盗取了她的力量，所以我们几个魔王也不好意思把她踢出局，所以就让她也加进来插一脚，就是这样。”

　　魔王简单的讲了一个事情的起因，经过，结果。

　　“慢着慢着，哈蒂丝是怎么回事啊，不是哈迪斯吗？而且她什么的，那位掌握着死亡的冥王，难不成是女性。”

　　“对于神祗而言，性别没有任何的意义，而且你也知道，天使一般都是不男不女的。”

　　“话是这么说没错，为什么我总感觉你在幸灾乐祸啊，撒旦大人。”庄明歌疑惑的问道。

　　“那是你的错觉，不要岔开话题，回归正题吧。”

　　魔王咳嗽了几声，对庄明歌说道：“哈蒂丝加进来之后的结果你也看到了，那个家伙从圣罗兰选择了一个幽灵作为代表，结果你就给跪了，而且还是在刚刚把七十二柱军团几位恶魔统领都打趴下之后。”

　　庄明歌苦笑不止。

　　“你跪了不要紧，但现在哈蒂丝就在我们面前不停的得瑟，魔王也是要面子的，你这让我们的面子往哪里放。”

　　魔王不悦的说道。

　　庄明歌反驳什么，因为这没有意义，因为自己确实被林丽莎打败了，二十年前风华绝代的那位天之骄女果然名不虚传，卡琳她们甚至被秒杀了。

　　“不过你也不要太沮丧，那个幽灵身上有哈蒂丝赐予她的纹章，你打不过她也很正常，不如说你要是赢了她，我们才会觉得不正常。”

　　魔王安慰庄明歌，说出了一则隐秘。

　　“不会吧。”庄明歌回想了一下当时的战斗，“不管怎么都是因为我实力不济才输掉了这场比赛吧。”

　　“你在怀疑我吗？”魔王不悦的看了庄明歌一眼。

　　“当然不是，不过那个纹章有那么厉害吗，我甚至连什么都不知道，就稀里糊涂的给林丽莎跪了。”庄明歌虽然这么说着，但一想也并非没有可能，那可是冥王赐予的东西，不管怎么厉害都不过分。

　　“那个纹章叫做不死纹章，是冥王的直属军团不死军团的士兵才拥有资格佩戴的纹章，带着这个纹章，就代表着她受到了冥王的保护，除非我们亲自出手，否则没有人可以杀死她。”

　　庄明歌顿时惊呆了。

　　我擦，除了魔王级别的人亲自出手，否则没有人可以杀掉林丽莎，这个纹章微妙太牛逼了一点吧。

　　林丽莎她要逆天吗？

　　“除了不死之外，还有另外一个功能，就是佩戴这个纹章之后，实力可以提升十倍，而对手的力量可以消弱十倍。”

　　这简直就是亲妈和后妈之间的区别啊，卧槽。

　　庄明歌心中顿时有一万头草泥马呼啸而过，这算什么，对手实力消弱十倍，自身实力提升十倍，这简直就是开挂啊。

　　“你当时没有什么感觉，那是因为你已经被影响了，根本不知道自己的实力被消弱十倍，还以为全力以赴的和对方战斗，能赢的话，才叫逆天，更何况，那个林丽莎居然修炼的是十字星辰秘法，她这是要逆天吗。”

　　“十字星辰秘法怎么了？”庄明歌不解的问道，魔王应该不会关心一个人类修炼的秘法吧，怎么会这么激动。

　　“十字星辰秘法是三界顶尖的休息魔力的秘法，创造者是一位魔王。”

　　……

　　“开玩笑的吧！！！”庄明歌顿时有一种以头抢地，不如死了算了的冲动。

　　“十字星辰的创始者你也认识。”

　　“难道是路西法大人。”能够和十字还有星辰扯上关系的，只有那位曾经是大天使长的晨曦天使了。

　　“我也很奇怪啊，十字星辰秘法可是路西法为自己量身定做出来，三界之内，不论是仙人，佛陀，神祗，恶魔都无法修习才对，因为这种秘法之适合路西法一个人，结果那个小女孩居然修习成功了。”魔王也不禁惊叹起来。

　　庄明歌懦懦的说自己也修习成功了。

　　魔王鄙视的说道：“你那个连皮毛都不算，而那个女孩子居然快要迈入十字星辰秘法的大门，太不可思议了。”

　　当然，魔王没有说的是，除非了路西法本人，换了其他人，就连皮毛都不可能修习成功，但接连着两个人类成功了，这到底是怎么回事？

　　庄明歌想了想，心说林丽莎大概是真的你逆天了吧，怪不得二十年前就风华绝代，原来修习的是魔王独有的秘法。

　　不过这些都不重要，重要的是自己应该如何接下来怎么办？


第84章冥王的条件

　　“接下来自然是打倒她了，不然还有什么。”魔王恨铁不成钢的说道：“你刚才的表现简直太怂了，居然立刻人数，我们魔王的面子都被你丢尽了。”

　　“不，我不觉得我认输会影响你们的面子。”

　　“你有问题吗？”魔王冷淡的问道。

　　“不，没有。”

　　总而言之，在这种时候还是不要和魔王对着干比较好，庄明歌觉得他说什么就是什么吧，要是辩论的话，以魔王活了不知道几千万年的积累，自己绝对说不过他。

　　与其主动求虐，不如退而沉默。

　　“这一次已经不止是你的事情了，魔王所看重的勇者如果输在了冥王所挑选的人类手里，我们魔王的面子就彻底一点也不剩了。”

　　“所以，下一次见面那个小女孩的时候，你必须赢，而且要赢的漂亮。”

　　魔王斩钉截铁，不容有任何商量的语气说道。

　　庄明歌觉得自己既然给林丽莎跪了，在没有办法对付她的不死纹章之前，绝对不是林丽莎的对手，就算拼死一战，也只不过是给对方制造一点点微不足道的困难。

　　“这一点你不需要担心。”魔王智珠在握，智慧深入大海般不可测，“这一点小小的问题怎么可能难住我，我今天出现在你的面前，就是给你这个。”

　　他掏出了一个纹章，扔到了庄明歌。

　　庄明歌连忙接过来仔细看了一眼，发现是一个六对洁白羽翼的天使纹章。

　　“这是什么？”

　　“魔王路西法特意为你打造的天使文章。”魔王撒旦说道。

　　“为什么不是堕落天使，话说我一个魔法师带这样的纹章太不符了吧。”魔法师就是和恶魔结缔契约从而获得了魔力的人类，在天使的眼睛里，那是自甘坠落的人类。

　　一旦成为魔法师，不论如何伟大，今生都没有进入天堂的机会了。

　　在天使的眼睛里，魔法师就是恶魔的走狗，必须消灭的虫子，所以庄明歌不管怎么都觉得这个天使纹章太过于碍眼了啊。

　　“这可是用路西法的一根羽毛做的，你居然还要说三道四，太不知足了，勇者！”魔王撒旦不满的训斥了庄明歌一句，庄明歌不禁受宠若惊。

　　“这个纹章居然是魔王路西法大人的一根羽毛做的？太珍贵了吧。”

　　路西法是什么样的存在，大家都清楚，传说中的晨曦天使，即使堕落到地狱，背后的羽翼依旧洁白，没有堕落的迹象。

　　话说，他当年带领着三分之一的天使反叛天堂，就可以说明他的魅力和力量是多么的强大，天堂所有的天使都出自于上帝之手，即使如此，依旧有三分之一的天使愿意跟着路西法叛变，这就说明了许多问题。

　　这种神话中才会出现的大人物，一根羽毛足以让整个魔法界掀起腥风血雨。

　　这么说吧，如果庄明歌今天走出去，说自己的手里有一个路西法用羽毛做出的纹章，那么第二天，教廷的大军就会不顾一切的杀进圣罗兰。

　　即使拼掉教廷所有的底蕴也还不客气。

　　别忘了，世界三大教会之一的教廷，可是拥有着二十亿信徒的可怕势力。

　　魔王撒旦说道：“有了这个，你就不会受到不死纹章的影响，堂堂正正的和那个小女孩子战斗，这次要是在输掉了，我可不会轻饶了你。”

　　庄明歌小心翼翼的说道：“不死纹章可以将对方的实力提升十倍，这个天使纹章也可以把我的力量提升十倍吗？”

　　如果真的可以提升十倍，庄明歌有信心和王一战。

　　“不可能。”魔王撒旦没有任何犹豫的说道，“你不是天使，更不是圣徒，不能借助天使纹章的力量，你想太多了。”

　　“那我还能打过对方吗，撒旦大人，你这也太难为人了吧。”庄明歌说。

　　他想了想，又说道：“不如你打造一个恶魔纹章，也可以提升我十倍战斗力的那一种，怎么样。”

　　“不要！”

　　“为什么？”庄明歌不明所以。

　　“太麻烦了，我讨厌麻烦。”魔王如此说道。

　　庄明歌真心想要说脏话，不过想起面前这个家伙的身份，硬生生的把涌到嘴巴的脏话咽了下去，“撒旦大人，即使我输了也无所谓吗。”

　　“放心吧。”撒旦说道：“那个天使纹章不但可以让你不受不死纹章的影响，也可以克制不死纹章，让那个小女孩无法提升十倍战力。”

　　额……如果是这样的话，我就放心了。

　　庄明歌轻轻的吐了口气，把天使纹章戴在自己的胸口，“是这样吗？”他问。

　　“不对，不对。”魔王一边摇头，一边走到庄明歌的面前，低着看着他胸前的纹章，“我说啊，那个小女孩是幽灵，所以才把不死纹章戴在胸口，你这样怎么可以，应该是这样啊。”

　　魔王摘下庄明歌的戴在胸口的天使纹章，然后拿着天使纹章连带自己的右手，狠狠的插进了庄明歌的心口。

　　“嗯，这样就行了。”

　　庄明歌哇啊的大叫起来，甚至以为自己的心脏要被对方插进去的右手捏碎了，结果当魔王将伸进来的手抽出去的时候，没有一滴鲜血飞溅出去。

　　“啊咧？”庄明歌低头看向自己的胸口，用手摸了摸，既没有纹章的凹凸感，也没有伤口的疼痛感。

　　他不由脱下自己的上衣看了一眼，发现自己的胸口不知何时多出了一位天使羽翼的纹身，十分精致的羽翼在自己的胸口展开，一根根羽毛清晰可见，仿佛要从自己的胸口飞出来，隐约间，庄明歌还看到这个羽翼纹身居然在动。

　　是错觉吗？

　　撒旦魔王满意的点了点头，“这样一来，在此见面那个小女孩，你就不会输得太难看了。”

　　“你的意思是我好像还是会输一样。”庄明歌说。

　　魔王轻笑起来，“好吧，你要是输了，我就毁了圣罗兰，怎么样。”

　　庄明歌恨不得一巴掌把自己的嘴打烂。

　　魔王哈哈大笑起来，“当然，你要是赢了，上面那个地狱轮盘就会自动崩溃，那个小女孩就是地狱轮盘的最后一个守护者，打败她，你就胜利了。”

　　“真的？”

　　“我会骗你吗？”

　　庄明歌不由兴奋起来，不管怎么说，自己绝对不会输，不，是绝对不能输，不论用什么方法，这一次认输的话，真的就全部完了。

　　“我现在就去找她。”

　　“不急不急。”魔王将庄明歌拦了下来，“决战的时候我们和哈蒂丝已经商量好了，明天正午，还是在这个地方，一决雌雄。”

　　“我知道了。”庄明歌冷静的点了点头，信心满满的说道。

　　“很好，我看好你哟。”这么说了一句，交代完事情的撒旦终于离开了，只不过是一个微不足道的投影，瞬间消失在庄明歌的面前。

　　晚上十点左右，庄明歌在学生会的办公室耐心等待着西昂，卡琳等人的苏醒。

　　中了林丽莎的魔法，他们现在陷入了怎么也唤不醒的沉睡中，庄明歌试过了各种各样的魔法，都没有什么用。

　　一旦是林丽莎用了十分诡异的魔法。

　　他只能够耐心等待，等待卡琳他们主动苏醒，或者在明天中午决战的时候，向林丽莎询问如何唤醒卡琳他们。

　　圣罗兰的夜景越发美丽，学生会的外面不是传来排山倒海的欢呼。

　　其中似乎还夹杂着林丽莎，林丽莎，林丽莎的欢呼。

　　庄明歌站在窗户边，眺望向远方，人山人海，激情澎湃，声浪如潮，仿佛要掀翻整个夜空，炙热的气氛让温度都上升到了一个可怕的地步。

　　宛如火花爆发式的菜能够产生的气浪瞬间在圣罗兰内爆发出来。

　　林丽莎，风华绝代林丽莎。

　　看起来今夜的圣罗兰，成为了她一个人的舞台呢。

　　“羡慕嫉妒恨？”有声音问。

　　“怎么可能。”庄明歌摇了摇头，蓦然一僵，急忙转身，发现一个不认识的女孩子站在学生会的中央，一瞬间，庄明歌仿佛痴呆了一样，傻傻的看着这个女孩子。

　　人们经常把某个美女的眼神比喻成天上的星辰一样美丽，但庄明歌发现即使是天上的星辰，也没有这个女孩子的眼神美丽。

　　肌肤如雪，但在洁白的雪也没有女孩子的肌肤白。

　　她拥有一张令所有人类都沉迷的脸蛋，倾国倾城的西昂在她的面前也必须自卑，古往今来，没有一位人类可以和她相比。

　　即使是受到了众神祝福的潘多拉，在她的面前也黯然失色。

　　当然，和她的容貌相比，她周身的气场才是更加可怕的事情。

　　那究竟是什么样的气场啊。

　　神圣，高贵，可怕，恐怖，都不足以来形容其万分之一。无法用语言来说明，但是看到的话，就永远也无法忘记。

　　仿佛蕴含着万千之理，世界万物所有的生存和死亡都蕴含在其中，甚至包括了天地的循环，宇宙的生死，神秘深邃的无法理解。

　　“找到你了，你这个小偷！”

　　就算庄明歌的大脑在过于贫乏，这位女孩子的气质和话语，也让庄明歌明白了她的身份。他的嘴角不由牵扯出一个苦涩的笑容，结结巴巴的说道：“哈……哈迪斯大人。”

　　“是哈蒂丝，不是哈迪斯。”少女瞪了庄明歌一眼，不满的说道：“哈迪斯，哈迪斯的难听死了，要不是为了保持威严，我才不想要这种难听的名字，记住了，小偷，起码应该记住偷东西的主人的名字，哈蒂丝！买白了吗？”

　　庄明歌如捣蒜一样疯狂点头。

　　这个可是危机，大危机，如果弄不好，自己今天就要交代在这里了，话说天使和恶魔等等不是不允许来人间吗，为什么魔王和冥王都来了。

　　仿佛看穿了庄明歌的心思，冥王解释道：“只不过是一个没有任何力量的投影，嗯，也无法干涉人间的一切事物，不过说到底也是钻了漏洞，不需要在意。”

　　庄明歌心想我很在意啊，既然是漏洞就不要钻啊，为什么你们都喜欢钻漏洞啊。

　　“总而言之，我就是想要看一下，敢偷走我东西的人究竟是什么样的人，即使在黄金时代，盗取我力量都是禁忌中的禁忌。”

　　那是因为你的诅咒太过于恐怖了，庄明歌想到。

　　“小偷，现在我有一件事情要你做，你要是做成了，我不但不追究你盗取我力量的罪过，还会让你成为我不死军团的一员，怎么样。”

　　哈蒂丝一副这是个好机会，所以你一定要把握住机会的脸色。

　　庄明歌小心翼翼的问：“那么，哈蒂丝大人，请问我要完成什么事情。”

　　“明天中午的比赛，你只要输给林丽莎就可以了。”

　　庄明歌微微一愣，顿时为难起来。

　　“怎么了，你不愿意？”哈蒂丝的脸色明显难看起来，“区区一个人类拥有如此大的荣幸居然还要推三阻四，你好大的胆子，你知不知道不死军团代表着什么？”

　　“不知道。”庄明歌说。

　　“不死军团代表着我的直属部队，三界顶尖的战斗力，每一名成员都受到过我的祝福，除了同等级别的人出手，否则没有人可以杀掉他们，简单来说，每一名成员都拥有着横着走的实力。”

　　庄明歌惊叹，原来不死军团这么厉害啊。

　　“但是哈蒂丝大人，如果我明天输掉比赛话，整个圣罗兰都会毁灭的。”庄明歌说道。

　　“你是白痴吗？”哈蒂丝不客气的训斥道，“答应我的条件，代表着你拥有永恒的生命，不再受到我的诅咒，与之相比，区区一个圣罗兰算什么。”

　　“但是……”

　　“没有但是，你答应还是拒绝。”在冥王看来，没有人可以拒绝这一点。所以她不介意用强势一地的态度。

　　“抱歉，哈蒂丝大人，我拒绝。”

　　“唉？你拒绝。”

　　“是的，我拒绝。”庄明歌再一次说道。

　　哈蒂丝看着他，似乎是第一次正眼看他，“虽然我觉得你很愚蠢，但没有想到你居然愚蠢到这种地步，你还不知道我诅咒的厉害，将来你一定会后悔今天的选择。”

　　并非威胁，亦不是恐吓，而是真理。

　　哈蒂丝见过太多的人类了，许多人类都如同他一样倔强，但无一例外，全部后悔了。

　　“是的。”庄明歌说道：“我一点也不怀疑哈蒂丝大人的话，将来我一定会后悔，我会后悔的无以复加，恨不得自杀重来，后悔的如同毒蛇，每时每刻都在咬着自己的心脏，后悔今天的选择。”


第85章故事

　　“你真是一个奇怪的人类啊。”

　　作为冥王的哈蒂丝见过太多的人类了，在人类世界非常难得的王者，圣者，豪者，霸者，强者，又或者心里扭曲的人，厌恶世界的人，讨厌死亡的人，形形色色的人在她的生命中见过太多太多。

　　不过庄明歌这类的人还是比较少见的。

　　“你说你将来会后悔，意思是现在绝对不会后悔吧。”她一言就说中了庄明歌的心思。

　　“是的。”

　　庄明歌郑重的说道：“无论我将来后悔成什么样子，恨不得自杀也好，疯狂也好，变态也好，扭曲也好，但我现在不会后悔我的选择。”

　　“因为我……活在当下啊。”

　　但正是因为这样的语言，让哈蒂丝忍不住嗤笑了起来，仿佛听到了什么有趣的笑话，庄明歌不明所以的看着她，脸色不由出现了一丝丝的怒意。

　　“呐，人类，我给你讲一个故事好吗？”

　　庄明歌不由哎了一声，不明白这位伟大的冥王究竟是什么意思。

　　但冥王却没有在意庄明歌的神色，自顾自的说了起来。

　　“嗯，这件事情大概发生在很久很久以前吧，应该就是普罗米修斯那个家伙将火种带到人间之后吧，到底多了多少年我已经忘记了，那个时候，盗取我的力量，已经成为了禁忌中的禁忌。”

　　“被你们称之为黄金时代的人类，没有人敢盗取我的力量，然后在有一天，一个少年出现了，他的名字我至今都记得十分清楚，他说他叫……辛巴达！”

　　“这位叫做辛巴达的少年，借助了我的力量，降服了七海的凶兽，建立了一个人类的国度，保护这个国家不受七海内所有凶兽的侵扰。”

　　“他是一位圣者，同时也是一位王者，更是一位霸者，这样的人盗取了我的力量，受到了我的诅咒，长生不死，一直守护着这个国家。”

　　“当我发现这个人类的时候，他已经三百多岁了，被誉为不死的奇迹，七海的霸王，星空下最强的男人，于是我便上前质问他，你为什么要盗取我的神力。”

　　庄明歌逐渐被这个故事所吸引了，静静的听下去。

　　哈蒂丝继续讲诉着这个故事。

　　“于是这位男人卑微的对我说，伟大的冥王，请原谅我的行为，我对你不敬，我也是无可奈何的啊，我出生在很小的一个渔村，但残暴的海兽将我们的渔村摧毁，除了我之外，我的亲人，朋友，邻居，渔村内所有的一切，都被残暴的海兽摧毁了。”

　　“我只有盗取你的力量，才可以为自己的亲人，朋友们报酬，我只有盗取你的力量，才可以保护我的子民，他们爱戴我，我必须保护他们才行。只有我活着，我才可以保护他们，伟大的冥王啊，请原谅我对你的不敬吧，因为我深爱的这个国家啊。”

　　哈蒂丝似笑非笑的看着庄明歌一眼，问道：“你猜我对这个盗取了我力量的人说什么？”

　　庄明歌摇了摇头。

　　哈蒂丝说道：“于是我就对这个七海的霸王说，卑微的人类，你盗取了我的力量，受到了我的诅咒，今生今世将会活在恐怖中，不过如果你能够杀掉你国家的子民，将他们的灵魂献祭给我，我就饶你不死，解放你的诅咒，让你不在痛苦。”

　　“不过啊，那个笨蛋拒绝了我，说伟大的冥王啊，我不会答应你的要求，因为我深爱着这个国家，深爱着自己的子民，所以我绝对不会对他们动手的。”

　　庄明歌觉得如果换成自己，也绝对不会动手。

　　哈蒂丝不屑的看了庄明歌一眼，说道：“后来，我离开了，因为我知道，他终有一天会后悔的，又过了两百年，我突然想起了这个人类，于是就去看他了，他依旧年轻，但我知道，他的灵魂依旧苍老了。”

　　“见到我的时候，他依旧卑微的说伟大的冥王啊，欢迎你的到来，我就问他，你考虑的怎么样了，答应我的要求了吗？于是他依旧拒绝了我，他说他深爱着这个国家，深爱着他的子民，所以无论如何也不会伤害他的子民。”

　　“我并不着急。”哈蒂丝对庄明歌说道：“因为我知道他会答应我的。”

　　“又过了三百年，我闲着无聊的时候找到了这位七海霸王，在他的保护下，这个国家的人口越发兴盛，成为了世界首屈一指的巨大国家，不死的奇迹，七海的霸王，已经成为了这个世界最强的男人。”

　　“我问他，你是否愿意答应我的要求，我赐予你不死，重获新生，他还是拒绝了我，我比任何时候都深爱着这个世界，所以我不会答应你的，伟大的冥王。”

　　庄明歌不禁对这个名为辛巴达的男人有了一丝敬佩之情。

　　“又过了五百年，我又一次想起了这个男人，我在想，他到底还可以支撑多少年呢，这个男人到底要让我惊讶多少次呢。”

　　“抱着这样的念头，当我找到这个男人的时候，你猜我看到了什么？”

　　哈蒂丝的脸色突然浮现出一丝奇妙的笑容，不知道为什么，庄明歌的心底突然有了一丝冷意。

　　他缓缓的摇了摇头。

　　“我看到的荒芜的世界啊，不光是他所保护的国家的人，甚至连整个世界的人都被他杀掉了，所有人的都死掉了，被他亲手杀死，不论是刚刚出生的婴儿，还是年迈不堪的老人，全部被他杀敌了啊！”

　　哈蒂丝说到这里，忍不住咯咯大笑起来。

　　“而这个曾经的圣者，王者，霸者跪伏在我的面前，哀求的说，伟大的冥王，我已经杀掉了这个世界的所有人，请原谅我吧，请原谅我吧，请原谅我吧！！！”

　　庄明歌不由自主的从心底泛起了一丝寒意。

　　哈蒂丝大笑着继续说道：“后来我终于了解到，这个人类后悔了，他承受不了这种折磨，杀掉了自己国家的所有人，祈求我的原谅，不过因为我没有空理会他，于是他好像误会了什么。”

　　“他误会我没有原谅他，于是就将屠刀举起，杀掉了其他国家的人，一味的认为只要献祭足够的鲜血和灵魂，就会获得我的原谅，于是他一边杀一边呼喊我的名字，当回应过来的时候，世界的人类，已经被他一个人杀光了啊。”


第86章请杀死我

　　庄明歌震惊的一塌糊涂，说不出话来。

　　“这就是结果啊。”哈蒂丝呵呵笑着说道：“人类追求者永生，但从来都不知道永生的痛苦，他们无法承受永生给他们带来的绝对的痛苦。”

　　“身体的身体虽然保持着青春时的姿态，但灵魂会逐渐老去，你根本不知道那种感觉是什么，失去了一切的欲望，失去了一切的渴望，老去的灵魂没有梦想，没有希望，没有快乐，没有悲伤，如同一块石头，看尽人世界的一切，所有的情感都会失去……”

　　“而且在失去了一切感情的路上，这些人就会变得偏激，变得无法理喻，如果当某人率先失去了慈悲，正义这样的感情，他会变成什么样子呢？”

　　哈蒂丝注视着庄明歌说道。

　　她的语言仿佛一张无形的恐怖之网，将庄明歌紧紧的束缚，庄明歌发现自己仿佛一只撞在了蜘蛛网上的蝴蝶，即使用尽全身的力气也无法挣扎开。

　　一步一步的看着名为恐惧的蜘蛛向自己走来，露出锋利的獠牙，一口一口的吃掉自己。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　光是想到这一点，他就忍不住放声大叫，不过他还是忍住了。

　　“呐，人类，如同你说的一样，你将来一定会后悔，灵魂的腐朽会让你忘记了今天的感觉，就好像那个辛巴达一样，什么不死的奇迹，七海的霸王，当他的灵魂腐朽后，想要保护自己国家的感情已经全部消失不见了。”

　　庄明歌死死的咬着自己的牙齿，听着哈蒂丝的话。

　　“你也一样啊。”她说道：“总有一天，你也会失去今天这样的感情，你会把热爱圣罗兰的所有感情忘得一干二净，然后不停的后悔，后悔，后悔，后悔，想要祈求我的原谅，走上辛巴达的老路。”

　　哈蒂丝如此断言，仿佛看穿了时间的长河，看到了未来的情况。

　　“因为你们是如此的……相似啊！”

　　哈蒂丝的话终于讲完了，她开心的大笑起来，欣赏着庄明歌变换不停的脸色，恐惧，惊呼，骇人，绝望……

　　人类，还真是有趣的物种了。

　　“现在，你还要拒绝我的要求吗？”哈蒂丝问道。

　　庄明歌张开嘴巴“是的，我拒绝”几个字突然卡在了咽喉的地方，他低下头茫然的看着自己的双手，突然发现自己说不出话来。

　　他无法说出这几个字，仿佛一旦说出来，自己就会万劫不复。

　　“我……”他疯狂的挣扎着，脸色不停的变化，仿佛用了全身的力气才吐出了一个字，但接下来的话无论如何也无法说不出口。

　　不能说出来，不能说出来……

　　他告诉自己，一旦说出来就无法挽回了，一旦说出来就会……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　最终，庄明歌咆哮了起来，将无尽的愤怒，无尽的恐惧，无尽的不安，惊慌，绝望全部透过咆哮全部发泄了出来。

　　澎湃的神力如同山崩海啸一样横扫学生会，厚厚的墙壁也无法阻挡这股强大的力量，墙壁外面的空气仿佛被看不见的大手催动，一圈圈环形的涟漪向四面八方散发出去。

　　风云激荡，星空变色。

　　庄明歌吼叫过后，顿时觉得全身上下舒服了许多，仿佛有什么沉重的大山从自己的心口搬开，一直以来他都知道自己会后悔，自己的将来一定会后悔今天的选择。

　　不过大部分的时间都抱着将来的事情将来再说这样的想法，不去想，不去思考。

　　今天哈蒂丝突然将未来的事情摆放在庄明歌的面前，压迫下，挤兑他，控制他，让他恐惧，绝望……

　　“果然很可怕吧，这样的未来。”庄明歌轻轻的笑了起来。

　　哈蒂丝饶有兴趣的望着这个人类，“你想到了什么？”她作为冥王，认识太多的人类了，庄明歌这样轻松的笑容，无疑是想通了什么之外，才会有的笑容。

　　这让她提起了兴趣，这个普通的人类，到底会做出什么样的选择呢。

　　庄明歌环视了办公室一圈，突然朝着虚空大叫道：“呐，你再看吧，魔王！”

　　……

　　“如果再看的话可不可以出来，我有话对你说，当然，是那一位魔王出来我都无所谓，只要是魔王就好，不如说只有魔王才可以。”庄明歌这么说着。

　　于是，一位天使出现了。

　　六对羽翼展开，周围缠绕着星空，俊美的面孔让所有的人类都沉迷。

　　他如同史诗，他就是神话，他站在庄明歌的面前，仿佛世界万物的中心，这一刻，漫天的星辰也成为了他的背景。

　　世界上所有的一切，都是为了衬托他而存在的，失去了他，世界万物就失去了存在的意义，庄明歌不得不承认，这个有着六对洁白羽翼的男子，是在太可怕了。

　　仅仅是一个没有丝毫力量的投影，却可以让庄明歌产生这样的感觉。

　　果然，魔王都是不可理喻的存在啊。

　　“这应该是第一次正是见面吧，勇者。”这位魔王说道。

　　“即使堕落地狱，洁白的羽翼也不曾染上任何的灰尘。”庄明歌喃喃的说道：“果然你很伟大啊，路西法大人。”

　　“你来干什么，路西菲尔！”哈蒂丝不悦的说道，“而且还是这种敷衍的外表。”

　　路西法苦笑着说道：“如果我露出真实面孔，你应该会知道发生了什么事情吧。”

　　哈蒂丝不由切了一声，她当然知道这个魔王露出了原本的面孔，会发生什么事情，这也是让她羡慕嫉妒恨的原因之一。

　　不过她指着庄明歌说道：“反正这里也没有什么人，而且这个家伙也不能说是人了，我可不想和你这样的敷衍的外表说话。”

　　路西法想了想，点点头说道：“那么我就变回来吧。”

　　说话的同时，他的身高突然从两米变成了一米八，宽大的肩膀以肉眼可见的速度变得纤细，胸部如同充气的皮球快速鼓起，腰部变得更加纤细，皮肤变得越发白嫩，宽厚的手指也变得纤细，修长。

　　一张男性威严的面孔，线条也变得柔和起来，变成了女性的脸孔。

　　眨眼间，一个不比哈蒂丝逊色的绝世佳人出现在庄明歌的面前。

　　“换上自己真是的面孔果然十分清爽，那么再一次认识吧，勇者，我是晨曦天使，路西菲尔。”

　　“女……女的。”庄明歌不由大叫起来。

　　哈蒂丝呵呵笑着说道：“我不是说过了吗，对于神祗来说，性别并没有特殊的寒意，而且天使都是一群没有性别的存在，你面前的这一位可是货真价实的天使啊，而且还是出资与上帝那个家伙最满意的杰作。”

　　就算她这么说，庄明歌还是觉得很奇妙啊，有胸部，无喉结，绝世美貌，不管怎么看都是一位女人吧。

　　“别听她胡说，我只是中意现在这个样子而已。”路西菲尔说道。

　　庄明歌倒是听说过，路西法的本名叫做路西菲尔，堕落地狱后才改名叫做路西法的。

　　“那么勇者，你叫魔王，有什么事情吗？”

　　“是的，我有一点事情想要拜托你，路西菲尔大人。”庄明歌缓缓俯下身，跪在了路西菲尔的面前，“明天的战斗，我会竭尽全力，压榨每一份力气，只要还能够站起来，绝对不会认输，我会拼命的获得胜利，直到化作虚无为止。所以……”

　　庄明歌顿了顿，深吸了一口气，缓缓说道：“所以有一天，等我忘记了爱，忘记了今天这种深爱圣罗兰的感觉时，就请路西菲尔大人……杀掉我吧！”

　　“我盗取了冥王大人的神力，受到了她的诅咒，三界之内，能够杀掉我的，也只有魔王大人了。”

　　哈蒂丝不由扑哧的笑了起来，指着庄明歌哈哈大笑，“果然你很有趣，人类，你叫做庄明歌吧，你太有趣了，不错，魔王确实可以杀掉你，不过你知道这意味着什么吗？”

　　庄明歌抬起头，茫然的看着哈蒂丝。

　　“三界有着规定，盗取了我的力量，你就是我的人，我看随意的处决你，而其他的神祗无法插手，一旦插手，就会被视为破坏协议，你知道那样的后果是什么吗？”

　　不等庄明歌摇头，哈蒂丝就说道：“是神魔之战啊，一旦路西菲尔杀掉你，我就可以名正言顺的讨伐路西菲尔，率领大军攻入地狱，引发新一轮的神魔之战。”

　　路西菲尔冷哼一声，强势的说道：“讨伐我，你说的真是有趣呢，哈蒂丝，你真的可以讨伐我吗？”

　　“我为什么不能。”哈蒂丝一点也不示弱，同样强势的说道：“只要你敢杀掉他，我就敢率领大军攻入地狱，杀一个地覆天翻，别忘记了，我是冥王，掌握着死亡的神祗，我的力量可不是区区一个魔王就可以比拟的。”

　　“诸天星辰都是我的力量，想要杀掉我，可以，只要打碎着满天星辰就可以了，不过哈蒂丝，你可以做到这一点吗？”

　　路西菲尔冷笑起来，天空中的星辰顿时发生了神秘的变化，齐齐大放光芒。

　　哈蒂丝轻声说道：“那么，路西菲尔，你决定了吗，要因为一个人类，引发神魔大战，即使你愿意，其他魔王也不会愿意吧。”


第87章亵渎

　　路西菲尔是骄傲的，傲慢的魔王名副其实。

　　“我路西菲尔做事，需要别的魔王指手画脚吗？”她绝美的容颜露不为所动，骄傲的如同天边的云彩，不染一丝的尘埃。

　　没有人可以左右路西菲尔的决定，即使是上帝也不可能。

　　如果她的骄傲可以妥协，那么就不会是堕落地狱，而是臣服于圣子了。

　　哈蒂丝强势到了极点，路西菲尔同样不甘示弱。

　　哈蒂丝露出了一丝狡猾的微笑，“那么，骄傲的魔王，你真的愿意为了一个人类引发神魔大战吗？”

　　路西菲尔露出犹豫了表情。

　　“你看，你也不愿意吧，并非不怕我，也不是我怕你，而是值不值得的事情。”哈蒂丝说出了事情的本质。

　　路西菲尔无法反驳。

　　勇者这种东西虽然可以让他们缓解无聊的时间，但并不代表着他们愿意为勇者掀起神魔大战，这可不是普普通通的战斗。

　　神魔大战是什么，席卷了地狱和冥界的战斗，神祗和魔王之间的超级大战。

　　其势力和军团连番大战，死伤不休，一旦开战，一百年之内别想要完结，就算是打上几千年也不是不可能的事情。

　　与此相比，地狱的百年战争只不过是小儿科的战斗。

　　到时候死的恶魔可以可以将整个地球压垮，六十亿的树枝大概会在一场战斗中，就全部消失。为了一个人类根本不值得展开这样的战斗，哪怕这个人类是勇者。

　　哈蒂丝高高在上的说道：“虽然你的想法很美好，但这是不可能的事情。”

　　实际上这一点庄明歌也很清楚，不过还是抱着一番希望说出了这样的请求，只要路西菲尔不拒绝，自己就会抱着一丝希望活下去。

　　现在看起来，果然不可能。

　　“那么，我恳求路西菲尔大人，在我忘记了什么是爱和守护的时候，请将我封印吧。”庄明歌有提出了新的请求。

　　“很可惜，她没有理由这么做。”哈蒂丝残忍的否决了庄明歌的提议，“无缘无故把你封印，可以视为对我的挑衅，我同样可以引发神魔之战。”

　　“那么，如果我亵渎了路西菲尔大人呢。”

　　庄明歌已经豁出去了，突然站起来猛地抱住了路西菲尔，一瞬间，哈蒂丝的眼珠子都快要凸出来了。

　　“你你你你你你你……”即使是冥王，也被眼前的一幕惊呆了。

　　嗤啦！

　　下一秒钟，庄明歌的身体毫无征兆的四分五裂，血雾漫天，所有的一切不复存在，甚至连灵魂都被撕裂。

　　高高在上的魔王，晨曦天使路西菲儿，地狱的七君主，真的是人类可以亵渎的吗？

　　纵然知道庄明歌一心找死的理由，路西菲尔也不禁愤怒了。

　　她露出了冷酷的笑容，“神魔之战吗，我真的十分期待。”

　　三界有过协议，天使和恶魔不允许降临人间，魔王更是严禁出现，所以路西菲尔这一次出现，只不过是一个不能干涉人间，没有丝毫力量的投影。

　　这也让庄明歌有机可趁，即使如此，在他抱住路西菲尔的时候，身体无法承受路西菲尔本身的存在，瞬间灰飞烟灭。

　　路西菲尔的投影本身没有任何的力量，但也不是人类可以亵渎的。

　　庄明歌的行为就好像拥抱了一座刀山，即使对方什么都没有做，他的身体也无法承受拥抱刀山受到的伤害，四分五裂了。

　　魔王不允许被亵渎，庄明歌的行为无疑触怒了路西菲尔。

　　她说出这句话的已经代表着自己一定会杀掉庄明歌，即使掀起神魔之战也不会退缩。

　　庄明歌从一开始就是这么想的。

　　让神祗和魔王为了自己开战是何等狂妄的想法，从一开始庄明歌就不认为会成功，但依旧抱着小小的希望。

　　直到最后，他才会走出这么一步。

　　下一秒，庄明歌的身体自动复活，四分五裂的身体粘合在一起，灵魂也愈合回归了自己的身体内部。

　　啪！

　　但庄明歌还没有来得及睁开眼，路西菲尔一巴掌就甩了过来，庄明歌的身体再一次四分五裂，血雾漫天，尸体碎了一地。

　　然后，复活。

　　啪！

　　路西菲尔又一巴掌打过来，庄明歌再次四分五裂。

　　虐杀了庄明歌十几次后，路西菲尔终于停下了这种无意义的行为，庄明歌复活后，直接给路西菲尔跪了。

　　“十分抱歉，魔王大人。”

　　庄明歌知道路西菲尔绝对不会原谅自己，自己一定死，所以也没有打算辩解什么，不过可以保全圣罗兰已经是庄明歌最大的愿望了。

　　至少圣罗兰不会被摧毁，也不会毁在未来的自己手里，一切都值得。

　　路西菲尔一言不发的死死盯着庄明歌，庄明歌根本无法直视对方的目光，虽然已经有了觉悟，但身体还是忍不住瑟瑟发抖，无论如何也无法停下来。

　　这是源自于身体最深处的恐惧，和力量无关。

　　人类看到可怕的大自然的威力，比如雪崩，沙尘暴，龙卷风时，都会恐惧。

　　而魔王，比这些天灾还要可怕一百倍，一千倍，一万倍不止。

　　下一秒钟，路西菲尔消失了，仿佛从来都没有出现过。

　　哈蒂丝冷静了下来，饶有兴趣的看着庄明歌，“你果然很有趣呢，居然该拥抱魔王，该怎么说呢，最近死掉的一些人都嚷嚷着只有敢推倒魔王的人，才是真正的勇者，嗯，你这个勇者，我也承认了。”

　　庄明歌苦笑不止。

　　“明天的战斗之后，大概就是你的死期了。”哈蒂丝一点也不怀疑路西菲尔对庄明歌杀心，“真是可惜呢，原本还奢望你可以活下去，给我带来更的乐趣，看来你也只能够到此为止了。”

　　“不过，利用这一点来避免你将来受到的折磨，你果然十分有趣，死掉的话太可惜了，不过神魔大战牵扯太大，要不然咱也会为了你发动一次神魔大战呢。”

　　庄明歌连忙摇头，他真心不希望对方把自己救活，然后等自己老去的时候，不停的后悔，后悔，后悔，然后杀掉整个世界所有的人类。

　　那样的未来，太过于惊悚，宁愿现在死掉也不要有这样的未来。


第88章对不起，青丝姐

　　圣罗兰私立魔法学院的领土内，基本上不存在四季这个概念。

　　因为这里是魔法学院。

　　既没有春天，也没有秋天，当然也没有冬天。如果需要的话，即使六七月份也可以下起鹅毛般的大学，十一二月也可以艳阳高照。

　　因为圣罗兰周围的虚空有一个巨大的结界将圣罗兰和外面的世界隔离。

　　不管是春夏秋冬，四季变化，都无法影响圣罗兰的内部。

　　“救命啊————！”

　　啪！

　　一大从床上一跃而起，庄明歌下意识伸手擦掉额头上黏腻的汗水。这不是被太阳晒出来的汗水，而是不舒服的冷汗。衬衫和睡裤也黏在肌肤上。

　　是的，没错。这只是一场梦。

　　梦中的自己似乎遇到了非常危险的情况，然后死掉了，动手的理所当然不是别人，而是伟大的魔王，地狱的七君主，傲慢的代表，即使堕落地狱，光辉也不会蒙尘的晨曦天使，路西菲尔。

　　回想起昨天的自己还真是大胆呢，居然做出了这样的事情，然后今天就后悔了，虽然当时有了巨大的勇气，但勇气用完自己，自己果然后悔了。

　　不过现在即使跪地求饶对方也不会放过自己吧。

　　自己大概……死定了。

　　一想到这一点，庄明歌的身体就不由自主的颤抖起来，心灵仿佛堕落了无尽的黑暗，无论如何也无法爬上来，自己就要死了，也许打完这一炮……打完这一架就会死掉了。

　　真是无奈了，明明还是一个童贞好不好。

　　就这样死掉了未免太可惜了。

　　不如在临死之前打一炮？既然已经决定就寻找人选吧？卡琳吗，她倒是一个不错的人选，想必自己要求的话她也不会拒绝，不过遗憾的是卡琳目前还在昏迷中，做不了这样的事情，真是遗憾呢。

　　不，自己怎么可能有这样的想法，简直太卑劣了，太无耻了。

　　但是想到自己死的时候还是童贞什么的，庄明歌心痛的就快要哭出来，但他还是忍耐住了，不让自己没有出息的哭出来。

　　而且临时之前，他还有更加重要的事情要做。

　　去见她一面吧，也许以后再也没有机会见一面了。

　　抱着这样的想法，庄明歌找到了楚青丝，自己的青梅竹马，姐姐，母亲一样照顾自己十几年的女孩子，因为第一次的死亡来的太过于突然，所以庄明歌没有什么实质感，不过这一次完全不一样了。

　　自己明确的知道自己就要死了，剩下的时间已经不过了。脑海里第一个闪烁出来的人自然是楚青丝，除了楚青丝之外，不会有其他人让自己如此的挂心。

　　如果她知道自己第二次死亡，会是什么样的感觉呢？

　　一定会拼劲一切阻拦吧。甚至连一起死的行为也可以做出来。所以还是不要告诉她真相了，自己就是庄明歌什么的。

　　庄明歌相信她也无法承受第二次失去自己的打击了。

　　不过即使如此，自己还是想要见到她，想要和她说话，想要拥抱她，想要抚摸她的脸，想要叫她青丝姐。

　　他根据自己得到的情报，来到半月湖，果然看到楚青丝正在坐在湖边。似乎在想着什么，脸色浮现出一丝哀伤，这幅情景让他有种立刻逃开的冲动。但他还是鼓起勇气走了过去。

　　“……你、你好！”

　　总之先举起手，轻轻打个招呼。楚青丝瞥了一眼庄明歌，马上扭过头去。这是明摆的无视。大概是埋怨他打断了自己的回忆吧。

　　庄明歌被看了一眼僵硬在原地，但就这么傻站着什么也改变不了。弯下腰来和她谈一谈心，这才是现在该做的。

　　深呼吸……然后开口说出第一句话。

　　“那个，不好意思打扰你了，楚青丝小姐，其实我今天找你来，是想要告诉你一件事情，非常重要的事情。”

　　庄明歌走过去想要和对方仔细的谈谈，楚青丝再次转过头来，黑珍珠一样的眼瞳望着他，庄明歌有种快要窒息的感觉。

　　“我现在没空。”

　　从她的脸色立刻传来了不满的表情。不过庄明歌是绝对不会在这后退的。

　　“因为是非常重要的事情，所以必须现在说才行。是有关庄明歌的事情，所以必须和楚青丝小姐说一声才行。”

　　听了他的话，楚青丝点点头，心情似乎有些好转。也许她是听到了庄明歌三个字吧。

　　“你说吧，我听着。”

　　“可以请你站起来吗，楚青丝小姐。”

　　楚青丝的脸色在此浮现出不满的表情，不过还是站了起来，不过她已经决定，如果这个学生会长说的事情和庄明歌无关的话，她会立即把他打成猪头，即使因此得罪了圣罗兰也无所谓。

　　但下一秒钟，她愣在了原地，因为庄明歌抱住了她。

　　强有力的拥抱将她死死的抱住，这个拥抱她的人用的力气似乎要将她的内脏全部挤出来，当楚青丝以为他要抱杀自己，愤怒的想要反抗时，对方突然说了一句话。

　　“对不起，青丝姐！”

　　仿佛一道雷电从天际滑落，轰击在楚青丝的身上，不论是力气还是灵魂，在一瞬间全部化作的满天的碎片。

　　对不起，青丝姐。

　　多么熟悉的一句话，那个人也曾经在自己愤怒的时候抱住自己，说出这样的话，然后无论是天大的怒火，还是什么，都会在这一刻烟消云散。

　　那是对付愤怒的自己的不二法宝，也是属于那个人的特权。

　　“你是谁……”

　　“我是圣罗兰的学生会长啊，楚青丝小姐。”庄明歌很快就放开了楚青丝，但她恍恍惚惚的问出这句话时，庄明歌微笑的说道。

　　“刚才的那句话是庄明歌让我转告你的，拥抱也是，所以请不要找我的麻烦。不过，你这样的美人找我麻烦，我还是蛮喜欢的。”

　　“你是谁？”

　　“圣罗兰私立魔法学院学生会长，易·巴雷特啊。”庄明歌惊讶的说道：“有什么不对吗？”

　　“你不是他？”楚青丝说话的时候似乎有些恍惚。

　　“谁，庄明歌，我当然不是了。”庄明歌说道。

　　楚青丝的目光逐渐凝聚起来，散发出惊人的光芒，其中充斥着无尽的怒火，仿佛一座快要爆发的火山，“你不是他你这么敢抱我，你不是他怎么能用他的语气说出这样的话，你不是他居然敢学他，你去死吧！”

　　楚青丝跨步，击出一拳，正中庄明歌的心口。

　　庄明歌被打飞了出去。

　　毫无疑问，这是杀人之拳，澎湃的力量宛如滔滔江水，连绵不绝，庄明歌的胸口发出咔嚓的骨骼断裂的声音，心脏都在这一击下，快要被打爆了。

　　普通人的话，应该死掉了。

　　庄明歌如同炮弹一样飞出去，掉在了半月湖里，虽然受到了非常严重的伤害，不过留下了自己的小命，没有被一拳打死。

　　这样让他更加的难受，不如直接死掉，然后原地满血复活。当他齿牙咧嘴的爬上岸边时，楚青丝已经不在了。这也好，自己可以毫无杂念的赴约，然后和林丽莎战个痛快了。

　　于是，转眼间到了约定的时间。

　　学生会的上空。

　　在庄明歌的提一下，他和林丽莎的决战地点被改造了天空擂台。也就是离开和白发巨汉决斗的黄金的云之上。

　　普通的学生绝对看不到的地方。

　　观展的人除了西莉尔，艾莉拉，以及索菲娅学院长之外，还有哈蒂丝的投影，至于路西菲尔的投影，庄明歌还没有看到，不过大概不会来了吧。

　　当然，不来更好，否则庄明歌也会有压力的。

　　一个想要自己死掉的人死死地盯着自己，就算是庄明歌，也觉得压力山大，甚至没有办法发挥出自己的全部实力。

　　“在决斗之前，我有话要说。”

　　伟大的冥王将作为这场战斗的裁判，站在庄明歌和林丽莎的中间，笑咪咪的说道：“决斗的胜负以十次死亡来计算吧，因为你们都拥有我的力量，所以死后也会复活，所以谁先死掉十次，谁就算输掉这场比赛，可以吗？”

　　庄明歌没有什么意义。

　　林丽莎呵呵笑着的摇了摇头。

　　哈蒂丝扭头对庄明歌说道：“这场比赛，你赢了也会死，输掉也会死，所以我决定给你一个奖励，如果你赢了，我就收回对你的诅咒，怎么样？”

　　哈蒂丝的诅咒是盗取我神力的人，将不会死掉。

　　如果取消诅咒的话，庄明歌死掉就真的死掉了，不过无所谓，反正就算不取消诅咒，庄明歌也活不下去了。

　　因为路西菲尔会杀掉他。

　　“我同意。”庄明歌说道。

　　“很好，你们你们开始吧。”

　　她说完，缓缓离开了黄金的云，将战场认出来，庄明歌没有任何犹豫的朝着林丽莎冲了上去，出手就是杀招。

　　这个时候还留手的人就是笨蛋，杀掉对方十次就可以拯救圣罗兰，这可是非常划算的事情。庄明歌已经决定了，无论如何，自己都必须赢。

　　“真是心狠手辣呢，学生会长。”林丽莎展开了一道移动结界，挡住了庄明歌的攻击。


第89章作弊

　　林丽莎很强，嗯，强的可怕，宛如鬼神一样，是庄明歌从来都没有遇到过的强敌，非常的强，强大的不可思议。

　　庄明歌难以想象，自己从战斗开始就被压制了。

　　灼热的闪光横扫过天空的擂台，黄金的云。大地化为焦土，红莲烈焰伴随着惊人的爆炸声窜烧成熊熊火柱。

　　庄明歌被爆风卷起，整个人摔落在黄金的云上面。

　　“太可怕了。”他马上站起身体，睁开眼睛一看……映入眼中的，是一幅像是世界末日般的骇人光景。黄金的云被凿出钵状的大洞，四周延烧的火焰高墙仿佛要把黑夜吞噬殆尽似的。狰狞狂暴的精灵在火焰高墙后面发出咆哮，大气瞬间为之撼动。

　　这就是林丽莎的实力，仅仅是一击，就差一点要了庄明歌的命。

　　从战斗到现在，虽然过去了五分钟时间，不过双方依旧没有夺走对方第一条性命，因为对方拥有和自己一样死而复生的能力。

　　所以庄明歌抛弃了拼命的打发。

　　因为那样只会让自己死的更惨，输的更快，所以他必须谨慎才行。

　　忽然刮起一阵强风，吹散了烈焰。炙热的太阳光照在林丽莎的背上，她静静地朝庄明歌走过来。庄明歌感觉到了沉重的杀气。

　　只见她扬手示意，说了一句：“武装。”漆黑的魔力便幻化成一抹漆黑的幽冥。黑暗的具现物缠绕在她手上，瞬间变成了巨大的魔剑。

　　“这是我二十年来日夜思考，除了岁月魔法之外，第二种自创的魔法，其名为……吞噬一切的光芒，我在彼方等待着你的悲鸣，除了之外，我一点也不稀罕……”

　　“名字太长了啊！”庄明歌忍不住吐槽。

　　“简称，吞光之剑。”林丽莎淡淡地低语，接着高高抡起魔剑。

　　虽然名字不太怎么样，不过庄明歌的本能对他发出警告。那东西很危险！他连忙起身想要回避攻击，这时——

　　“破！”但林丽莎却没有给他机会，在眨眼间拉近与他之间的距离。

　　好快！

　　在魔剑当头挥落的前一刻，庄明歌紧急往旁边跳开。于是脚下的黄金的云瞬间被撕裂了一道巨大的口子。

　　庄明歌的脚被魔剑的尖端割伤，鲜血喷溅到白色制服上。

　　啊啊啊啊啊……忍不住这么叫了起来。

　　这把所以的吞光之剑上面似乎附带着奇妙的诅咒，即使庄明歌在被割伤的一刹那，也放声的惨叫起来。如果刚刚没有避开那一击，身体一定已经被垂直剖成两半了。

　　好可怕的林丽莎，好可怕的魔剑。

　　庄明歌强忍着痛苦急速后退，不过因为受伤的右脚影响了速度，林丽莎眨眼间就追了上来，从她挥剑的感觉看来，似乎想要将庄明歌彻底是斩成两半，拿下一局。

　　怎么可能让你轻松的拿下这一局啊。

　　庄明歌的灰色眼瞳顿时迸射出璀璨的光芒，魔眼在千钧一发之际发威了，顿时林丽莎的身上多处了一个灰暗的色彩，并且不停的向其他的地方扩大。

　　庄明歌弹出一道璀璨的光芒，是太阳的火焰，燃烧了过去。

　　虽然接下来很快就被林丽莎挥舞的魔剑切成了两半，但对方的身体也被太阳火焰烧成灰烬。

　　于是第一局双方各自杀死了对手，谁也没有占据优势，不分胜负。

　　这也是庄明歌想要的。

　　“真不应该小看你呢，学生会长。”

　　“是吗，我可是从来都没有小看过你啊。”

　　复活的双方并没有立即厮杀在一起，反而相距了一段距离彼此打量着对方，想要从对方的身上找出一丝的破绽，扩大比赛的胜利。

　　“那么，接下来我就用一点作弊的手段吧。”她突然从自己的口袋里取出一瓶黑色的液体，拔掉塞子后，仰头灌了下去。

　　“那是什么？”庄明歌有了不好的预感。

　　“那位大人给我的，说是龙血哟。”

　　“龙血，这不是作弊吗！！！”庄明歌忍不住大叫起来。

　　“没错，就是作弊。”林丽莎轻松的说道，随后，龙血似乎发挥出了作用。林丽莎的一双红色眼睛，在暗夜中炯然发光。明显地看得出她已经失去大半的理智，化身成狂战士了。

　　庄明歌不太清楚服用了龙血之后到底会有什么样的后果，不过看林丽莎现在的样子，绝对不会简单，光是那双红色的双瞳，就让庄明歌战栗。

　　“可恶——”

　　庄明歌迅速咏唱咒文，风与火交缠在两手上制造出短剑。这种短剑相当脆弱，不仅无法承受魔剑的斩击，只要一被剑气扫到就会马上变成碎片。

　　只不过庄明歌有自己的打算。庄明歌在黄金的云上使力一蹬，准备抢攻——但林丽莎已经早他一步挥落魔剑。受到强烈的剑风拍击，庄明歌全身的骨头部快碎了。

　　好快，而且好强大，她什么时候冲到我面前的。

　　接着又是一记毫不留情的猛烈斩击。

　　庄明歌在地面打滚，好不容易才在千钧一发之际躲开。

　　看起来对方好像失去了理智，但战斗的直感却疯狂的上升，几乎临近本能了，这让庄明歌倒吸了一口气，额头上冒出冷汗。

　　林丽莎行云流水的动作，和她纤细的手腕还有那把沉重的大剑完全无法联想在一起。

　　然后失去大半的理智，让对方，让林丽莎越发的疯狂起来，“不够不够不够！来……快点让我的血液更加沸腾吧，学生会长！”

　　庄明歌再度用魔剑斩击：魔剑发出魔龙咆哮般的轰然巨响，并且喷射出一道冲击波。

　　虽然已经竭尽全力的躲避了，但庄明歌的肩膀喷出红色的血沫。

　　“这以及不时普通的强了，是名副其实的作弊啊，哈蒂丝大人，你给她开挂也太明显了吧！”庄明歌大声的抗议。

　　“你再说什么，我什么都不知道。”

　　哈蒂丝将头扭到一边，不再去看庄明歌的样子。

　　这样下去，不要说十条命，一百条命也不够对方杀的啊。

　　事实证明了庄明歌的忧虑，在龙血的作用下，如同狂战士的林丽莎轻易的杀掉了庄明歌不止一次。


第90章偏袒

　　噗嗤……

　　伴随着血肉的飞溅，庄明歌的头颅高高的飞起，脸色还残留着难以置信的表情，似乎难以想象自己又被杀掉了。

　　随后，庄明歌复活了。

　　这是第几次了，应该是第四次了吧。

　　喝掉龙血开挂的林丽莎举起手中的吞光之剑，以压倒性的优势战胜了庄明歌，杀掉了他三次，加上先前同归于尽的那一次，一共四次。

　　还留六次，庄明歌就败北了。

　　而他只杀掉了林丽莎一次而已，双方根本没有任何的可比性。

　　在这样下去，自己一定会输的，庄明歌一想到这里，全身都不由自主的颤抖起来，一旦他输掉，圣罗兰私立魔法学院就会毁灭。

　　悬浮在天空中的地狱轮盘就会发威，如同达摩克利斯之剑，将圣罗兰私立魔法学院摧毁，庄明歌绝对不能够允许那样的情况发生，所以必须战斗才行。

　　必须击败林丽莎才行。

　　既然如此，那么自己也疯狂一回吧，就让他们看看，到底谁才像是疯子。

　　庄明歌站起来大声的咆哮，疯狂的杀气和愤怒掀起了一阵可怕的风暴，将脚下的黄金的云吹出了一层层的涟漪。

　　他的身上散发出了巨大的狂气，那是杀戮和愤怒结合在一起后，才会有的独特气息。

　　“我将化作子弹，给予敌人狂风暴雨的攻击。”

　　庄明歌吟唱其咒文，是具现化的魔法，曾经由克莉娅·库鲁斯老师教给自己的魔法，具现化出了两把机关枪。

　　庄明歌扣动扳机，子弹铺天盖地的形成了疯狂的弹幕，枪口喷射出红莲之炎。

　　林丽莎毫不犹豫地一跃而起，在铅弹横飞地洗礼中冲了出去。具有难以想象的破坏力的流弹，在黄金的云和虚空上破开大洞。

　　那威力明显与普通的机关枪武器不可同日而语。林丽莎的直觉察觉到，即使喝掉了龙血的自己被击中也会造成致命伤时，气得咬牙切齿。

　　庄明歌将手中的机关枪仿佛自己手臂的延伸一般灵活自如地操纵着，用魔法制造出来的近代火器的枪身和弹夹都具有强大的威力，可以打穿，打烂一切事物。

　　两挺机关枪丝毫不输于庄明歌凶猛的怒号，发出灼热的尖叫向林丽莎袭来。超音速的子弹太过于凶猛，虽然无法在顷刻间要了林丽莎的命，但对方明显不停的躲避，和庄明歌拉开了距离，没有还手的力量。

　　林丽莎被弹幕压制得完全无法靠近，在这种比赛中，他不得不倾尽全力的抵抗，仿佛会在一瞬间被打成肉泥。

　　不过一直躲避也不是什么办法，总有一次会失手的，所以林丽莎也开始准备反攻，残留的理智告诉他，铺天盖地的弹幕，每一发子弹都是用力制造而成的。

　　如此大规模的浪费魔力，只会让敌人魔力消耗殆尽。

　　她在奔跑的时候，不停的制造出可以移动的结界保护自己。

　　庄明歌不顾魔力的消耗，继续射击，用机关枪毫不留情地将结界粉碎。

　　说实话他的魔力消耗的以已经快要差不多了，其中还夹杂着一丝丝神力，所以才能够造成现在这种效果。

　　“只要杀掉她一次，一次就可以。”

　　庄明歌疯狂的射击，之所以如此执着的杀掉林丽莎一次，是因为林丽莎一旦死亡，身体重组之后，龙血的效果就会消失，到时候自己就有胜算。

　　贯穿结界的子弹掠过她的脸颊和肩膀，可就算如此，也没有阻止林丽莎突击的脚步。她朝着庄明歌疾驰而来，打算杀掉庄明歌。

　　躲避没有任何的效果，只有攻击才是最好的防御。

　　在距离敌人不到十米时，林丽莎瞅准时机将手中的吞光之剑扔向庄明歌。庄明歌不得不放下机关枪，将飞过来的吞光之剑打飞出去。

　　但就是这么一瞬间，单手发射子弹的机关枪顿时弱了一半不止。

　　“去死吧”

　　随着高昂的喊声，林丽莎以电光石火之势再次逼近庄明歌，就这样用尽全力抓住被打飞的吞光之剑，狠狠的朝着庄明歌的头颅斩了过去。

　　这个时候的庄明歌根本无法回避。

　　林丽莎的战斗直感在这个时候发挥出了超强的作用，一口气的突进了庄明歌的身边，造成了这种的局面。

　　她已经看到了胜利，无法回避的庄明歌就会死在自己的剑下。

　　然而，马上就要被斩杀的庄明歌突然露出了一个灿烂的笑容，身体顿时爆炸了，巨大的爆炸掀起了巨大的风暴，黄金的云瞬间被撕裂开一道巨大的口子，清晰的看到了下方的圣罗兰，人山人海。

　　因为距离庄明歌实在太近了，林丽莎完全没有躲开，同样被庄明歌的爆炸直接命中，脆弱的身体立即被四分五裂，死掉了。

　　当双方复活之后，庄明歌和林丽莎彼此对峙，似乎恢复了战斗前的情况。

　　庄明歌仔细观察着他的眼睛，确定龙血的效果消失后，情不自禁的松了口气。

　　“真是卑鄙呢，居然拉着我一起死！”林丽莎不忿的说道。

　　“龙血什么的，太作弊了，不杀掉你一次，我怕接下来会被虐杀到底啊。”庄明歌这么说道，隐秘的扫了哈蒂丝一眼。

　　如果不是她，自己也不会死掉五次之多。

　　“算了，即使没有龙血，接下来也是我赢了。”林丽莎也不再纠结刚才的情况，发表出了胜利的宣言。

　　确实如此，她死亡两次，对方却死亡了五次，差距已经被拉开了。

　　“这可未必。”庄明歌自信满满的说道：“既然你作弊了，接下来就是我了。”

　　魔眼悄然开启，进化后的魔眼可以看到更多未来的画面，所以庄明歌已经对未来的战斗有了了解，接下来只要想办法应对就好了。

　　林丽莎并不知道这一点，虽然有一点不安，不过对自己的实力具有强大的相信。

　　“是哪，就让我拭目以待吧。”

　　“啊，会让你看到的。”

　　庄明歌诡异的笑了起来。

　　战斗再一次开始，林丽莎并没有如同刚才一样将自己武装，拿出吞光之剑，而是召唤出了两只雷电精灵狼。

　　精灵狼和精灵是两种完全不同的概念，虽然里面都有精灵的字眼，但是两种不同的物种，精灵狼可以驾驭精灵，因此而得名。

　　即使在地狱内，也算是非常强力的物种。

　　不过……

　　“召唤吗，那么我来召唤吧，来吧，我的伙伴，我的契约者，地狱冥凤啊！”

　　空气变得炙热起来，地狱的气息如同潮水般淹没了整个天空擂台，仿佛火焰突然爆发一样，周围的气氛在瞬间飙升到一种令人难以忍耐的地步。

　　两只雷电精灵狼似乎遇到了什么天敌，不停的后退，畏畏缩缩不敢前进，发出了低声的悲鸣，如果不是契约约束着他们，大概已经转身逃跑了吧。

　　天空被什么遮挡了，一片巨大的乌云出现在天空擂台的上方。

　　当林丽莎抬头去看的时候，才发现那根本不是什么乌云，而是一直燃烧的凤凰……不，准确来说，是类似于凤凰的生物。

　　地狱冥凤，梅塞娜。

　　就算是林丽莎在这个时候也不禁呆住了，地狱冥凤的出现，标志着这根本不是什么战斗，而是单方面的虐杀了。

　　“哈蒂丝大人，这是犯规啊。”林丽莎不由向裁判抗议。

　　庄明歌单手向前一指，“杀掉她，梅塞娜。”

　　地狱冥凤发出了一声悠扬的长鸣，喷出一口火焰，几乎没有任何的反抗之力，林丽莎连同两只雷电精灵狼在内，化作灰烬。

　　庄明歌不由愣了一下，林丽莎的实力他十分清楚，虽然地狱冥凤很厉害，但绝对不会一击秒杀。

　　从死亡中复活后，林丽莎朝着哈蒂丝说道：“哈蒂丝大人，这种事情太犯规了，已经不是作弊，而是犯规了。”

　　哈蒂丝点点头说道：“确实如此呢，那么就禁止使用召唤生物吧。”

　　地狱冥凤即使在强大，也不敢违背冥王的命令，似然她不知道这个类似于裁判的女子到底是什么人，但对方的存在就令她连细胞都颤抖起来。

　　给庄明歌一个遗憾的眼神，退出了比赛。

　　“你好卑鄙。”庄明歌总算知道林丽莎为什么不闪不躲，被一击秒杀，就是为了让哈蒂丝限制地狱冥凤的登场。

　　“你在说什么，我什么都不知道啊，学生会长。”林丽莎心虚的把头扭到一边。

　　“这场比赛根本就不公平，哈蒂丝大人，你太偏心了。”

　　“那种秒杀林丽莎的冥凤才不公平吧。”

　　“那是她自愿被杀的。”

　　“我可没有看到她自愿被杀。”

　　“就算是被秒杀，也是我的召唤物，我的实力的一部分。”庄明歌大声的反驳道，“如果你这样偏袒林丽莎，我会向魔王提出抗议。”

　　哈蒂丝说道：“既然这样，林丽莎，你也算上五次死亡吧。”

　　“好的，哈蒂丝大人。”

　　“这样你应该觉得公平了吧，林丽莎以两次的死亡换取地狱冥凤退场。”

　　庄明歌还能说些什么，“好的，我承认了。”

　　有这样的结果已经不错了，至少从现在开始，他又和林丽莎回到了同一起跑线上，而且他还有着底牌没有掀开。


第91章胜利

　　庄明歌一开始以为自己就算不动用底牌也可以打赢，不过不行，对方是林丽莎，二十年前风华绝代的林丽莎。

　　那个以一己之力压垮了整个圣罗兰的天之骄子，冠绝了一个时代的林丽莎。

　　掉以轻心的话就会失败，所以必须全力以赴才行。

　　为了，圣罗兰，必须赢才行。

　　所以啊，杀了你！

　　庄明歌这么大吼着用自己的双手扭断了对方的脖子，伴随着咔嚓的声音，林丽莎的脖子被庄明歌轻轻的从身体上扯了下来，鲜血飞溅。

　　弄脏了庄明歌的白色制服。

　　庄明歌用手一抹，身上的血迹被甩掉，衣服恢复了洁白。

　　“居然把女孩子的头从身体上硬生生的拽下来，你还真是残酷呢，学生会长。”下一秒，林丽莎复活，瞬间和庄明歌拉开了一段距离。

　　“哪有什么关系，反正你有死不了。”

　　“诅咒你注定单身一辈子。”对方发出了恶毒的诅咒。

　　“那是不可能的。”庄明歌说道：“如果我愿意的话，不管是学姐还是学妹，亲姐还是义姐，都可以随意的啪啪啪，就算是理事长，我也可以推给你看。”

　　“你是禽兽吗？”林丽莎忍不住吐槽。

　　“撒啊，废话少说，这应该是你第八次死亡了吧。”庄明歌竖起两根指头，“还有两次就会彻底的输掉，所以我劝你还是老老实实的站在那里不要动，让我杀掉你两次算了，这样你好我好，大家都好，不是吗？”

　　“才不是，话说你到底开了什么外挂。”

　　林丽莎心悸的摸了摸自己的脖子，从刚才开始，自己所有的攻击仿佛被看穿了一样，不论做什么都是徒劳的，被对方轻而易举的躲过，然后逼近自己，不论如何挣扎，都难逃一死，简直就好像在如来佛祖手掌心里的孙猴子。

　　“你猜。”

　　庄明歌自然不会说自己可以看到未来的片段，所以笑着说道。

　　“你真是恶劣，学生会长。”

　　“那可真是过些夸奖。”庄明歌大笑起来，双脚突然在黄金的云上猛然一蹬，身体如同离弦之箭，瞬间出现在林丽莎的面前。

　　林丽莎轻笑着躲过了庄明歌的攻击，移形换位出现在庄明歌的身后。

　　扑哧！

　　庄明歌右手向后一甩，如同一把尖刀轻易的贯穿了林丽莎的胸口，想要把它的心脏掏出来，然后捏成碎片，杀掉对方。

　　林丽莎惊愕的看着自己的胸口，内部的内脏已经被破坏的一塌糊涂，如果还是幽灵的话自然不惧怕这样的攻击，不过佩戴了死神纹章后，她的身体就越发真实，和人类无异。

　　“又是这样……”林丽莎轻声说道。

　　这已经是第几次了，轻易的被对方看穿所有的攻击，防御，然后杀掉自己。

　　一次又一次，一次又一次，自己不管怎么做都不行。

　　又一次复活后，林丽莎不得不和庄明歌拉开一段距离，眼瞳都缩成针眼大小，看着庄明歌说道：“这样真的可以吗？”

　　“什么？”庄明歌不明白她说什么。

　　“你的同伴们还在睡觉吧，那个魔法如果没有我出手解除，他们就会一辈子都沉睡下去哟。”林丽莎笑咪咪的说道：“如同童话中的睡美人一样。”

　　真的假的？

　　庄明歌不由愣了一下，原本弯腰俯冲的姿态也不由停止，缓缓直其了自己的身体，卡琳他们是他为数不多的弱点之一。

　　“学生会长，你杀掉我的话，也许我会被暴怒的哈蒂丝大人打死，说不定你的伙伴们就真的再也无法苏醒了。”

　　“这……”

　　“有破绽。”林丽莎趁着庄明歌犹豫的一瞬间，发起了突袭。

　　虽然庄明歌马上就反应过来，尽力躲避，还是被一道如同激光的攻击打飞了半个身体，死掉了，随后又复活了。

　　“你居然阴我。”庄明歌愤怒的想要杀掉林丽莎，尽快结束这场战斗。

　　“我说的都是真的哟，如果你不信的话，可以让学院长试一下，看看能不能解开我的魔法。”林丽莎有恃无恐的说道。

　　“就算你说的是真的，我相信魔王也会有办法的。”庄明歌说。

　　“魔王会出手吗？”林丽莎不以为然的说道：“魔王真的会出手吗？”

　　庄明歌沉默。

　　他得罪了傲慢之魔王，地狱七君主之一的路西菲尔，有她阻拦的话，其他的魔王说不定真的不会出手。

　　扑哧！

　　就在庄明歌恍惚的一瞬间，他的身体立即被打成了碎片，动手的理所当然是林丽莎了。

　　“第七次了，还差两次。”林丽莎笑咪咪的说道。

　　庄明歌复活，冷冷的看着她。

　　“真是可怕的眼神，学生会长。”林丽莎已经彻底的黑了，或者说她从来都没有白过，认识她的人都知道，林丽莎风华绝代，但其实是一个天然黑的家伙。

　　为了目的，不择手段。

　　“学生会长，我可以治疗你的伙伴，不够要等你乖乖的被我杀掉剩余的三次，只要你乖乖的输掉比赛，怎么样，很好的条件吧。”

　　“不行！”庄明歌毫不犹豫的说道。

　　“为什么？”林丽莎可不认为庄明歌不是关心自己伙伴的冷酷无情的人，否则也不会被自己利用这一点杀掉两次。

　　“因为输掉的话，整个圣罗兰都会毁灭。”庄明歌摆出攻击的架势，“所以，我绝对不能输。”

　　“唉唉唉唉……圣罗兰都毁灭，这是怎么回事？”

　　庄明歌说我没空跟你解释，而后立即发起了攻击，一道道冰之箭矢如同狂风暴雨一样袭击了林丽莎。

　　“真是烦人啊，风啊。”林丽莎召来了狂风，将这些冰之箭矢全部绞碎，漫天的冰屑纷纷扬扬的洒落长空。

　　“不灭的火焰，净化世界的肮脏吧。”

　　庄明歌面不改色的操控着游离在天空中的火之精灵，形成了一个巨大的火人，燃烧着熊熊的火焰，几乎将整个天空点燃，空气中的温度瞬间飙升到了一个可怕的地步。

　　“热无止境的八月！”

　　林丽莎不甘示弱，施展出自己独有的魔法，以火对火，周围的空间都扭曲了起来，狂暴的热量几乎将空间点燃，两股澎湃的力量撞击在一起，黄金的云都要被蒸发。

　　庄明歌不停的后退，他是伪太阳神，还可以承受这股热浪。

　　不过林丽莎不行了，她的肌肤都出现了红肿，衣服在燃烧，头发在燃烧，身体也快要被燃烧起来，不过借助死神纹章的力量，躲过了一劫，身体表面的创伤飞快的愈合。

　　“差一点就死掉了。”她长松了一口气说道。

　　就在这个时候，庄明歌悄无声息的出现在她的背后，轻轻搂住了她。

　　林丽莎身体微微一僵，随即苦笑起来。

　　“我输了。”

　　“嗯。”庄明歌轻轻点了点头，“还有，抱歉啊，最后的最后，就让我和你一起死吧。”

　　“没有什么抱歉的，果然你十分厉害啊，学生会长。”林丽莎开朗的笑了起来，“不过，圣罗兰会毁灭到底是怎么回事？”

　　庄明歌把前因后果简单的说了一遍。

　　“是这样啊。”林丽莎放下手，一抹淡淡的光芒顿时消失不见，“没有想到我这一次居然充当了恶人的角色呢。”

　　庄明歌劝说道：“即使是恶人，也是非常可爱的恶人呢。”

　　“你你你你……你在说什么啊。”林丽莎的脸色刷的一下就红了起来。

　　庄明歌身体的每一个毛孔都燃烧起来，这种焚毁一切的火焰将庄明歌连同林丽莎在内，全部点燃。

　　两个人在火焰中，慢慢化作灰烬。

　　“呐，学生会长，我发现自己心跳的好快。”

　　“被火焰烧成这样，跳得快也正常吧。”

　　“脸也很好。”

　　“我的脸也红，正常。”在太阳活的燃烧下，庄明歌和林丽莎并没有感觉到痛苦，只是看着自己不听的化作火屑，十分的奇妙。

　　“我可能喜欢上你了，学生会长。”

　　“啊咧？”庄明歌被吓了一跳。

　　“因为你是第一个如此深深拥抱着我的异性啊，你中有我，我中有你，果然十分浪漫了。”

　　“是你的错觉吧。”庄明歌赶紧否认。

　　火焰已经将双方的身体燃烧了大半，手臂和胸膛也随之化作灰烬，林丽莎毫不费力的转过头，突然吻在了庄明歌的嘴角。

　　“这是誓约之吻，战斗结束后，就和我约会吧。”

　　庄明歌苦笑，刚想要说什么，火焰瞬间将两个人燃烧殆尽。

　　当林丽莎复活之后，意外地发现自己庄明歌消失不见了，黄金的云上，除了自己之外，别无他物。

　　“学生会长，学生会长……”她不由大叫起来。

　　“别叫了，那个家伙已经不在这里了。”哈蒂丝走过来说道。

　　“不在这里？哈蒂丝大人，他去了什么地方。”

　　“当然是去了地狱，那个家伙已经被魔王抓走了。”哈蒂丝幸灾乐祸的说道：“这件事情我一定要宣扬出去……不对，不能宣扬出去，以后见到路西菲尔的时候，就用这个来取笑她吧，呵呵……呵呵呵呵……”

　　当天，悬浮在圣罗兰天空之上的地狱轮盘彻底崩溃，消失不见。

　　学园祭结束之后，再也没有人看到过学生会长。

　　学生会长的工作，依旧有执行部长卡琳代替。

　　圣罗兰再一次进入了一个奇妙的时期。


第十卷魔女之夜


第01章五十年

　　庄明歌觉得自己真心倒霉。

　　因为他知道自己已经不再人间了，昏暗的天，岩浆色的大地，空气中漂浮着浓重的血腥气，怎么看都不像是人间吧。

　　“这里就是地狱了吧。”

　　庄明歌这么想着，还没有来记得仔细观察所谓的地狱，周围的空间瞬间破碎，下一秒钟已经有伟大的存在把她拖进了一座无法用言语来形容的宫殿内。

　　辉煌，伟大，不朽，巍峨，神秘，重重语言也无法形容宫殿的万分之一。

　　当然，即使这座伟大的宫殿，也无法夺取王座之上，一位有着六对洁白羽翼的天使的光芒，她如同天地间的唯一，生生世世，永存不朽。

　　一股镇压九天十地，横推三千界，逆上九重天的强大气息盘旋在这位天使的周围。

　　庄明歌毫不怀疑，如果将这股气息稍微放出来，自己会立即被压成肉酱，魂飞魄散，什么都不复存在，就算是神祗也救不了自己。

　　“路西菲尔……大人。”

　　庄明歌一脸苦涩，他知道秋后算账的魔王来了，自己接下来会有什么样的遭遇呢，他一点也不好奇。

　　“哟，勇者！”

　　一个略微轻浮的声音传递了过来，庄明歌扭头，恰好看到了坐在另一张王座上的男子。

　　曾经有过一面之缘的贝鲁赛巴布，暴食之魔王。

　　“贝鲁赛巴布大人。”庄明歌刚开始被路西菲尔吸引了，现在环视一圈，突然发现自己的周围悬浮着一张张王座。

　　每一张王座上面，都坐着一位三界无敌，打遍九天十地无敌手的，上帝也要皱眉，佛祖也要变色，仙帝头痛，神祗也不愿意招惹的魔王。

　　他们用好奇，惊讶，佩服的目光望着自己，仿佛庄明歌做了什么了不得的事情。

　　事实上就算是同为魔王，也没有一个敢拥抱路西菲尔。

　　贝鲁赛巴布说道：“所谓勇者，就是敢于推倒魔王的人物，你果然比我想象的还要杰出啊，居然敢推倒路西菲尔。”

　　“我，我才没有推倒她啊。”庄明歌在内心大吼。

　　他苦笑着站在所有魔王的面前，感受到他们尊贵的气息，苦苦抵抗，这些魔王光是存在，就压制着他几乎站立不稳。

　　轰！

　　庄明歌体内突然爆发出一股强大的火焰，如同一颗太阳，瞬间照亮了有些昏暗的宫殿，纤毫毕现，虽然没有神格，但好歹也是伪太阳神，借助盗取而来的神力，化作一轮太阳，成功的阻挡了魔王们的气息。

　　“路西菲尔大人，我可以选择一个死法吗？”庄明歌说道。

　　“你不打算挣扎吗？”路西菲尔有些意外的说道，她以为庄明歌会求饶，会不说话，会挣扎，但没有想到庄明歌会如此的从容。

　　“虽然还没有活够，不过看样子我活不下去了呢，反正将来也是不得好死，不如早死早超生。”庄明歌一想起辛巴达的故事，就不寒而栗。

　　“冥王的话，已经收回了对你的诅咒。”路西菲尔说道。

　　庄明歌无所谓的哦了一声。

　　贝鲁赛巴布抢先一步大笑起来，“哈哈哈哈，果然又是一个不惧生死的人类，不过这个世界上还有许多比生死更加可怕的东西哟，勇者。”

　　路西菲尔冷着一张脸说道：“你有两个选择，第一个就是被我杀死，第二个是承受五十年的地狱之火，完成我交给你的任务，然后滚回圣罗兰。”

　　庄明歌眼睛一亮，“完成第二个就可以不用死了吗？”

　　“那比你死还要痛苦！”

　　贝鲁赛巴布说道：“勇者，第二个选择可视我特意用你争取过来的，嘛啊，撒旦也出了一些力，要好好珍惜啊。”

　　庄明歌诚恳的向来两位魔王道谢。

　　撒旦说道：“五十年的地狱之火可不是简单的惩罚，你要想清楚，也许会比死更加的恐怖。”

　　庄明歌毫不犹豫的说道：“好死不如赖活着，我决定选第二个。”

　　路西菲尔冷哼一声，“我期待着你的表现。”说着，一甩手，庄明歌顿时感觉天旋地转，再一次恢复正常时，自己已经被绑在了一个十字架上，落在了一座火山之内。

　　火山内燃烧的就是地狱之火，可以燃烧一切，但最主要的就是燃烧灵魂的火焰。

　　庄明歌承受着可怕的痛苦。

　　无时无刻，灵魂都在燃烧，每一次当灵魂快要燃烧殆尽的时候，总会有一股奇妙的力量从脑袋上灌进去，然后补充被燃烧殆尽的灵魂。

　　庄明歌在第一年内哭的死去活来，痛的大吼大叫，后悔的恨不得咬舌自尽。

　　他想要死，他真的想要死。

　　第十年，庄明歌还是无法承受这样的痛苦，不过他已经学会了苦中作乐，放声嘶吼着流行歌曲，然后一遍又一遍念着莎士比亚名著，宛如疯子一样一会哭，一会笑。

　　于是，第二十年过去了。

　　庄明歌迎来了一个新的同伴，而且还是熟人。

　　七十二柱军团的第一军团长，苏拉尔·西索斯。

　　“哟！你好啊。”庄明歌记得自己向他打招呼的时候，他一脸惊讶的表情。

　　“勇勇勇勇勇勇勇勇勇勇勇勇者！！！！！！”

　　他如同庄明歌一样，被困在一个十字架上，日日夜夜受到地狱之火的煎熬，又哭又笑，十分不正常，和刚开始来到庄明歌一模一样。

　　一个人一个恶魔就这么聊了起来。

　　“勇者你为什么会在这里。”苏拉尔问道。

　　“嘛啊，因为得罪了傲慢的魔王，结果被扔进了这里，原本她是要一巴掌拍死我的，不过贝鲁赛巴布大人和撒旦大人帮了我，所以我才没有死。你呢？”

　　苏拉尔苦笑着说：“圣罗兰的战斗，我们七十二柱军团输掉了，差一点被解散，不过后来逃过了一劫，不过我和其他几位统领都被关押在七十二军团的监狱，要足足关上千年才行，我主动来这里受罚，在地狱之火烧烤一年，抵得上监狱一百年，十年后我就可以重获自由。”

　　“怪不得，十年就可以脱困，我也想啊。”庄明歌羡慕的说道。

　　苏拉尔好奇的问：“勇者你在这里呆了多少年了。”

　　“二十年，还有三十年就可以刑满释放了。”

　　“你猛！”苏拉尔一脸敬佩。

　　“我也不想啊，我也想要早一点脱困啊，我已经受不了了啊，我好后悔啊！”庄明歌一提到这一点就泪流满面，疯子一样大吼大叫，大哭大笑。

　　五年之后，苏拉尔受不了地狱之火的烧烤，回去了。

　　结果他刚走没有多久，又有人来陪庄明歌做伴了，依旧是熟人，七十二柱军团的第二统领阿南塔·巴蒂尔。

　　“我听说你在这里，所以来陪你玩了。”

　　庄明歌表示你真心牛逼。

　　反正闲着也是闲着，两个人就有一搭没一搭的聊了起来，庄明歌表示自己脱困后一定要及时行乐，为自己活着。

　　他背负着圣罗兰太累，所以一定要为自己活着。

　　“我出去之后，一定要脱掉自己的童贞，万一真的死了，结果还是童贞，多丢人啊。”

　　“那把你的童贞给我吧。”

　　阿南塔语出惊人，呛的庄明歌连连咳嗽。

　　“反正我也没有看上其他的恶魔，比我还弱的恶魔怎么可能成为我的男人，我的男人注定要征服我才行。”

　　“我可打不过你。”庄明歌说道。

　　“但我可不能像你一样，在这里带上五十年。”阿南塔真心受不了地狱之火的烧烤，灵魂仿佛要点燃一样，痛苦到极点。

　　“废话少说，你的童贞我预定了，如果以后有机会，就给我吧。”

　　“嘛啊，给你也无所谓。”

　　庄明歌也看开了，反正是为了自己而活，给谁不是给啊，你敢要我就敢给，反正自己又不亏，而且阿南塔确实是一位难得的美人。

　　在地狱之火内受了这么多的苦，庄明歌一直保持着积极乐观的心态，否则会垮掉的。

　　一入地狱深似海，从此节操是路人。

　　我将来一定要做一个符合新时代的自走人形炮。

　　七年之后，阿南塔终于受不了地狱之火，跑掉了，接下来又有几个恶魔陆续来了，陆续走了，每一个都没有超过十年。

　　花开花落，转眼间庄明歌在地狱之火内呆了四十年。

　　一位猛人……额，应该说是一个强势无匹的恶魔来了。

　　庄明歌不认识他，不过并不妨碍庄明歌对他的敬佩，这个恶魔没有背负十字架，自由自在的在地狱之火行走，饿了就吃掉自己的肉，渴了就跑到火山内，喝几口岩浆。

　　那可是地狱之火液化后的产物，每一滴就可以让庄明歌死的不能再死。

　　庄明歌真心敬佩，这个恶魔太恐怖了。

　　他说他叫炎之雄狮，至于到底是什么人，没有细说。

　　不过他说自己曾经和米迦勒，加百列都交过手，是地狱内强悍的人物，仅在魔王之下，强大到了极点，因为犯了一点小错误，被魔王扔到这里了。

　　而且也不是第一次了，地狱之火内，他来了好几次，加起来有上千年了吧。

　　庄明歌深信不疑。

　　随后，五十年的时间终于到了。

　　某一天，庄明歌突然感觉到天旋地转，下一秒钟已经离开了地狱之火的火山。


第02章信息种子

　　辉煌不朽的宫殿之内，路西菲尔坐在王座之上，居高临下的俯视着庄明歌。

　　“五十年已经到了，真亏你能够忍下来呢。”路西菲尔用惊讶的目光看了庄明歌一眼，“即使是拥有爵位的恶魔，也可能会疯掉。”

　　拥有爵位的恶魔，值得是那些王级别的恶魔。

　　爵位越高，实力越高。

　　毕竟地狱是一个强者为尊的世界，想要身居高位，就必须拥有压垮一切，击溃一切的力量，魔王正是因为如此，才能够高高在上，俯视整个地狱。

　　“呀啊，说起来我也差一点忍耐不下去了，又哭又笑，回想起来，自己那个时候就是一个疯子吧。”

　　庄明歌打了一个哈欠，无所谓的说道。

　　五十年的岁月，他承受了太过的痛苦，生不如死，现在可以骄傲的挺起胸膛说自己已经天下无敌了，就算是魔王站在自己的面前，也不会惧怕。

　　“这就是你和我说话的态度吗？”路西菲尔不会在意一个蝼蚁的态度，但这个亵渎了自己的家伙，有些微妙的不忿。

　　“魔王大人，不是说还有一个事情要我办吗？什么事情？”庄明歌问。

　　路西菲尔冷冷的说道：“原本是一个小小的事情，但你似乎一点也不在意，所以我决定加大一些难度。”

　　“嘛啊，无所谓，不如说有难度才有挑战。”庄明歌说道。

　　“五十年没见，你的性格倒是开朗了很多，也积极了很多呢。”

　　“这不是理所当然的事情吗，五十年的岁月，如果保持着悲观的态度，我早已经崩溃了吧，倒不如想一些好的事情，积极一点。”

　　庄明歌之所以能够撑过这五十年，自己乐观的态度也是主要原因之一。

　　“既然如此，你就先去吧。”

　　“什么。”

　　庄明歌还没有反应过来，魔王路西菲尔轻轻一挥手，霎时间天旋地转，脚下的地面瞬间消失，自己仿佛从天空之上坠落下去，魔法，神力什么的都无法使用，不由啊啊啊啊啊啊的大叫起来。

　　“庄明歌！！！！”澎湃的怒吼突然从远处传来，一根粉笔以闪电般的速度击中了庄明歌的脑袋。

　　“好痛！”庄明歌大叫了起来。

　　周围顿时传来了一阵哄笑。

　　摸了摸自己的额头，庄明歌愕然的发现自己脚踏在地面，身处一间非常熟悉的教室，周围是自己曾经的同学，讲台上站着的是自己曾经的英语老师。

　　尤其是英语老师看自己的目光仿佛快要喷出火来，几乎将自己燃烧殆尽。

　　这是什么情况？

　　“庄明歌，你给我出去！”英语老师看到庄明歌一副茫然的摸样，气的浑身发抖，指着教室大门吼叫出来。

　　庄明歌从善如流的走出了教室，仿佛巴不得立即离开，顿时教室里再次传来哄笑。

　　英语老师的脸色越发难看。

　　“不管怎么说，还是整理一下当前的情况到底是怎么一回事吧。”

　　庄明歌这么想着，一点也不在意教室内部英语老师讽刺的话，一边走着，一边观察周围的环境。没有错，这里是自己还没有死掉前，或者说自己还没有接触魔法前的学院。

　　是自己曾经普普通通的日常生活。

　　自己回到了临海市第一高中，然后又称为了其中的学生？

　　庄明歌心头一动，立即轻车熟路的跑到了走廊角落的厕所，在厕所内找到了镜子，镜子内部浮现出来的正是自己作为庄明歌时的面孔。

　　而不是易·巴雷特的面孔。

　　黑发黑瞳，普普通通的高中生，自己又变回了庄明歌！

　　轰隆！

　　就在此时，庄明歌的脑海里仿佛有什么轰然爆炸了，一道道信息如同潮水般涌入了自己的脑海里，庄明歌一动不动的站在原地，直到接受完这些信息。

　　十分钟后，庄明歌嘴角挽起了一抹笑容。

　　原来如此，不愧是伟大的魔王大人，居然把自己送到了这个奇妙的世界。

　　庄明歌所在的地上依旧是地球，而这里正是天朝的临海市，第一高中。

　　但这里却不是庄明歌生活了十几年的那个世界。

　　这里是……平行世界。

　　魔王路西菲尔管辖内的一个非常奇妙的平行世界，这个世界没有神祗的传说，没有天使的传说，所有庄明歌无法使用神祗的力量。

　　不管是冥王的力量，雅典娜的力量，战神阿瑞斯的力量，还是雷神宙斯，太阳神阿波罗的力量，都无法使用。

　　这是规则。

　　因为这个平行世界没有神祗的存在。

　　不过这个世界有魔女。

　　不死的魔女，炎之魔女，水之魔女，钢铁魔女，冰之魔女，剑之魔女……这个世界存在着各种各样的魔女，这个世界是魔女的世界，魔女才是这个世界的唯一。

　　这个世界没有爱因斯坦，也没有相对论，更没有核弹。

　　而魔女，就成为了这个世界的核弹，强大的魔女可以轻易的摧毁一座城市，比核弹的威力有过之而无不及，是这个世界最强大的威慑。

　　国家之间的战斗，比拼的就是魔女的多少，强大和弱小。

　　而这个世界和庄明歌所在的世界也有着很大的不同，最大的不同是这个世界是君主制的世界。

　　比如庄明歌现在所在的国家，是大秦王朝，由始祖魔女嬴政统一之后，历经了数千年流传下来的王朝，世界三大强国之一。

　　现任皇帝是大秦王朝第九百九十九代皇帝，空之魔女——赢若尘！

　　除去大秦王朝之外，世界三大强国之一的另一个强大国家，大不列颠帝国。

　　由圣剑魔女亚瑟王统一之后，流传下到今天的强大帝国，雄霸了整个欧洲的怪物，一只手就可以捏死无数人。

　　而现在大不列颠的皇帝，是白之魔女——莉莉·潘多拉贡。

　　世界三大强国最后一个强国，是占据了南美洲和北美洲，由无数国家联系起来的美洲联盟国，国主是言灵魔女——奥莉菲丝·华盛顿。

　　三足鼎立，称霸了这个世界，维持着虚假的和平。

　　以上，就是魔王路西菲尔在自己脑海里留下来的信息种子，像是这样的信息种子一共有七个，现在解开了一个，还有六个。

　　只有把这剩余的六个信息种子都解开了，才会知道自己到底为什么来到这个世界，有什么目的，应该做什么事情。

　　当然，这些都需要自己主动寻找，解开这些信息种子的条件也要碰运气。

　　条件也不一样。

　　比如自己刚刚解开的信息种子的条件，就是要看到自己现在的面孔。

　　当然，庄明歌也可以不去解锁，一直在这个世界生活下去，然后直到老死，在这个世界轮回转世，慢慢成为这个世界的一员。

　　啊咧，这个好像也不错。

　　但庄明歌很快就放弃了这个想法，即使自己愿意在这个世界生活，命运还会将自己推到风尖浪口吧，与其说是命运，不如说是路西菲尔。

　　她刻意把自己扔到这个世界，绝对不是让自己来休假的。

　　庄明歌从厕所离开后，径直走向了三年级的教室。

　　既然是平行世界，这个世界内有自己，理所当然也有自己的青梅竹马，自己的姐姐，楚青丝了。

　　庄明歌记得她好像是在三二班的说。

　　好久不见青丝姐，不知道这个世界的青丝姐怎么样了。

　　庄明歌一边想着，一边来到了三二班，因为是下课时间，所以庄明歌直接走了过来，站在讲台上环视了一圈，没有发现自己相见的人。

　　出去了吗？

　　庄明歌想到。

　　“啊咧，这不是明歌，你来这里做什么？”一个清脆的声音在教室的门口响起，庄明歌扭头望过去，看到一个穿着校服，留着长发，打扮的十分清纯的女孩子。

　　“兰姐，你在这里啊，我来找青丝姐。”

　　兰姐的全名叫做李兰，是楚青丝的朋友，也很照顾庄明歌，所以庄明歌用兰姐来称呼她。

　　不过兰姐的脸色很古怪，“你来找青丝？”

　　“对啊，青丝姐怎么不在？”

　　“你没事吧，明歌，青丝怎么会在这里，青丝可是魔女，怎么会在临海市第一高中，她去了大秦魔女学院了。”

　　庄明歌不由惊讶的张大了嘴巴，“青丝姐是魔女！她去了魔女学院？什么时候的事情？”

　　“一年前，不是你劝说青丝一定要去魔女学院吗，怎么突然要忘记了，明歌，你没事吧，你怎么了。”李兰上前几步走到庄明歌的面前，伸手去摸庄明歌的脑门。

　　“不烧啊。”

　　“本来就不烧。”庄明歌说道。

　　“不烧你怎么突然来找青丝。”李兰怪异的看着庄明歌问道。

　　“额……其实我是来找兰姐的，又不知道用什么借口，所以……所以……”庄明歌也不算是说谎，李兰没有楚青丝那么变态，实力强的如同暴龙，为人温柔，是贤妻良母的角色。

　　庄明歌每次被楚青丝强势镇压，都会找李兰去诉苦。

　　一来二去，对李兰有了一丝的好感，不过这些好感很快就淹没在了楚青丝偶尔的温柔中，这也是庄明歌没有喜欢上李兰的最大理由。

　　“找……找我？”

　　突然听到这句话，李兰的脸色刷的一下就红了起来。


第03章命运的时代

　　李兰，女，十九岁，虽然是高三的学生，但恋爱的经验为零，性格温柔，是一位贤妻良母的好女孩。

　　目前，正在陷入明显的混乱中……

　　“找……找我？”

　　为什么突然找我，找我有什么事情吗，难道是青丝不在了，所以寂寞了？

　　李兰不由胡思乱想起来。

　　虽然每次被青丝欺负后，都会找我来诉苦，不过我真的只把明歌当做自己的弟弟，而且青丝离开后，他就很少找我了，现在突然又来找我，到底有什么事情？

　　难不成真的因为是寂寞了。

　　话说如果真的是基摩了，为什么第一个找的是我，还是说我其实不是第一个？

　　“那个……明歌，找我有什么事情吗？”

　　姑且还是小心翼翼的问一句吧。

　　“说起来我好久没有逛街了，这个星期天，兰姐可以和我一起去逛街吗，我想要买一个礼物当青丝姐，兰姐可是青丝姐的好朋友，应该知道她喜欢什么吧。”

　　庄明歌笑着说道，心想刚才的尴尬总算是糊弄过去了。

　　什么啊，原来是这样啊。

　　李兰不由松了口气，不过听到庄明歌来找自己还是为了楚青丝，不由酸酸的说道：“你可是青丝的弟弟，比我还清楚她的喜好吧。”

　　“但我可是男孩子啊。”庄明歌理所当然的说道：“兰姐是女孩子，女孩子在这方面比我要细心的话，当然，兰姐的礼物我也会准备的，就当做谢礼。”

　　“我才不稀罕你的礼物，不过到不是不能陪你，星期天就星期天，什么地方见面？”

　　“在三花公园吧，早上九点钟见面，可以吗？”

　　庄明歌想了想说道，三花公园位于市中心，南北都是繁华的街段，商场遍地，门庭若市，是年轻的购物首选。

　　“嗯，我知道了，九点钟，三花公园见面，前门还是后门？”

　　“前门。”

　　“我一定会去的，不见不散。”

　　“好的，不见不散。”

　　稀里糊涂和兰姐做出这样的约定后，庄明歌就离开了三年级的教室，也没有返回自己的教室，直接离开了学校。

　　他还有很多的事情要确定。

　　楚青丝在这个世界居然是魔女，这真是太出庄明歌的意外了。

　　他应该调查一下，楚青丝到底是什么魔女。

　　……

　　与此同时，距离临海市还几千公里的帝都。

　　大秦王朝的脚下。

　　一条繁华的商业街地段，一位漂亮的金发美人坐在街道左侧的露天餐厅，一边喝着冰水，一边来来回回的欣赏着街道内流动的人群。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　金发美人对面的椅子突然被人开来，一个头发漆黑如瀑，宛如很珍珠一样靓丽的女性端庄的坐在金发美人的面前。

　　“不愧是皇家的公主，不管看多少次都感觉如此的雍容华贵呢。”金发美人赞叹道。

　　“哪里的话，能够获得光之魔女的赞叹，我也感觉十分荣幸。”黑珍珠的美人谦虚的说道，微微一笑，百媚丛生，风华绝代，艳冠天下。

　　“那么，让我们进入正题吧，黑之魔女，赢书雪公主殿下，命运的时代终于来临了呢，不过没有想到居然会出现在东方，大秦王朝。”

　　光之魔女有些感叹的说道。

　　“说的也是，我们也没有想到，命运的时代来的如此的突然，世界上唯一的男性魔女，终于出现了呢。”赢书雪甩了甩靓丽的黑色长发，说道。

　　“根据我们始祖魔女，嬴政大人的预言，谁掌握了这位男性魔女，谁就可以掌握这个天下，获得这个最初的力量，而且这位男性魔女突然出现在我们大秦王朝，看起来是天意让我们大秦王朝统一这个天下。”

　　“那可不一定啊。”光之魔女笑的高深莫测。“你难道忘记了吗，凡是都有例外。”

　　“这一次我会亲自出马，不会有任何的意外。”黑之魔女赢书雪斩钉截铁的说道。

　　光之魔女的眼神内闪过一丝阴霾，笑着说道：“哦，公主殿下要亲自出马，这可真是吓我一跳，没有想过你居然如此重视这位男性魔女。”

　　“如果你不重视的话，也不需要亲自来了，不是吗？”赢书雪冷静的看着她。

　　“我只是想要见识一下那位男性魔女，真的可以让我们统治这个世界？我真心不相信这个传言。”光之魔女说道。

　　“既然不相信，你为什么还要来这里。”

　　“宁可信其有，不可信其无，这是你们大秦王朝的话吧。”

　　“你还真是对我们大秦王朝了解呢。”

　　“知己知彼百战百胜，这同样是你们大秦王朝的话。”光之魔女笑着说。

　　赢书雪不置可否的冷哼了一声，从自己的口袋里掏出了一个写满了文字的白纸，放在了光之魔女的面前，说道：“这是允许令。”

　　“感谢。”

　　光之魔女笑呵呵的将允许令慎重的放好。

　　鉴于魔女的强大，在没有经过允许的情况下，任何一个国家的魔女不允许进入其他国家，否则就会视为战争。

　　所以本国魔女想要进入其他的国家，必须有允许令。

　　赢书雪就是专门为光之魔女送允许令的，这是三个强国之间的约定，不可以被打破。

　　光之魔女收好允许令后，起身离开了这个地方。

　　虽然送去了允许令，但赢书雪还是说道：“男性魔女我们势在必得，我劝你们还是趁早放手吧。”

　　“是吗，那么就让我拭目以待吧，黑之魔女。”

　　……

　　一转眼间，星期天来了。

　　庄明歌起床后，立即梳洗一番，吃了早餐，八点钟出门，坐上公交车转到了三花公园，意外的发现李兰已经在前门口等待了一会。

　　“抱歉，我迟到了，兰姐。”庄明歌走上去说道。

　　“没有，距离约定的时间还早，是我早到了。”李兰温柔一笑。“那么，你想要给青丝买一个什么样的礼物？”

　　“拳套！”

　　庄明歌经过几天的调查，已经弄清楚了，楚青丝一年前觉醒，正是成为了一名魔女，属性是大地，被誉为拳豪魔女。

　　这个世界的楚青丝和庄明歌所在的那个世界的楚青丝一样，习武过年，一旦觉醒，强大的武斗技巧配合站在大地就可以获得源源不断力量的能力，现在已经是魔女学院的风云人物，实力强大的深不可测。

　　听说楚青丝只要立于大地之上，就可以获得强大的力量和卓越的防御力，曾经一只手抬起四十吨以上的重型坦克，不费吹灰之力。

　　战斗力碉堡了。

　　听说许多魔女的力量根本不适合的战斗，而适合战斗的魔女中，楚青丝也是数一数二的存在。

　　所以庄明歌才想要送给楚青丝一副拳套，当然，他会在上面亲手加上一些魔法阵。

　　虽然这个世界没有神祗，无法使用神力。

　　不过魔力却可以使用，而且修炼的速度也十分快，现在的庄明歌已经是一位货真价实的青铜巅峰级别的魔法师了。

　　只要在魔法上迈出属于自己的道路，就可以晋级成为白银。

　　可惜的是，这一步拦截了不少的魔法师。

　　在庄明歌原来的世界，一万名青铜巅峰级别的魔法师，才有可能冒出一个白银。而且只是有可能，也许三五万里面才会出现一个。

　　走出自己的道路实在是太难了。

　　这一步让无数的天才折戟沉沙，一蹶不振。

　　走到这一步，和苦修无关，仅仅是思维上的开放而已。

　　就算是庄明歌也被卡在这一步，一直以来他都一直靠着学会的魔法来战斗，从来都没有去思考过如何开发出属于自己的魔法。

　　而地狱之火内的五十年，庄明歌日日夜夜受到难以想象的折磨，根本没有多余的心思去思考自己的去路，直到现在才有了闲暇的时间。

　　不过这种事情急不来，庄明歌也没有太在意，每天抽出一些时间来思考这个问题，不过因为时间太短，现在连头绪都没有。

　　这个世界的临海市虽然和原来的临海市有些微妙的不同，不过大体的方向差不多。

　　只不过多出了一些魔女专用的商店而已。

　　庄明歌和李兰进入了一家魔女专用的商店，里面不但摆放着各种各样魔女的人偶，武器，还有照片，周边产品。

　　“快看，快看，这位美人。”

　　李兰指着一个漂亮的人偶，满脸的惊叹，这个人偶穿着古代才有的华丽衣裙，是大秦王朝宫殿内皇族才有资格穿的衣服，一头漆黑如瀑的长发垂落，雍容华贵，风华绝代。

　　“公主殿下果然很美丽呢。”李兰说道。

　　“公主殿下？”庄明歌这几天也听说了，公主殿下就是未来的皇帝，也是这个世界最强大的魔女之一，被誉为黑之魔女。

　　其名叫做……赢书雪。

　　“虽然是美人，不过太远了，还是兰姐真实。”庄明歌赞叹的说道，李兰顿时闹了一个大红脸。

　　“说什么呢。”

　　“当然是赞叹兰姐很漂亮呢。”庄明歌轻笑着说道，虽然还不能和花花公子一样，哄女人的话张口就来，不过一两句简单的话，也会说。


第04章成语魔女

　　“这个不错呢。”

　　在店里饶了一圈，庄明歌很快就相中了一副女式拳套，是银白色的皮手套，将自己的手背和手心保护起来，却将洁白纤细的五根手指暴露出来。

　　造工很惊喜，摸上去很舒服，虽然是皮的，但材质非常的好，滑滑软软的十分舒服，庄明歌可以让李兰使用了一下。

　　“怎么样？有什么感觉？”他问。

　　“嗯，戴上很舒服，完全没有粗糙的感觉，对女孩子的皮肤也很好，就这样吧。”李兰感受了手套贴紧自己皮肤的触感，活动了一下手指。

　　“五指活动非常的舒适，没有一点的阻碍。”

　　看样子她也很喜欢这样的手套。

　　“客人你可真有阳光。”站在一边的店员连忙说道：“这个手套可是我们店长专门从帝都进回来的高档货，花费了很大的价格才买了三套，现在这个已经是最后一套了。”

　　“多少钱？”庄明歌决定就买这个。

　　“一共是十二万三千。”

　　在这个世界，只要和魔女扯上关系的东西，都不是什么便宜货，这家魔女专用店里最便宜的东西，只不过是一个普普通通的戒指，非金非玉非银也不是钻石，就价值五千。

　　“好贵！”李兰惊讶的叫了起来。

　　店员赶紧说道：“虽然很贵，但确实价有所值，客人你有所不知，这个手套外面这层皮，可是真龙皮啊。”

　　“真龙皮？这你也相信？”庄明歌反问。

　　店员一窒，呵呵呵的干笑起来。

　　据说在大秦王朝的宫殿里，养着一条真龙，真龙每年都会蜕皮，而蜕下来的皮就会做成各种各样的东西，被大秦王朝的王室收藏，赐给有功的大臣们以示奖励。

　　市面上，这种真龙皮是禁止买卖的。

　　任何触及真龙皮的交易，都是重罪，满门抄斩都是轻的，即使如此，黑市里有关真龙皮的交易一直都在进行。

　　如果这副手套真的是用真龙皮做成的，价值百万不在话下。

　　十二万三千简直就是名副其实的跳楼价。

　　不过即使如此，花费十二万来买一套手套，除了奢侈的有钱人之外，普通人根本负担不起。

　　但庄明歌不缺钱。

　　准确来说，是他的青丝姐不缺钱。

　　成为了魔女之后，楚青丝每个月都会往庄明歌的账号里汇款，多则十万，少则一万，现在的庄明歌也可以大摇大摆的说自己是一个有钱人。花女人的钱，庄明歌心底一点压力也没有，不如说从小时候就已经习惯了。

　　爽快的付账之后，庄明歌带着李兰走人。

　　“现在去哪里？”从魔女的专卖店出来后，李兰轻声问。

　　“去给青丝姐买几套衣服，当然，兰姐的也要买，兰姐喜欢什么，我买给你。”

　　李兰顿时红了脸，懦懦的说道：“我……我就不用了吧。”

　　“这怎么能行。”庄明歌不干了，“兰姐今天听我的，兰姐这么漂亮，不买几件漂亮的衣服这么能行，或者说兰姐希望我给你挑一件衣服吗？”

　　“不……不用了，我自己来就行了。”李兰连忙拒绝，她偷偷的看了庄明歌几眼，说道：“我发现明歌你有些变了。”

　　“变了？变得不讲道理了吗？”庄明歌笑着问。

　　“当然不是！”李兰顿时脱口而出，意识到自己失态，立即红着脸不好意思的低下了头。

　　“既然不是不讲道理，那是什么？”庄明歌追问。

　　“是……是……”

　　“是什么，是什么？”

　　李兰玩弄着自己的衣角，低声说道：“变得更加有男孩子的气概了。”

　　庄明歌情不自禁的笑了起来。

　　正在沉浸在两个人世界内的庄明歌和李兰都没有注意到，在他们的身后，一对漂亮的双胞胎不紧不慢的跟在他们的身后。

　　“呐，姐姐，那个就是拳豪魔女的弟弟？”穿着白色裙子的女孩子问身边的人“没错，妹妹，那个就是哟。”穿着黑色裙子的女孩子点头。

　　“那么姐姐，我们什么时候动手？”

　　“当然是等他们分开之后，我们的目标只有一个，就是拳豪魔女的弟弟。”

　　“但是姐姐，我们为什么不在这个时候动手？”

　　“当然不想引起大家的注意，这里可是繁华的街道啊。”黑裙子女孩扫视了一眼周围的人群，淡淡的说道。

　　白裙子女孩不解的问：“姐姐，就算是惊动了这些人，他们会阻拦我们吗？”

　　“怎么可能，他们会吓的立即逃走。”

　　“既然他们不会阻拦我们，为什么我们不上去抓住拳豪魔女的弟弟，反正她们也不会对我们的行动造成一点点的阻碍。”白裙子女孩说道。

　　“啊咧，说的也是，妹妹你好聪明。”

　　“是姐姐你太笨了。”白裙子女孩咯咯的笑了起来，问道：“呐，姐姐，我现在可以出手了吗？”

　　“当然。”黑裙子女孩点了点头。

　　“最喜欢你哟，姐姐。”

　　白裙子女孩这么说完，弯下腰，看着前方的庄明歌，嘴角挽起了一丝奇妙的弧度，仿佛嗜血的野兽，右脚猛然向地面一蹬，轰隆一声巨响，地面霎时间四分五裂。

　　整个人朝着庄明歌的背后高高跃起，伸出自己的右手，瞬间膨胀，变成了一只毛茸茸的野兽的爪子。

　　庄明歌听到背后传来的惊呼和爆炸，感受到一股激荡的杀意朝着自己重来，心头一跳，下意思的想要推开身边的李兰，愕然的发现李兰比自己的反应还要快一点，抓着庄明歌的肩膀，瞬间把他扔到了自己的身后。

　　“铜墙铁壁！”李兰充满了英气的声音瞬间远远的回荡开。

　　刷刷刷！

　　一座钢铁铸成的墙壁突然在李兰的面前展开，白裙子女孩凶狠的一击打在墙壁上面，摩擦出激烈的火花，然后被弹开。

　　“兰姐。”庄明歌几乎不敢相信自己的眼睛，我勒个去，这个世界不科学。

　　这个时候的李兰完全没有了清纯和动不动就脸红的姿态，一瞬间转化成了一位身经百战的女战士，英气逼人。

　　“你是谁？”李兰冷冷的注视着突然偷袭庄明歌的白裙女女孩，“为什么要袭击明歌，你们到底是什么人。”

　　白裙子女孩没有理会她的质问，转身向着乱成一团的人群发问，“呐，姐姐，这个女人是谁？”

　　“不知道。”黑群子女孩从人群中走出来，和白裙子女孩并肩而立，“既然妨碍的话，那就排除吧。”

　　看到一对长相一模一样的双胞胎出现，李兰瞬间认出了她们，“黑裙子和白裙子，果然是你们，黑白魔女！”

　　“居然敢妨碍我们工作，排除你，排除你！”白裙子女孩死死的盯着李兰，眼瞳内的杀气疯涨，两只手臂瞬间变成了野兽手臂，锋利的爪子轻易的在地面上留下一道道抓痕。

　　坚硬的油柏路地面，在对方的爪子下，如同豆腐一样脆弱。

　　仅仅是自然垂落，就被划出了几道沟壑。

　　“明歌，快逃！她们是黑白魔女，杀手界有名的魔女杀手！”

　　李兰认出两个女孩子之后，焦急的冲着庄明歌大吼，希望他快一点逃跑。

　　“逃不了！”黑裙子女孩朝着庄明歌跳了过去，李兰说了一句休想，指着她大声的说道：“惊弓之鸟！”

　　黑裙子女孩立即从天空摔落下来。

　　“姐姐！”白裙子女孩看到这一幕，愤怒几乎突破天际，“你竟敢，你竟然伤害姐姐，杀了你，杀了你，杀了你啊啊啊啊！”

　　她嗖的一下瞬间消失在原地，李兰立即说道：“寸步难行！”

　　刷！

　　白裙子女孩立即出现在了李兰的面前，仿佛被什么束缚了一样，寸步难行，她伸出的手臂，锋利的爪子仅差一厘米就会贯穿李兰的咽喉。

　　李兰连忙退后，与此同时，掉落在地面的黑裙子女孩趁机暴起，朝着李兰杀了过来，伸出纤细的手臂想要扭断李兰的脖子。

　　就在此时，庄明歌如同天神一样降临。

　　“休想，八极冲天炮！”

　　庄明歌用魔力强化了自己的身体，然后立即冲上去，一拳打飞了黑裙子女孩，拉起李兰的手转身就跑。

　　李兰突然一把抱起庄明歌，低声说道：“风驰电掣！”

　　一瞬间，她的速度真如风驰电掣一般，瞬间消失在原地，周围的景色如同流水般从庄明歌的眼睛内倒流过去，如同坐着特快列车。

　　几分钟内，就跑出了数公里。

　　两个人离开繁华的大街，一直跑到一座偏僻的公园，才停了下来。

　　李兰刚刚放下怀里的庄明歌，身体一软，差一点跪在地上，幸好被庄明歌一把扶了起来。

　　“兰姐，你刚才那种力量，难到你也是魔女？”庄明歌不禁好奇的问。

　　“是的，我是言灵魔女的变种，成语魔女。”

　　“言灵魔女的变种？”庄明歌不明白。

　　“嗯，言灵魔女是世界上最强大的魔女之一，可以将说出来的话变成现实，她说石头会碎裂，石头就会碎裂，她说今天会下雨，那么今天一定会下雨，但是我没有那么强大的力量，我的力量只能够体现在成语之中，我一旦说出成语，就可以将成语字面上的意思转化为自己的力量，刚才你也看到了。”


第05章五大魔女结社

　　庄明歌确实看到了，而且看到清清楚楚。

　　李兰说了风驰电掣，结果跑的好快，真的如同风驰电掣一样，她说了惊弓之鸟，结果跳到半空的黑裙子女孩立即摔了下来。她说了寸步难行，于是速度无双的白裙子女孩立即被奇妙的力量束缚在地面，寸步难行。

　　这种力量真心碉堡了。

　　这就是言灵的力量，庄明歌也见过言灵魔法，也曾经和使用言灵魔法的魔法师战斗过，知道这些言灵魔法究竟是何等的难缠。

　　“兰姐，那黑白魔女到底是什么人？”庄明歌好奇的问。

　　“是杀手！”李兰说道：“是非常厉害的杀手。”

　　魔女可以说是战略级别的国宝，比熊猫还要国宝一千倍，一万倍。

　　所以国家没出现一个魔女，都会进行登记，然后进入魔女学院，方便管理，虽然有国家供奉，吃穿不愁，但这样一来就相当于失去了自己的自由。

　　于是会有很多的魔女即使觉醒，也会秘而不宣，过着属于正常人的生活。

　　比如李兰。

　　因为他们不想要失去自由。

　　一些为了自己自由的魔女紫发组织在一起，形成了一个个奇妙的团体，被世界各地的人们称之为魔女结社。

　　目前为止，世界各地最为出色的魔女结社一共有五个。

　　排位第一的是欢乐嘉年华，一共拥有三百六十名魔女，其中大部分都是黑铁阶位的魔女，青铜级别的魔女一共三十六位，白银级别的三位，黄金阶位的魔女一人。

　　被外界的人一致称呼为命运魔女——贝露丹迪。

　　排位第二的是死亡的境界线，一共拥有三百名魔女，黄金阶位的魔女一人，白银的三人，青铜阶位的魔女二十七个人，剩余的全部都是黑铁阶位。

　　其首领被誉为是最可怕的死亡魔女——两仪式。

　　排位第三的是学生会，虽然取了这么一个奇怪的名字，但却没有人敢小看这位学生会，因为他们的战斗力真的恐怖，只有五十个人，其中黄金阶位的魔女一人，白银阶位的魔女足足七个人，剩余的全部都是青铜阶位。

　　而她们的首领，也就是学生会的学生会长，在许多人看来是非常厉害的完美超人，不论做什么事情都可以说是数一数二的存在。

　　完美魔女——桂雏菊。

　　排位第四的魔女结社是超电磁炮，拥有魔女一百五十位，黄金魔女一人，白银魔女四人，青铜的十三人，剩余的全部都是黑铁。

　　其首领是电炮魔女——御坂美琴。

　　最后一位的魔女结社名字同样奇怪，叫做……教团，成员不详，大约在上百人左右，首领是一位黄金级别的魔女，其余的人实力不详。

　　不过许多人都认为教团内没有白银级别的魔女。

　　不过因为谁也不会小看教团，因为他们的首领很厉害，被称之为不死魔女，活了几百年，比任何一位魔女都要长命，见证了世界几度繁华，春落秋去的风景。

　　不死魔女CC，正是因为她的存在，才让教团立身于五大魔女结社之内，可以说，教团的威风和神秘，完全就是有不死魔女CC一个人撑起来的。

　　除去这五大魔女结社外，还有许许多多的小型，中性结社，不过大多数都不敢违抗国家的命令，只能够躲起来。

　　除此之外，还有一些流浪魔女。

　　既没有加入社团，也没有加入国家，在世界各地流浪，为了生错出卖自己的身体，黑白魔女就是其中的一员。

　　为了生存，充当了杀手。

　　拥有强大力量的魔女成为杀手，除非有魔女级别的护卫，否则必死无疑。

　　黑白魔女正是借助这一点，迅速成为了杀手界赫赫有名的杀手，许多人都愿意雇佣这对魔女来杀掉自己的敌人。

　　而这对黑白魔女无节操的只要有钱，什么人都敢杀，不过目前为止小心翼翼的避开了同样拥有魔女背景的人。

　　没有想到这一次会突然对庄明歌出手。

　　李兰对此十分不解，按照黑白魔女的习惯，是不可能对拥有魔女背景的人出手，因为那样会得罪魔女，她们即使对自己的力量十分自信，但谁也无法保证她们会不会死在更加强大的魔女手里。

　　“其中一定有蹊跷。”

　　李兰如此说道，不放心庄明歌一个人，带着他去见一位魔女，想要她帮助庄明歌逢凶化吉。

　　因为她不可能一直都呆在庄明歌的身边，时时刻刻保护庄明歌。

　　“我们要去什么地方？”

　　从公园离开后，庄明歌就跟着李兰坐上了一辆出租车，发现出租车行驶的地方越来越荒凉后，庄明歌终于忍不住问了起来。

　　在这样行驶下去，出租车就离开临海市了。

　　“去北山市见一个人。”李兰说道。

　　临海市临近的城市就是北山市，比起临海市繁华了不止一筹，是一座交通便利，轻工业发达的城市，有着各种各样的产业，是国内的一线城市。

　　虽然无法和大秦王朝的帝都，魔都，西安，洛阳相比，但已经算是非常出色的城市了。

　　花费了几个小时的时间，进入了北山市后，李兰指挥着司机在一栋高楼大厦前停下来。

　　“这是什么地方？”庄明歌问。

　　“是一家化妆品公司，是欢乐嘉年华的产业。”李兰说着，带着庄明歌推开大门匆匆的走了进去。

　　门口的保安原本想要阻拦，不过看到李兰从自己的口袋里翻出了一样小型的纹章，立即恭敬的退了下去，让开道路。

　　“兰姐难道是这座公司的人。”庄明歌惊讶这里的保安对待李兰如此恭敬，不得不让人遐想连篇。

　　李兰也没有否认，点了点头说道：“我在觉醒后的第二个星期，就加入了欢乐嘉年华，这里表面上是一家化妆品公司，实际上是欢乐嘉年华在大秦王朝的据点，一共有三位青铜级别的魔女坐镇。”

　　顿了顿，她又说道：“明歌，这几天你现在这里住下，在没有解决黑白魔女之前，最好不要回到自己的家里，学校那边我会替你请假。”

　　庄明歌心说黑白魔女虽然强大，但我要是认真起来，收拾她们两个易如反掌，不过在这个只有魔女才拥有强大力量的世界，自己这个男人突然爆发出不逊色于魔女的实力，会不会立即被抓走，当做小白鼠研究，就不得而知了。

　　庄明歌点了点头，决定在这里住下来。

　　能不暴露自己的实力，就尽量不暴露，冥王加持在庄明歌身上的诅咒已经被冥王取消了，庄明歌不在长死不死，这一次只要死一次，真的就死掉了。

　　庄明歌可不想死的这么窝囊。

　　李兰告诉庄明歌，在欢乐嘉年华内，所有的魔女互敬互爱，不会出现刁难庄明歌的事情发生，让他放心的住下来。

　　即使添麻烦也不要紧，她们不会介意的。

　　叮！

　　电梯打开后，庄明歌随着李兰踏入了大厦的最顶层，终于遇到了她嘴里的好友。

　　风之魔女塔芭莎。

　　在这座化妆品公司，风之魔女塔芭莎是最高领导人，也是邀请李兰加入欢乐嘉年华的引导人，庄明歌一直以为是一位开朗热情的女性。

　　结果意外的发现，风之魔女塔芭莎居然是一位戴着眼镜的三无女。

　　“你好！”

　　她一边面无表情的对庄明歌的到来表示欢迎，一边伸出手。

　　“你好，我是庄明歌。”庄明歌伸出手和她的手握在一起，随即分开，“没有想到兰姐的朋友居然也是这样的美人呢。”

　　不知道为什么，所有的魔女都是漂亮的美人，从古至今，从来都没有过丑女也可以成为魔女的，即使偶尔也会出现几个普通的女人，但气质也非常的吸引人。

　　可以说，能够成为魔女的，都拥有读到的一面。

　　“你过奖了。”风之魔女塔芭莎见到庄明歌很快就松开自己的手，顿时有了一丝的好感，不过脸上并没有表现出来。

　　“请放心住在我们这里，既然是李兰的朋友，我们会保护你的安全。”

　　“感谢。”庄明歌说。

　　因为有一点时间没见，风之魔女塔芭莎和成语魔女李兰开心的聊了起来，庄明歌则在塔芭莎的秘书带领下，来到了客房。

　　这座化妆品公司将最上面的一层彻底的改造成了悠闲住宿的地方，有草坪，花园，小型高尔夫球场，喷泉，极度奢华。

　　庄明歌看的叹为观止，虽然比不上圣罗兰，但已经很厉害了。

　　可惜这些魔女没有办法将这里的空间扩展，要不然修建一座跑马场都没有问题。

　　塔芭莎的秘书并不是魔女，是欢乐嘉年华的外围成员，庇护在欢乐嘉年华下面，受到她们的保护。

　　“如果有这里的话，请吩咐我。”站在庄明歌的客房前，秘书淡淡的说道：“还有，从这里径直出去就是游泳池，你也可以先游泳，晚餐时间我会通知你。”

　　“麻烦你了。”庄明歌说。

　　“不，你是客人，这些都是我应该做的。”

　　送走秘书后，庄明歌走进自己的客房，发现这里修建的一点也不必五星级酒店逊色多少，甚至还要超出。

　　庄明歌可以肯定，改造这层大楼的花费一定不菲，说不定比这座大楼的总体价值还要高。不愧是五大结社之一的欢乐嘉年华，真是财大气粗。


第06章异世界的亚特兰蒂斯

　　晚餐是大家一起吃的，风之魔女塔芭莎吧收集好的情报公布了出来。

　　魔女名门……杨家。

　　因为拳豪魔女楚青丝在魔女学院的快速崛起，惹恼了在魔女学院具有强大实力的杨家，并且在一场正式比赛中，击败了杨家的青年一代，所以杨家决定抓住庄明歌来威胁楚青丝。

　　杨家的祖上是暴虐魔女……杨广，拥有着可怕的能力，所以其后人都多多少少继承了杨广的能力，但这种能力却却拥有着让人暴虐，暴躁，唯我独尊的性格。

　　所以杨家一直都来，都在大秦王朝中，被誉为疯子家族。

　　惹上杨家就等于不死不休。

　　历代有许多年轻的魔女都因为杨家的缘故，不是死掉就是残废。

　　当然，因为大秦王朝的王室姓氏是嬴家而不是杨家，所以他们也不敢做的太过于，许多事情都在按地下进行。

　　因为手段太过于隐秘，没有真凭实据的情况下，皇室也不想要动他们。

　　毕竟杨家曾经和赢家相交过密，祖上暴虐魔女更曾经为大秦王朝立下过汗马功劳，足足替大秦王朝夸张了十分之一的国土。

　　现在，几乎整个亚洲都是大秦王朝的国土，也有杨家的功劳。

　　“那青丝姐现在怎么样了。”庄明歌问。

　　风之魔女塔芭莎安慰他说道：“放心吧，魔女学院是一个培育国家魔女的机关，不允许作弊和压迫，你的姐姐很只要不离开魔女学院就非常的安全。杨家之所以想要抓你，也是想要通过你，将你的姐姐引出魔女学院，只有离开魔女学院，她们才敢动手。”

　　庄明歌这就放心了。

　　李兰听了这件事情的前因后果，苦笑着说道：“青丝不管走到那里，都会惹上麻烦呢。”

　　“没有办法，谁让她是楚青丝啊。”庄明歌大笑了起来，反正因为楚青丝被牵扯到危险之中也不是一次两次了。

　　他已经习惯了。

　　那个人仿佛有着奇妙的体质，不管走到什么地方都会吸引麻烦。

　　知道了原因后，庄明歌就在欢乐嘉年华的大厦内住了下来，虽说这里一共住着三位青铜级别的魔女，不过除了风之魔女塔芭莎之外，庄明歌还没有见到另外两个人。

　　听说是不逊色于塔芭莎的美人。

　　不过名字的话，庄明歌已经听说了，其中一位是雪之魔女——雪女，另一位则是枪之魔女——巴麻美。

　　不过两个人好像在外出差，一直都没有回来。

　　在这里住了快一个星期，有一天庄明歌在吃饭的时候，庄明歌突然接到了风之魔女要见他的邀请。

　　庄明歌于是跟着秘书来到了风之魔女塔芭莎的房间，秘书退下去后，风之魔女面无表情的对庄明歌说道：“我有一件很重要的事情要告诉你。”

　　“是青丝姐的事情？”

　　“你知道？”虽然语气很惊奇，但依旧面无表情的样子。

　　“多多少少有一点感应吧，这几天心神不宁的。”庄明歌实话实说，不过因为这种感觉很轻，所以庄明歌也没有在意。

　　“是的，魔女学院的一次外出实习中，拳豪魔女突然被神秘魔女袭击，下落不明。”

　　“也就是生死不知了。”庄明歌抓了抓头发，“真是麻烦的事情呢。”

　　他心里的不安并没有因此加重，那么可以判定楚青丝只是受伤，并没有死亡，所以也没有太过于担心。

　　就算死了，也只好去请求路西菲尔魔王大人，让她将楚青丝复活了。

　　“你一点也不担心吗？”风之魔女塔芭莎虽然没有流出一点表情变化，但心底却十分好奇，“你和拳豪魔女相依为命，她是你唯一的亲人，姐姐，甚至可以说是妻子，母亲，现在她失踪了，你一点也不担心吗？”

　　“我看到你的资料，你似乎并不是这样冷血的人，那么你为什么不会担心，还是说你已经有把握确定对方的生死了。”

　　庄明歌点点头说自己确实有把握确定对方的生死，只不过是一种微妙的心灵感应而已，如果楚青丝死了，自己的心口就会出现被什么东西挖空的感觉。

　　现在却没有这样的感觉，足以说明楚青丝没死。

　　“原来是这样，真是奇妙呢。”风之魔女塔芭莎点点头说道。

　　“对了，塔芭莎小姐，我可以问一个问题吗？”

　　“什么？”

　　“青丝姐是在什么地方失踪的。”

　　“史前遗迹……亚特兰蒂斯！”

　　庄明歌：……

　　在我们那个世界还在为亚特兰蒂斯到底存不存在而争吵的时候，这个世界已经发现了这个史前遗迹吗？庄明歌宰一次确定了两个世界的不同。

　　那个被誉为光之文明的亚特兰蒂斯到底是什么样子，庄明歌突然有了兴趣。

　　向风之魔女告辞后，庄明歌上网差了一下，很快就找到了亚特兰蒂斯的消息，多的眼花缭乱，真的，假的，什么都有。

　　庄明歌进入了一家专门研究亚特兰蒂斯的官方网站。

　　亚特兰蒂斯的遗迹出现在一百多年前，在大秦王朝和大不列颠帝国的一次战斗中，投入了数以百计的青铜魔女，数以百计的白银魔女，数之不尽的青铜魔女。

　　这场战斗发生这样一片广阔无垠的海洋之上。

　　甚至就连两个国家的王都动手了。当时这场战斗被称为千年难得一见的世纪之战。

　　两股强大的力量引起了空间的震动，被沉入了海底的国度……亚特兰蒂斯在这场战斗中被空间震所影响，居然慢慢浮上来海面。

　　因为亚特兰蒂斯的突然出现，世纪之战匆匆结尾，全世界的所有国家和组织都把视线转移到了亚特兰蒂斯的身上。

　　经过的百年的研究，即使拥有魔女的力量，人们对亚特兰蒂斯的开发也不足其中的十分之一，每一年人们都会投入大量的金钱和实力，来开发这座未知之地。

　　魔女学院每年都会在这个地方进行试炼。

　　亚特兰蒂斯内，野兽和机关遍布，神秘的陷阱，连环的机关，恐怖的怪物，稍有不慎就会彻底的死亡，即使魔女也不例外。

　　曾经有一位国家心疼魔女的伤亡，所以派遣了一支军队上去，结果一天后，军队全灭。

　　传说中的亚特兰蒂斯居然是这么危险的地方啊。

　　庄明歌叹了口气，在这个机关遍地的地方，是在难以想象，虽然是官方网站，但公布的都是一些无关紧要的消息，其中隐秘的消息大多数都留在了各个国家和组织的手里。

　　不过庄明歌一点也不担心，因为他在这座亚特兰蒂斯之上，看到了许许多多熟悉的东西。比如魔法阵，比如恶魔语言，比如炼金术什么的。

　　亚特兰蒂斯，也许危险，不过有庄明歌在，危险至少会降低好几个等级。

　　确定了亚特兰蒂斯的位置后，庄明歌就悄悄的离开了欢乐嘉年华的公司，留下一封信，没有惊动任何人，即使是风之魔女也没有察觉到他的离开。

　　随后，庄明歌坐上飞机离开了北山市，一天之后，来到了亚特兰蒂斯附近的国家，坐上了一艘开往亚特兰蒂斯的轮船。

　　亚特兰蒂斯虽然危险，但挡不住心之向往的人类，许多人都希望借助亚特兰蒂斯成为人上人，其中有罪犯，野心家，亡命之徒，考古学者，冒险家……

　　轮船缓缓离开了港口，驶入一望无际的大海。

　　大约七个小时后，就会进入亚特兰蒂斯所在的海域。

　　十个小时后，就可以登录亚特兰蒂斯了。

　　亚特兰蒂斯并没有被国家封锁，也没有禁止普通人登陆，并非是亚特兰蒂斯是全人类的财产这种谁也不会相信的鬼话。

　　而是利用而已。

　　魔女做不到的事情，不代表其他人也做不到，在这种危机遍地的地方，运气很重要，有时候绝强的武力也抵不过一个人的运气。

　　亚特兰蒂斯这种吃人的禁地，也只有洪福齐天的人才能够安然无恙。

　　历史上就曾经出现过种种运气好的人破开机关的事情，所以亚特兰蒂斯是向全世界开放的，普通人就算是运气好，破解了机关，也会被闻风而来的魔女们抢先。

　　绝强的武力虽然奈何不了这些机关，但对付普通人没有问题。

　　庄明歌站在甲板上，看着后方越来越小的港口，突然对亚特兰蒂斯有了一丝奇妙的向往。在那种危机遍地的死亡之地，自己究竟会遇到什么呢？

　　“小弟弟是一个人吗？”

　　就在庄明歌吹着海风看风景的时候，身边突然传来一个妩媚的声音，一股奇妙的气息扑面而来，仿佛熟透的蜜桃，其中还有一股令人兴奋的莫名气味、嗯，应该是荷尔蒙的气息。

　　庄明歌扭头看了一眼，一位穿着黑色裙子，留着波浪长发的妖艳女性站在自己的面前，身材八十分以上，面孔九十分，气质的话，八十五分吧。

　　严格来说，是一位令人垂延欲滴的美人了。

　　“没错，是一个人。”庄明歌一边想着她为什么突然搭讪自己，一边点头，随即问道：“姐姐也是一个人吗？”

　　“当然是一个人，姐姐我叫莎芭丝提安·斯密斯，你呢。”

　　“庄明歌。”


第07章考古学家

　　根据妖艳的金发波浪女人自我介绍，她是一名考古学家。

　　从幼年时期接触到亚特兰蒂斯的第一眼开始，就深深地迷上了这个神秘的国度，被誉为上一纪元的奇迹之地，光之文明亚特兰蒂斯，拥有着无尽的神秘来吸引这位莎芭丝提安·斯密斯小姐。

　　庄明歌也可以理解这一点。

　　许多人都有着一见钟情的事物，被其中的神秘所吸引。

　　他正是因为被魔法吸引，所以才会在什么都不懂的情况下，刻画了召唤恶魔的魔法阵，导致自己死亡，成为了圣罗兰的一员。

　　阴差阳错之下，走到今天这种地步。

　　有人因为热血而被搏击吸引，一步步成为了拳击手，格斗家。

　　有人因为被欢呼和星光吸引，成为了万众瞩目的大明星。

　　也有人被名为科学的食物所吸引，一步步成为了名垂千古的大科学家。

　　有人被权力所吸引，一步步成为了权倾天下的皇帝。

　　被什么东西所吸引，从而迷恋它，想要拥有它，进而成为人上人，这不正是人类的表现吗？

　　无欲无求的是天使，忠实于欲望的恶魔，而被欲望所吸引的才是人类。

　　即使在庄明歌以前的世界，很多人都没有见过亚特兰蒂斯，依旧被它的幻影所吸引，一辈子都在寻找这个神秘的存在。

　　而莎芭丝提安·斯密斯看见亚特兰蒂斯之后被其吸引，简直是在正常不过的事情了，她抬起亚特兰蒂斯的时候，眼瞳内闪闪发光，如果一位看到了喜欢的明星的小女孩，这正是她喜欢亚特兰蒂斯的证明。

　　“我这一次已经是第二十七次来亚特兰蒂斯了。”她说道。

　　谈起自己的工作，这位莎芭丝提安小姐有着太多的话题，滔滔不绝的将自己所知道的吐了出来，庄明歌也乐意从她的嘴里知道一些网络上没有的事情。

　　也许有，不过庄明歌没有花费太多的时间查询这些资料。

　　毕竟楚青丝现在生死不知，虽然庄明歌知道她很安全，但庄明歌才不想因为查询这么多的资料而浪费自己太多的时间。

　　从莎芭丝提安的嘴里，庄明歌知道了许许多多有关亚特兰蒂斯的事情。

　　节省了很多调查的时间。

　　庄明歌心想自己要不要和这位莎芭丝提安小姐一起行动，有这么一位亚特兰蒂斯考古学家在一起，可以省去自己很多的麻烦。

　　“抱歉，我说的很无聊吗？”

　　看到庄明歌突然走神，莎芭丝提安小姐顿时露出了无奈的笑容，每次她都是这样，谈起亚特兰蒂斯的时候都会兴奋过度，从而忽略其他人的心情，结果知道今天虽然谈了几个男友，但都因此分手了。

　　“不，莎芭丝提安小姐帮了我很大的忙呢。”庄明歌回神后，微微一笑说道。

　　他想要和这位莎芭丝提安小姐一起行动，所以坦白的问道：“莎芭丝提安小姐有自己的考古队伍吗？”

　　“有的，怎么了？”

　　“那么莎芭丝提安小姐愿意脱离自己的考古队伍，和我一起行动吗？”庄明歌问，“我当然会付给你客观的报酬，我要去亚特兰蒂斯，正好缺少像是莎芭丝提安小姐这样精通亚特兰蒂斯的考古学家。”

　　“这个……”

　　“不行吗？”庄明歌有些失望。

　　“是的，我考古纯粹为了兴趣，对于报酬没有太大的要求，而且两个人行动的话，很容易遇到危险，亚特兰蒂斯虽然很神秘，但我不得不承认，那个是一个十分危险的地方，我劝你最好还是不要单独行动。”

　　“我对自己的实力十分自信。”庄明歌现在的实力虽然仅仅是青铜巅峰级别，但他和魔女不一样，魔女所能够使用的力量只有一种，而庄明歌会的魔法多种多样，可以说是数十个青铜魔女的集合体。

　　如果配合上自己的魔眼，就算是白银也可以一战。

　　如果不是这个世界无法使用神祗的力量，否则就连黄金魔女也不会惧怕。

　　莎芭丝提安对此不置可否，男人的力量即使再强也无法和魔女比较，亚特兰蒂斯连魔女都会陨落，其中的危险怎么可能是一位普通的少年可以了解的。

　　对于这一位初出牛犊不怕虎的愣头青，莎芭丝提安的眼神不有流落出一丝的惋惜。

　　她见过太多这样对自己自信的家伙，结果都死在了亚特兰蒂斯。以前也许会不忍，劝说他们离开这里，但现在见惯了生死的她也不在劝说了。

　　反正他们这种被自信冲昏头脑的人也不会在乎自己的劝说。

　　原本还以为他一个人站在这里，又如此年轻，应该是一位有背景的人，想要上来认识一下，如果以后在亚特兰蒂斯遇到，有今天的交情也可以相互扶持。

　　没有想到居然是一个愣头青，太可惜了。

　　一想到这里，莎芭丝提安就没有了继续交谈下去的性质，反正对一个将要死的人也没有什么好说的，随便聊了几句后，就告辞了。

　　庄明歌没有挽留。

　　他自然看到了莎芭丝提安·斯密斯前后的变化，知道对方看轻自己，不过无所谓，待会上岸的时候，庄明歌就立即把她打晕了拖走。

　　在地狱之火五十年内，庄明歌已经决定为自己而活，率性而为，根本不在乎什么舆论谴责，虽然还有着道德底线，但节操这种东西已经丢尽了。

　　就在庄明歌继续欣赏大海的风景时，背后突然传来哗啦啦……仿佛什么东西摔在地上破碎的声音，其中还参杂着巴掌声和婊子，贱货之类愤怒的叫骂。

　　庄明歌转过身，甲板上一个粗壮的男子身上的背心被红酒打湿了一片，愤怒的拽着一个女人的头发。

　　这个女人庄明歌认识，正是刚才和他交谈的莎芭丝提安·斯密斯。

　　“对不起，对不起……”看到莎芭丝提安·斯密斯不停的向男子道歉，而对方丝毫不予理会，庄明歌就知道事情的过错大概在莎芭丝提安的身上。

　　不过无所谓了，反正那个男子也不像是什么好人。

　　就当做是刷好感了。

　　这么想着，庄明歌用魔力强化自己的身体，然后如离弦之箭冲了上去，就在男子举起手掌想要甩莎芭丝提安耳朵的时候，庄明歌一脚踹在了男子的脸上。

　　碰的一声闷响，男子不由自主的松开莎芭丝提安，身体如同沙包一样撞击在船舷上，发出轰的声音，整个轮船都发出了轻微的震动。

　　“庄明歌先生？”

　　预料中的耳朵迟迟没有下来，感受到轮船的轻微震动，莎芭丝提安不由小心翼翼的睁开自己紧闭的眼睛，意外地发现刚刚结识的少年站在自己的身边，而欺负自己的男子则撞击了船舷上，一时半会大概爬不起来。

　　“请快一点离开，庄明歌先生。”莎芭丝提安感激的向庄明歌道谢后，立即要求他离开，“你一个人不是他们的对手。”

　　“他们？他们是谁？”庄明歌好奇的问。

　　莎芭丝提安摇头，一个劲的催促庄明歌离开。

　　“谁都不许走！！”愤怒的咆哮从人群中传出来，一群穿着迷彩服的佣兵立即从四面八方冲了上来，将庄明歌和莎芭丝提安包围。

　　莎芭丝提安顿时面若死灰。

　　“野狼佣兵团。”人群中顿时传来轻呼。

　　庄明歌从来都没有听说过野狼佣兵团什么的，不过看甲板上人们的惊惧，应该不是什么简单的角色吧。

　　人群中分开了一条直线，一位阴冷的男子仿佛检阅自己国土的将军，龙行虎步的走了出来，一股若有若无的血腥味蔓延开。

　　阴冷的杀气让许多人的呼吸都急促起来。

　　“我是野狼佣兵团的第一大队队长，胡安·施塔克，年轻人，你是什么人？”

　　这年头，出来混的都带着自己的脑袋，无缘无故招惹上自己惹不起的对象，后悔都来不及，尤其是在前往亚特兰蒂斯的道路上。

　　那种危险的地方除了魔女之外，就是亡命之徒，野狼佣兵团虽然在佣兵界赫赫有名，但惹上魔女的话，基本上除了自动解散外没有其他的道路可走。

　　所以在外行走，不得不小心翼翼。

　　纵然对方打了自己的人，但听到野狼佣兵团的名字基本上没有什么忌惮，就说明对方根本不把野狼佣兵团放在眼睛里。

　　所以胡安·施塔克才没有叫嚣着血债血偿，那种不分局势的脑残货真心不多。

　　也许有，不过基本上都死掉了。

　　庄明歌确实不会顾及一个佣兵团，灭了他们没有压力，对于野狼佣兵团的问话也不理不睬，什么玩意。

　　庄明歌是勇者，敢推倒魔王的勇者，需要害怕一个佣兵团吗？

　　“你没事吧，莎芭丝提安小姐。”他完全不需要理会这个佣兵团，转身关切的问身边这个妖艳的考古学家，希望可以刷一点点的好感。

　　至少上岸的时候打昏她带走，醒来后不要和自己闹别扭。

　　“我没事。”莎芭丝提安心有余悸的摇了摇头，她的脸被打肿了，不过没有破皮，恐惧的扫了这群佣兵团的人，身体轻微的颤抖了一下。

　　庄明歌自然看出了她的恐惧，不由微微一笑。

　　“不需要害怕，莎芭丝提安小姐，我会保护你的安全，我说过了，我对自己的实力很有信心。”


第08章强迫

　　胡安·施塔克慎重的皱起了眉头。

　　能够堂而皇之说出这样无视野狼佣兵团的人，不是刚刚出道的愣头青，就是完全可以碾压野狼佣兵团的过江龙。

　　当然，也有可能是在女人面前打肿脸充胖子的蠢货。

　　不过这样的人即使在这么强硬，身体和语言，眼神都会出卖自己，胡安·施塔克在对方的眼睛内没有看到一丝的不安，所以对方并非是打肿脸充胖子的蠢货。

　　而且也不可能是愣头青。

　　对方的眼神很平静，一点也没有愣头青的那种激动不安的神情，提起野狼佣兵团的时候宛如说出了路人甲，不，也许是脚边的虫子。

　　把脚抬起来就可以踩死的那一种。

　　在这个魔女主宰的世界，野狼佣兵团的强势只能是在普通人的范围内，这个世界上能够灭掉野狼佣兵团的人太多了。

　　所以胡安·施塔克必须慎重，即使丢面子也无所谓。

　　在佣兵界混的佣兵团，几乎没有人会把面子当做一回事，为了面子打生打死的纯属脑袋被驴踢了的傻逼，他们佣兵团可以为了钱，可以为了自由，可以为了反抗，但绝对不会因为面子这种事情而和任何人发生战斗。

　　因为这种事情毫无意义。

　　再三思考之后，胡安·施塔克决定退避三尺，“带上那个家伙，走！”于是带着一群不解的手下，浩浩汤汤的走掉了。

　　“我们就这么走了吗，队长。”有人不甘心的问道。

　　“那个家伙的眼神没有丝毫动摇，可能是过江龙，在没有查清楚对方的底细之前，我不打算动手。”胡安·施塔克知道自己必须给手下一个交代，所以耐心的说道。

　　“别忘记了，我们野狼佣兵团虽然厉害，但在这个魔女主宰的世界，真的不算什么。”

　　“是。”属下心头一凛，点头应是。

　　莎芭丝提安看到野狼佣兵团浩浩荡荡的离开后，身体顿时一软，幸亏庄明歌眼疾手快，将她扶住，避免了一屁股坐在地上的丑态。

　　“谢……谢谢。”

　　“不用谢，不是什么大不了的事情。”庄明歌只是需要刷一下好感而已。

　　“虽然不太清楚他们为什么会退走，他们是冲我来的，请快一点离开吧。”莎芭丝提安赶紧的劝说庄明歌离开，直到现在还一头雾水，不明白向来强势的野狼佣兵团为什么会突然离开。

　　“他们是野狼，佣兵界最凶狠的野狼。”

　　“他们为什么要盯上你。”庄明歌毫不在意，换了一个话题。

　　莎芭丝提安沉默了一会，说道：“他们想要去亚特兰蒂斯，必须找一位考古学家带路，不过他们的凶狠让许多考古学家拒绝和他们合作，于是他们盯上了我。”

　　庄明歌心头一跳，野狼佣兵团虽然不被他放在眼睛里，不过在普通人内具有如此强大的威慑力，显然十分厉害，连他们这样的人都看上了莎芭丝提安，看样子这位妖艳的金发女郎对亚特兰蒂斯的了解确实很厉害啊。

　　这样一来，庄明歌就更加舍不得放手了。

　　“再次邀请她一次，如果不行的话，就只好使用魔法了。”

　　庄明歌原本可以将对方脑袋里的知识取出来自己用，但对于莎芭丝提安的伤害太大，所以庄明歌不想用这种残忍的手段。

　　“莎芭丝提安小姐，我再一次邀请你，如果你可以和我一起行动，我将保护你，即使野狼佣兵团也不能伤害你一分一毫。”

　　“不用了，你不清楚野狼佣兵团的强大，他们不是你可以对付的。”

　　莎芭丝提安一瞬间有些心动了，但她还是冷静的压下了心头的悸动，拒绝了庄明歌的邀请，他不太清楚庄明歌到底是胸有成竹，还是打肿脸充胖子。

　　万一选择不对，可能会伤害到这个年轻人。

　　莎芭丝提安心想如果他继续邀请自己，说明真心不怕野狼佣兵团，为了自己的安全，加入他，和他一起行动也无所谓。

　　庄明歌叹了口气，看对方的样子应该不会轻易的和自己一起行动，决定在登陆亚特兰蒂斯的时候，直接打晕带走。

　　“既然如此，祝你好运，莎芭丝提安小姐，如果有什么麻烦的话，请呼叫我的名字，我会帮助你解决。”

　　“谢谢。”

　　看到庄明歌立即放下邀请自己的念头，莎芭丝提安心底顿时有些失落，果然是打肿脸充胖子，她应该知道的，普通人怎么可能对抗野狼佣兵团。

　　是我太过于奢望了……她心底这么想着。

　　再一次和这位妖艳的金发女郎分开后，庄明歌没有兴趣继续呆在这里看风景，在莎芭丝提安的身上悄无声息的下了追踪魔法，庄明歌就回到了自己的房间。

　　美美的睡了一觉。

　　经过几个小时的航行，轮船终于靠近了亚特兰蒂斯，庄明歌被一阵急促的敲门声吵醒。

　　“客人，轮船还有半个小时就会靠岸。”轮船内的船员提醒道。

　　“我知道了。”

　　庄明歌回答了一句，敲门声立即消失，看样子似乎通知其他的客人。

　　庄明歌从船舱里走出来，来到甲板上，立即看到了遥远的地方，有一座巨大的岛屿，不……说是岛屿，不如说是大陆。

　　庄明歌清晰的感觉到在这座大陆中，一股澎湃的魔力冲天而起。

　　光的文明，消失的亚特兰蒂斯，果然和魔法有关。

　　这座纯正的魔力，连魔女都不具备。

　　而且这个岛屿的外面有一座普通人看不到的结界，这个巨大的结界并不禁止人类的进出，似乎限制着大陆内其他的物种。

　　庄明歌可以清晰的感觉到，在亚特兰蒂斯外面的结界上，巨大的魔法阵不停的运转，从中透露出古老，沧桑，史诗一般的气息。

　　令庄明歌颤栗。

　　即使是在他的世界，也没有人可以制造可以笼罩一个大陆的巨大结界。

　　这种结界绝对不是人类所能拥有的手段，是恶魔，也只有恶魔，才能够拥有如此出色的魔法，将一座大陆彻底的笼罩。

　　庄明歌惊叹，狂喜，这种地方果然十分厉害啊。

　　轰隆！

　　轮船终于穿过了结界，停在了亚特兰蒂斯的港口，在轮船上等待已久的商人，罪犯，佣兵，亡命之徒如同潮水般涌进了亚特兰蒂斯。

　　“请等一下……”

　　庄明歌刚一下轮船，就听到背后传来的呼喊，他停下脚步转身望去，莎芭丝提安小姐提着一个女士挎包向自己走来。

　　“莎芭丝提安小姐，你是来和我一起行动的吗？”

　　莎芭丝提安歉意的微笑着摇了摇头，“很抱歉，庄明歌先生，我必须和自己的队伍汇合了，我是来向你道别的，很感谢你在轮船上救了我，如果下次有幸遇到的话，我会将庄明歌的先生介绍给我的队伍中的伙伴，十分感谢。”

　　“不用感谢我，莎芭丝提安小姐，因为我接下来会做十分对不起你的事情？”

　　“哎？”

　　庄明歌的眼瞳内闪烁出诡异的红芒，“闭嘴，跟着我！”他下达了简单的命令。

　　莎芭丝提安立即露出了吃惊的表情，她的身体违背了她意志，僵硬的迈开了脚步，跟在庄明歌的身后，这种离奇的事情让她尖叫。

　　但嘴巴却如同被可怕的胶水黏住，无法张开，更发不出一点声音。

　　庄明歌歉意的笑了一下，丝毫不顾对方惊恐，愤怒的眼神，带着莎芭丝提安消失在众人的视界内。

　　亚特兰蒂斯在百年之内，虽然探索了不到十分之一的地盘，但已经堪比一个大秦王朝的一个省的面积了。

　　这十分之一的地盘被人用绿线标示出了安全区，以及红线标示的危险区。

　　其中红线越红，越粗，就代表着危险越可怕。

　　如果在下面还有一个红色的骷髅头，代表着九死一生，千万不能够迈入其中。

　　假如骷髅头被人用红线打了一个叉，那么就是十死无生，不管去多少人，都永远也不会回来，死都不知道什么死的。

　　这种地方，被人称之为禁区！

　　庄明歌带着莎芭丝提安沿着绿线的安全区内行走，好像进入了一座破碎的城市，残垣断壁，一些耸立不到的墙壁上还画着奇妙的图案。

　　这种图案这个世界的人也许看不懂，不过庄明歌很清楚，都是一些魔法阵图案，或者炼金术的方程式。

　　当然，也有一些奇妙的故事，似乎讲诉着什么战争，但这些图案残缺不全，庄明歌也看不出什么。

　　庄明歌带着莎芭丝提安来到了一个空旷无人的地方，解开了莎芭丝提安的束缚。

　　“你对我做了什么，你刚才对我做了什么？！”

　　莎芭丝提安发现自己的身体恢复自由后，立即退后大叫了起来。

　　“不是什么大不了的事情，莎芭丝提安小姐你太大惊小怪了。”庄明歌说道。

　　“我曾经几次邀请莎芭丝提安小姐，但你却毫不犹豫的拒绝了我，所以抱歉，我只能够使用这种下作的手段。”

　　庄明歌无奈的摊手说道。

　　“你是魔女？”

　　“不，我是男的。”

　　“但那种力量完全是魔女的力量。”

　　“所以说莎芭丝提安小姐，你太大惊小怪了。”庄明歌打了一个响指，周围的空气瞬间变得锋利无比，将地面切开。


第09章日记

　　“这是……什么？”

　　莎芭丝提安感觉自己的常识被颠覆了，在这一瞬间，爱迪生，牛顿附体也无法解释眼前这一幕了。她看到一个男人，居然使用了魔女的力量。

　　这个世界到底是怎么了，难道就要世界末日了吗？

　　“真的存在于这个世界上吗，男性魔女。”她震惊的一塌糊涂，喃喃自语。

　　庄明歌不由挑起了眉头，“你似乎说了很有趣的事情呢，莎芭丝提安小姐，可不可以详细的说明一下。”

　　莎芭丝提安深吸了几口气，让自己冷静下来，这对接下来的交谈十分重要。

　　“我听说过，有一个非常隐秘的传言？”

　　“传言？”庄明歌眉头微皱。

　　“是的，不知道从何时开始的，也不知道是从什么地方传出来，好像在一夜之间就传遍了整个世界，虽然最开始只在魔女之中流传，但这么多年，一些普通人也知道了这个传言，虽然仅仅是只言片语。”

　　莎芭丝提安用怪异的目光看着庄明歌，让庄明歌毛骨悚然。

　　“传言的内容是什么？和所谓的男性魔女有关？”他问。

　　“当然，在这个世界上，魔女就是贵族，就是特级阶级，就是拥有无上地位的强大的人类女性，她们拥有着恶魔一般的力量，所以被称之为魔女。”

　　“无数年来，人们坚信，只有魔女才能够觉醒这样可怖的力量，所以这个世界是一个女性为尊的世界。”

　　莎芭丝提安侃侃而谈。

　　“但不知道是什么时候，世界多出了一个隐秘的传言，内容说的是在这个女性为尊的世界上，有一个也是唯一的一个男性，他拥有着魔女的力量，他是男性魔女，一旦他出现，就会左右这个世界，就可以称霸这个世界。”

　　庄明歌对此嗤之以鼻。

　　莎芭丝提安继续说道：“当男性魔女出现的时候，所有的魔女都会臣服在他的脚下，成为他的臣子，仆人，女奴，而这个男性魔女将会率领着所有的魔女统一这个世界。”

　　不可能不可能，庄明歌终于明白了莎芭丝提安看自己的目光是什么意思，不过这一点是不可能的。

　　因为，他的力量还不足以称霸这个世界。

　　这个世界的黄金魔女拥有着可以媲美魔法界王的力量，庄明歌目前仅仅可以媲美白银而已，真的要和黄金魔女动手，有死无生。

　　或者说，他只不过是一个例外，而根本不是所谓的男性魔女？

　　“莎芭丝提安小姐，我要让你失望了，我应该不是什么男性魔女，因为我的力量还很弱，不可能匹敌黄金魔女，更不要说统治这个世界了。”

　　庄明歌坦白的说道。

　　“而且我也从来都没有想过征服世界什么的，我来亚特兰蒂斯也没有什么野心，就是想要找一个人，所以莎芭丝提安小姐，你可以帮助我吗？当然，我可以帮助你解决很多你无法想象的难题，比如这个亚特兰蒂斯的谜题。”

　　莎芭丝提安虽然对于庄明歌的否认有些失落，不过当她听到庄明歌可以解开亚特兰蒂斯的难题时，眼睛顿时亮了起来。

　　如同黑夜中的太阳，璀璨而明亮。

　　魔女什么的，统治世界什么的，她在一瞬间抛到了脑后，没有比亚特兰蒂斯更加让她沉迷，统治世界也不行。

　　“如果你可以帮我解开亚特兰蒂斯的秘密，不论你做什么我都愿意。”

　　庄明歌不禁呵呵笑了起来，“这种话莎芭丝提安小姐还是不要说的这么决然，否则我真的会其什么歪心思，你可是一位美人呢。”

　　“只不过是一个身体，比起亚特兰蒂斯根本不重要。”莎芭丝提安果断的说道。

　　庄明歌：……

　　这让他想起了卡琳的老师，那个疯狂炼金术师妮维雅·奥尔托斯，只要能够突破王之关，成为王，就算是任何羞耻的事情都可以答应。

　　无节操，无颜面，无廉耻……

　　对于这种研究狂人来说，只要达到目的，其他的什么都可以丢掉。

　　一些人不光丢节操，甚至丢道德。

　　双方达成一致后，莎芭丝提安立即变被动为主动，带着庄明歌在亚特兰蒂斯的内部转了起来，她是这里的考古学家，对亚特兰蒂斯的熟悉甩出了庄明歌十八条街不止。

　　其中一些分叉的小路也了若指掌，宛如自己家里的后花园。

　　半个小时后，两个人穿过匆匆关口，沿着一条不为人知的小路离开了安全区，进入了红线标示的危险区。

　　“我们要去什么地方？”庄明歌边走边问，魔力沸腾，给自己和莎芭丝提安加持了一个防御结界。

　　道路狭窄，两个人并肩而行，再也容不下第三人。

　　两边皆是土堆，仿佛在地面挖出来的战壕，地面用灰色的石板铺成，上面刻着奇妙的花纹，在庄明歌看来，是一个巨大魔法阵的一角。

　　“去一个遗迹。”莎芭丝提安解释，指着前方说道：“我曾经有幸和一对魔女来过这里，前面是一个巨大的山洞，内部有发光的水晶石，洞口内别有洞天，好像是一座亚特兰蒂斯留下了的遗迹，上面有我们看不懂的文字。”

　　顿了顿，莎芭丝提安说道：“那个遗迹曾经有人生活过，我想要带你去看看，里面应该有一些关于亚特兰蒂斯的解释。”

　　庄明歌哦了一声，跟着莎芭丝提安继续前进。

　　既然这里是被红线标志出来的危险区域，当然有着各种各样的危险，不过这些危险都是一些隐藏的魔法阵。

　　在魔女看来，这里十分辣手，但在庄明歌的眼睛里，这些隐藏的魔法阵不算什么。

　　在他的指挥下，莎芭丝提安一路畅通无阻，跨过一个又一个的魔法阵，轻而易举的进入了她嘴里说的山洞。

　　“太不可思议了，上次来的时候，我们遭遇了很多陷阱，几名魔女重伤，没有想到你居然可以看穿这里的陷阱。”她竟然的看了庄明歌一眼，“我现在相信你可以帮助我解开亚特兰蒂斯的谜题。”

　　山洞内发光的水晶石是魔法界十分常见的魔晶石，质量一般，不过其中也有一些质量优秀的，庄明歌采集了一些备用。

　　很快，他们就来到了山洞的深处，中心有一个格格不入的圆台。

　　庄明歌和莎芭丝提安踩在圆台上，圆台立即下降，如同电梯一样降落了一百米后，顿时眼前大放光芒，进入了一个小型的地下住宿区。

　　在这座住宿区内，到处都是风情各异的房屋，用石头搭建而成，辉煌，神秘，带着一股沧桑古老的气息。

　　虽然是地下，但空气清醒，没有一丝发霉的味道。

　　圆台降落在地面后，是一个空心祭坛，和祭坛周围紧密的切合在一起，宛如一个整体，无法分辨它们居然可以分开。

　　沙巴提斯按轻车熟路的带着庄明歌穿过一座又一座的建筑，风情各异的气息让庄明歌仿佛穿越了时光，见证了古老的亚特兰蒂斯曾经的辉煌。

　　最终，两个人停在了一座古碑的面前。

　　古碑高达十米，宽三米，上面写满了莎芭丝提安看不到的文字。

　　亚特兰蒂斯的文字，至今世界上没有任何一个语言学家可以弄清楚，这也是考古界的一大遗憾。

　　“你想要我翻译出上面的语言，对吧。”庄明歌问。

　　莎芭丝提安点了点头，强忍着心头的激动说道：“目前为止，这样的石碑，我们一共发现了五块，每一块上面都写满了这样的文字，我们除了可以判定这是一种语言外，什么都看不懂，这是考古学界的一大遗憾。”

　　她看着庄明歌说道：“只要你可要把上面的语言翻译出来，我就相信你，今后不论做什么事情，我都会站在你这一边，帮助你。”

　　“这有什么难的。”

　　庄明歌自信的笑了起来，石碑上面的文字这个世界虽然没有人可以看懂，但庄明歌却认识，这是纯正的恶魔文字。

　　他仔细的看了几眼，不禁惊讶的叫了起来。

　　“你看懂了？上面写着什么？”莎芭丝提安说话的声音都在颤抖。

　　“有意思，我一个字一个字给你翻译，这是一本日记，记录了亚特兰蒂斯时代，他们发生过的灾难。”

　　庄明歌笑了起来，一字一句给莎芭丝提安翻译过来。

　　“第四纪3004年，阴雨日，我们失败了，召唤出的巨大恶魔已经占领了我们的国度，我们不得不栖身在地点来躲避这个可怕的恶魔，天啊，我们到底做错了什么，为什么会变成这个样子。”

　　“第四纪3004年，骄阳日，地面上的同胞彻地的沦落了，他们成为了恶魔的爪牙，开始抓捕自己的同伴，他们的目光中闪烁着邪恶的光芒，天啊，这是神的惩罚吗？”

　　“第四纪3005年，阴云日，我们开发出来新的武器，不过这种武器还不完整，我们不得不借助其他伙伴的力量，不过地面上到处都是恶魔的爪牙，我们难以接近躲在其他地方的伙伴，怎么办，怎么办？”

　　庄明歌翻译这些内容，令莎芭丝提安吃惊无比，她感觉到自己似乎触摸到了当时的亚特兰蒂斯失落的真正原因。


第10章以我之火，点亮未来

　　史前文明亚特兰蒂斯，曾经在这个世界留下了无尽的传说，某一天，突然消失在这个世界上，消失的无影无踪。

　　仿佛从来都没有存在过一样。

　　许多人都终其一生都在寻找这个传说中的国度。

　　直到一百年前，人类偶尔发现了这个国度，走进了这个国度，却从来都没有了解这个国度，从来都没有，一百年的时间，仅仅是让他们认识到了这个国度的危险。

　　除此之外，毫无进展。

　　直到今天为止，莎芭丝提安·斯密斯感觉自己终于触及了这个神秘国度的一角。

　　在庄明歌的翻译下。

　　“第四纪3005年，晴空日，我们派遣了更多的人前往地面，希望可以找到其他据点的伙伴，联合起来，将这个武器完成，无论如何，神啊，请保佑我们吧。”

　　庄明歌读到这里不禁皱起了眉头。

　　明明使用的是恶魔的文字和魔法，为什么却向神明祈祷。

　　而且这个世界根本就没有神明的传说吧，无论是希腊神话，埃及神话，东方神话，东瀛神话……都没有。

　　不过他随即把这一点疑惑隐藏了起来，继续翻译石碑上的恶魔文字。

　　“第四纪3005年，暴雨日，自从派遣出队伍寻求其他据点伙伴帮助已经过去了三十多天，我们的队伍至今没有一点点的音讯，他们失败了吗？他们失败了吗？他们失败了吗？”

　　看得出，写下这篇日记的人，似乎很不安。

　　“第四纪3006年，狂风日，我们的研究终于陷入了一个无法打开的死结，研究一年都没有任何进展，地面上的恶魔还在肆虐，大家的心情都灰冷到了极限，这样下去的话，不需要地面上的恶魔出手，我们自己就会杀掉自己。”

　　“第四纪3007年，阴云日，我担心的事情终于发生了，在研究无望的情况下，有一位族人终于无法忍受这样的寂寞和悲伤，自杀了，这种事情一旦开头，再也无法阻止，虽然我说了很多鼓励大家的话，但我清楚的看到了，他们眼睛里的悲伤和绝望。”

　　庄明歌读到这里的时候，字迹似乎有些凌乱，可以想象出当时那个亚特兰蒂斯人的心情是何等的悲伤。

　　“第四纪3007年，终末日，在这一天的结尾，新一年的开始，我们一共失去了一百零九位伙伴，他们并非死在地上恶魔的手里，而是死于自杀，我终于决定了，戴上我们的研究成果，杀上地面，将我们的研究成果交给其他据点的伙伴，以我之火，点亮未来！”

　　日记到这里就结束了，接下来有无数亚特兰蒂斯人在石碑上用不同笔记刻下了同样一句话。

　　以我之火，点亮未来。

　　以我之火，点亮未来。

　　以我之火，点亮未来。

　　……

　　充满了杀意和决然的文字横跨了不知道多少年的时光，至今没有消散，可怕的杀气萦绕着这座石碑，用鲜血所写成的字体杀气毕露。

　　普通人的话可能没有什么感觉，但这种字体落在了庄明歌的眼睛里，却大有不同。

　　究其原因的话，大概是魔力的共鸣吧。

　　恍惚间，庄明歌似乎跨越了时光的长河，看到了一个又一个亚特兰蒂斯人杀气纵横，视死如归用自己的鲜血写下了这样的文字。

　　莎芭丝提安激动的听完庄明歌的翻译，眼瞳内光芒流转，“我明白到底发生了什么了，传说中的亚特兰蒂斯居然因为一次实验的意外，制造出了连自己也无法掌握的可怕存在，结果被这个存在摧毁了整个亚特兰蒂斯吗？这是何等的可悲。”

　　虽然有些出入，但八九不离十，就是这样了。

　　庄明歌也觉得有些可惜，居然召唤出自己也无法掌握的恶魔，亚特兰蒂斯人到底想要做什么？

　　过去和未来，到底发生了什么？

　　可惜记录太少，根本没有办法分析出其中的原因，而且他们的武器是什么？

　　居然可以对抗连他们都无法对抗的恶魔。

　　他们所祈求的神灵又是何人？

　　这些庄明歌都不太清楚，不过……

　　“这样的石碑你们一共发现了五块，对吗？”他问。

　　莎芭丝提安点了点头，没有隐瞒的说道：“这一块是最安全的地方，其他的几块所在的地方比较危险，我们需要完全的准备才能进去。”

　　“这个不急，既然我帮你翻译了一块石碑，你也应该回报我，对吧。”

　　庄明歌来亚特兰蒂斯的目的不是解开它为什么会消失的谜题，而是寻找自己的青丝姐，和青丝姐想比，其他的事情都应该靠边站。

　　“你想要我做什么？”莎芭丝提安问。

　　她已经决定了，不论对方提出什么要求，她都会答应，为了寻找出亚特兰蒂斯真正的谜题，她可以付出一切。

　　“我想要找一个人，但我不知道她现在哪里。”庄明歌说，“你可以帮我吗？”

　　莎芭丝提安顿时皱起了眉头，她抱着自己的胳膊思考起来，“你找的是什么人。”

　　“我的一位青梅竹马，拳豪魔女楚青丝。”

　　“魔女，你要找的是魔女？”莎芭丝提安有些惊讶。

　　“没错，我的这位青梅竹马在魔女学院得罪了一些贵族，所以在亚特兰蒂斯被人围攻，下落不明，我想要让帮我找到她，毕竟你对这里很熟。”

　　莎芭丝提安皱起的眉头不由松开，喃喃着“如果是魔女的话，确实简单不少。”她抬起头对庄明歌说：“因为这里的魔女都很有名，寻找起来不是很困难，她在什么地方被围攻？”

　　“这一点我还真不知道。”庄明歌苦笑起来。

　　当初听到欢乐嘉年华的风之魔女塔芭莎，对自己说楚青丝被困在亚特兰蒂斯，生死不明后，立即赶了过来。

　　现在回想起来，对方除了说楚青丝在亚特兰蒂斯被围攻这条情报外，时间，地点，还有围攻的人到底是什么人，都没有告诉自己。

　　应该是刻意没有说。

　　大概是怕自己一时冲动，跑到亚特兰蒂斯，但是她们万万没有想到，自己还是跑来了。

　　“虽然不知道地点和时间，不过我有办法找到她。”

　　庄明歌可是魔法师，学习了很多种魔法，和只能使用单一的力量的魔女完全不同，他可以做到很多人想都想不到的事情。

　　比如追踪。

　　离开了这个地底遗迹后，庄明歌让莎芭丝提安带自己找到一个偏僻安全的地方，这个时候莎芭丝提安的作用就显露了出来。

　　她带着庄明歌来到了地底遗迹左侧的一座山谷中，节省了庄明歌大量的时间，而且庄明歌施展这个魔法的时候，最忌讳有外人打扰。

　　这里既安静，又没有人，简直是理想的地点。

　　如果是他一个人的话，找到这个地方就需要太多的时间了。

　　庄明歌在地面上花了一个复杂的魔法阵，有些魔法只需要吟唱咒文就可以，但有些魔法却需要画出魔法阵。

　　还有一些魔法，时间，地点，贡品，一个都不能少，越是复杂的魔法，其威力越大。

　　曾经有人花费了十年的时间来准备一个魔法，杀掉了九百九十个同一天出生的人，采集他们的灵魂，又用了九百九十个处女的鲜血来侵染这些灵魂……

　　经过了匆匆复杂的工序后，在某一天的月圆之夜，施展了这个禁忌的魔法。

　　造成的效果简直惊天动地，毁灭了一个伟大的国度。

　　伊斯坎达尔，也就是传说中的亚历山大大帝。

　　欧洲最杰出的军事家，被誉为征服王的男人，其一生辉煌无比，东征西讨，建立了一个伟大的国度，一生不知道捣毁了多少个国家。

　　他的存在，将自己的国土扩建了不知道多少倍，甚至连印度人都打的狼狈逃窜。

　　这样的王却在他正值壮年的时候突然死去，留下了无尽的遗憾，其打下的波斯帝国立即四分五裂，不复存在。

　　一切，全部都是魔法搞的鬼。

　　那个人用了十年的时间，诅咒了强大的波斯王国。

　　导致了这个国家的死亡。

　　十年的时间，期间只要有一个环节出错，整个魔法就会飞灰湮灭，必须重新准备，其工序之复杂，简直令人发指。

　　被誉为不可重复的奇迹。

　　庄明歌现在施展的这个魔法并不复杂，工序也很简单，就是画一个魔法阵，站在魔法阵的中央，递出自己的鲜血，启动魔法阵后，喊出对方的名字，默想对方的容貌。

　　“楚青丝！”

　　而后，魔法阵瞬间爆发出璀璨的光华，照亮了整个长空，吸引了不知道多少人的注意。

　　下一秒，一副奇怪的画面轰入了庄明歌的脑海里。

　　他蓦然睁开眼睛，仿佛穿透了空间，看到了一个阴暗的宫殿，宫殿内，楚青丝狼狈的东逃西窜，手指有鲜血滴落。

　　忽然间，楚青丝仿佛发觉了什么，抬头看向虚空，跨越了空间，和庄明歌对视在一起。

　　“小歌……”她张了张嘴巴，似乎想要喊出这个名字。

　　碰！

　　画面瞬间爆炸，庄明歌的视线顿时被切断，回归了自己的体内。

　　“是谁？”

　　庄明歌愤怒的咆哮了起来，魔力狂飙，杀气四溅。莎芭丝提安脸色苍白，连连后退。

　　“不管你是谁，打断我的魔法，必须付出代价！”


第11章第二颗信息种子

　　庄明歌的魔法被打断了，一股强大的力量硬生生在最关键的时刻，将庄明歌的施展的魔法切断，他和楚青丝的联系，瞬间断裂。

　　之后，庄明歌又试了几次，发现一股强大的力量干扰着庄明歌，无论如何也无法联系上楚青丝。

　　庄明歌暴怒，杀气如破碎的水花般四面溅开。

　　“莎芭丝提安小姐……”庄明歌好不容易收敛了自己的杀气，低声问道。

　　“什……什么？”

　　莎芭丝提安颤抖着声音说道，她感觉刚才的庄明歌很恐怖，完全不知道庄明歌曾经战过魔王，斩过天使分身，杀气之烈，完全不是人类所能够抵达的。

　　虽然这股突然爆发出来的杀气并没有针对她，但莎芭丝提安还是感觉身体仿佛被无数根针刺进了皮肤里，痛的难以形容。

　　仿佛魔王般。

　　莎芭丝提安随后看着庄明歌的目光，带着难以言喻的恐惧。

　　“莎芭丝提安小姐知道在亚特兰蒂斯之内，有什么宫殿吗？”

　　“宫殿？”

　　“是的，非常豪华的宫殿。”庄明歌回想起自己通过魔法看到楚青丝进入的那座宫殿，“是一座非常奇妙的宫殿，虽然豪华，但很阴暗，地面是用黑色的石板铺成，墙壁上有很多雕刻，而且还有……”

　　“我知道了。”还没有等庄明歌说完，莎芭丝提安就反应了过来。

　　“亚特兰蒂斯是一座具有很多宫殿的国度，不过黑色的地板，阴暗的宫殿，目前为止发现的宫殿之中，只有一座，可是……”

　　她欲言又止，申请纠结。

　　“可是什么？”庄明歌问。

　　“那里是禁区！”

　　庄明歌顿时沉默了下来，所谓的禁区就是禁止进入的区域，进去多少个死多少个，仿佛张开了嘴巴的怪物，不论进入多少人都会毫不留情的吞噬。

　　自从发现了那座宫殿后，至今为止已经吞噬了上万人，其中包括军队和一千多名魔女，其中包括三十多位白银魔女，以及一位黄金魔女！

　　截至到现在，已经没有人敢在踏入那座神殿了。

　　……

　　“魔力，我闻到了，魔力的气息，是魔力的气息！”

　　一座神殿的最深处，传来了恐怖的咆哮，其声浪如同波涛般穿透了层层地面，可惜地面实在太厚，完全无法传到外面，最终消失在传递的过程中。

　　一只狰狞的怪物被封锁在这座神殿的最深处。

　　它有着可以展翅翱翔的翅膀，但现在的翅膀被粗壮的锁链贯穿，它的身体有着坚硬的鳞片，但鳞片被被粗壮的光剑贯穿，将它的四肢钉在地上。

　　它愤怒咆哮，但无济于事。

　　它每一次动作都可以掀起恐怖的风暴，剧烈的风暴可以轻易的摧毁一座城市，却无法摧毁四周的结界。注定要翱翔于天空的它，被强大的力量束缚在大地之上。

　　今生今世都无法解脱。

　　“魔力，我需要魔力，很快，很快……”

　　它低沉着声音，渐渐的停止了剧烈的挣扎，静静的趴在地上，仰头望着头顶，燃烧的目光似乎可以看穿一切，默默的等待着。

　　“魔力……”

　　……

　　“从这里笔直的走下去，就是那个神殿了。”

　　站在一块宽阔的路口，莎芭丝提安指着前方的道路，庄明歌望去，远处似乎有一座巨大神殿，沧桑巍峨，屹立于大地之上，恒古不朽，万古长存。

　　光是看到那座神殿，庄明歌就有一种心惊肉跳的感觉，仿佛有什么危险，一旦走进去，生死由天不由己。

　　脑海里传来一条条的警告。

　　危险，危险，不要去，不要去。

　　但庄明歌没有办法啊，楚青丝确实在那里面，如果自己不进去的话，她怎么办？

　　“真的，要去吗，那里可是禁区啊。”莎芭丝提安十分不愿意他走进去，不但是因为庄明歌是自己的恩人，更是因为他是解开亚特兰蒂斯谜底的人。

　　如果死掉的话，损失难以弥补。

　　“真的非去不可吗？”她再三挽留庄明歌，希望他回心转意。

　　庄明歌冷漠不语，迈开脚步向着通往神殿的放下走去。

　　……

　　与此同时，在亚特兰蒂斯的港口。

　　一艘轮船靠岸，五个年轻美丽的女孩子从轮船上蜂拥而下，周围的人群顿时分开了一条笔直的道路，供五人通过。

　　他们的脸上浮现出了害怕，敬畏的表情。

　　就算有些想要发牢骚的人，也被自己的伙伴死死的捂住嘴巴，病从口入，祸从口出，他们这些亡命之徒太了解这句话的含意了。

　　幸运的是五个女孩子并没有关注他们，匆匆地离开了亚特兰蒂斯的港口，向深处进发，等他们离开后，寂静到极点的气氛才轰的一下炸开。

　　“那个就是魔女啊。”

　　“好可怕的气息，不愧是魔女，我的心脏都紧张的快要跳出来了。”

　　“你小子刚才想要抱怨什么，那可是魔女，想死也不要连累我啊。”

　　和普通人比起来，那五位魔女的气势太过于骇人，所以他们完全不想得罪这些魔女，让路也是理所当然的事情。

　　李兰焦急的奔跑在亚特兰蒂斯的大地之上，刚才通过了港口的五位魔女就是她和自己的伙伴，她的心灵仿佛被炙热的燥火烧烤着，一切的源头自然是不告而别的庄明歌。

　　“抱歉，兰。”风之魔女塔芭莎操控着风，让她们赶路的速度加快了一倍不止。

　　庄明歌是在她的监视下消失的，虽然不太清楚庄明歌是怎么离开的，但李兰把庄明歌托付给了自己，她却没有看好庄明歌，所以心怀歉意。

　　“不是你的问题。”

　　李兰并没有将事情怪罪在他人头上，“是明歌自己擅自离开的，不管你的事情。”

　　她现在最主要的就是找到庄明歌。

　　楚青丝已经出事了，下落不明，生死不知，她不想庄明歌也如此，在亚特兰蒂斯这么危险的地方，一个普通人很容易出事。

　　虽然心里很焦急，但又这么多的伙伴可以跟自己来亚特兰蒂斯，让她十分感激。

　　毕竟这里可是有名的凶地，陨落的魔女不在少数。

　　……

　　庄明歌终于踏入了禁区的宫殿。

　　黑色的地板，阴暗的气氛，一点也没有神殿该有的辉煌，虽然看起来很巍峨，但空气中却充满着阴冷的气息，仿佛有什么东西注视着自己，想要吞噬自己。

　　庄明歌每走一步，都有一种心惊肉跳的感觉。是的，他感觉自己仿佛走进了什么怪物的嘴巴里，继续走下去的话，一定会被吃掉。

　　庄明歌深吸了一口气，将所有的情绪压制，甚至连自己的心跳都变得缓慢。

　　他心中既不紧张，也不兴奋，只是静待那一瞬间。他看起来像是睡着了。一段时间之后，他开始意识朦胧的打瞌睡，双手无力的垂在膝上，表情放松，仿佛做着好梦。

　　庄明歌竭力让自己的气息变得微弱，仿佛梦游一样行走在宫殿内。其实，他的内心清醒，等着开关打开，只持续微微消耗着待机电力。

　　他将融入黑暗中，忘却感情，放松肌肉，却又不能让身体真正陷入沉睡当中。这是为了在开关开启的那一瞬间能够马上反应过来，一股脑儿的将所有积蓄的能量爆发出来。

　　他不得不这么做，因为这里的空气都告诉他，神殿很危险。

　　他必须隐藏自己，保存实力，消除自己的存在。

　　脚步声变得若有若无。

　　庄明歌发现了血迹，那是楚青丝的鲜血，他顺着鲜血继续前进。

　　十几步之后，地上的鲜血消失了，看样子楚青丝意识到这样会引来敌人，所以她消除了自己的血迹，庄明歌失去了她的踪迹。

　　虽然很久都没有人来，但这座神殿十分的干净，地面上也没有多余的脚印。

　　庄明歌环视了一圈，神殿辉煌，但射入的阳光也变得阴冷起来，阴森的气息弥漫在神殿的各个角落，他默默前进。

　　庄明歌回想起了莎芭丝提安对自己说过的话。

　　亚特兰蒂斯是一个崇拜神的国度，修建了许许多多的神殿，但路西菲尔给与自己的信息种子内告诉自己，这是一个没有神祗的世界。

　　有魔女，没有天使，也没有神祗。

　　你们亚特兰蒂斯所崇拜的神祗到底是什么？他们向谁祈祷？

　　真的是神吗？

　　庄明歌很快就得到了答案，他来到了神殿的大厅，在大殿的大厅，放着神像。

　　那是……龙！

　　张开自己的翅膀，就可以翱翔于天空的龙，天空的霸主。

　　亚特兰蒂斯所崇拜的神祗是龙。

　　轰！

　　下一秒钟，庄明歌脑海里仿佛有什么东西炸开了，那是魔王路西菲尔给他的信息种子，继续了第一颗种子后，第二颗信息种子终于解锁了。

　　大量的信息如同潮水一样涌进了庄明歌的脑海里。

　　在很久很久以前，这个世界是由亚特兰蒂斯的文明所统治，他们以龙为神祗，崇拜着龙，建立了许许多多龙的神殿。

　　他们被誉为光的文明，因为他们拥有者可以操控光的力量。

　　他们可以将光转化为各种各样的能源，然后生活，征战，比斗，统治这个世界。


第12章楚青丝的蜕变

　　亚特兰蒂斯是这个世界上最强大的种族，他们统治了这个世界，同化了这个世界，将所有的种族都变成了亚特兰蒂斯人。

　　花费了不知道多少年的时间，这个世界上再也没有其他的种族了。

　　因为亚特兰蒂斯人统一了这个世界。

　　在大秦王朝有一句非常有名的名言，生于忧患，死于安乐。

　　这句话很好的诠释了亚特兰蒂斯后来的情况，统一了世界之后，没有了敌人，而亚特兰蒂斯又不是一个喜欢内斗的种族，所以接下来的生活可以说是安乐到了极点。

　　他们每一个人都喜欢奢华的生活，坐着无忧无虑的事情。

　　随后过去了许多年。

　　亚特兰蒂斯人一直没有分裂，但是更加可怕的事情发生了。

　　他们腐朽了。

　　上至统治者，下至普通的民众，都认为亚特兰蒂斯是世界上最伟大的国家，不但连同身心，甚至连灵魂都腐朽了。

　　他们甚至认为自己是最伟大的，连神祗都没有办法自己的决定，他们胆大包天的将自己的主意打到了他们的神祗身上。

　　于是亚特兰蒂斯花费了许多年的时间，准备了一项超级大的计划。

　　他们要召唤神。

　　召唤出他们供奉的神祗，然后降服神祗，让自己凌驾于神祗之上，成为神祗的主人，让伟大的亚特兰蒂斯永垂不朽，千古长存。

　　为了这一次的计划，亚特兰蒂斯人几乎投入了所有的精力，没有人反对这个决定，这是一场全民运动，所有人都为此付出了自己的所有。

　　他们迫不及待想想要把神祗召唤出来，然后奴役神祗，降服神祗，成为神祗的主人。

　　这个可怕的仪式整整花费了亚特兰蒂斯三百年的时间，于是……

　　命运的时刻来临了。

　　仪式完成之后，亚特兰蒂斯来到了最伟大的时代，他们将要在世界的见证下，召唤出神祗，奴役神祗。

　　而后……灾难降临了。

　　实际上聚集了一个统治了世界的种族所有人的智慧，花费了三百年来进行的仪式无疑是巨大的，这可是一个世界的力量啊。

　　为了这个仪式，亚特兰蒂斯可以说是倾尽所有。

　　仪式的威力已经完全超越了庄明歌的想象，这个仪式的威力如果转化为纯粹的破坏力，其威力足以横扫这个世界。

　　将这个世界所有的生物，包括各种各样的野兽，树木，山川，大海在内，一瞬间化为灰烬，让这个地球变成了一个光秃秃什么都没有的星球，如果月亮，火星一样。

　　正是因为这个恐怖的力量，才让亚特兰蒂斯人有了奴役他们的神祗的信心。

　　但是……这只不过是一厢情愿的想法，说白了，他们只不过是井底之蛙！

　　青蛙望到了天空，便一厢情愿的认为这就是天空的全部，他们聚集了这个世界的力量，就认为这个世界就是全部。

　　仪式顺利的开始了，巨大的魔法阵运转，一头可怕的龙出现在这个世界上。

　　当这头龙发现自己被召唤来的目的只不过是被其他人所奴役，驱使时，勃然大怒，撕毁了天空，斩裂了大地，破坏了仪式……

　　从天堂掉入地狱，亚特兰蒂斯迎来了最终的末日。

　　愤怒的龙将面前所看到的一切彻地的破坏，完全的破坏，破坏，破坏，破坏，破坏，破坏，破坏，破坏，破坏，破坏……

　　亚特兰蒂斯人彻底的崩溃了，他们四处逃避，许多人都逃入了地底，建立起来了隐蔽的政权，希望有一天可以重返地面。

　　而更多的人跪伏在了龙的脚下，哀求曾经的神祗放过自己。

　　愤怒的巨龙奴役了亚特兰蒂斯的人，他发誓自己一定要摧毁这个国家，让这个国家永远不见天日，生活在水深火热之中。

　　它发誓！

　　……

　　信息到此突然中断，庄明歌回神。

　　他已经找到了亚特兰蒂斯沉没的具体原因了，虽然不太清楚后来到底发生了什么，不过这头恐怖的巨龙显然将亚特兰蒂斯打沉了。

　　将一片大陆打沉，巨龙果然都是难以想象的可怕存在。

　　庄明歌收敛了一下思绪，虽然第二颗信息种子解开了，但这和庄明歌完全没有任何的联系，他目前最想要做的，就是找到楚青丝。

　　但是在巨大的神殿内转了几圈，庄明歌完全没有发现楚青丝的痕迹。

　　神殿内也没有什么暗门，更没有可以藏人的角落，庄明歌转了几圈，没有找到楚青丝后，不得不退出神殿，准备去问问莎芭丝提安，这座神殿到底有什么诡异的地方。

　　……

　　另一方面，庄明歌所不知道的地方，神殿的下方不知道几千几万米的地底、楚青丝靠着墙壁，惊恐的看着眼前这个庞然大物，它狰狞的外表告诉楚青丝，纵然被光柱贯穿了四肢，锁链锁住了翅膀，杀掉自己也不过是吹口气的事情而已。

　　它……不是人类所能够匹敌的存在。

　　“人类哟。”

　　就在楚青丝忐忑不安，心想自己会不会成为这个怪物的口粮时，对方说话了，嗡嗡的声音如同闷雷般，震得楚青丝发晕。

　　楚青丝心底骇然，这种威势要是全力发飙，足以将大山吼碎，大地下沉。

　　“人类的小女孩……”怪物说：“和我做一个交易吧。我把自己的血液给你，让你拥有强大的力量，你替我找出一个人类，把这个人类带到我的面前。”

　　楚青丝愕然。

　　“你不同意吗，人类的小女孩，如果不同意的话，那么就成为我的口粮吧。”怪物张开嘴巴，想要吃掉楚青丝。

　　“什么人！”楚青丝大叫起来，“你要我找到的是什么人。”

　　“一个拥有魔力的人类。”怪物说道。

　　“我该怎么找到这个人？”楚青丝问。

　　“喝掉我的血液，当你遇到这个人的时候，你就会知道。这个人类就在亚特兰蒂斯之内，找到这个人类，带到我的面前。”

　　怪物以不容置疑的口吻说道。

　　楚青丝无可奈何的点了点头，怪物满意的笑了起来，奋力的挥动自己的翅膀，被锁链贯穿的翅膀立即被撕裂，一滴滴金色的血液洒落，随即被怪物收集起来，融合成一滴璀璨的金色血液，散发出不朽，神秘，伟大，巍峨，古老的气息。

　　楚青丝情不自禁的蠕动着咽喉，渴望的盯着金色血液，无法转移目光。

　　她身体所有的细胞都告诉自己，喝掉这滴鲜血就会有脱胎换骨的表现，实力将会一举逆天，成为世界顶尖的强者。

　　“张嘴！”怪物说道。

　　楚青丝张开嘴巴，金色的血滴立即飞入了楚青丝的嘴巴里，一股澎湃的力量瞬间从楚青丝的腹部爆发，如同山洪一样席卷了楚青丝身体的各个角落。

　　四肢百骸全部被一股强大而又神秘的力量改造。

　　这种改造并不野蛮，也没有剧烈的痛楚，仿佛全身置身于暖炉中，暖洋洋的没有一丝的不适，但楚青丝发现自己的力量却成倍的疯狂增长起来。

　　十倍……二十倍……三十倍……五十倍……八十倍……

　　这种逆天一样的增长让楚青丝有了一种一拳可以轰破天空的自信。

　　过了半个小时后，楚青丝的增长停止了。她清晰的感觉到现在的自己，如果遇到以前的自己，可以轻易的秒杀对方，不费吹灰之力。

　　“人类的小女孩，不要忘记你答应过我的事情。”

　　“谢谢。”

　　“这只是交易。”怪物高傲的说道。“好了，你该走了，把那个拥有魔力的人类带来这里，这是你唯一要做的事情。”

　　“我会的。”楚青丝微微点头。

　　怪物将她送出了神殿后，楚青丝立即离开了神殿，她并没有立即去找那个拥有魔力的人类，目光望着远方的一个据点，大步走去。

　　她要报复，同时也要找到那个人的下落。

　　今非昔比的楚青丝速度快到了极致，双脚落在大地之上，仿佛缩地成寸，一步迈出了几十米，眨眼间就消失了。

　　“杨青慧，出来受死！”

　　楚青丝来到了魔女学院的据点时，澎湃的杀气再也无法掩饰，逆冲上天，她要以最可怕的力量和速度将对方轰成渣啊啊啊啊。

　　魔女学院在亚特兰蒂斯的临时据点是安全区的一座半倒塌的类似于庄园的地方，其中一部分已经损毁，彻底无法使用，但另一部分还可以使用，经过一番打扫后，成为了魔女学院在这里的据点。

　　这里是大秦王朝住亚特兰蒂斯的大使馆，同时也是魔女办公的地方。

　　在这里工作的人几乎全部都是魔女。

　　魔女学院每年都会组织一批魔女来亚特兰蒂斯训练，训练期间住的地方就是这里，楚青丝对这里熟悉至极，踩在柔软的草坪上，无尽的杀气如同山崩海啸一样席卷了上去。

　　“杨青慧，你给我滚出来！”

　　楚青丝杀气凛然，心急如焚，她迫不及待的想要知道，被黑白魔女袭击，那个人……自己的青梅竹马到底怎么样了。

　　如果他死掉的话，楚青丝会愤怒的夷平整个杨家，然后自杀去陪伴他。


第13章我将堕落，亲手毁灭世界

　　“给我跑起来！今天训练不达标的人不允许吃晚餐！！”

　　歇斯底里的咆哮响彻万里无云的蓝天，今天的魔女们也一如既往的进行着普普通通的训练，虽然场地从魔女学院转移到了亚特兰蒂斯，但偷懒可不是魔女应该做的事情。

　　只有在训练时竭尽全力，战斗的时候才不会乱了手脚。

　　魔女们的教官，白银级别的邪眼魔女——美杜莎小姐一如既往的扮演者鬼教官的形象，让无数的魔女筋疲力尽的诅咒着她。

　　“怎么啦张琪魔女！你那种乌龟一样慢的速度到底是怎么回事？慢吞吞的肉团子在战场上只能当防弹衣来用啊！”

　　“s、sir、yessir！”

　　“速度慢下来李莲华魔女！身为医疗魔女的你必须要到处跑动抢在别人前面处理伤员啊！你那点可怜的体力能行吗！”

　　“哈、哈啊……”已经累的说不出话来了。

　　“莲华再加把劲，还差一点！”前面的挚友向她打气。

　　“居然还有力气去操别人的心，不愧是钢铁魔女林红莲！真是了不起的体力，既然如此担心你的挚友，那么你就给我给你追加三圈当礼物！收好不用谢！”

　　“怎么会……”

　　林红莲的沮丧顿时让周围的魔女大笑起来，苦中作乐也是她们的乐趣之一。

　　但这样的行为却遭到了美杜莎小姐的强势压制。

　　“笑的最大声的上官冰，听说你最喜欢抢在别人前面，领跑的位子就包给你啦！不准落在别的位置！被人超过的话在反超之前不准停！”

　　“是，是的教官！”

　　总而言之，像是这样的情况基本上在魔女学院每天都会发生，鬼一样的教官美杜莎被誉为最严格的教官，训练魔女学院的魔女毫不留情。

　　即使是最小的失误，也会遭到最严厉的惩罚。

　　虽然明天都会有很多人诅咒这位鬼教官，但她本人依旧活的十分舒适。

　　这样的训练还有一个多小时要进入尾声的时候，大家都鼓足了精神，努力的奔跑起来，就在这时……

　　“杨青慧，出来受死！”

　　澎湃的杀气伴随着充满了杀气的怒喝，响彻了这个临时的据点，所有的魔女感觉到了一股庞大的气息如同山崩海啸一样朝着她们如同决堤的洪水，轰隆隆的倾泻而来。

　　几乎在一瞬间，所有的魔女齐齐窒息了一下。

　　鬼教官美杜莎小姐在一瞬间，展现出了强大的力量，将决堤洪水般的杀气阻挡下来。

　　“杨青慧，你给我滚出来！”

　　第二声怒吼再次响起，伴随着更加恐怖的杀气，一个女子出现在所有人的视界内，不少魔女立即惊讶的张大了自己的眼睛，露出了难以置信的表情。

　　“拳豪魔女……”

　　“楚青丝。”

　　“她活着回来了。”

　　邪眼魔女微微皱起眉头，她自然认识这个闯入了魔女训练地的女子，曾经也是她的学生之一，但现在展现出来的力量，似乎完全凌驾于她之上。

　　美杜莎可以清晰的感觉到对方体内蕴含着宛如天灾般的力量。

　　一拳可以撕裂天地，一脚可以踏碎大地。

　　而拥有这种力量的魔女，只有……黄金魔女！

　　邪眼魔女美杜莎很清楚的认识到如果楚青丝在这里发飙，包括她在内，即使所有的魔女一拥而上，等待的结果依旧是败北。

　　虽然不太清楚为什么这个失踪的魔女会一步登天，成为世界顶尖的强者，但这并不妨碍她和楚青丝之间的交流。

　　“楚青丝，杨青慧不在这里。”她站出来，将山洪般的杀气阻挡。

　　“教官！”

　　楚青丝收敛了自己的杀气，她从进入魔女学院开始，就十分敬佩这位教官，也是少数几位和这个教官有着朋友关系的魔女。

　　楚青丝直白的说道：“教官，我的弟弟被杨青慧雇佣黑白魔女刺杀，我想要找到杨青慧，确定我的弟弟是否安全，教官，杨青慧在什么地方。”

　　美杜莎说道：“她因为涉嫌袭击自己的同学，所以被我用教官的权限关进了临时监狱，楚青丝，你冷静一点，你现在气势冲冲的去找杨青慧，是想要杀掉她吗？”

　　“如果我弟弟也死掉的话，那么杨青慧和杨家没有必要存在于这个世界上。”

　　楚青丝果断的说道。

　　美杜莎默然，一位黄金魔女暴动，足以将杨家从这个世界上抹去。

　　但大秦王朝的皇室绝对不允许这样的事情发生，一旦皇室介入，楚青丝极有可能和整个大秦王朝为敌。

　　“你有想过这样做的后果吗？”

　　“是的。”楚青丝当然想过，皇室和杨家相交甚密，自己要抹除杨家，皇室必然会干涉，说不定自己的敌人就是当今的大秦天子，空之魔女……赢若尘。

　　世界上最可怕的魔女之一，也是最有权势的魔女之一。

　　一句话就足以让成千上万的魔女成为自己的敌人，数十亿的普通人和自己殊死战斗。

　　但是……

　　如果他死掉的话，这个世界还有什么值得自己留恋的。

　　“我的弟弟如果真的死掉了，我愿意用这个世界为他陪葬！”

　　美杜莎勃然色变，一位独行独立的黄金魔女会掀起什么样的风暴，她十分清楚，即使是大秦王朝，也绝对不会乐意和一位黄金魔女结仇。

　　尤其是这位黄金魔女无亲无故，孑然一身。

　　到时候整个皇室，也许除了空之魔女外，没有一个人可以活下来。

　　“我知道了，我带你去见杨青慧。”犹豫再三，美杜莎只好妥协，祈祷老天爷不要让那个人死掉，否则事情真的会步入无可挽回的地步。

　　赢若尘啊，赢若尘，你一直一来都如此的放任杨家，可有想过如今会遇到这种事情。

　　美杜莎无奈的想到。

　　两个人一前一后穿过草坪，花园，喷泉，沿着华丽的走廊前进，最终听到了一座小屋的面前。“杨青慧就在里面。”美杜莎说道。

　　“谢谢你，教官。”楚青丝感激的点了点头，目光凝视着石头做成的大门，一身杀气内敛，风轻云淡的推开门走了进去。

　　美杜莎知道，这只不过是暴风雨前的宁静而已，她站在门口，不曾离开。

　　十分钟后……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　悲伤和绝望的哀嚎从屋内响起，巨大的力量瞬间将整个木屋轰成粉碎，那是心如死灰的哀嚎，是陷入了最绝望最深沉的哀嚎，是没有了一起希望的绝望咆哮。

　　美杜莎心里咯噔一下，她预想中的坏局面正在一步步走向现实。

　　在如同心灵被撕碎一样的绝望痛苦的哀嚎中，小屋化作粉碎，空气被染成了漆黑的色彩，绝望之歌在咆哮，恐怖的杀气如同九天倾泻的银河，一头长发乱舞的楚青丝走灰尘中走了出来，手中提着一个狰狞的人头，鲜血直流。

　　她的目光如同混沌一样，什么都没有。

　　空空荡荡，没有一丝的色彩。

　　楚青丝一步一步的走来，嘴唇蠕动，美杜莎费力的听清楚了她说的话。

　　正是因为如此，她才感觉到毛骨悚然。

　　“为什么，世界会如此才残酷，相爱的人注定要分裂，关心的人会死亡，世界已经崩坏，那么我诅咒，我诅咒这个世界，我诅咒这个残酷的世界！！！”

　　楚青丝仰天咆哮，沸腾的力量瞬间将周围十几公里的地面夷为平地，一颗蘑菇云从天空升起，惊天动地的力量横扫整个安全区域。

　　“我将站在地狱，诅咒这个世界，看这个繁华的世界崩塌。”

　　“我将站在绝望，诅咒这个世界，看这个残酷的世界毁灭。”

　　“我将站在深渊，诅咒这个世界，看这个无情的世界……”

　　突然间，她停止了诅咒，歪着头看着蔚蓝的天空，这种仿佛洗过一样的晴空在她的眼睛里如此的碍眼“为什么我要诅咒这个世界？”她喃喃自语。

　　美杜莎心头一跳，难道她还留恋着这个世界，不愿意诅咒这个世界吗？

　　但楚青丝的下一句话，将她打入了绝望的深渊。

　　楚青丝说：“我将堕落，亲手毁灭世界！”

　　……

　　庄明歌仰头看向天空，疑惑的对莎芭丝提安说道：“我有一种不好的预感？”

　　“什么？”

　　莎芭丝提安不解的歪着头，不明白他突然间为什么说这个，她感觉这个男人如同迷一样，居然可以从那个禁区内存活下来，简直太不可思议了。

　　这种事情从来都没有听说过。

　　那可是吞噬了上万条生命之后，才确立的禁区，是用鲜血和恐怖堆积而成的禁区，活人的禁地，踏进去必死的区域，但这个男人活下来了，而且突然冷不丁的说不好的预感？

　　庄明歌心底产生了一股心悸，明明天空是如此的明亮，为什么他却感觉如此的碍眼，而且这种不详的预感。

　　“青丝姐，是青丝姐吗？”庄明歌皱着眉头，决定在施展一起魔法，来确定楚青丝的位置，不管如何，他必须找到楚青丝才行。

　　而且庄明歌有一种强烈的预感，如果在不找到楚青丝，他一会会后悔莫及。


第14章快逃

　　所有的准备都完全后，庄明歌激活了魔法阵。

　　下一秒，他的思维瞬间脱离了身体，跨越了千山万水，进入了一种奇妙的境界，在这种境界中，仿佛一瞬间就是永恒，身边的景色一眼万年，瞬间改换。

　　这种魔法虽然耗费魔力，但确实非常的使用。寻人方面也很出色，要说唯一的缺点，大概就是必须知道这个人的名字和容貌，以及施术者和寻找的人距离不能太远。

　　如果是在同一座城市里，就可以找到。

　　如果超越了一个城市，这个魔法就没有什么用了。

　　不过即使这个魔法有着各种各样的缺点，但依旧广受好评，被创造出来的时候，还被誉为最具有创意和实用性的魔法，而造成这个魔法的人也获得了魔法界的一致好评。

　　科学是第一生产力。

　　这句话同样魔法界同样适用，不过是被改为了魔法是第一生产力。

　　庄明歌施展魔法之后，一股无形的波动扫过亚特兰蒂斯，空气中的风之精灵顿时将一个又一个的信息传递，然后经过魔法阵的筛选，将符合条件的信息灌入庄明歌的脑海里。

　　一瞬间，庄明歌看到了非常奇妙的一幕。

　　一个散发着巨大黑气的女子，提着一个头颅不停的前进，因为黑气残绕，庄明歌看不清楚女子的面孔，不过他的心却在看到女子的刹那，猛地揪了一下。

　　痛彻心扉，入骨入髓。

　　啊啊啊啊啊……想要如此的放声大叫。

　　他大脑的思绪顿时慌乱起来，魔法被迫中断，庄明歌的思绪再次回归身体，噗的一声从嘴巴里吐出一大口鲜血。

　　“啊……啊，庄明歌先生，你没事吧，庄明歌先生……”看到这一幕的莎芭丝提安不由担心的大叫起来，连忙伸手去搀扶踉跄后退的庄明歌。

　　青丝姐……

　　那个人是青丝姐吗？好奇怪的感觉，为什么青丝姐会变成这个样子。

　　庄明歌一把推开莎芭丝提安，再次施展魔法，信息如同潮水一样灌入他的脑海里，庄明歌又看到了让他心惊肉跳的一幕。

　　散发着巨大黑气的女子被无数的人围攻了，地点似乎是在一座类似于庄园的地方，她身上滚滚的黑气仿佛可以腐蚀一切，周围的青草和花儿都在瞬间枯萎。

　　她站立于大地之上，每一拳都如同山崩海啸般凶猛，许多人在她的拳风下，被吹飞了出去。

　　八极·禁手·立地通天炮！

　　如此熟悉的招式让庄明歌感觉到了一丝怀念，他自己也会这一招，而且还是被绑架之后，楚青丝亲自交给他的。

　　说是用来防身。

　　“那个果然是青丝姐。”庄明歌兴奋起来，虽然不太明白楚青丝发生了什么，但庄明歌现在却想要立即赶到对方的身边。

　　马上，离开，恨不得现在就出现在对方的身边。

　　停止魔法后，庄明歌将画在地面的魔法阵摧毁，向莎芭丝提安问清路线后，迫不及待的一飞冲天，向着楚青丝所在的方向疾驰。

　　“飞……飞起来了……”

　　被庄明歌抱在怀里的莎芭丝提安惊讶的张大嘴巴，久久不能合拢。

　　飞翔一直以来都是人们的最向往的事情，魔女虽然拥有巨大的力量，但因为能力各种各样，能够飞行的魔女一直都是少数。

　　普通人更不要说了，根本不可能飞行。

　　庄明歌心急如焚，将飞行的速度猛然提升到一个恐怖的地步，轰隆隆的瞬间消失在天空中，如同一道流光，眨眼间就飞出了上千米。

　　用风驰电掣已经不足以形容他的速度。

　　……

　　蓝天依旧清澈，但在这片天空下，却发生了鲜血和绝望交织的悲剧。

　　“冷静一点，青丝，不要让黑暗吞噬了你的心灵。”鬼教官美杜莎不停的大叫，希望可以换回楚青丝的理智，但这些努力至今为止没有起到一点点的作用，楚青丝的身上残绕着巨大的黑气，眼瞳没有一丝的光泽，是无尽的黑暗，无尽的混沌。

　　她身上的怨气，恨意，杀气交织烟花出来的黑气，一看就知道是负面情绪的集合体，具有着极大的杀伤力。

　　这一点，从她脚下枯萎的青草和花儿就可以看出来。

　　被绝望所吞噬的楚青丝目前只有一个念头。杀掉所有人，为她的青梅竹马陪葬。

　　所以面对自己的教官，也毫不犹豫的出手了。

　　楚青丝是魔女，力量是大地属性，只要站在大地上，就可以发挥出强大的力量，大地会补充她失去的体力，让她像永动机一样不停地战斗。

　　这是非常恐怖的能力，能够不停的战斗，不知疲绝，不知道累，可以肆无忌惮的使用大招，不需要担心体力的流逝。

　　这简直是完美的人形兵器。

　　所以加入魔女学院后，楚青丝短短一年内就崭露头角，成为了魔女学院的佼佼者，也因此得罪了杨家，导致了现在这种局面的发生。

　　喝掉了怪物的血液后，楚青丝的身体被彻底的改造，力量增加了上百倍之多。

　　但大地属性却没有消失，反而因为她身体的强化，可以发挥出更加恐怖的力量，她朝着自己的鬼教官挥出了拳头，恐怖的风压几乎将鬼教官美杜莎压垮，巨大的风压让她全身的骨骼都发出了呻吟。

　　仿佛随时都有可能被风压打成碎片。

　　鬼教官美杜莎不得不压低重心，朝自己的身后跳开，躲避楚青丝的拳头，碰的一声闷响，出轻松的拳头击打在空气中。

　　空气仿佛一颗被打爆的皮球，一股恐怖的风暴瞬间从她的拳头中爆发出来。

　　美杜莎在第一时间就被这股风暴吹飞了出去。

　　骨头咔嚓咔嚓的断裂了好几根。

　　“这就是黄金魔女……”美杜莎吐了一口鲜血，虽然很各个方面都听说过，黄金魔女不可战胜，能够匹敌黄金魔女的只有黄金魔女什么的。

　　但直到今天交手，才明白黄金魔女的恐怖。

　　这真的是人类所能够拥有的力量吗？

　　这种力量……这种力量简直太犯规了。

　　“逃……快逃！！！”

　　她蓦然大吼起来，声音传遍整个魔女学院的临时据点。“所有人都跑啊，跑的越远越好，不要再回来啊！！”


第15章钢铁和兵器

　　地上的魔女学院临时据点内。

　　与黄金魔女楚青丝战斗的邪眼魔女美杜莎不知不觉被对方压制，双方的实力有着天差地别，无论她如何拼命，中间也有着无法跨越的距离。

　　落尽下风，岌岌可危。

　　能够成为魔女学院的鬼教官，她可以说是身经百战，实力即使是在白银魔女层次中，也可以说是顶尖的，但目前的她看不到一丝胜利的希望。

　　敌人的强大，令她绝望。

　　黄金的拳豪魔女楚青丝咆哮起来，举起自己的拳头，如同一只暴怒的巨人。

　　她的拳头可以撕裂天空，打碎大地，普通的魔女根本无法对抗，所以当楚青丝摆出攻击的姿态时，邪眼魔女美杜莎不得不立即退后。

　　但楚青丝却不管不顾的冲了上来。

　　邪眼魔女美杜莎在危急关头，终于动用了自己的邪眼，她的左眼瞬间变成了深灰的色彩，难以言喻的诡异令人心惊肉跳。

　　“石化吧，楚青丝！”

　　然后，她向着楚青丝眨了眨眼睛。

　　一股奇妙的力量作用在了楚青丝的身上，从她冲出的拳头开始发生了惊人的变化，一点点的石化，最终蔓延到了楚青丝的全身，将她变成了一座石雕。

　　“逃跑，快逃，所有人快一点逃跑！”

　　虽然获得了胜利，但斜眼魔女美杜莎却没有一点点战胜敌人后的喜悦，疯狂的大声咆哮，希望所有人都快一点离开这里。

　　她的邪眼虽然强大，但用来对付黄金魔女实在太过于勉强了，黄金魔女都是一群怪物，能够匹敌黄金魔女的只有黄金魔女，无论白银如何逆天，也不可能击败黄金魔女，紧紧造成一点点麻烦，已经很了不起了。

　　所以邪眼魔女美杜莎从来都不奢望自己可以战胜拳豪魔女楚青丝，因为那是不现实的。

　　咔嚓……

　　如同她担心的一样，自己可以完全石化同等级敌人的邪眼，仅仅是石化了楚青丝三秒钟，就迸溅出一道道裂纹。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……随后裂纹快速蔓延全身，瞬间崩溃，楚青丝身上巨大的黑气轰然爆发，掀起了比刚才还要可怕的风暴，将美杜莎再一次轰飞出去。

　　“教官！”

　　就在美杜莎吐血倒飞出去的时候，几个支援的魔女匆匆赶来。

　　其中一个魔女指着楚青丝大喝道：“出来吧，神枪！”

　　紧接着，一把长枪出现在天空，快速增值。就像是复制&粘贴一样，外形一模一样的长枪接连不断地在空中出现。不是一杠两杠。怎么数都有八十一杠那么多。

　　“集合，然后列阵。”

　　长枪军团回应这位魔女的言灵在空中飞舞，整齐地活动着。

　　接着就这样制造出了一个纵九列？横九列的正方形密集方阵。不知名的魔女将这个方阵布置在美杜莎的身前，仿佛楚青丝突然偷袭。

　　楚青丝仿佛完全没有看到整齐的长枪列阵，大步跨上去，举起自己的拳头狠狠的操着长枪集合而成的方阵砸了下去。

　　轰隆！

　　冲击波在她们所站立的地方吹散，楚青丝的攻击被长枪排列的方阵漂亮地被阻挡了下来，与此同时，另一位魔女也立即发起了攻击。

　　压低身体，同时压低重心，向着拳豪魔女楚青丝奔驰而出。

　　她是钢铁魔女，林红莲，在魔女学院也是佼佼者，实力曾经在楚青丝之上，是最接近白银魔女的魔女，即使是楚青丝也无法击败的敌人。

　　她以如风般的速度在组成方阵的长枪之间穿越而过。这时候也丝毫没有降下速度。如同奔跑在地上的狼般疾走。

　　而且在呼吸了一口气之后就已经接近楚青丝！

　　正因为接近，所以她才看清楚浑身缠绕着黑气的魔女到底是什么人，虽然脸上浮现出了惊讶的表情，但手中的动作却没有一丝的迟缓。

　　这就是钢铁魔女，有着卓越的战斗才能，以及钢铁般的意志和心灵。

　　她朝着楚青丝发起了猛烈的攻击，林红莲的属性是钢铁，不但可以操控钢铁，还可以将自己脆弱的血肉之躯转化为坚硬的钢铁。

　　所以普通人的魔女在她的面前没有任何的优势可言，即使是黄金魔女也没有她的钢铁之躯坚硬。

　　她坚信如果自己可以靠近黄金魔女，凭借着自己的钢铁之躯，也可以给她们造成麻烦。

　　她挥舞着自己的拳头，如同狂风暴雨一样朝着楚青丝的脑袋打了过去，一口气挥舞出上百拳，平均一秒钟可以挥出三十拳左右。

　　每一拳都拥有着开碑裂石，打碎钢铁的力量，就算是铁人也不可能扛过这样的攻击，会比打成铁块。

　　然后这样的攻击对于楚青丝来讲，完全是饶痒痒的攻击。

　　楚青丝双脚立于大地之上，就拥有着可以大地的力量，凭借着自己出色的技巧，她不闪不逼的用自己的身体接下了林红莲所有的拳头，林红莲全身上蕴含的巨大力量完全被楚青丝转移到了大地上。

　　伴随着轰隆的巨响，楚青丝脚下的地面瞬间破碎，但楚青丝的双脚仿佛生根一样，一动不动，并且发出了反击。

　　碰！

　　楚青丝的拳头轻易的穿透了林红莲的防御，轰击在林红莲的腹部，将她整个人都轰飞了出去，一股巨大的力量直接剥夺了林红莲所有的战斗力。

　　一击秒杀！

　　惨白的林红莲不可置信的在半空中翻滚十几圈，摔落到地面后滚出来很远。

　　在一天之前，楚青丝还不是她的对手，结果现在却将她彻地秒杀，这样的打击令林红莲的钢铁之心也不禁泛起了巨大的波澜。

　　医疗魔女李莲花赶紧跑过去，将林红莲抱紧自己的怀里，“你伤的好重，红莲，不要动，我现在就为你疗伤。”

　　看到挚友惨败的摸样，李莲花心疼的快要掉下泪了，施展自己的能力为挚友疗伤。

　　她是非常罕见的医疗魔女，属性不明，不过任何被她拥抱过的人，身上的伤势都会好转，拥抱的时间越久，伤势好的就越快。

　　大约一分钟的时间，林红莲就可以生龙活虎，不过在此之前，阻挡楚青丝的任务，就落在了其他魔女的身上。

　　“教官，我来帮你。”

　　刚才组合成长枪列阵，将楚青丝阻拦的魔女站在了美杜莎的面前，慎重的看着浑身释放黑气的魔女，紧张的握着自己的双手，敌人的强势她十分清楚，但要在这里后退她绝对不会答应，即使战死沙场也决不后退一步。

　　“上官冰，你发什么疯，立即带着你的伙伴离开这里。敌人不是你们这种半吊子就可以应付的。”鬼教官美杜莎恶狠狠的说道。

　　“这可不行啊，教官。”上官冰大声的说道：“我的骄傲告诉我，如果在这里后退的话，我会生不如死，一辈子都瞧不起自己。”

　　“你是哪里来的热血少年吗？”

　　“不，我是魔女，兵器魔女。”上官冰低声的说道。

　　她的属性是兵器，可以召唤出各种各样的兵器，从短小的匕首到长枪，从冷兵器到热兵器，现在的能力不足，只能怪召唤出一些了不起，即使如此，她依旧是十分优秀的魔女。

　　“来吧，我心爱的剑，撕裂敌人，渴望鲜血的剑。”

　　上官冰一边用长枪组成的列阵阻挡在楚青丝的面前，一边召唤出了新的武器，一把滴着鲜血，可恶鲜血的魔剑。

　　这个武器是上官冰无意之间召唤出来的武器，滴血的长剑拥有着将敌人的身体划破后，伤口不会愈合的能力，可以说是非常厉害的诅咒。

　　划出的伤口越多，流的鲜血就越快。

　　她举起手中的魔剑，朝着楚青丝投掷了出去，鲜血的魔剑化作一抹血光，直袭楚青丝。察觉到剑的袭来，楚青丝握紧了自己的拳头。

　　但是，邪眼魔女美杜莎已经对其作出妨碍。

　　“再次石化吧，拳豪魔女！”

　　于是楚青丝再一次被石化，身体上面覆盖上一层薄薄的灰色，不过这一次的石化仅仅持续了一秒钟，就被楚青丝破开。

　　但一秒钟的时间已经足够了。

　　鲜血长剑击中了楚青丝的身上，在她的肩膀上留下了一道痕迹，鲜血从割裂的血管内瞬间迸射了出来。

　　令上官冰惊讶的是她的鲜血长剑并没有发挥出巨大的作用，楚青丝肩膀上的伤口在几个眨眼间就恢复了。

　　“怎么可能？”上官冰露出了难以置信的表情。

　　怪物的鲜血不但让楚青丝变得更加的强大，也变得更加的神奇，像是那种程度的魔剑，根本无法给楚青丝带来麻烦，神殿下方的怪物的血液，比想象中的还要可怕的多。

　　“去死。”上官冰大叫。

　　组成方阵的长枪之中有九杠飞了起来，刺向楚青丝的身体，但楚青丝仅仅是轰出了自己的拳头。贯穿，粉碎，穿透。瞬间将其消灭掉了。

　　但是这只不过是对方的障眼法而已，真正的攻击在瞬间降临了。

　　一把如雷霆般的长剑从空中向着楚青丝的头部降下！

　　若是以人来说的话就是从头顶一路沿着颈部，喉咙，食道，最后从屁股穿出的这条路线，然后承受不住这个攻击，身体被切开成两半。


第16章堕转

　　不过这种攻击显然无法对楚青丝造成半点的伤害，她抬起头对着落下来的长剑发出了吼声，恐怖的音波横档过去，直接把长剑震成了粉碎。

　　好可怕的力量。

　　“你们快走。”鬼教官美杜莎最清楚楚青丝现在的力量，即使这些人联合起来也无法击败对方，如果楚青丝认真起来的话，大概可以秒杀这里所有人。

　　幸运的是，截止到目前为止，对方似乎都没有打算认真的战斗。

　　这应该算是可喜可贺的事情了吧。

　　兵器魔女，钢铁魔女，医疗魔女，还有自己这个邪眼魔女，仅仅只有四个人而已，就算是增加到四十个人，四百个人，也没有任何的胜算。

　　“教官，我们一起走！”

　　“贱人就是矫情，要你走你就走，愣在这里做什么，走啊！”

　　邪眼魔女用力一推身边的兵器魔女上官冰，直接把她推飞出去，朝着楚青丝扑了上去，视死如归，气势如虹，她已经做好了即使自爆也要阻拦楚青丝的打算。

　　无论如何都要阻止，这就是教官的责任。

　　所以……

　　轰！

　　啊咧？邪眼魔女美杜莎突然睁开了眼睛，愣愣的看着前方。

　　拳豪魔女楚青丝的四周产生冲击！地面，草坪，空气，花朵，所有东西都遭到破坏！起因是楚青丝身上所散发出来的强烈的黑气！

　　对方突然在这一刻发飙了，大概是忍耐到极限了吧。

　　咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　楚青丝发出彷佛野兽吼叫的声音，身上所散发出来的黑色气体越发浓郁，如果说刚才还有着一丝的杂色，现在就可以说是漆黑如墨。

　　是深不见底的绝望。

　　咻！

　　这是划开空气的声音！好快！再场内所有魔女的眼睛都无法完全掌握的速度，嗯唔唔唔唔唔！

　　随后邪眼魔女就听见医疗魔女李莲华的哀号。她转过头去，看见发狂的楚青丝抓住医疗魔女李莲华，捏着她的肩膀。巨大的力量让医疗魔女李莲华的肩膀都扭曲，骨骼发出了咔嚓咔嚓的碎裂之声。

　　噗滋噗滋噗滋……还有扯断肌肉的声音。

　　该死！

　　兵器魔女上官冰在右手制造出一把大剑，朝楚青丝投掷的过去，尖锐的剑锋撕裂了空气，发出刺耳的呼啸——但是楚青丝只不过是轻轻挥舞了一下另一只手，就把她投掷的大剑轰飞了出去，在半空中碎落一地。

　　接着楚青丝微微用力，将医疗魔女李莲华的右手撕裂了下来！

　　唔喔！

　　医疗魔女李莲华露出因为剧痛感到痛苦的表情！鲜血散落在周围的草坪上！

　　噗叽！随着令人作呕的声音响起，楚青丝扯下医疗魔女的手，降落到地面。

　　楚青丝身上的黑气散发着诡异的光芒，如同吞噬了一切的黑暗，如同迸溅出的黑焰，要吞噬所有的希望，楚青丝的嘴巴里发出低沉的吼声，回荡在虚空中，让所有人都忍不住头皮发麻，仿佛身体内有什么东西窜动，恶心的想要作呕。

　　太可怕了，太残忍了，现在的楚青丝已经完全不可以算是一个人类了。

　　她就好像一头失去了所有理智的野兽，驱动着身体的只有毁灭一切本能。

　　我将堕落，亲手毁灭世界。

　　楚青丝啊楚青丝，难道你真的想要这个世界上所有人为你的弟弟陪葬吗？你不觉得这样太残忍了吗？

　　邪眼魔女悲哀的看着被黑色气焰所缠绕的楚青丝，从她混沌毫无光泽的眼珠内，可以看出她的心灵已经崩裂了，什么都没有剩下。

　　她发出的声音，已经不是人类的话语，现在的她只不过是一个披着人类皮的怪物而已。

　　“开什么玩笑！”

　　医疗魔女的受伤，让钢铁魔女林红莲愤怒到了极点，以剩下的体力发出了攻击！她的挚友在这个怪物的手里受到了如此严重的伤害，如果不报仇的话，还算是什么挚友，即使拼掉这条性命，也要报复。

　　钢铁魔女林红莲发出了拼命的一击。

　　但由于双方的差距实在是太大了，简直可以说是绝望，所以钢铁魔女林红莲拼命的一击也无法对楚青丝造成一点点的伤害。

　　对方将自己的手掌伸出来，屈指一弹，空气被打出了一条真空透明的轨迹，碰的击中钢铁魔女的额头，将她打飞了出去。

　　“什么？”

　　钢铁魔女难以置信自己的攻击就这样轻描淡写的被破掉了，如果不是钢铁的身体，她刚才就会被贯穿大脑，彻底死亡。

　　无尽的悔恨瞬间如同潮水一样将钢铁魔女拖入了最深沉的黑暗中。

　　结果……带头来，我还是什么都做不到啊。

　　对不起，莲华！

　　就在钢铁魔女快要昏迷的刹那，一个奇妙的声音突然在她的脑海里回荡。

　　“想要力量吗？”

　　于是时间被拉长，一秒钟成为了永恒，世界仿佛在一瞬间停止了转动，不管是什么，都在这一瞬间，如同被按了【暂停】按钮的电影画面一样。

　　“啊咧，你是谁。”

　　“想要力量吗？”

　　“……是的，我想要力量，想要战胜那个怪物的力量。”

　　“那么，就呼唤我的名字吧。”

　　“名字？”

　　“是的，你应该知道的吧，我的名字，我就一直住在你的心里，你的身体里，你的灵魂里，呼唤我的名字，你就可以获得巨大的力量，然后战胜那个人。”

　　“你的名字是什么？”

　　“你知道的，你一定知道的，因为我……就是你啊。”

　　于是钢铁魔女林红莲睁开了眼睛，停止的时间再一次流动起来，她在半空中跌落在地面的一瞬间，突然拼尽全力的大吼了起来。

　　那是一个谁也听不懂的音节，所呼唤出的名字。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　名字被呼唤出来的一刹那，奇妙的声音突然发出了震天动地的大笑，笑声中钢铁魔女刚泛起一丝不妙的感觉，一股澎湃的力量突然从她身体的某一个地方蜂拥了出来，然后快速的占领了这个身体。

　　“我回来了，我终于回来了。”

　　“时隔无尽的岁月，我终于打破了囚禁，然后回到了这个世界。”钢铁魔女林红莲的脸上浮现出了张狂的神色，和以往的行为完全不符，巨大的力量充斥着她的全身，仿佛什么都可以做到。

　　她微笑的扫视着所有人，目光微微在楚青丝的身上停留了一秒，随即移开，“既然你我已经回来了，那么我就用这双手，给与那些囚禁我的人天罚。”

　　“我将毁灭这个世界，然后重新建立属于我的世界！”

　　邪眼魔女美杜莎难以置信的看着大变的钢铁魔女，近乎呻吟的说道：堕转！“这个世界到底是怎么了，为什么如此危险的家伙一个又一个的跑了出来。”

　　先是彻底堕落的楚青丝，然后是堕转的林红莲。

　　“啊，什么，我知道我知道。”堕转之后的林红莲露出了不耐烦的神色，目光凝聚在楚青丝的身上，“只要杀掉那个人就可以了吧，你就会把身体彻底的交给我吧。”

　　“没问题，我现在就杀给你……唔……”

　　楚青丝突然出现在林红莲的面前，一拳轰击在她的脸上，将她轰飞了出去。

　　林红莲摔落到地面，巨大的惯性带着她在地面划出了一道深深的沟壑，狼狈不堪的爬起来，凶狠的盯着楚青丝，“居然敢伤害我，你的胆子不小嘛。”

　　楚青丝身上蒸腾于更加可怕的黑色气焰。

　　“杂碎，现在就让我来解决你！”

　　她用力一蹬地面，身体瞬间消失，因为速度太多，就连魔女的眼睛都无法跟上她的速度，下一秒钟，她无声无息的出现在了楚青丝的身后。

　　钢铁的双手划过虚空，没有泛起一丝的波澜，轻轻的抓向了楚青丝的脖子。

　　碰！

　　就在她的双手快要抓住楚青丝脖子的瞬间，楚青丝突然转身，抬起手肘狠狠的撞击在林红莲的脸上，林红莲再一次被打飞了出去。

　　摔在地面上，弹起来，然后又摔下去，弹起，如此几次才停了下来。

　　“不可能，不可能，你怎么可能发现我，这不可能！”

　　林红莲疯狂的大吼起来，巨大的力量轻易的将周围的地面破坏的一塌糊涂。

　　“区区人类，区区人类怎么可能伤害到我……我知道了，我知道了，你是谁，你不是人类，你也和我一样苏醒了过来，你是谁，你到底是谁。”

　　楚青丝面无表情的盯着她，林红莲不由打了个冷颤。

　　“啧，这一次我就放过你，你给我等着，当我所有的力量都回归时，我一定会杀掉你，一定会！”她不甘的放下狠话，狼狈逃跑。

　　楚青丝停顿了一下，朝着她逃离的放下追了上去，似乎有什么驱使着她如此行动。

　　当那两个人一前一后彻底的消失在邪眼魔女，兵器魔女，医疗魔女的视界内，庄明歌才抱着莎芭丝提安匆匆来迟。

　　所看到的是被撕裂了手臂的魔女，以及一片狼藉的地面。

　　“你是什么人！”

　　当邪眼魔法看到一个男子可以自由自在的在天空飞翔时，心里再一次肯定，平静了一个世纪的世界，终于开始转动了。

　　伟大的时代，来临了。


第17章始祖男性魔女

　　混乱过后的魔女临时据点再一次恢复了平静，为了了解发生了什么事情，庄明歌决定留下来和这位叫做美杜莎的邪眼魔女进行一次深入的交流。

　　如题，字面上的意思，请不由加入一丝丝不必要的妄想。

　　外面的被破坏的场地正由赶回来的魔女们收拾，庄明歌则在邪眼魔女的邀请下，进入了临时据点的房间内。

　　与她同行的还有两个魔女，都是一些英姿飒爽的女孩子，用十分好奇的目光盯着庄明歌看，似乎想要看出他到底和普通人的人类有什么不同。

　　明明是男性，却可以飞舞在天空之中，使用超自然的力量。

　　数千年来都没有听说过这件事情。

　　“我的名字是庄明歌。”开门见山的说道：“我想要找自己的姐姐，拳豪魔女楚青丝。”

　　结果这个名字立即引起了邪眼魔女和其他两位魔女的惊讶，其中邪眼魔女似乎露出了很奇妙的神色，看的庄明歌心里发毛。

　　时间缓缓流逝，半个小时后。

　　该了解的庄明歌都已经了解了，对于事情的进展也不禁露出了头痛的表情，抓着自己的头发不由自主的苦笑起来。

　　“没有事情想到事情居然会发展到这种已发布的地步。”

　　楚青丝的突然堕落打了庄明歌一个措手不及，他完全没有想到楚青丝会突然变的这么强，一举成为了世界上顶尖的黄金魔女。

　　他吐了口气，放下了立即追击的打算，既然已经了解了楚青丝的情况，庄明歌也就放心了许多，至少成为黄金魔女的楚青丝不会轻易死掉。

　　这样就足够了。

　　而且庄明歌也对另一位魔女，钢铁魔女林红莲身上发生的事情十分感兴趣，所谓的“堕转”到底是什么意思，庄明歌隐约觉得自己来到这个世界上，和这个堕转有着密切的关联。

　　不过目前为止，应该是让楚青丝恢复正常才行。

　　他放下询问堕转的冲动，希望魔女们可以帮助自己寻找楚青丝。

　　“既然你想要知道的都已经了解，那么我有一个问题，庄明歌先生可以回答我吗？”邪眼魔女趁着交流十分愉快的时候，提出了这样请求。

　　庄明歌知道她想要为什么，直白的说道：“其实我也不清楚自己到底是不是所谓的男性魔女，在来亚特兰蒂斯之前，我还可以肯定自己不是男性魔女，但来了之后，见过太多奇妙的事情，我也有一些怀疑了。”

　　“这么说，你真的是男性魔女吗？”美杜莎激动的问道。

　　“我可不敢保证，我现在的实力顶多媲美白银，但想要战胜黄金魔女是不可能的事情。”庄明歌实话实说。“从这一点来讲，我和传说中那位可以征服世界的男性魔女严重不符，因为我没有那么强大的力量。”

　　美杜莎轻轻的笑了起来，目光转移到了坐在庄明歌身边的莎芭丝提安的身上。

　　“有关男性魔女的传言，你一定会从这位莎芭丝提安小姐嘴里听说的吧。”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“恕我直言，这位莎芭丝提安小姐并非魔女，所以对男性魔女似乎完全的不了解呢。”美杜莎说道。

　　莎芭丝提安点了点头，“有关男性魔女的传言，我也只是听说了只言片语而已。”

　　美杜莎了然的说道：“男性魔女拥有着非常奇特的能力，但也并非从一开始就是无敌的，有关男性魔女的真正传言，就让我来告诉你们吧。”

　　庄明歌坐直了身体，洗耳恭听。

　　接下来庄明歌从邪眼魔女美杜莎的嘴巴里，听到了和莎芭丝提安嘴里完全不同的男性魔女留下来的传言。

　　说出这样传言的人，不是别人，而是历史上第一个魔女。

　　始祖魔女——嬴政！

　　她建立了千古不朽的大秦王朝，并且成为了世界上最强大的魔女，然后在临死的前一天，将文武百官召集在自己的面前，说出了最后的遗言。

　　“吾的时间已经不多了，吾死后，天下就会进入另一种完全不同的历史轨迹，像吾一样的魔女就会如同雨后竹笋一样冒出来，这个世界，将会沦为魔女的世界，魔女才是这个世界的主宰。”

　　文武百官们战战兢兢，听着这位暴虐魔女最后的遗言，生怕听漏一旦点。

　　“吾死后，千百年的岁月，这个原本以男性为尊的世界，就会进入女尊时代，汝等不必悲伤，因为千百年后，吾相信，会有第一位男性魔女诞生，这位男性魔女拥有着征服真正魔女力量的能力，这就是世界的循环，真正的真理。”

　　“阴盛阳衰，阳盛阴衰，世界万物正是如此，有人类的兴盛，便有人类的衰退，国家如此，种族如此，世界如此，魔女亦如此。”

　　“吾想要自己的大秦王朝不灭，违背这个兴盛的规律，吾想要逆天而行，但吾的时间已经不够了，吾无法等到这一天的发生，所以汝等要谨记，当男性魔女出现后，无论发生什么，也要把他握在自己的手里，让吾的大秦王朝永存在这个世界上。”

　　说完这番遗言后，始祖魔女就死掉了。

　　如同她说的一样，她死掉的同一天，她的女儿就觉醒，成为了魔女，随后，大秦王朝各个地点都觉醒了不同的魔女。

　　大公主扶苏继位，命令大秦的军队将这些魔女全部统一了起来，进行洗脑训练，保持大秦王朝的活力，直到今天。

　　然后在数百年前，大秦王朝曾经发生过一次严重的内乱，这场内乱让大秦的国力衰退，一部分贵族叛逃，有关男性魔女的传言一夜之间传到了整个世界。

　　许多人信了，许多人不信。

　　不管信不信，很多人都在寻找男性魔女的下落。

　　但数百年过去了，男性魔女依旧没有诞生，然后就在前些日子，世界上最强大的黄金魔女们同时做了一个梦。

　　梦中到底是什么内容，这些黄金魔女们已经忘记了，但她们所有人都记住了一句话。

　　时代已经转动，男性魔女出现了。

　　庄明歌听到这里，突然问道：“这些黄金魔女做梦的日期呢，是那一天。”

　　邪眼魔女美杜莎说出了一个日期，反问“有什么问题吗。”

　　庄明歌情不自禁的苦笑起来，他记得那天就是自己被路西菲尔扔进这个世界的日子，这么说来，自己还真是所谓的男性魔女了？

　　庄明歌抚摸着自己的下巴，心里不停的思考路西菲尔把自己扔进这个世界，到底有什么样的目的。她为什么不直接告诉自己，反而把想要说的事情都变成信息种子，安装在自己的脑海里。她到底在搞什么鬼？

　　看到庄明歌突然沉默，抚摸着下巴沉思起来，邪眼魔女美杜莎问道：“庄明歌先生，我想要知道，你是否真的是所谓的男性魔女？”

　　“我怎么知道。”庄明歌苦笑，“不过我确实是在黄金魔女做梦的那一天，觉醒的。”

　　邪眼魔女美杜莎顿时露出了难以置信的表情。

　　庄明歌说道：“别这样看着我，我可不知道如何征服魔女，话说，真的有魔女愿意被这种男性征服吗？”

　　魔女是高傲的，她们拥有着普通人无法匹敌的力量，所以看不起普通人，进过千百年的发展，这些魔女无疑是世界的贵族，高层，真的愿意让不知名的男性征服吗？

　　将心比心，庄明歌心想如果有一天突然有一个女人来找自己，要征服自己，庄明歌也不愿意呀。

　　邪眼魔女美杜莎微微一愣，苦笑着说道：“实际上世界还有很多对男性魔女抱有怨恨的魔女，没有人希望自己的脖子上会出现枷锁，更没有知道，被男性魔女征服之后的魔女，会是什么样的样子，是否可以保持自我。”

　　“曾经也有人提起过，将男性魔女赶尽杀绝的提议。但是如同始祖魔女说的一样，世界如此，有生必有死，有盛必有衰，就算是我们赶尽杀绝，总有一天男性魔女还会征服女性魔女，因为这是世界的运转。”

　　庄明歌倒是觉得这个世界简直就好像是魔王路西菲尔的玩物。

　　“我们可以杀掉一个男性魔女，但真的可以杀掉一百个，一千个，一万个的男性魔女吗？如果我们现在采取了这种血腥的政策，将来有一天，如果男性魔女占据了上风，我们魔女就会沦落到什么地步。无人可知。”

　　这种先知一样的口吻是怎么回事？

　　“原来这个世界上，除了我之外，还有着更多的男性魔女啊。”庄明歌说道。

　　“不，目前为止，世界上应该只有你一个。”美杜莎说道。

　　“我不明白。”

　　“这是我们的猜测，世界上之所以会出现如此众多的魔女，是在始祖魔女死后，也许你会如同始祖魔女一样，只有在你死后，才会有更多的男性魔女诞生，而目前为止，男性魔女只有你一个人，庄明歌大人。”

　　也就是说，我死之后，世界才开始变革吗？

　　原来我已经成为了如此伟大的人啊。

　　庄明歌在心底吐自己的槽，好奇的问道：“你觉得我真的会是男性魔女，会不会弄错了。”

　　“不，我想我应该没有弄错，因为我已经湿了。”

　　美杜莎突然如此说道。

　　庄明歌：……


第18章下限尽毁

　　啊咧，虽然可能是错觉，但庄明歌觉得自己似乎听到了什么了不起的发言。

　　“没听错哟，我确实已经湿了呢。”

　　邪眼魔女美杜莎脸色潮红的扭动着自己的身体，丰满的娇躯散发出迷人的魅力。

　　一上来就是大丧尸，真的没有问题吗？

　　庄明歌已经不知道用什么表情好了，这种展开到底是怎么回事，为什么看到自己就湿了，你是痴女吗，是痴女吗？混蛋。

　　“教官，你在说什么啊！”

　　就算是站在邪眼魔女美杜莎身后的学生们也受不了她突然间大胆的发言了，面红耳赤的训斥道：“实在是太寡廉鲜耻了，教官，请慎重发言啊。”

　　庄明歌记得这个女孩子应该是医疗魔女李莲华。

　　刚来的时候她的胳膊似乎被青丝姐用力扯了下来，后来凭借自己出色的治疗能力，将胳膊接了回来，即使比起圣罗兰那些治疗院的主任医师，也毫不逊色。

　　是一个非常有魅力的魔女呢。

　　“莲华，上官，也许你们没有什么感觉，但我清楚的感觉到了啊，坐在我面前的庄明歌先生是何等的具有吸引力。”

　　邪眼魔女美杜莎说出了让庄明歌三人大吃一惊的发言。

　　庄明歌看了看自己，不明所以，自己有这么具有吸引力吗？他自己怎么不知道。

　　邪眼魔女美杜莎笑着摆摆手，“不，大概庄明歌先生也感觉不到吧，对于我来说，你的存在就好像一块美味的蛋糕，不停的诱惑着我，向我扑上去，扑上去，扑上去……”

　　一时间，庄明歌在她的眼睛里发现了十分危险的目光，不动声色的调整了一下姿态，方便随时逃跑。

　　“教官，这到底是怎么回事。”兵器魔女上官冰冷静的问道。

　　“不知道，毕竟庄明歌先生是世界上第一位男性魔女，拥有我们完全不知道的力量吧。”邪眼魔女美杜莎思考了几分钟，如此说道。

　　庄明歌完全不知道自己还有这种凶残的能力。

　　“既然如此，为什么我们没有感觉。”上官冰问。

　　“是实力的缘故吗？”医疗魔女李莲华歪着头说道：“我们只不过是青铜魔女，而教官你确实是白银魔女，因为你的实力比我们强大，感觉也比我们敏锐，所以可以发现庄明歌先生身上的奇怪能力。”

　　“也有可能。”邪眼魔女美杜莎眼睛微微一亮。

　　庄明歌总感觉楼歪了，于是咳嗽了几声，认真的说道：“美杜莎小姐，我……”

　　“我知道。”

　　还没有等庄明歌把话说出来，邪眼魔女美杜莎就摆出一副我完全明白的脸色，“楚青丝那边我也会尽力的，毕竟我也不远处世界上出现了一个只为了毁灭而存在的黄金魔女，这是任何一个国家都承受不起的。”

　　“十分感谢。”庄明歌从善如流的向对方道谢。

　　“不过作为谢礼，我想要请庄明歌先生在这里小住几天，如何，你是世界上第一位男性魔女，对于任何国家都拥有着难以想象的价值，我们想要更多的了解你。”

　　庄明歌想了想，于是点头答应了下来。

　　于是，一天后，亚特兰蒂斯迎来了另一位实力强大的魔女，也是大秦王朝最可怕的魔女之一，拥有着皇室血脉，被誉为黄金魔女之下第一魔女的黑之魔女……赢书雪。

　　这位公主殿下在听说了男性魔女出现在亚特兰蒂斯之后，立即从大秦王朝赶往亚特兰蒂斯，连夜赶路，终于在天亮的时候赶到了亚特兰蒂斯，魔女的临时据点。

　　“殿下。”迎接这位黑之魔女的，自然是邪眼魔女美杜莎。

　　“辛苦了，美杜莎小姐。”

　　“不，倒是殿下，连夜赶路，需要休息一下吗？”美杜莎问道。

　　黑之公主甩了甩自己一头如同瀑布的长发，压抑着心头的激动说道：“不，我想要尽快见到那位大人，美杜莎小姐，你确定对方就是第一位男性魔女吗？”

　　“虽然有一些疑惑，不过应该不会错。”邪眼魔女美杜莎在前面带路，向庄明歌休息的房间走去。

　　“殿下想好见面的问候语了吗？”

　　“当然，为了不失礼，我可是连夜排练了千百次，每一个微笑，每一句话都精炼的不能在精炼，一切都是为了让那位大人有一个好的印象。”

　　黑之公主赢书雪露出了自信的笑容。

　　“你还是这么认真严谨了，殿下。”

　　“你太夸奖了，美杜莎小姐，我只是将自己能够做到的，做的更加完美而已。”

　　“正是因为你这种性格，才让我觉得敬佩……啊，庄明歌先生的房间到了。”

　　两个魔女停在一座红衫木做成的双扇门前，邪眼魔女美杜莎上前轻轻的叩响木门。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　“是谁？”房间内传来庄明歌迷迷糊糊的声音。

　　说实话昨天夜里庄明歌没有睡好，一直都在担心楚青丝，令庄明歌感觉到愤怒的是，他画了一个魔法阵，企图联系上楚青丝，但却被什么存在干涉了，没有办法顺利的联系上楚青丝。

　　消耗太多的魔力，庄明歌终于在临近清晨的时候沉沉的睡了过去。

　　不过他还没有睡多久，就听到房间的门被人敲响，迷迷糊糊中喊了一句是谁，随后，就听到了一个熟悉的声音。

　　“我是美杜莎，庄明歌先生，你醒了吗？”

　　美杜莎是……庄明歌摇晃了一下脑袋，突然想了起来，邪眼魔女美杜莎，昨天自己似乎在魔女学院临时的据点休息来着。

　　“我已经醒了，请等一下，美杜莎小姐。”

　　喊了这么一句，庄明歌摇摇晃晃的起身，向房门所在的位置走去，随后停下脚步，打开门，“这么早，有什么事情吗，美杜莎小姐。”

　　美杜莎在看到庄明歌的一瞬间，身体仿佛触电一样，身体顿时掀起了一阵轻微的躁动，脸色潮红，强忍着心底的冲动说道：“庄明歌先生，十分抱歉在这个时候打搅你，我其实想要向你介绍一下，大秦王朝的公主殿下，黑之魔女……赢书雪殿下想要拜会你。”

　　说着，她移开自己的身体，露出了站在她身后的一个女孩子。

　　“赢书雪，不就是那个……”庄明歌想起来了，好像和兰姐逛街的时候看到过她的模型，很漂亮的一位公主。

　　于是庄明歌伸出一只手，“你好，公主殿下……”

　　但下一秒钟赢书雪突然一把扑上来抱住了庄明歌，面红耳赤的说道：“请宠幸我吧，庄明歌大人！！！”

　　哎？哎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


第19章漫长的故事

　　五分钟后。

　　亚特兰蒂斯魔女学院临时据点，接客用的大厅内。

　　已经调整好心态的黑之魔女赢书雪以端庄优雅的姿态向庄明歌自我介绍，“初次见面，我是大秦王朝第二公主，黑之魔女赢书雪，特意向庄明歌大人问安。”

　　“哦，你好。”庄明歌呆呆的说道。

　　邪眼魔女看了看赢书雪，又看了看庄明歌，最终不由自主的捂着额头叹了口气。

　　黑之魔女赢书雪说道：“刚才的失礼请不要放在心上，庄明歌大人。”

　　“哦，不会的，不会的。”

　　庄明歌连忙摆手，如果可以的话，他也想要忘记刚才发生的那一幕幕。

　　“虽然见面的过程有些令人意外，不过我现在终于可以肯定，庄明歌大人毋庸置疑就是男性魔女，我们所期盼了千百年来，转动命运的关键钥匙。”

　　黑之魔女诚恳的说道：“所以，为了我们大秦王朝，请无论如何也要助我们一臂之力，为此，小女子即使付出任何代价，都绝不反悔。”

　　庄明歌不由哎了一声，他完全不明白这位黑之魔女公主殿下到底在说些什么，虽然她眼神中炙热的目光仿佛要把庄明歌吞进肚子里。

　　对于庄明歌来讲，这位突然出现的公主殿下有着太多的迷，当然，庄明歌也无疑介入她的世界，所以她谜题再多也和自己没有任何关系，但她刚才那种发言，不论如何否认，对方的形象都以一种无法阻挡的趋势闯入了他的大脑里。

　　黑之魔女说道：“也许刚刚觉醒的庄明歌大人不太清楚，实际上我们大秦王朝这么多年来，一直在走下坡路，如果在这样继续下去，我们大秦王朝也许会在今后五十年内，彻底的沦为二流的国家。”

　　顿了顿，她再次低头恳求，“所以，请庄明歌大人一定要助我们一臂之力。”

　　庄明歌有听过这样的传言，好像这些年来，大秦王朝觉醒的魔女再在逐步减少，以往每年都会觉醒五十个到一百个左右，但近几十年来，魔女觉醒的速度越来越慢，数量也越来越少，截止到现在，每年觉醒的魔女数量不足三十人。

　　现在，大秦王朝手里的魔女一共有六千左右，但不管是大不列颠帝国，还是美洲联盟国的魔女储备，都在一万人左右。

　　双方的差距近乎一半，大秦王朝之所以还能够呆在世界一流强国的位置上，是因为它有着数千年的底蕴。

　　毕竟是世界上第一个诞生了魔女的国家，有着其他人所无法了解的力量。

　　不过一旦觉醒的魔女不足五千，甚至三千的时候，就算是有着千年的底蕴，也不足以抗衡大不列颠帝国和美洲联盟国。

　　所以大秦王朝每一代的天子都在精心努力，希望国家日益强盛，但无论她们如何努力，魔女的诞生依旧在减少，质量也在下降。

　　如果大秦王朝真的衰落下去，那么虎视眈眈的其他国家就会暴露出狰狞的一面，恨不得立即冲上来，咬上一口，带着满满的鲜血和肉回归。

　　如同始祖魔女说的一样，有生必有死，有盛必有衰，世界万物皆是如此，从无例外，即使是关在星空中看似永恒的星星，也会有灭亡的一天。

　　大秦王朝辉煌数千年，也终于快要到了落幕的时刻，尤其是几百年前的一次内乱，加快了大秦王朝的摔落，这个时候，很多人都想起了始祖魔女的遗言。

　　吾想要逆天，让大秦王朝不朽！

　　这位开创了千古辉煌大秦王朝的始祖魔女，留下了让大秦王朝继续辉煌的关键钥匙……男性始祖魔女！

　　所以当赢书雪听说庄明歌的出现后，立即连夜赶路，从大秦王朝一路来到了亚特兰蒂斯，连喝口水的功夫都没有，迫不及待的想要和庄明歌见面。

　　确定了对方的身份的真实性后，立即提出了请求。

　　可见这位黑之魔女的果断。

　　不过这些说白了都是黑之魔女的一厢情愿罢了，庄明歌可不知道自己有实力让快速衰退中的大秦变得更加的辉煌。

　　然后延续上千年的历史，让大秦王朝不朽。

　　所以面对黑之魔女的请求，庄明歌摇了摇头，表示自己无能为力。

　　赢书雪心头一凉，身体的力气瞬间被抽空，被拒绝的如此干脆可不在她意料的范围内，她想过庄明歌会犹豫，会推迟，但没有想到对方如此干脆。

　　“庄明歌大人，可以告诉我，这究竟是为什么吗？”

　　庄明歌说道：“第一，我不认为自己可以延续大秦王朝的辉煌，第二，我不想为自己再一次加上一个枷锁，自我觉醒时，我就认定，今生今世，只为自己而活。”

　　穿越之前，他在圣罗兰努力的过头了，所以想要好好的轻松一下。

　　现在自然不愿意在背负起大秦王朝的责任，千年辉煌，一朝落幕，世界就是如此，有生必有死，有盛必有衰！

　　“原来如此，我大概明白了庄明歌大人的意思。”

　　黑之公主整理了一下自己的思绪，发现情况还不足以让自己绝望，大脑瞬间运转起来，不停的思考着如何解决这个事情。

　　“庄明歌大人认为自己没有实力解决这个问题，但是在我等看来，这应该不存心于任何问题，大概是庄明歌大人还对自己的力量完全不熟悉，或者是庄明歌大人还没有发觉自己的特殊性，如同我们的始祖魔女，也并非是一步登天，而是慢慢熟悉自己的力量，然后建立了数千年的大秦王朝。”

　　黑之公主冷静的诉说着。

　　“庄明歌大人也许过了一段时间，就会发觉自己本身的力量了，说不定会让庄明歌大人大吃一惊。至于庄明歌大人想要自由自在，不想要背负任何责任，我觉得庄明歌大人应该是误会了。”

　　庄明歌不置可否的笑了笑。

　　“庄明歌大人并没有肩负什么责任，振兴大秦王朝是我们皇室的责任，并非庄明歌大人的责任，庄明歌大人只需要在明白自己的力量后，稍微出手帮助我们一次，当然，我们大秦王朝会付出报酬，不会让大人觉得为难。”

　　不愧是皇家的公主，几句话说的庄明歌觉得帮助他们一下也无所谓。

　　所以他也不再坚持，如果自己真的拥有力量帮助他们，也可以出手，不过想要那种拼尽全力的帮助是不可能的事情了。

　　“如果你们愿意接受我这样的条件，我可以帮你们。”庄明歌如此说道。

　　黑之魔女赢书雪顿时大喜，拜谢道：“如此，多谢庄明歌大人。”

　　于是，庄明歌就和这位公主达成了一个临时的协议。

　　接下来的几天，双方进入了蜜月期，赢书雪寸步不离的待在庄明歌的身上，希望可以调查出这位男性魔女真正的力量。

　　另一方面，这个据点的所有魔女都被派遣了出去，寻找楚青丝。

　　庄明歌每天都会使用魔法来确定楚青丝的所在，但始终有一股无形的力量干涉他的魔法，令庄明歌暴怒不已。

　　他曾经瞒着所有人，几次进入了神殿禁区，但却一无所获。

　　焦急和等待是最折磨人的事情。

　　五天后，楚青丝仿佛在亚特兰蒂斯彻底的失踪，找不到一丝的痕迹，庄明歌知道她还没有死，死掉的话，自己一定会知道的。

　　……

　　神殿禁区，深不见底的地底。

　　浑身上下散发着浓郁黑气的楚青丝剧烈的喘息，一点点的把这些浓郁的黑气从自己的身上剥离，每剥离出一丝黑气，仿佛要耗尽全身的力量。

　　虽然没有剧烈的痛楚，但如同透支了身体的力气，也让楚青丝觉得十分难受。

　　仿佛在高烧感冒中跑了一万米的马拉松，难受的要死。

　　不管如何，她身上的黑气正在一点点的剥离，眼神内的混沌再在逐渐消失，一点点恢复动人的光彩。

　　“谢谢你。”楚青丝抬头，向赐予了自己血液的怪物道歉。

　　“不用客气，这是交易，你死掉了我也会很麻烦，而且你带来的食物非常的不错。”怪物的目光落在了不远处昏迷在墙角的钢铁魔女身上。

　　“这么多年，真是好怀念啊，魔力的滋味。”

　　“魔力？那是什么？”楚青丝不解的问道。

　　“是恶魔的力量。”怪物说道，“你们这种人的体内，都住宿着一个恶魔，每当这个恶魔快要苏醒时，你们就会获得他们的力量，变得超越普通人。”

　　“我们魔女的体内拥有恶魔？”楚青丝难以置信。

　　这个世界上，魔女的觉醒完全是不定期的，谁也不知道下一个觉醒的魔女是谁，所以全世界的女性都有可能觉醒，从而成为魔女。

　　但今天这个观点被完全的颠覆了。

　　能够成为魔女的人，都是命中注定的，因为她们的体内都住宿着一个恶魔。有的女孩子，从出生到死，都不会成为魔女，世界上也从来都没有公平过。

　　“为什么，为什么我们会成为魔女？为什么我们的心里会住宿着恶魔。”

　　楚青丝问怪物。

　　怪物说：“这是一个很漫长的故事，你愿意听我讲诉吗？”


第20章过去的记忆

　　仔细想起了，当时那场邂逅，也许是命运的注定。

　　摩黛丝提·艾薇·格尔拉·吉尔·绯红，传说中的远古之龙，绯红之龙，恋爱了。

　　这个消息当时传遍了整个地狱，无视恶魔为之哗然，无视的巨龙绝望，他们最爱慕的绯红之龙，已经永远的不属于他们了。

　　然后比这个恋爱消息更加令恶魔们惊讶甚至震动的是，是这位绯红之龙的恋爱对象。

　　人类！

　　生命周期只有短短一百年的人类。

　　对于一头巨龙来讲，也许仅仅是小睡一觉，一百年的岁月就过去了，但对于人类而言，一百年包括了他们的出生，成长，成熟，衰弱，死亡，是他们生命的全部。

　　双方完全不对等的恋爱，让整个地狱都为之哗然。

　　如同蚂蚁爱上了大象一样不可思议。

　　摩黛丝提如同一个陷入了爱河的小女生，一心一意的和自己所喜欢的人类生活在一起，但这种行为遭到了龙族的反对。

　　曾经苦苦追求绯红之龙的家伙们没有办法接受这种事实，于是他们决定杀死这个人类，让绯红之龙悔悟。

　　他们编了一个借口，将绯红之龙召回了地狱，随后进入了人间，杀死了那个人类。

　　灵魂被撕成粉碎，即使绯红之龙也无法将他的灵魂复原。

　　除非……魔王出手。

　　感觉到爱人的死亡，绯红之龙彻底的愤怒了。

　　她的哀鸣传遍了整个地狱，失去了爱人的绯红之龙被绝望所染上了一层漆黑的色彩，地狱因为龙族的稀少，所以严谨内斗，更不要说杀死一头巨龙了。

　　但绝望的绯红之龙完全无视了这一条规定，杀敌了所有参与那次行动的巨龙们。

　　群龙哀鸣之日。

　　那一年，无数的巨龙死亡，令地狱震动。

　　龙族稀少，但每一头巨龙都拥有着地狱贵族的实力，强大的巨龙可以媲美地狱公爵，圣经启示录中也曾经记录过一头连上帝都奈何不了的七头十角的红龙，虽然被誉为撒旦的化身，但实际上龙族是龙族，撒旦是撒旦。

　　除了这头七头十角的红龙之外，传说中还有一头终末之龙，以及一头起始之龙，被誉为龙族最强的龙族，可以媲美魔王和神祗。

　　绯红之龙一连杀死了数头巨龙，令地狱震动，龙族也勃然大怒，一些已经消失的龙出现，和绯红之龙大战，几乎将地狱打穿，最终无可奈何的离去。

　　从此之外，绯红之龙再也不受龙族的管束。

　　其实力令无数恶魔心惊。

　　再后来，绯红之龙离开了地狱，她来到人间，为自己的爱人守墓，于是，许多人过去了，人类遭受到了洪水，山崩，风暴等等自然灾害。

　　爱屋及乌，绯红之龙摩黛丝提利用自己的利用，保护了人类。

　　不知道从什么时候开始，人类开始视这位绯红之龙为神祗，敬畏，崇拜，绯红之龙赐予了他们魔力，让他们拥有可以对抗大自然的力量。

　　其中一些杰出的人类熟练的掌握了魔力，并且建立了国度。

　　亚特兰蒂斯！

　　听到这里，楚青丝的目光不由瞬间睁大，虽然心底里有了一丝确定，但难免受到强大的震撼。

　　再后来，亚特兰蒂斯渐渐发展起来，成为了一个强大的国家，不管是自然灾害，还是人为的灾害，都无法毁灭这个国家时，有些累了的绯红之龙陷入了沉睡中。

　　她已经太累了。

　　恍惚间回想起来，自己究竟是为了什么而保护人类的？是因为自己是人类的神祗？不应该是这个原因吧。

　　那么，自己是为了什么而保护人类的呢？

　　是因为自己的爱人吗？自己的爱人是谁？叫什么名字，是什么摸样？

　　因为时间太过于久远，久远到连绯红之龙都忘记了，曾经刻苦铭心的岁月随着时间的流逝，一点点变得浅薄起来，一点点消失在自己的心底。

　　唯一无法忘记的是那种温暖。

　　命运的邂逅时，自己每当回想起那个时刻，心底仿佛被什么充满了一样。

　　温柔，欣慰，快乐，流泪……

　　啊啊啊，自己一定是为了这种感觉才守护人类的，自己所爱的人已经离开了，那么还会有第二个吗，能够获得自己的爱的人。

　　到底，谁才能够给予自己那种温暖。

　　“伟大的神祗啊，我们需要你，伟大的神祗啊，请归来吧，伟大的神祗啊，我们遇到了巨大的灾难，伟大的神祗啊，请展现出你伟大的力量，来救救我们吧……”

　　睡梦中，绯红之龙似乎听到了自己所爱的人类们的呼喊。

　　她从睡眠中苏醒过来，回应了所爱的人类们的呼唤，然后来到了亚特兰蒂斯。

　　但是……

　　她遭到了前所未有的背叛。

　　她所钟爱的人类，所宠爱的人类已经不再视她为神祗，反而充满了欲望和贪婪，人类企图奴役她，驾驭她，趴在她的身上，为所欲为。

　　那群卑劣的人类。

　　绯红之龙发出了哀鸣，她无法想象曾经对自己敬畏，敬爱的人类，如今变得如此丑陋，希望有着另一个命运邂逅的她被所爱的人类们背叛了。

　　曾经的绝望再一次席卷了她的心灵。

　　为什么，为什么要背叛我！

　　她愤怒的质问人类。但是人类却用贪婪的语气说道：“我们亚特兰蒂斯用自己的力量走到了今天，不在需要趴在我们头顶上的神，你是寄生在我们人类头顶的寄生虫，吸食我们人类的血液和鲜肉而活，所以我们必须翻身成为主人才行。”

　　绯红之龙觉得可笑，她大声说道：“我一直都在付出，根本没有要求过回报。”

　　人类贪婪的说：“那是因为你在养成，你想要把我们人类养状，然后一口吃掉，现在就是我们反抗，为了自由而战的时刻了。”

　　啊，这是多么滑稽又可笑的口号。

　　为了自由而战，如此神圣的借口却被如此轻蔑的玷污，人类的灵魂都已经腐朽透顶了。

　　于是她对人类绝望了。

　　“我如此的爱着你们，你们却背叛了我，人类啊，从今天开始，我将放弃对你们的守护，剥夺你们的魔力，从今以后，你们再也不是我爱的人类了。”

　　啊，世界已经扭曲，这究竟是何等诅咒的因果！


第21章命运的邂逅

　　亚特兰蒂斯的人们慌乱了，他们被曾经钟爱他们的神祗抛弃了。

　　曾经拥有着强大的力量，此刻却突然消失不见了。

　　如同很久很久以前的情况一模一样，亚特兰蒂斯变成了普普通通的人类，再也不是凌驾于人类之上的强者了。

　　人类失去了力量，和普普通通的人类不同了。

　　曾经被人类欺负过的其他种族，魔物，甚至恶魔们都开始垂涎这个繁华的世界，一窝蜂的涌进了这个世界，涌进了亚特兰蒂斯。

　　灾难降临了。

　　失去了绯红之龙的庇护，人类究竟可以做些什么呢？

　　面对恶魔，他们可以做些什么呢？

　　人类在被抛弃之后，就不再是世界的主人，而是世界的敌人，更加糟糕的事情发生了，曾经对人类很不满，但因为绯红之龙的存在，而对人类百般忍耐的另一个恐怖的存在苏醒了。

　　盖亚！

　　地球意识的集合体。

　　它苏醒，弹奏其终末之音，一瞬间之内，世界各地发生了巨大的灾难，火山爆发，地壳震动，山崩地裂，海啸滔天，仅仅在几天之内，世界似乎进入了世界末日。

　　人类大批大批的被灭绝。

　　亚特兰蒂斯几乎在一瞬间成为了过去，人们从高高在上的主宰沦为了低贱的奴隶，食物，食物链的底端，一个又一个可怕的怪物从沉睡中苏醒。

　　这是人类还没有诞生之前，曾经在地球上生活过，但又被消灭的种族。

　　在盖亚的保护下，他们陷入了沉睡，如今却突然苏醒，以人类为食物，努力的帮助盖亚消灭这些人类，灭亡人类。

　　人类虽然经过了无数次的反抗，但逐渐被逼入了绝望灭绝的边缘。

　　于是，另一位存在苏醒了。

　　阿赖耶。

　　人类意识集合体。

　　和盖亚完全站在对立面的存在，因为人类的存在，阿赖耶才得以存在，如果人类灭亡，阿赖耶也就灭亡了，所以阿赖耶苏醒，将人类的绝望，悔恨，以及日夜的祈祷神的救赎，传递给了绯红之龙。

　　摩黛丝提·艾薇·格尔拉·吉尔·绯红！

　　看到曾经所钟爱的人类陷入了如此绝境，即使对人类完全失望的绯红之龙被触动了，她决定救下人类。

　　但意外在这个时候发生了。

　　当她从地狱来到人间的时候，立即遭受到了数之不尽的恶魔的攻击。

　　绯红之龙因为犯下了杀害同族的罪孽，被驱逐出龙族，引来了这些恶魔们的垂涎，恶魔们企图杀掉绯红之龙，将她的鲜血喝掉，身体吃掉，骨骼拿回去做武器，龙晶作为战利品……

　　绯红之龙中了陷阱，被打了一个措手不及，但她依旧奋勇作战，杀掉了不计其数的恶魔，其中包括不入流的恶魔，甚至数之不尽的地狱贵族。

　　但是，蚁多咬死象。

　　绯红之龙虽然强大，但在恶魔和盖亚的联合下，最终失败了。

　　她被镇压在了亚特兰蒂斯地底的最深处，被盖亚所囚禁，亚特兰蒂斯最终灭亡了，被盖亚沉默到了海底，终年不见天日，永永远远的囚禁在这里。

　　幸运的是，人类在绯红之龙的保护下，最终顽强的生存了下来，虽然仅仅是一部分，甚至过上了饮毛茹血的生活。

　　光之文明亚特兰蒂斯落幕，掀开了下一个文明的序幕。

　　随时，恶魔们离开了这个世界，盖亚和它的怪物们再次陷入沉睡，阿赖耶受到了前所未有的重创，差一点消散，失去了自主意识。

　　这一次堪称创世纪的战斗，以人类的结束而落幕。

　　然后，无尽的岁月过去了，绯红之龙被囚禁在亚特兰蒂斯的最深处，不得脱困，她是骄傲的龙，注定要展翅天际的龙，天空的霸主，地狱的极位恶魔。

　　一直到一个世纪前，积蓄了数万年的力量，绯红之龙想要重见天日。

　　经过她的努力，沉默在海底的亚特兰蒂斯终于从海面浮了上来。

　　“故事中爱上人类的龙就是你，对吗？”

　　楚青丝抬头望着给与自己鲜血的怪物，不，应该说是绯红之龙。

　　“是的。”绯红之龙说道。

　　“你现在还恨着人类吗？”楚青丝问，“如果不是因为人类，伟大如你，不可能陷入这种地步。”

　　绯红之龙沉默，良久才说道：“曾经恨过人类，如果不是因为他们的贪婪，背叛，我不可能落入这种地步，但是……那样太累了。”

　　“我被囚禁在这里，如果心里还充满着恨，该如何撑过这漫长的岁月，而且决定救援人类是我的决定，没有任何人左右我的意志，是我摩黛丝提·艾薇·格尔拉·吉尔·绯红自身决定拯救人类，所以我不会怪谁。”

　　楚青丝说不出话来，这究竟是何等深沉的感情，如同大海一样深不可测，仅仅是露出了一角，就将自己彻底的淹没。

　　“那你现在还爱着人类吗？”她又问。

　　“是的。”绯红之龙说道：“那是我最宝贵的记忆，正是因为爱上了他，我才爱上了人类，这个愚蠢，可爱，贪婪，愚笨，但却非常努力想要活下去的种族。”

　　“你真伟大。”

　　“我仅仅是坐着自己应该做的事情而已。”

　　楚青丝问道：“我怎么样才能够救你出去。”她心底涌出了强烈的可望，想要帮助绯红之龙脱困，离开这个暗无天日的地底。

　　“魔力，我需要更多的魔力。”

　　“我该怎么样才能够获得更多的魔力。”楚青丝问道。

　　“你们的身上住宿着恶魔，那是被我杀掉的恶魔，他们无法回归地狱，就在人间游荡，寄宿在人类的身体里，让你们人类觉醒，这时候人类身上的力量并不纯粹，仅仅是一种普普通通的属性力量。”

　　绯红之龙知识渊博，一眼就看出了魔女真正的来历，令楚青丝大吃一惊。

　　“当你们人类然后慢慢的强大，窥视你们的恶魔就会在一旁静静的等待，等到人类产生心灵空隙的瞬间，就占据人类的身体，将身上的力量转化为纯粹的魔力。”

　　“堕转！”

　　楚青丝身为魔女，自然知道堕转，一直以来，堕转的解释就是魔女无法操控体内巨大的力量，从而被力量操控了身体，没有想到这才是堕转真正的原因。

　　占据了人类身体的恶魔，将身体内的力量转化为魔力后，就会爆发出强大的力量。

　　这个时候的魔女已经不再是魔女，而是披着人类外壳的恶魔了。

　　“我有一点不太明白，难道你当初杀掉的恶魔都是女性吗？”所以现在的世界被恶魔寄宿的没有男性，都是女性。

　　“当然不是！”绯红之龙摇了摇头。

　　“在人类之中，只有女性才能够孕育新的生命，才可以将恶魔一代代的传承下去，所以恶魔才会选择女性作为自己的寄宿体。”

　　绯红之龙向楚青丝解释其中的原因。

　　楚青丝恍然大悟。

　　只有堕转的女性才拥有魔力，才可以将体内的力量转化为魔力吗？

　　这么说，亚特兰蒂斯内，有堕转的魔女了。

　　事不宜迟，她立即向绯红之龙告别，找到新的堕转的魔女，抓来给绯红之龙，绯红之龙并非吃人，而是将魔女体内的恶魔抓出来吃掉。

　　然后，堕转的魔女就会变成真正的魔女。

　　这也是为了世界除害，楚青丝自然没有什么心理障碍，反而心安理得，毕竟堕转的魔女曾经在世界上掀起各种各样的灾难，是魔女的公敌。

　　将她们抓来，给绯红之龙吃掉，然后让绯红之龙脱困，成为了楚青丝现在行动的理由，活着的支柱。

　　而且这可不是一个小数目，至少一万个堕转的魔女都不够绯红之龙脱困，至少一百万的堕转魔女才行。

　　而历史上，从魔女诞生到现在，把所有出现过的魔女加起来，差不多够一百万了吧。

　　还有更多的恶魔在沉睡。

　　至今没有苏醒过来。

　　……

　　亚特兰蒂斯，魔女学院临时据点，凌晨三点。

　　庄明歌的房间内，今天依旧没有找到楚青丝的下落，庄明歌在焦急和等待中，慢慢的睡了过去。

　　几分钟后，当他睁开自己的眼睛，意外地发现自己居然来到了一座森林的内的湖边。

　　他抬起头向湖中望去，不禁睁大了眼睛，久久无法移开。

　　清澈的湖水中间，庄明歌看到了一位美丽的少女，拥有着一头绯红色的长发，正在洗澡，洁白色的肌肤白里透红，如同水晶一样迷人。

　　少女哼着不知名的歌谣，是非常动听的旋律。

　　清澈的湖水衬托着少女妖娆的身材和美丽的肌肤，金色的阳光从天空洒落，穿过森林的树枝，如同一片片的树叶照耀在少女的身上，美丽的令人窒息。

　　那是如同神话故事中的湖中女神般美丽的景色。

　　庄明歌被震惊了，他忽然感觉自己要窒息了，心脏扑通扑通的跳了起来，剧烈的跳动了起来，虽然明知道自己不应该这样失礼的看着女性的身体，但目光却被吸引，无法移开。

　　“你是谁？”

　　少女终于发现了偷看自己的庄明歌，眉头微挑，一股沉重的压力顿时将庄明歌压倒，噗通一声掉进了湖里。

　　当他狼狈的从湖里站起来时，发现少女已经来到了他的身边，仔细的盯着他看。

　　一瞬间，庄明歌窒息了。

　　脑海里突然冒出来一个念头……

　　这就是命运的邂逅吗？


第22章真名

　　庄明歌有些囧，不知道为什么，他并不想在少女的面前流落出了如此窘迫的囧样，但现实却令他很想要钻进一条细缝里。

　　狼狈不堪。

　　被湖水打湿的头发贴在脑门，湖水顺着脸颊滑落，汇集在下巴，然后一滴滴落在水里，发出叮咚叮咚微弱几乎不可闻的声音。

　　“汝，是什么人。”

　　少女被庄明歌狼狈的摸样逗笑了，一直以来令人恐惧的压迫力瞬间消散，庄明歌弯下的逐渐挺直，少女带给他的压迫感抬太强了。

　　现在微笑起来，明媚的笑容如同百花盛开，一时间，仿佛世界的颜色都变了。

　　噗通噗通噗通……

　　心脏跳动了十分厉害，脸色也红的十分厉害。

　　这算什么，这算什么，难道自己……一见钟情了吗？

　　太离谱了吧！

　　庄明歌心头跳动着，结结巴巴的回答了少女的问题，“我……我叫……庄明歌！”

　　“汝是人类？”

　　“是的。”

　　“说谎，这里有我布置的结界，人类是不可能走进来的。”少女不高兴的皱起了眉头，恐怖的压迫感再次从她的身上狂涌出来。

　　一瞬间，整个森林都寂静了下来。

　　鸟儿的叫声，虫子的低鸣，野兽的咆哮，所有的声音都不见了，森林内寂静的掉针可闻，甚至连空气吹动树叶发出沙沙的声音，也消失了。

　　“我是人类，货真价实的人类。”庄明歌艰难的说道，他感觉自己的胸口都几乎被压垮了，仿佛下一秒钟就会被这股压力压成肉酱。

　　“我也不知道我是怎么来这里的，我在睡觉，然后一睁眼就出现在这里了。”

　　少女认真的看着庄明歌的眼瞳，发现他确实没有说谎，罕见的露出了一丝不解，“睡觉后睁开眼就到这里了？好奇怪……”

　　“确实很奇怪呢。”

　　好在少女又一次收回了自己的压迫感，庄明歌轻轻的吐了口气。

　　他也不清楚自己为什么会来这里，不过他想要回去，回到亚特兰蒂斯，因为哪里还有许多许多的事情没有完成。

　　“呐，这里是什么地方？”庄明歌好奇的问。

　　“这里吗？你连这里是什么地方都不知道吗？”

　　“是的，我一睡觉就出现在这里，完全不知道这里是什么地方，这里是不是亚特兰蒂斯？”庄明歌心想亚特兰蒂斯如此诡秘，说不定自己就会被什么奇怪的现象给转移到了这里。

　　“亚特兰蒂斯？那是什么？”少女的回答让庄明歌大吃一惊。

　　“你连亚特兰蒂斯都不知道吗？”庄明歌难以置信，这个世界上还有人不知道亚特兰蒂斯，“你难道不是魔女吗？”

　　“魔女，那又是什么？”

　　庄明歌彻底的糊涂了，少女如果不是魔女，为什么可以给给自己如此庞大的压迫感，原本以为是哪一位黄金魔女降临，但对方连魔女都不知道，自然不可能是魔女。

　　“你不是魔女？那你是什么人？”

　　庄明歌联想起对方连魔女和亚特兰蒂斯都不知道，心头不禁一跳，难道自己又穿越了吗？不可能的……吧。

　　“我的名字是摩黛丝提·艾薇·格尔拉·吉尔·绯红，高贵的龙族，拥有着绯红之龙的美誉，即使是地狱的贵族们，也为我的美丽所倾倒。”

　　少女张开双手，让阳光洒落在她洁白无瑕的肌肤上，其耀眼的美丽几乎令庄明歌无法直视。

　　但对方话语中的意思，确确实实的吓了庄明歌一大跳。

　　“龙……龙族！！”

　　“汝很惊讶？”少女不解的眨了眨眼睛，“我是龙族，就这么让你惊讶吗？”

　　说不惊讶那是不可能的吧，这可是龙啊，虽然不是东方龙，而是西方的龙，但依旧是龙啊，可以媲美恶魔和天使的一族，即使是仙人和佛陀也不愿意招惹的龙。

　　在历史上，曾经留下了无数的传说。

　　“既然是龙的话，为什么我一点也看不出来。”庄明歌喃喃的说，不过随即恍然，如果是龙的话，自己看不出来也很正常。

　　“看不出来？如果我让你看出来的话，那样也太失败了吧。”少女，不，摩黛丝提说道。

　　“话说，堂堂正正的把自己的名字告诉我，真的没有问题吗？”

　　“安心吧，并非真名。”

　　庄明歌应该说是安心好呢，还是失望好了。

　　“不过你到底诚实呢，居然把自己的名字毫不犹豫的告诉了我。”少女不由笑了起来。

　　“哎，有什么关系吗，反正人类的名字也没有什么魔力。”

　　“那你就大错特错了，庄明歌……吗，真是绕口的名字。”

　　在我看来，你的名字才绕口啊，庄明歌心底毫不犹豫的向少女吐槽了。

　　摩黛丝提一点也不介意庄明歌将自己看光，或者说龙族根本没有羞耻的概念，直白的说道：“人类的名字在人类的眼中毫无意义，但对于我们来讲，掌握了人类的真名，就相当于掌握了他的来历，性格，成长，我们甚至可以根据这个名字，杀掉这个人类。”

　　庄明歌顿时恍然大悟，原来如此，人类的性命在恶魔眼中拥有这样的作用吧。

　　“不过大概不会有恶魔去特意诅咒一个人类吧。”

　　“说的也是。”

　　庄明歌想了想，觉得这样也对，没有恶魔会去诅咒一个人类吧，如果看不顺眼的话，直接杀掉就好了。

　　根本不要想浪费魔力，拐弯抹角的去杀掉这个人类。

　　……

　　“什么，那位大人不见了？”

　　亚特兰蒂斯的魔女学院临时据点，黑之魔女赢书雪的心情很不好，一觉醒来后，立即有人向他报告了一个非常不好的消息。

　　世界上唯一的男性魔女在昨天夜里，突然消失了。

　　听到这个消息后，她的心情好得起来才怪。

　　“找，立即发动所有人都给我找。”强忍着骂人的冲动，黑之魔女赢书雪愤怒的：“我会将这件事情报告给皇帝陛下，你们所有人都给我去找，找不到就不要回来。”

　　将所有人都赶出去寻找庄明歌后，她本人联系上了大秦王朝的天子。

　　空之魔女……赢若尘。

　　也是她的……母亲大人。


第23章时间错乱

　　空之魔女赢若尘是大秦王朝的天子，也是大秦王朝最强大的魔女。

　　黄金魔女。

　　她的能力众所皆知，和空间有关，是非常强大的力量，轻易的将其他人玩弄于鼓掌之间，数十年来虽然没有出手，但曾经以强势的姿态登上大秦王朝的王座，成为君临天下的天子，就可以看出她的手段。

　　成为天子的那一战，她一击秒杀十三位白银魔女，震慑世界。

　　纵然白银魔女和黄金魔女拥有着巨大的差距，双方完全不是一个同等的地位，黄金魔女可以轻易的斩杀一位白银魔女，但一击秒杀十三位白银，就算是黄金魔女也不可能。

　　至少目前为止，没有一位黄金魔女可以自负的告诉所有人，她拥有着一击秒杀十三位白银的实力，没有人。

　　即使是大不列颠帝国的皇帝陛下，白之魔女莉莉·潘多拉贡，也不得不承认，如果要杀死十三位白银魔女，她大概需要一分钟的左右的时间。

　　一击秒杀是无论如何也做不到的事情。

　　并非是空之魔女赢若尘已经强大到可以战胜白之魔女莉莉·潘多拉贡。

　　仅仅是赢若尘的空间能力太过于诡异了而已。

　　自从登基之后，空之魔女赢若尘就再也没有出手对付过敌人，她成为大秦天子，一言可决定万人的生死，于是遇到讨厌的人，也会有无数人抢着其他出手。

　　根本无需亲自出手。

　　所以十几年来，这位大秦天子深居简出，除了必要的会议之外，一般从来都不会出现在普通人的视界里。

　　被誉为最难以接近的皇帝。

　　历代大秦天子有孤高，有冷酷，有暴虐，但唯一不变的是就是经常出现在民众的视界内，而这位天子却恨不得一天二十四小时呆在自己的房间里，从来都不出来。

　　到底是什么样的原因，至今依旧没有人知道。

　　即使是她的女儿们，也很少接触这位母亲。

　　这一次黑之魔女赢书雪联系上自己的母亲，心里也非常的不安，握紧自己的双手，然后松开，随即有握紧，一滴滴汗水顺着脸颊滑落。

　　她表面上十分平静，但心里却如同翻江倒海一样，即使隔着半个地球的距离，也感觉到了母亲带给自己的可怕压力。

　　叮！

　　通讯接通了，熟悉的女声从电话的另一头响起。

　　“是谁？”

　　“是臣儿，皇帝陛下。”在这种时候，赢书雪并没有称呼对方母亲，反而使用皇帝陛下作为问候语，这样是皇室的悲哀之一。

　　亲情淡薄。

　　“有什么事情吗？”大秦天子的声音带着独有的沙哑，但听起来很成熟，拥有着奇异的魅惑力，对于雏儿有着强大的吸引力。

　　“皇帝陛下，我已经确认了，对方……庄明歌大人确实是世界上第一位男性魔女，并且已经和对方达成了合作协议。”

　　“这件事情你办的很好，寡人会给你奖励的。”

　　“皇帝陛下，我还有事情想要禀告。”

　　“说。”赢若尘冷冷清清的说道。

　　“庄明歌大人在和我们大秦王朝达成了协议后，突然失踪了，我想要母亲大人派遣一些魔女过来，协助臣儿尽快找到庄明歌大人。”

　　赢书雪一口气将自己要说的全部说道，忐忑的等着对方的宣判。

　　“没有那个必要。”

　　结果这位大秦天子说出了令她也大吃一惊的话。

　　“皇帝陛下……”

　　“我说没有那个必要就没有那个必要，对方既然已经答应了你，你静观其变就好，不需要做对于的事情。”

　　这位大秦天子以非常强硬的态度说道。

　　赢书雪张了张嘴巴，最终没有说出什么，“是的，我明白了，皇帝陛下。”

　　“没有其他的事情，就结束吧，寡人累了，要休息了。”

　　“是，陛下。”

　　赢书雪默默的挂了电话，突然长长的叹了口气，抬头仰望着天空，仿佛在自言自语，又仿佛在质问着什么人。

　　“连第一位男性魔女你都漠不关心，母亲大人，你到底在想些什么？”

　　此刻的庄明歌完全不知道赢书雪因为自己的事情，和大秦的天子有过了短暂的交流，他现在已经快要疯掉了。

　　被困在这个不知名的地方已经有了好几天的时间，庄明歌依旧没有找到回去的路。

　　庄明歌不止一次怀疑自己是否真的穿越了。

　　这个世界已经不是魔女的世界，自己所在的地方也不是亚特兰蒂斯了，他彻底的迷失了方向，找不到回去的路了。

　　在这几天里，庄明歌和摩黛丝提这头巨龙成为了不错的好朋友。

　　或者说，他用自己的厨艺征服了只懂得吃生食的巨龙，给对方烤了一次熟肉后，立即得到了绯红之龙的友谊。

　　话说这种友谊微妙太掉价了一点吧。

　　虽然和对方度过的每一秒都觉得非常的快了，但亚特兰蒂斯还有着许多未完结的事情，庄明歌只想要尽快的回去。

　　似乎可以感觉到庄明歌的焦急，绯红之龙摩黛丝提在一次午后，突然化作巨大的龙的形态，巨大的威压铺天盖地横扫一切。

　　绯红色的鳞片充满了可怕的力量，闪烁着惊人的光泽，如果一颗颗绯红色的宝石。

　　“上来吧。”摩黛丝提说道。“我送你回去！”

　　“可以吗？”庄明歌不禁问道，骑在巨龙的身上虽然是许多人类梦寐以求的事情，庄明歌也很想要这么做，但这样未免对摩黛丝提太不尊重了。

　　“没有什么可以不可以的，你是我的朋友，你有这个资格。”摩黛丝提说道。

　　庄明歌犹豫再三，还是派上了绯红之龙的身体，对方扇动着翅膀，掀起巨大的风浪，将周围森林内的大树连根拔起，地面撕裂，巨大的风暴冲天而起。

　　庄明歌坐在龙背上，激烈的风将他压的抬不起头来。

　　某种意义上而言，自己也应该算是龙骑士了吧。庄明歌心想。

　　巨龙的速度快的如同流星一样，几乎在刹那间就飞驰了几公里，庄明歌勉强在狂风中睁开自己的眼睛，扫视着四面八方，企图寻找一个城市。

　　在绯红之龙绕着地球转了一圈后，庄明歌的心都凉了，这里应该是地球没错，但绝对不是魔女的世界，因为庄明歌没有看到过一座现代化的城市。

　　不要说现代化城市，甚至连古代化城市都没有见过。

　　人类至今还是以部落的形式存在，过着饮毛茹血的生活，国家这个概念还没有出现，显然他又一次穿越了，穿越到一个蛮荒的世界里。

　　随后庄明让绯红之龙找了一个地方降落，一言不发的站在地面，仿佛一根石柱，似乎察觉到庄明歌心底的不安，绯红之龙没有变回人类的身体，围绕着庄明歌躺了下来。

　　“没事吧，明歌？”

　　“啊，没事，就是有一点点的恍惚。”

　　庄明歌露出一个难看的笑容，深吸了一口气，将心底的不愉，难受，痛苦仿佛全部要吐出来一样。

　　“我没事了，摩黛丝提，谢谢你的关心，很温暖哟。”

　　虽然不知道怎么来到这个世界，庄明歌可不会就这样坐以待毙，唯一的归路就是前往地狱，找到魔王路西菲尔。

　　他虽然是魔法师，但如何前往地狱并不清楚，好在自己的身边还有一头巨龙的帮助。

　　“我想要进去地狱，找魔王。”庄明歌将自己的想法跟绯红之龙说了。

　　绯红之龙吃惊的说道：“找魔王大人？”

　　“是的，我想要找到那位路西菲尔魔王大人。”

　　“路西菲尔魔王大人？”绯红之龙又是一愣，“呐明歌，虽然我不知道你是从什么地方听说的，但地狱没有这位魔王大人啊。”

　　“没有！”这次轮到庄明歌大吃一惊了。

　　“不可能，地狱怎么可能没有路西菲尔，唔，或者说路西法，傲慢魔王，路西法！”

　　“没有！”

　　结果绯红之龙断然否决了庄明歌的说法。

　　“地狱内绝对没有叫做路西法的魔王，完全没有！”绯红之龙用非常肯定的语气说道：“如果说路西菲尔的话，天上地下只有一位，现任大天使长，上帝最光辉的杰作，晨曦天使，路西菲尔！”

　　“不可能！”庄明歌难以置信的大叫起来，“路西菲尔是大天使长，她不是已经反叛了吗，她不是不向圣子下跪反叛出了天界吗？”

　　“圣子？下跪，反叛？”

　　绯红之龙被对方说的糊涂了，在她看来路西菲尔身为上帝最璀璨的杰作，怎么可能反叛出天界。

　　“明歌，这种事情绝对不可能瞎说，否则你会死掉的。”

　　没错，如果让天界的人知道这种说法，就算是绯红之龙也保护不了这位友人。

　　他会被天使下凡，当做最崇高的异端，彻底的烧死。

　　庄明歌觉得这个世界简直太荒谬了。

　　路西菲尔居然是大天使长，三界皆知的事情为什么绯红之龙会不知道，不可能啊。

　　又或者说……自己所在的时间，是圣子出现前。

　　一想到这里，庄明歌越发绝望了。

　　如果真的是这样，庄明歌必然穿越到了不知道多少年前的蛮荒，震惊天界的晨曦天使反叛时间还没有发生。


第24章炽天使

　　时间跳跃。

　　这可是神和魔王们的专利啊，人类根本不可能干涉时间的运转，即使是王，也不可能，不如说除了神和魔王等级的强者之外，其他的所有种族，都不可能干涉时间。

　　即使是地狱内有着强大力量的绯红之龙，也不可能干涉时间。

　　三界内，能够干涉时间的，也就那么几个。

　　用指头都可以数出来。

　　接受了自己的现在所在的时间和地点后，庄明歌就冷静了下来，自己遇到的这种情况摆明是魔王搞的鬼。

　　路西菲尔把自己送到这个时间点是什么意思？

　　庄明歌百思不得其解。

　　不过他总算是松了口气，不在为其他的事情而烦恼，顺其自然吧，也许到了时间，自己说不定就回去了。

　　现在最重要的事情是什么呢？

　　接下来的几天庄明歌就在这个蛮荒的世界生活了下来，在这里生活的人们平均水准虽然不怎么样，但至少从现代社会来的庄明歌感觉十分有趣。

　　蛮荒的是世界内，危险的生物遍地，甚至一些在动物图鉴上看到那种已经灭亡的动物们，也自由自在的生活着。

　　顺便说一下，绯红之龙摩黛丝提最喜欢的食物是……霸王龙。

　　虽然两个物种身上都有龙这样的字眼，但实际上完全不是那么回事，强大的普通人类所无法应对的霸王龙，在绯红之龙摩黛丝提的眼睛里，宛如小孩子一样。

　　不，也许还不如小孩子。

　　准确来说的话，应该是虫子？

　　在这里生活了几天后，庄明歌意外的发现自己居然爱上了这样的生活，难道说因为陪伴在自己身边的人不同，所以才会有这样的感觉吗？

　　但这样一来，岂不是说自己喜欢上了绯红之龙。

　　不，对方可是龙啊，长寿种，至今为止都不知道活了多长的时间，日后也会活着更长的时间，而自己失去了冥王哈蒂丝的诅咒后，再也不可能活那么长的时间了。

　　话说，自己在地狱之火内烧烤了五十年，身体居然没有变老，这到底是怎么回事？

　　按道理说，自己也应该成为了一个将行就木的老人了吧。

　　庄明歌同样对这件事情百思不得其解。

　　不过他随即就把这件事情抛在了脑后，开始享受和摩黛丝提在一起的日子，每一分每一秒都砸尽情的享受，即使不承认，但庄明歌知道，自己确实喜欢上了绯红之龙。

　　到底是什么时候呢？

　　会不会是第一次见面的时候，那命运的邂逅，自己看到了正在洗澡的摩黛丝提，所以喜欢山了她，一见钟情，然后在接下来的相处中，这种感觉逐渐的加深。

　　庄明歌明明白白的发现了这一点后，突然心悸起来。

　　自己终有一天要回到自己的时间点，那个时候只剩下孤零零的摩黛丝提……

　　不，你太傲慢了。

　　庄明歌在心底提醒自己，纵然你喜欢上了摩黛丝提那样怎么样，对方可是龙，也许只是把你当做朋友，或者是可以给自己烤肉的人类，以及可以为自己解闷的人类。

　　想要对付把你当做恋爱对象什么的，你觉得可能吗？

　　这么一想，庄明歌顿时垮了下来。

　　于是在一次午餐过后，庄明歌打算试探一下，绯红之龙对自己究竟是什么样的感觉。

　　“呐，摩黛丝提。”庄明歌看着绯红之龙摩黛丝提吃掉了一头霸王龙后，开口问道：“摩黛丝提对我是怎么看的。”

　　“咦？怎么了，突然问这个？”大概对方也没有想到庄明歌会这么问，所以有一些疑惑了吧，歪着头看向庄明歌。

　　“不，毕竟我们在一起生活了这么多天，就是突然想要问一下，你看，如果我有一个龙成为自己的朋友，回去也可以跟身边的人吹嘘一下。”

　　“朋友吗？”绯红之龙摩黛丝提喃喃的说道。

　　“不对吗？”庄明歌心头一跳。

　　“不，没有什么不对，朋友，没错，我们就是朋友，我是你的第一个龙朋友，而你也是我的第一个人类朋友呢。”

　　绯红之龙摩黛丝提抚摸着自己的肚子，满足的笑了起来。

　　“原来如此，是朋友啊，最近我也在思考我们之间的关系，同伙，战友，原来如是朋友啊，哈哈，哈哈哈哈……”

　　虽然对方这么说了，但庄明歌还是饱受打击。

　　这件事情以后就再也没有提起过。

　　一个星期转眼剑过去了。

　　这一天庄明歌很早就醒过来，天色还没有亮，他跑到了几公里外的河边准备洗把脸，可以的话，也想要洗个澡，来到这个蛮荒世界，还没有好好的洗过一回。

　　顺便也抓回几条大鱼，给摩黛丝提当早餐。

　　庄明歌脱下自己的衣服，光着屁股跳进河里，痛痛快快的洗了起来。

　　咔嚓！

　　然后有树枝被踩断的声音传进了庄明歌的耳朵里，他猛然转身望向身影发出的方向，一个矮小的身影从树林中走了过来。

　　大部分的身体笼罩在黑暗中，看不清到底是什么人，或者不是人。

　　哗啦啦……

　　庄明歌身边的河水立即沸腾起来，水精灵成群结队的从河水里蹦了出来，穿着铠甲，拿着武器，如同出征的战士，层层叠叠的将庄明歌保护了起来，锐利的杀气如同山崩海啸一样凝而不发。

　　一双双冰冷的眼瞳注视着从森林里走出来的黑影。

　　“什么人？”庄明歌大声问道。

　　“别误会，我对你没有恶意。”一个清澈的声音传来，黑影逐渐走到了阳光下，讲自己暴露，庄明歌不禁惊讶的长大了自己的嘴巴。

　　“天……天使！！”

　　宛如涂漆一般带有光泽的金色中长直发，当真是梳理得一丝不苟；洋溢着湿润光泽的金色秀发，感觉非常适合；修饰着细长大眼睛的睫毛，甚至长到让人觉得有点过火，让她散发出某种年龄不详且神秘的氛围洁白的肌肤，金色柔顺的长发，头顶带着奇妙的光环，身上散发着浓郁的圣力，仿佛世界的中心点，神圣，宏伟，强大的气息从对方的身上铺天盖地的散发了出来。

　　“我只不过是感觉到非常熟悉的气息，所以才找过来的。”

　　虽然是天使，但令庄明歌惊讶的并非如此，或者说令庄明歌惊讶的是她背后的翅膀。

　　三队洁白的羽翼被收拢了起来，脚下的鲜花为她绽放，天空洒落的阳光因她更加璀璨，世界也因为她的存在，才有了颜色。

　　在天使的等级中，分为好多种，什么座天使，权天使，能天使，但这些都不是最强大的天使，在这些天使之上，站在顶点的就是——炽天使。

　　三对羽翼就是炽天使的象征。

　　炽天使一共就那么几位，米迦勒，加百列，拉斐尔，乌列，以及即将堕落的路西菲尔。

　　庄明歌见过了加百列，以及路西菲尔，没有见过的就只有米迦勒，乌列，以及拉斐尔了，按照神话传说中的对照，这个突然出现的炽天使，应该就是……

　　“米迦勒。”庄明歌失神的喃喃了出来。

　　“果然认识我吗？”米迦勒爽快的承认了自己的身份，目光落在了庄明歌的胸口，“那是……路西菲尔的羽毛。”

　　庄明歌低头一看，心底顿时叫遭，自己的胸口有魔王路西菲尔给与自己的羽毛，是为了让自己和林丽莎公平一战，结果对方却没有收回去。

　　不过庄明歌很快就镇定了下来，路西菲尔即使成为了地狱的魔王，依旧没有堕落，其光辉依旧属于晨曦天使，对方看不出什么的。

　　果然，米迦勒看到路西菲尔给他的羽毛后，态度瞬间友好了许多。

　　“你是路西菲尔的圣徒吗？”

　　圣徒可是人类所能够达到的最高的荣耀，仅次于圣子，不过圣子是上帝的代言人，而圣徒是天使的代言人，更不要说路西菲尔现在这位大天使长了。

　　也就是说，庄明歌现在可以堂堂正正的说自己的圣徒之首，即使是能天使，权天使，座天使这样的天使见到自己，也必须行礼。

　　因为他所代表的是大天使长，路西菲尔的尊严。

　　其他天使都挑选的圣徒，都要矮自己一筹半筹。

　　“额……嗯，应该算是吧。”庄明歌压力很大啊，因为他的身上不光有路西菲尔的光芒，然后其他魔王的气息啊。

　　另外，地狱之火的气息也掩盖不了，因为在地狱之火内烧烤了五十年，庄明歌的灵魂都带着地狱之火的气息。

　　一旦被米迦勒发现，还不知道会发生什么事情。

　　果然，庄明歌这么含糊的一说，立即引起了对方关注，米迦勒的眉头都轻微的凑到了一起。

　　“圣徒，你身上为什么有魔王的气息，你跟魔王接触过了。”

　　“额，唔……说来话长，我身上有魔王的气息，因为我是勇者啊。”庄明歌脑门快速转动，立即想到了一个不错的办法。

　　“因为路西菲尔大人的关系，我得罪了魔王。”

　　庄明歌直白的说道，没错，他确实得罪了未来的路西菲尔魔王。

　　“然后，我被投入了地狱之火中烧烤了五十年，依旧没有屈服，所以魔王们也惊叹于我的勇气，结果就认可我当勇者了。”

　　庄明歌说的一点都没有错，事实正是如此，只不过他把事情发生的前后顺利颠倒了一下。


第25章圣徒

　　庄明歌得罪了魔王，庄明歌被地狱之火烧烤了五十年，被魔王们认可为勇者，他确确实实做出了这样的事情。

　　所以没有什么好犹豫的，堂堂正正的说出来就可以了。

　　唯一的差异就是他只不过把发生的事情调换了一个顺序后，立即发生了根本性的改变。

　　将自己从一个和魔王关系很好的人类，变成了一个和魔王关系恶劣，即使受到折磨也绝不屈服的勇者。

　　因为说的都是事实，所以庄明歌也没有什么好害怕的。

　　对视着米迦勒的眼神，没有一丝的犹豫。

　　“地狱之火五十年……吗？”

　　地狱之火是什么样的火焰，身为炽天使的米迦勒十分清楚，甚至比庄明歌还要清楚，整整五十年的时间，绝大多数的恶魔都无法承受。

　　即使一些天使也会因为这种漫长是时间而彻底的疯狂，被烧成灰烬。

　　一个人类可以承受这样的痛苦，简直就是不可思议的事情。

　　“不愧是路西菲尔大人的圣徒。”

　　虽然同为炽天使，但路西菲尔是大天使长，仅次于上帝的顶尖天使，所以即使是米迦勒也必须加上敬称。

　　“哪里的话，你过奖了，米迦勒大人。”庄明歌不好意思的笑了起来，说起来他确实蛮不好意思的，这么糊弄一位炽天使。

　　如果让这位炽天使知道他的真面孔，不要说笑脸了，说不定会立即翻脸，一巴掌把他拍成肉酱，灵魂撕成粉碎都不解气。

　　“圣徒，你的名字是……”

　　“易·巴雷特！”

　　庄明歌留了一个小心眼，自从绯红之龙跟他讲了真名的作用后，庄明歌就不打算使用自己的真名，在面对其他存在的时候，都是用这个化名。

　　米迦勒微微点头，没有去追究一位东方人为什么会使用一个西方人的面孔。

　　要知道庄明歌穿越到这个世界后，已经不再是易·巴雷特，而是回到了自己的身体里。

　　好在魔王仁慈一点点，把属于易·巴雷特身体的力量，也转移了这个身体里面。

　　“那么，我祝福你，易·巴雷特！”

　　米迦勒觉得如此坚韧的圣徒，应该给与一些奖励，“我祝愿你的灵魂升入天堂，不再受到轮回之苦。”

　　庄明歌心底忍不住露出了一丝苦笑。

　　米迦勒这句话的意思是，小子，你死之后，拥有进入天界的资格，成为天界的一员，以后不用担心转世轮回了。

　　这个奖励放在庄明歌所在的世界，就算是教廷的教皇都没有这个资格。

　　注定升入天界的人，估算一下人类的历史，就可以发现屈指可数，除了一位耶稣之外，其他还真没有什么人可以在死后升入天界。

　　这个可是重奖，嗯，换算成彩票的话，就相当于一千亿的特等奖吧。

　　就算是富翁都要眼红的重奖。

　　但是……但是……这奖励真心和庄明歌没有什么关系啊，庄明歌以后肯定要回属于自己的时代，那个时候路西菲尔已经堕落，就算自己死了，也绝对不敢上天堂。

　　米迦勒再次见到自己，绝对会把自己撕成碎片。

　　真心苦逼啊，好不容易拿到了一个特等奖，结果发现无法兑换。

　　你让庄明歌情何以堪。但他可以跟米迦勒讨价还价吗？

　　算了，反正也是意外捡来的奖励，大不了不要了。

　　庄明歌这么一想，心情顿时放松了下来，刚才那种想要吐血的郁闷也渐渐平息了下去，然后事情还没有完。

　　“易·巴雷特，虽然你是路西菲尔大人的圣徒，但你的品格优秀，我问你，你愿意成为我的圣徒吗？”

　　米迦勒突然间抛出了一个难题。

　　圣徒这种东西，并非强制性的，只要天使看某个人顺眼，就可以让他成为圣徒，不过以天使们的高傲，几乎难以想象他们会看重人类。

　　而且也不是说一个天使只能找一个代言人，几个天使也可以同样找一个代言人。

　　这种圣徒的价值可比单一的圣徒要可怕。

　　因为说明这位圣徒的背后站着不止一位天使，就好像庄明歌在魔法界站着深渊之王，雷电之王，海洋之外和艾莉拉四位王一样。

　　几乎无人敢惹。

　　“哎！？”庄明歌忍不住叫了起来，“圣徒……吗？”

　　他这个圣徒只是假冒的啊，为什么会发生这样的转变，而且自己的品格十分优秀？开什么玩笑啊。

　　庄明歌可是记得古恶魔跟自己说过，自己的灵魂已经漆黑的一塌糊涂了。

　　简单来说，就是罪人。

　　近朱者赤，近墨者黑，魔王所背负的罪孽几乎难以想象，而自己和魔王交谈，被他们所承认，某种意义上，自己也可以说是贴近了魔王他们。

　　灵魂估计早已经被染成了一片漆黑。

　　即使是那种杀妻杀子杀父杀母，坏事做绝，罪恶滔天的人也没有自己的灵魂漆黑。

　　这样的自己，居然会被米迦勒看上，而且说自己的品格不坏，她的眼睛瞎了吗？

　　不，米迦勒绝对不可能是瞎眼，那么一定是自己的身上出现了什么奇妙的问题，而且是在自己不知情的方面。

　　“米迦勒大人，我可是魔王承认的勇者。”庄明歌强忍着心跳，试探的问道：“我的灵魂早已经被……”

　　他说道这里，仿佛不堪回首，低下了头。

　　“没事的，人类的孩子。”

　　米迦勒走过来，慢慢的进入河里，走到庄明歌的身边，毫不顾忌赤身露体的庄明歌，一把将他抱住，反复要给与庄明歌最深沉的安慰。

　　“不论是什么样的罪孽，能够在地狱之火下保持自己，你的罪孽都已经洗的干干净净了。”

　　庄明歌的身体发起了光，那是没有丝毫杂质，纯白色的光芒。

　　“这就是你现在的灵魂，如同这光芒一样，如此的纯洁。”米迦勒说道。

　　这么说，自己是因祸得福了。

　　纯白色的光芒并不耀眼，但十分的温暖，自己的灵魂之光是这样的好看吗，庄明歌没有想到自己那漆黑的灵魂会有如此大的转变，从一个极端走到了另一个极端。

　　“回答我的问题，人类的孩子，你愿意成为我的圣徒吗？”

　　“我愿意！”

　　不，我不愿意！

　　庄明歌在心底大吼，但嘴巴却说出了完全相反的话。

　　不知道为什么，他是身体做出了和自己意志完全相反的行为，半跪在米迦勒的面前，用坚定的声音说道：“我发下誓言，形成米迦勒的大人的圣徒，为米迦勒大人留下最后一滴血，直接灵魂破碎……”

　　【不要，停下，快一点停下！】

　　一旦发下这样的誓言，就相当于将庄明歌自己的一切全部奉献给了米迦勒，今生今世只为米迦勒而战，一旦返回的话，就会受到可怕的惩罚。

　　对天使的誓言，可不是什么玩笑啊。

　　“……百死不悔，我将成为米迦勒大人手中的剑，遵从米迦勒大人的吩咐……”

　　【停下，快一点停下啊我，我到底在说什么啊】“……我将成为米迦勒大人的嘴巴，传递米迦勒大人的福音……”【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】“……于此，誓言成立！”

　　“你的誓言，我确实手下了。”米迦勒微笑着说道，她的手里出现了一个闪烁着奇妙光彩的十字符文，那是庄明歌的誓言。

　　“我的圣徒，接受我给你的力量吧。”

　　米迦勒微笑着张开了自己才翅膀，三对羽翼铺天盖地，庞大的圣力充斥着周围天地的每一寸，仿佛有无尽的天使唱着圣歌。

　　庄明歌的灵魂深处，仿佛有什么东西灌输了进来。

　　那种力量让庄明歌如同泡在了温泉里，懒洋洋的不想要动弹，因为太过于舒服，甚至有种就此沉睡下去的错觉。

　　庄明歌甩了甩头，将这种感觉甩了出去。

　　碰！

　　突然间，米迦勒身体一抖，庄明歌立即被一股强大的力量轰飞了出去。

　　啊咧？

　　庄明歌还没有明白过来到底发生了什么事情，一把圣光形成了利剑突然沿着庄明歌的耳朵擦过，瞬间将庄明歌身后的森林打穿。

　　原本还非常和蔼的炽天使米迦勒，突然摇身一变，杀气腾腾，目光望着自己，除了悲愤之外，还有深沉看不见底的杀气。

　　“米迦勒大人？”庄明歌心惊胆颤，不明白她为什么会变成这个样子。

　　如果真的打起来，米迦勒一巴掌就可以把他打得魂飞魄散。

　　“果然是你，耍我很开心吧，路西菲尔。”她的嘴里突然吐出了意义不明的话。

　　庄明歌的身体擅自的动了起来，吐出的确实非常悦耳的女声，而且也很熟悉，正是魔王路西菲尔的声音。

　　“你好小气啊，米迦勒。”

　　哎？哎！！！！！！！！！

　　庄明歌吓了一跳，没有想到自己的身体内居然还有魔王的存在。

　　而且这个是自己的身体吧，虽然和魔王说什么也没有用。

　　米迦勒愤怒的说道：“路西菲尔，你这个混蛋，因为这件事情，我几乎成为了天界的笑柄，选择一个这样堕落的人类成为圣徒，今天我必须挽回这个错误。”

　　“所以你就来到了这个时间点吗？真是固执啊，米迦勒。”


第26章魔王的阴谋

　　虽然不太明白她们到底在说些什么，不过好像很厉害的样子。

　　但可以的话，能不能不要以取我性命为前提啊。压力真的好大，快要压垮我了，压的我都无法喘息了。

　　被天界屈指可数的炽天使盯上可不是什么好玩的事情。

　　而且庄明歌也对她们之间的谈话十分在意。

　　这个时间点是怎么回事？

　　结合米迦勒前后突然大幅度改变的反应来看，对方似乎已经看穿了自己的小把戏，并且为自己的愚弄而感觉愤怒。

　　但这种愤怒虽然有一部分冲着自己，但大部分却冲着路西菲尔。

　　里面绝对有奸情，不对，是自己所不知道的内幕，庄明歌很好奇这个内幕是什么，不过好奇心的人往往死的更快，所以庄明歌决定敬而远之，可以的话，希望现在就立即跑掉，再也不要回来。

　　“路西菲尔，立即纠正这个错误。”

　　米迦勒冷冷的说道，压抑的怒气快要爆发出来，现在的她就好像一座即将爆发的火山，稍微触碰一下，就会碰的一下喷发出来。

　　庄明歌觉得还是不要触怒对方比较好。

　　遗憾的是，现在这个身体已经不属于庄明歌，而是被魔王路西菲尔操控着。

　　“在路上被我堵截，勉强降临到这个身体的你可以支撑几分钟，三分钟，还是一分钟。”路西菲尔继续挑逗米迦勒，庄明歌恨不得立即转身就走。

　　这种黑历史什么的，绝对不想看啊。

　　有一种死亡的原因就是……你知道的太多了。

　　庄明歌不想要知道这么多，但似乎已经完全来不及了，米迦勒的怒气已经忍耐到极限，然后在路西菲尔的话中，轰然爆发了出去。

　　“即使一分钟也可以取你性命，受死吧！”

　　于是她伸出手向前一指，背后的翅膀张开，后方的虚空，立即浮现出一把把圣光形成的十字剑，庄明歌从来都没有见过这么多的十字剑，几乎将整个虚空装满，到底有多少数也数不清。

　　一亿，又或者是十亿，总而言之就是这么夸张的数量。

　　空间是有力量的。

　　当这么多的十字光剑占据了虚空之后，庄明歌感觉自己瞬间失去了逃跑的力量。

　　因为不论自己如何做，这么多的十字光剑都会贯穿自己的身体，撕裂自己的灵魂，逃避根本就是毫无意义的选择，死亡才是最终的结果。

　　双方的差距太大了。

　　一个人类想要杀掉一个蚂蚁，抬脚就可以踩死，即使蚂蚁如何挣扎也不行。

　　“十字光辉·审判，一上来就是绝杀呢，米迦勒！”路西菲尔轻笑着说道。

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，对付你这样的家伙，必须用这种手段，然后，和这个身体一去化作灰尘吧，路西菲尔！”

　　下一秒，对付米迦勒手指微动，十字光剑贯穿虚空而来。

　　庄明歌，死，享年……

　　“这种时候可不能说这种不吉利的话啊。”路西菲尔操控着庄明歌的身体，突然想虚空中一跳，身体刷的一下直接出现在了米迦勒的背后。

　　米迦勒惊讶的转过身，十字光剑如影随形的改变方向，在虚空中转了一个弯，直追庄明歌而来。

　　“没用的，无论你躲在什么地方，都没有用的。”米迦勒愤怒的说道，“审判是不死不休，你逃到天涯海角都没有用！”

　　“这可不一定。”路西菲儿说道。

　　米迦勒嗯了一声，瞬间警戒起来，她所认识的路西菲尔绝对不会说大话。

　　突然间，空间被撕裂了，一道漆黑的光幕降临，将路西菲尔和米迦勒隔开，所有的十字光剑攻击在黑幕上，瞬间被吸收殆尽，连一丝涟漪都没有出现。

　　“漆黑绝壁，是你，撒旦……”

　　米迦勒愤怒的声音传进了庄明歌的耳朵里，不过她似乎还说了一些什么，但路西菲尔已经操控着庄明歌的身体离开了，什么都没有听清楚。

　　逃出了很远的地方，确定对方不会在追来后，庄明歌突然取回了身体的操控权，狼狈的摔落在地上。

　　“路西菲尔大人？”

　　庄明歌狼狈的站起来，惊疑不定的低声叫道。

　　“什么事？”路西菲尔的声音在他的脑海里响起。

　　“如果可以的话，可不可以告诉我这到底是怎么回事，我来到这个蛮荒的世界，果然是因为路西菲尔大人你的原因吧。”

　　“没错。”毫不犹豫的承认了。

　　“然后呢，突然把我扔到这个世界，就是为了让我成为米迦勒的圣徒？”

　　“你在小看这个圣徒吗？”路西菲尔的声音充满了不悦。

　　“不，我并没有这样自大的想法。”庄明歌赶紧的解释，没办法，魔王的压力实在是太大了，大到他完全无法忽视。

　　“我只是想要知道，为什么路西菲尔大人会让我成为米迦勒的圣徒？”

　　“这个你以后就知道了。”

　　路西菲尔似乎不想要说出具体的原因，含糊的带了过去。

　　庄明歌耸了耸肩，没有继续追究，反正到时候就知道了，虽然他根本不知道以后会有什么样的局面等待着自己。

　　路西菲尔说道：“虽然仪式被中断，但你现在已经是米迦勒的圣徒了，我会尽快把你送回原来的时间。”

　　“哎，现在不行吗？”庄明歌忍不住问。

　　路西菲尔对于自己坑了米迦勒一把，似乎表现的十分高兴，于是耐心的解说，“时间是世界上最高的法则之一，魔王可以触及，可以使用，但必须付出代价，对于魔王来说，想要玩弄时间也不是简单的事情。”

　　庄明歌恍然大悟的点了点头。

　　不过付出这样的代价让自己突然回到了蛮荒世界，然后成为了米迦勒的圣徒，里面到底有什么样深刻的理由？

　　庄明歌完全不知道，不过自己似乎坠入了一个了不起的阴谋之中。

　　庄明歌瞬间感觉到了巨大的压力。

　　不过他很快就想明白了，兵来将挡水来土掩，现在忧心也没有什么好的结果，不如等事情来得时候，在一步步解决吧。这也是他在地狱之火烧烤了的五十年里，得出的结论之一。

　　那么，接下来自己应该很快就要回去了。

　　在此之前要做些什么呢？

　　庄明歌很快就决定了，向绯红之龙告白吧！


第27章龙骑士

　　度过了五十年的漫长烧烤生涯，虽然庄明歌一直都是被烧烤的一方，不过这点小事不需要在意，他想要说的是，这五十年难熬的生涯中，庄明歌改变了许多。

　　想做就做就是他这五十年得到的结论之一。

　　然后，现在。

　　庄明歌的眼前，正站着他内心属意的对象。

　　“挑在这种时候……好像不太恰当，但我觉得这跟那种情况没关系……我必须说出口……不，应该说我想传达给你。”

　　庄明歌鼓起勇气这么说之后，对方「嗯」了一声，轻轻点头。

　　说起来这也是庄明歌第一次向喜欢的对象告白吧，心跳莫名其妙地加速。

　　双脚颤抖，嘴角麻痹。

　　胸口紧揪成一团，好像会有东西从嘴里呕吐出来。

　　这就是卡琳当初的感觉吗，害怕被拒绝，忐忑不安，大脑乱成一团，想要说的话一直说不出口，啊啊啊，果然太勉强了吗？

　　庄明歌呼的吐出一口气，感觉像在挑战人生最重大的一场比赛。

　　他尽量将视线朝向正前方，死死的盯着绯红之龙，散发出可怕的决意。

　　别逃，战斗吧，一决胜负。

　　然后，庄明歌开口了，“我……果然还是喜欢你，不是朋友那种喜欢，是恋人，没错，恋爱那种喜欢，我当然不是说求交往，求包养什么的，只是我快要没时间……唔，就是想要把这种感觉告诉你，嗯，我喜欢你，绯红之龙摩黛丝提。”

　　说了……终于说出口。

　　他往前迈进，挑战这场一生一次的胜负。接着只能等候，看对方怎么应付自己丢出的球。不过大概不会接受吧，庄明歌沮丧的想到。

　　摩黛丝提听完庄明歌的话语后，像是要遮掩表情似地立刻低下头。然后她转身向后，背对着庄明歌，这种行为让庄明歌忐忑的心像是要掉到谷底一样空空荡荡。

　　好难受，真的好难受。

　　她愿意接受自己的心意吗？她愿意好好考虑自己的告白吗？

　　庄明歌忍不住胡思乱想起来。

　　时间就好像一把利刃，慢慢的贯穿了庄明歌的心灵，摩黛丝提沉默的时间越长，庄明歌的心灵就越空虚。

　　很不得现在立即转身，逃离这里，永远也不要回来。

　　双腿战战兢兢，似乎想要立即跑掉，但庄明歌发现此刻的双腿意外的沉重，沉重到如同绑在了大地上，无法动弹一下。

　　自己还真是一个胆小鬼，就这么怕拒绝吗？

　　庄明歌抓了抓自己的头发，反正就算是被接受了，自己也会在规定的时间内返回原来的时间点，想要长相厮守根本是不可能的事情。

　　“摩黛丝提，差不多应该给我结果了吧，你看，在这里干等着，我也心里也很难受。”

　　庄明歌故意装作无所谓的说道，不想要她看到自己快要哭出来的表情。

　　“真拿你没有办法啊。”摩黛丝提说道：“就这么喜欢我吗？”

　　“大概比喜欢我自己多一点吧。”庄明歌说道。

　　“比喜欢自己还要喜欢我吗？嗯，这就足够了，既然如此，就让我来当做你的伴侣吧。话说我的占有欲可是很强的，喜欢上我的话，就不允许喜欢上其他的女性了。”

　　“唔，这好像很难。”庄明歌说道。“在一棵树上吊死可不是我的愿望。”

　　“一棵树上吊死？”绯红之龙稍微惊愕了一下，立即明白了什么意思，“原来如此，你的愿望就是要拥抱整座深林吗？”

　　庄明歌尴尬的哈哈笑了起来。

　　“没关系。”摩黛丝提大方的摆了摆手，大大咧咧的拍了拍庄明歌的肩膀说道：“龙族对爱情坚贞，但你不是龙族，所以没关系。”

　　咔嚓！

　　庄明歌的肩膀断了，纵然是人类的摸样，但摩黛丝提依旧是龙族，拥有着巨龙的怪力，虽然只是轻轻的拍了拍庄明歌的肩膀，但确实将庄明歌的肩膀拍断。

　　庄明歌觉得她一定是故意的。

　　“不过，作为龙族，我虽然无法要求你一心一意，至少能够做到另一点，杀掉靠近你的雌性，所以想要找其他的雌性，一定要找比我强大的，否则死掉的话，就太可惜了。”

　　庄明歌顿时感觉压力山大。

　　杀掉靠近自己的雌性，这种行为真的没有问题吗？

　　告白的当天夜里，庄明歌第一次和摩黛丝提睡在了一起，遗憾的是庄明歌什么都没有做，不是他不想脱离童贞，而是摩黛丝提不愿意。

　　“想要交尾的话，就等我的发情期来了吧。”她如此说道。

　　和只要荷尔蒙过旺，随时随地都可以发情的人类不同，即使是龙族，也有着所谓的发情期，交尾也只有在这个时候才会做。

　　庄明歌很遗憾，也许自己真的没有机会推倒摩黛丝提了。

　　于是接下来的几天，庄明歌加倍对摩黛丝提好，一人一龙显得恩恩爱爱，某一天早上，庄明歌起来替摩黛丝提做饭的时候，天空中突然传来了巨大的呼啸声。

　　一只巨大的龙飞驰而来，落在了庄明歌的面前。

　　“好香的味道。”

　　巨龙留着口水死死地盯着庄明歌烤熟的霸王龙，在巨龙的面前，庄明歌就如同一只蚂蚁，巨龙哗啦啦落下来的口水如同山洪一样，几乎将庄明歌冲走。

　　这是一条黑色的龙，每一块鳞片都如同黑宝石一样，闪闪发光。

　　碰！

　　下一秒钟，绯红之龙突然从一边闪电般的窜出，狠狠撞击在黑龙的身上，直接把黑龙撞飞了出去。护犊子一样将庄明歌和自己的食物都保护了起来。

　　“摩……摩黛丝提！”

　　黑龙被撞的七晕八素，将周围的原始森林压垮，划出一道深深的沟壑，好不容易站起来，看到撞击自己的龙后，立即露出了震惊的表情。

　　“原来是你啊。”摩黛丝提似乎认识这头黑龙，神色不善的说道：“立即给我滚，滚出这里，这里不是你该来的地方！”

　　黑龙被训斥的退后几步，似乎畏惧摩黛丝提的力量，讨好的说道：“摩黛丝提，为什么你会在这里，我们都在找你，龙王祭就要开始了。”

　　摩黛丝提哦了一声说道：“那种无聊的祭典我不打算参加了，你回去告诉所有的龙，我摩黛丝提·艾薇·格拉尔·吉尔·绯红，已经有了自己的伴侣，所以不会去参加龙王祭了。”

　　“什么，你已经有了伴侣！！！”

　　黑龙万分震惊，仿佛遇到了晴天霹雳，脑袋里顿时乱成一团，追问道：“是谁，你选择的伴侣是谁，是水晶之龙，智慧之龙，勇气之龙，还是湛蓝之龙？”

　　摩黛丝提笑着变成了人类的样子，走到庄明歌的身边，一把抱着他，对黑龙说道：“这就是我的伴侣。”

　　“人类！”

　　黑龙被彻底的打击了，忘乎所以的咆哮起来，巨大的力量瞬间将周围森林摧毁，天空都发出了咔嚓咔嚓的声音，仿佛要裂开了一样。

　　“没错，就是人类。”

　　摩黛丝提露出了幸福的笑容，抱着庄明歌的胳膊不曾松开。

　　“这太荒唐了，这太荒唐了。”黑龙失控的连连咆哮，刷的展开自己的翅膀，飞驰而去，“摩黛丝提，这件事情龙王们绝对不会答应，绝对不会！”

　　“走掉了呢，胆小鬼。”

　　摩黛丝提不屑的冷哼了一声，随即把这点小小的烦恼丢到了自己的脑后，开始美美的享用自己的早餐。

　　庄明歌觉得事情绝对不会这么简单，不过看到摩黛丝提的笑容，没有说些什么。

　　因为每个人都有自己的幸福。

　　庄明歌打算在自己快要离开的时候跟摩黛丝提说明自己的来历，龙的寿命很漫长，也许将来自己还有再见到她的一天。

　　只是不知道，那漫长是岁月，会不会将摩黛丝提的记忆磨灭。

　　当天夜里，庄明歌刚准备睡下，摩黛丝提突然把毫无防备的庄明歌推倒，用力之大，几乎将庄明歌的骨头给撞成碎片。

　　“你要杀掉我吗，摩黛丝提。”

　　“这点小事不要在意，我们可以了。”摩黛丝提脸色绯红的说道。

　　“什么可以了？”

　　“当然是做你喜欢做的事情，我的发情期来了呢。”

　　“这么快？！”庄明歌还以为自己可能没有办法推倒摩黛丝提，没有想到她的发情期会这么快到了，出乎庄明歌的意料。

　　摩黛丝提用丰满的胸部摩擦着庄明歌的胸膛，“是这样做吗，人类。”

　　“还是我来吧，虽然我也是第一次。”

　　庄明歌稍微用力，就把处于发情期的摩黛丝提推倒，摆出了男上女下的姿态，然后低头吻上了摩黛丝提的嘴巴。

　　虽然过程有些坎坷，但庄明歌还是把自己的身体的一部分捅进了摩黛丝提的体内。

　　这种事情只有相爱的两个人做起来才会有无上的美味。

　　一晚上庄明歌累死累活的做了好几次，直到最后无力的躺在地上，任由摩黛丝提放手施为，在这场男与女的战斗中，输的一塌糊涂。

　　不管怎么说，自己也算是名副其实的龙骑士了吧。

　　白天骑龙，晚上“骑”龙。

　　第二天一直到太阳快要落山的时候，庄明歌才勉强的起来活动自己的身体。


第28章回归

　　度过了龙骑士的一夜，庄明歌正式成为了一个男人。

　　再也算不上是男孩了。

　　话说恋爱这种东西还真是奇妙，来的时候如同山崩海啸一样挡也挡不住，自己几乎在一瞬间就沦陷了，而且和自己谈恋爱的居然是龙族。

　　即使是现在，庄明歌的心里还充满了不可思议的感觉。

　　唯一的遗憾是发情期的龙族太过于可怕，自己完全坚持不下来，虽然也有一些魔法可以增强这方面的战斗力，但如果对方是龙的话……大概也只不过是勉强支撑了一发而已。

　　原本庄明歌是打算趁机和摩黛丝提好好的玩上几天，但第二天黄昏，庄明歌起来的时候，摩黛丝提正准备离开这里。

　　“我准备会地狱一趟。”

　　她摇晃了一下手指纯白色的鳞片，应该是巨龙的鳞片，“向龙王解释一下我们的关系。”

　　她似乎早已经预料到这一天，所以一点也不惊讶。而且去意十分坚定，说：“这也是为了我们的将来，忍耐一下，我很快就会回来。”

　　庄明歌张了张嘴巴，想要说什么，但摩黛丝提丝毫没有给他机会，长啸一声，变身巨龙，撕裂了空间，返回了地狱。

　　庄明歌只好在这里等待摩黛丝提回来。

　　夜晚，庄明歌突然接到了路西菲尔的联系，声称他已经可以返回原来的时间点了。

　　庄明歌不想立即回归，至少和摩黛丝提说白了再回去。

　　“虽然我可以等，但你已经没有时间了哟。”路西菲尔的声音在庄明歌脑海里回荡。

　　“什么意思？”

　　吼！

　　几声巨大的龙吟突然从天而降，一头黑龙，一头红龙，一头蓝龙，一头黄金龙突然从天而降，将庄明歌团团围住。

　　“找到你了，人类！”黑龙肆无忌惮的发出巨大的龙威，铺天盖地的压力几乎将庄明歌的身体彻底的压成粉碎，其他几头龙纷纷将龙威压过去，地面都无法承受如此巨大的压力，咔嚓咔嚓裂开了。

　　“就是这么回事。”路西菲尔无所谓的说道：“如果现在不回归的话，你就没命了。”

　　“居然敢亵渎伟大的龙族，我要你死！”

　　蓝龙恶狠狠的盯着庄明歌，杀气四溅，周围的元素如同火山爆发一样躁动起来，庄明歌可以肯定，这将是毁天灭地的一击。

　　对方想要杀了自己。

　　“我知道了，我马上回归。”

　　“充满的选择！”

　　下一秒钟，庄明歌感觉周围的时间遽然加速流逝，沧海桑田，不断变化，一幅幅画面从自己的眼前掠过，辉煌的战争，破碎的大地，雄伟神殿被被建起来的画面……

　　几个眨眼间后，时间流速突然变得正常起来，庄明歌噗通一声掉在了地上。

　　他回来了。

　　亚特兰蒂斯，魔女学院的临时据点。

　　依旧是自己睡觉用的房间，庄明歌抓了抓自己的头发，从地上站起来，推开门走了出去，发现整个临时据点空空荡荡，除了几个看门的魔女外，其他人都不在。包括邪眼魔女美杜莎，以及黑之魔女赢书雪。

　　庄明歌只好向看门的魔女询问发生了什么时间，结果自己出现在她们的面前时，她们仿佛见鬼一样的表情令庄明歌眼角抽动。

　　“庄明歌大人……”

　　庄明歌是男性魔女的消息，整个据点所有魔女都知道了，所以这位魔女看到庄明歌的时候，连忙行礼。

　　“因为庄明歌大人突然消失，所以公主殿下已经将所有人都派遣出去，寻找庄明歌大人的踪迹，今天已经是第三天了，大家都很召集，庄明歌大人到底去了什么地方。”

　　蛮荒世界！

　　庄明歌可以这么说吗？

　　他苦笑了一下，说道：“我稍微有一点事情要办，抱歉，没有留下任何信息就突然离开，不过我现在已经回来了，告诉大家不要在找我了。”

　　“是的，庄明歌大人。”

　　于是半个小时后，派遣出去的魔女全部返回了临时据点，邪眼魔女美杜莎和黑之魔女赢书雪也匆匆归来，意外的是庄明歌居然见到了另一个人。

　　成语魔女，李兰。

　　“兰姐。”庄明歌不好意思面对李兰，就好像离家出走的小孩子突然被大人给逮住了一样，脸色多多少少有些尴尬。

　　“没事就好，没事就好。”李兰见到庄明歌后，顿时松了口气。长久以来的担心一瞬间消失的无影无踪，整个人都激动的快要哭出来。

　　庄明歌只好连忙安慰她。

　　“庄明歌大人，你到底为什么会突然消失……”

　　黑之魔女赢书雪站出来岔开话题，目光炯炯的盯着庄明歌的脸，希望他可以给自己一个解释，虽然不解释也没有关系。

　　庄明歌不能说出详细的事情，只好说自己有事，稍微离开了一下。

　　“对，对了，兰姐是怎么遇到公主殿下的。”庄明歌好奇的问道。

　　黑之魔女赢书雪解释说自己派遣手底下的魔女寻找庄明歌的踪迹时，恰好遇到了同样打听庄明歌踪迹的李兰一行人，于是大家就这么认识了，决定联合起来寻找庄明歌。

　　庄明歌这时才明白李兰为了自己，居然来到了亚特兰蒂斯这么危险的地方，倍受感动。

　　“其实我也是为了青丝来了。”李兰说道：“只不过青丝至今下落不明，我好担心她。”

　　庄明歌也很担心楚青丝的安危，不过却没有李兰心里那样忐忑。

　　楚青丝没死，他知道都很清楚。

　　“不过没有想到，明歌你居然是男性魔女，怪不得可以神不知鬼不觉的离开塔芭莎的监视。”黑之魔女赢书雪知道庄明歌是魔女的事情不可能隐瞒下去，所以也没有下达禁口令，这几天在一起行动的李兰自然知道了一点点。

　　“我也不知道自己到底是不是。”庄明歌苦笑。

　　李兰好奇的问道：“男性魔女到底有什么力量？”

　　“我会的力量很多。”庄明歌说道，他抬起自己的右手，轰的一下燃起了一对火焰，下一秒钟火焰突然变成小型旋风，然后依次变成了闪电，光球，土块，水流……

　　十分神奇。

　　这是最基本的元素转换，许多魔法师都会，但能够玩到这种地步，已经可以说相当厉害了，不必白银魔法师差多少。

　　也许庄明歌自己也没有发现，他正在一步步朝着白银法师的道路前进。

　　“好神奇！”

　　“这也没有什么了，除了这些之外，我还可以让自己的力量变大，可以让自己隐身，也可以让自己的皮肤变硬，飞天，入地，等等一些其他的事情。”

　　一瞬间，所有魔女的目光都变了，变得难以置信。

　　即使是黑之魔女赢书雪也没有想到庄明歌的力量居然如此的多种多样，简直太可怕了，一个庄明歌，就相当于几十个不同的魔女的集合体。

　　“这就是男性魔女的力量？”

　　她喃喃自语，其他人也是一副活见鬼的表情，这种事情简直太匪夷所思了。

　　世界上真的有如此厉害的男性魔女吗？未来的世界真的会被男性魔女统治吗？原本半信半疑的魔女们，渐渐开始信赖这些传言。

　　庄明歌说道：“与其称呼我为男性魔女什么的，我倒是觉得自己更像是魔法师。”

　　“魔法师吗？明歌你的力量确实和魔法师没有什么区别了呢。”李兰肯定的点了点头。

　　“如果是魔法师的吧，会不会把人变成青蛙什么的。”有魔女问道。

　　“这一点我倒是可以做到。”庄明歌肯定的点了点头。

　　“听说魔法师还可以诅咒别人，让别人死亡什么的。”

　　“死亡我办不到，不过生病什么的，我还可以。”庄明歌当初接受过黄金之书爱丽西亚的教导，触及了各种各样的魔法。

　　那个时候的他还没有决定自己要走什么样的路线，成为什么样的魔法师，所以接触了许许多多的魔法，虽然仅仅是触类旁通，但也非常的厉害了。

　　比如风华绝代林丽莎，她走的就是广和博的路线。

　　几乎什么样的魔法都有涉及，然后把这些魔法组合起来，形成了自己独有的岁月魔法，一年十二个月，每一月都是几种不同魔法的结合体。

　　十分厉害。

　　庄明歌在爱丽西亚的教导下，已经不知不觉走上了和林丽莎相同的道路。

　　他现在差的就是把自己所学到的魔法打乱，改编，重组，形成自己独有的魔法，只有这样，才能够一举成为白银魔法师。

　　也有许多魔法师走的是单一的道路，研究一种魔法，然后登峰造极，开辟出新的领域，走出属于自己的道路。

　　不管如何，庄明歌今天这番话令许多的魔女都产生了难以言喻的震惊。

　　和庄明歌比起来，她们的苏醒简直单一的要死。

　　对于庄明歌这只自称魔法师的行为，羡慕嫉妒恨，难以言喻。

　　同时也对男性魔女，有了丝丝的敬畏。

　　当天夜里，庄明歌正在睡觉，突然听到了奇妙的响动，睁开眼突然发现自己的房间里潜入了一个黑影。

　　“庄明歌大人，你睡着了吗？”黑之魔女赢书雪的声音响起。

　　“嗯，有什么事情了，公主殿下。”


第29章咸阳

　　人类是一种非常奇特的物种，理智约束着他们的行为，感情决定着他们的行动，但如果跨越过这条界线之后，就会变得没有下限。

　　黑之魔女赢书雪就是一个很好地例子。

　　半夜三更来到庄明歌的房间，显然是在图谋不轨。

　　听到庄明歌的询问，赢书雪的心脏砰砰砰的剧烈跳动起来，口干舌燥，她抿了抿嘴唇，深吸一口气，然后吐出来。

　　“是这样的，庄明歌大人，实际上我有一件事情想要麻烦你。”

　　“有什么事情不能明天再说吗？”庄明歌不理解她为什么非要现在找自己说。

　　“这种事情只有在晚上才可以。”赢书雪强忍着羞意说道。

　　“什么事情？”

　　“我……我想要庄明歌大人的种子！”

　　庄明歌不由哎了一声，如果他没有领悟错意思的话，黑之公主赢书雪是想要和她啪啪啪了。这种突如其来的展开到底是怎么回事。

　　以庄明歌的眼光来看，黑之魔女赢书雪确实是一位难得的美人，而且还是位知书达理的公主，虽然第一次见面时她突然扑上来说要自己宠幸她什么的有些古怪之外，其余的都可以说是一位非常出色的女性。

　　这样出色的女性对自己投怀送抱什么的，确实在一定程度要满足了庄明歌的虚荣心。

　　所以在她提出要和自己啪啪啪的时候，庄明歌确实心动了。

　　但他很快就意思到，对方之所以和自己啪啪啪，只不过是想要自己的种子而已。

　　自己体内白色的液体。

　　根本没有感情这种东西，而没有感情的啪啪啪仅仅是跟动物相似的交配，自从体会到了和摩黛丝提的火热交融后，庄明歌对于这样的行为下意识的有了抵触。

　　在脱离了童贞之后，庄明歌曾经有过决定，至少，和自己喜欢的女孩子啪啪啪才行。

　　但自从和摩黛丝提有过这样的交流，成为了名副其实的龙骑士之后，这种行为对于脱离了童贞之身的庄明歌有着太多的吸引力。

　　啊啊啊，那种美好的感觉如同升天一样，全身都颤栗的快感令庄明歌难以忍耐。

　　不过既然对方送上门来了，就稍微品尝一下吧。

　　于是他伸出手将站在床边的黑之魔女拉了过来，同时鄙视了一下自己的节操，然后一口气将黑之魔女的衣服全部趴下来，幸好对方已经有了准备，只穿了一件薄薄的睡意，十分方便庄明歌下手。

　　“那个……庄明歌大人，我还是第一次，所以……”

　　“安心吧，我会温柔一点的。”

　　说完这句所有男人都会说出的台词，庄明歌挺身进入了黑之魔女的体内。

　　……

　　于是第二天快要早上的时候，感觉自己肚子里被灌的满满的黑之魔女在所有魔女都没有察觉的情况下，离开了庄明歌的房间。

　　她之所以将自己的身体交给庄明歌，无非是想要获得庄明歌的血脉而已。

　　始祖魔女去世后，第一个决定的魔女不是别人，正是她的女儿。

　　也是大秦帝国的第二位天子。

　　这位天子不论是文治武功都不逊色于其母，刚刚觉醒力量就抵达了白银巅峰，而后一年内成为了黄金魔女。

　　其血脉之优秀，令无数魔女垂涎三尺。

　　作为男性魔女，哦不，是魔法师的后裔，也许对方的儿子也会更加的可怕，对于岌岌可危的大秦王朝而已，可以说是无上的福音。

　　这才是黑之魔女的最终企图。

　　即使自己生下来的不是儿子，而是女儿，也可以想象集合了魔法师和魔女血脉的女儿，是何等的优秀，说不定又是一位黄金魔女。

　　所以她经过深思熟虑之后，才会夜袭庄明歌，从而做出这样的事情。

　　只不过以为会被拒绝的赢书雪没有想到对方居然如此轻易的同意了，虽然刚开始有些痛苦，但之后确实享受到了和以往完全不同的快乐。

　　为了确保自己能够怀孕，赢书雪觉得今后的几天夜里，无比要和庄明歌进行一次次的亲密交流。

　　同一时间，早上醒来后的庄明歌充满了沮丧。

　　仅仅是被诱惑了一下就失去理智和黑之魔女啪啪啪了，庄明歌十分鄙视自己的理智，顺便也问候了一下自己失去的节操。

　　虽然感觉很爽，和自己人形自走炮的愿望也十分吻合，但庄明歌发现自己没有意料中的高兴。

　　这种事情果然和喜欢的人做才会觉得高兴吧，如果今夜她再来的话，就拒绝吧。

　　庄明歌下定决心的想到。

　　今天搜索了一天没有发现楚青丝的踪迹后，临近晚上的时候，庄明歌决定再一次使用魔法确定楚青丝的位置，虽然明知道有其他的存在干涉庄明歌的魔法，但庄明歌还是抱着一线希望使用了这个魔法。

　　意外的，庄明歌十分顺利的通过魔法找到了楚青丝的位置。

　　居然是在一艘轮船上。

　　因为四周都是大海，所以庄明歌也无法判断楚青丝到底在什么位置，但唯一可以确定的是自己千方百计想要找到的人，居然离开了亚特兰蒂斯。

　　庄明歌顿时有一种以头抢地的冲动。

　　施展完魔法后，庄明歌双眼无神的躺在床上，就在这时，房间的黑影中突然走出了一个穿着黑色蕾丝睡衣的女人。

　　黑之魔女赢书雪不但可以操控黑影，还可以在黑影里移动，这种奇妙的力量也让她的名字传遍了世界各地。

　　也正是因为如此，才会被称为黑之魔女。

　　看到庄明歌沮丧的摸样，赢书雪微微愣了一下，走过去躺在庄明歌的身边，“怎么了，庄明歌大人，遇到什么不开心的事情了吗？”

　　“没什么。”庄明歌说。

　　黑之魔女很想要说一句“如果遇到什么不开心的事情，我会替你分担”之类的话，但回头一想两个人根本没有那么熟，虽然已经发生了亲密的关系，但这也只不过是交易而已，和感情无关。

　　庄明歌也没有特意解释，抱起赢书雪，双手熟练的在她的身上抚摸起来……

　　第二天早上，在此被灌的满满的赢书雪悄无声息的离开了庄明歌的房间。

　　觉得自己已经堕落的无可救药的庄明歌再次鄙视了一下自己的节操，然后召集所有人，准备离开亚特兰蒂斯。

　　“我已经通过特殊的方法查明了，青丝姐离开了亚特兰蒂斯，所以我打算离开亚特兰蒂斯，去寻找青丝姐，另外，兰姐……”

　　庄明歌转头对战在自己左手侧的女子说道：“请通知欢乐嘉年华，如果遇到青丝姐，告诉青丝姐我没有死。”

　　“好的。”李兰点了点头说道，她随即离开和自己的同伴进行汇合。

　　当天早上，上午十点，庄明歌和赢书雪离开了亚特兰蒂斯。

　　赢书雪邀请庄明歌前往大秦王朝的皇宫一行，务必和自己的母亲赢若尘见面，庄明歌点头答应了下来。

　　和人家的女儿啪啪啪之后，转身就走这种无情的事情，庄明歌还做不出来。

　　而且双方都没有想到在这种事情上负责，就当做是一夜情。

　　走的时候，庄明歌做的是赢书雪的专机。

　　洁白色的飞机在天空中行驶了几个小时后，降落在了大秦王朝的帝都——咸阳！

　　这里是大秦王朝的心脏，世界第一的国际化大都市。

　　不管是经济，文化，旅游，都是世界第一。

　　大秦王朝在这里经营的数千年的时光，将这里打造成了最繁华的大都市，不但是大秦王朝的心脏，也是世界的心脏。

　　庄明歌从飞机上朝下方张望的时候，立即被这座繁华的都是给震惊了。

　　林立的高楼，绿色的植被，形态各异的建筑，干净整洁的街道，美丽的公园，密密麻麻的人群，还有一座座高楼大厦悬浮在天空的通道，华丽的立交桥，古韵盎然的宫殿……不愧是世界第一的大都市。

　　超越了庄明歌想象的地方。

　　与之一比，庄明歌所在的世界的一些都是，什么纽约，伦敦，东京什么的，简直弱爆了。完全不是一个等级的档次。

　　现在呈现在庄明歌面前的咸阳，宛如一座超科幻的未来都市。

　　悬浮在天空的轨道，疾驰的列车，在固定虚空航行公交车，以及行走在地上，打扫垃圾的圆筒形机器人……

　　庄明歌完全没有想到，除了魔女之外，这个世界的科技居然如此的发达。

　　连机器人都搞出来了。

　　这里就是……咸阳！

　　从飞机上走下来后，一股淡淡的轻风吹拂而来，没有一丝的灰尘，十分清澈的风，令人心旷神怡，虽然大力发展了科技，但并没有忽视环境，不愧是大秦王朝的心脏。

　　庄明歌漫步在干净整洁的街道上，朝着大秦王朝的皇宫方向走去。

　　赢书雪曾经邀请庄明歌一起坐车，但想要近距离观看这座城市的庄明歌谢绝了，并且表示独自一个人走走。

　　赢书雪考虑再三，决定派遣一位咸阳本土的魔女，替庄明歌介绍这座城市。

　　庄明歌也没有拒绝。

　　于是赢书雪就让自己的侍女，同时也是一位魔女的女孩子成为了庄明歌的向导，名字叫做——花木兰！


第30章嚣张跋扈

　　虽然花木兰确实是一个值得吐槽的名字，但本人似乎完全没有这么想，这是一位英姿飒爽的单马尾，穿着轻便的铠甲，腰间佩戴着名为【龙泉剑】的武器，每一步迈出都如同尺子量过一样精准。

　　这是一个严格律人律己的魔女，拥有【爆炸】属性。

　　可以将双手所触碰到的东西变成炸弹，按照自己所想要的方式进行爆炸。

　　时间，地点，都可以自己决定。

　　即使是黄金魔女，如果一旦被近身，被花木兰的双手触碰身体，也逃避不了爆炸的命运，可以说是非常强大的能力。

　　唯一的缺点就是一旦敌人和她拉开距离，攻击力就会瞬间消弱到难以忍受的地步。

　　变成一个可以移动的靶子。

　　不过对于近战的人来说，是非常可怕的噩梦。

　　至今为止，已经杀掉了不知多到少企图刺杀黑之魔女的刺客，被黑之魔女深深的信赖着，所以才会把这个人当做向导送给庄明歌。

　　“请随意使用，庄明歌大人……”

　　黑之魔女赢书雪临走时说了一句意味深长的话，不管怎么看，都是在鼓励庄明歌对这位单马尾做一些令普通人羡慕嫉妒恨的事情吧。

　　你的节操已经掉完了吗？

　　“咸阳的交通发达，街道如同蜘蛛网一样向四面八方蔓延，但所有的街道都建立在东，南，西，北，东南，西南，东北，西北八条主道之上，这八条主道承载着千千万万条分歧道路，组成了咸阳的街道……庄明歌大人，你在听吗？”

　　花木兰滔滔不绝的讲述着咸阳的交通时，却发现庄明歌一直在发呆，不由生气的问了一句。

　　“看那里！”庄明歌指着八点钟方向，距离他们还有一百米左右距离，一跳人行横道上发生的一起事故。

　　两辆疾驰而来的汽车撞击在一起，将交通堵塞，咸阳交通发达，汽车多如牛毛，这也只不过是一起不幸的交通事故而已，每个城市都会发生，即使咸阳在厉害，这种事情也无法完全的避免。

　　但车主的身份却让事情发生了根本性的变化。

　　从汽车的外表和结构来看，两辆汽车之中，一辆只不过是价格低廉的家用小型汽车，另一辆确实蓝白色奢华的跑车，价格大概是前者的三四十倍吧。

　　当地位完全不对等的双方发生碰撞时，事情的变故立即让花木兰脸色铁青。

　　价格低廉的车主跪伏在地上请求对方的原来，但豪华跑车的车主却不依不饶的踩着对方的头颅，大放厥词。

　　“道谢就可以被原谅吗，道歉就可以为所欲为吗，混蛋，你知不知道这可是我花费了多少钱才买到的跑车，即使把你卖了也不止啊，混蛋，可恶，人渣，仅仅是擦伤把你们全家卖了都不止啊，你要怎么赔偿我。”

　　“请务必原谅我，大人，我绝对不是故意的，请绕过我吧……”

　　家用小型汽车的车主是一位四十多岁的男性，此刻却低着头没有任何骨气的祈求着对方的原谅。

　　周围的人群寂静无声的看着这一幕，没有一个提出抗议，也没有一个敢站出来主持公道，任由豪华跑车的年轻车主肆意张扬。

　　“人渣！”花木兰愤怒的说道，但却没有立即冲上去阻止，反而对庄明歌说道：“那是李家的公子，庄明歌大人，在下人轻言微，庄明歌大人可以上去阻止他吗？”

　　“李家？”庄明歌好奇的问道：“李家是哪一个李家？”

　　在咸阳，地位权势仅在皇室之下的贵族，一共有十八家，被誉为十八贵族，其中有两家姓李，一家是在大秦建立之时，就出任丞相的李斯后代，另一位则是在后来崛起的凶龙魔女——李世明的后裔。

　　“是丞相李家。”花木兰说道。

　　虽然两个李家同为十八贵族，但十八贵族也有排名，其中排位第一的自然是丞相李家，第二则是战魔女蒙家，第十三位才是李世明后裔的李家。

　　为了分别这两个家族，前者一般被称为丞相李家来显示对方的地位。

　　至今为止，大秦历任丞相，几乎都出自于这个李家，只有在极少的时候，才会让丞相之位，被其他家族抢走。

　　在这样的家族内，女性一般觉醒魔女的机会比平民大上数十倍，几乎每一代都可以成为魔女，但男性的地位却十分低下，用来联姻，俘获平民觉醒的魔女。

　　简单来说，就是生孩子的工作而已。

　　但即使这样低下的公子，在普通民众的眼睛里也都是地位高贵的贵族，庞然大物。

　　这一点，从身为公主的近身侍卫，却不能出面阻止李家公子的暴虐行为，就可以看出来，对方确实不是普通人可以招惹的。

　　“既然如此……”庄明歌微微一笑，指着那位嚣张跋扈的李家公子说道：“花木兰小姐，尽管出手，打断那家伙的两条腿，如果他们怪罪下来，我会替你扛着。”

　　花木兰又惊又喜，抱拳说道：“遵命！”

　　随即，她深吸一口气，刷的冲了上去，飞起一脚踢中踩着人家脑袋的李家公子的脑袋上，直接把他踢飞了出去。

　　哎？

　　李家公子碰的一声撞击在不远处的墙壁上，噗通摔在地面，一瞬间几乎晕厥了过去，大脑一片空白，过了一会才反应自己被人打了。

　　“什……什么人敢打本公子！”

　　尖锐的声音从李家公子的嘴里喊了出来，庄明歌意外的挑了一下眉头，居然是什么人敢打本公子，而不是给本公子杀掉打我的混蛋。

　　两者有着决定性的不同。

　　前者代表着对方有脑子，后者代表着他是一个彻彻底底的白痴。

　　即使是纨绔子弟，大家族出来的人，都比表面上看起来要有城府呢。

　　庄明歌眯起眼睛想到。

　　“是……是你，花木兰！”

　　身为李家公子，他怎么可能没有见过黑之魔女的贴身侍卫兼职侍女，原本嚣张跋扈瞬间变成了一只骆驼。

　　“公主，公主在什么地方。”

　　庄明歌失笑，这家伙还以为叫花木兰出手的是黑之魔女本人，所以才这么老实啊。


第31章李淳风

　　丞相李家虽然在咸阳乃至于整个大秦王朝都占据着特殊的地位，但依旧是为了皇室服务，而他本身又是一个用于联姻的工具，如何能够和黑之魔女比较。

　　所以这位李家公子看清楚打自己的人居然是公主侍女时，才会如此恐慌。

　　但这种行为他很快就发现是杞人忧天，因为他完全没有看到公主殿下。

　　“花侍卫，公主殿下在哪里？”

　　仅仅是一个眨眼间，对方的态度就发生了一百八十度的大转弯，如果这种嚣张跋扈的事情并没有传入公主殿下的耳朵里，他虽然会受到一定的惩罚，但对于动手打自己的花木兰，也可以出手报复。

　　区区一个侍卫，没有公主的命令居然敢动手袭击丞相李家的人，于情于理，都说不过去，在法律方面也可以处罚花木兰。

　　奉命行事和擅自行动，察觉可是天渊之别啊。

　　这也是花木兰需要向庄明歌申请的理由之一，如果有庄明歌的允许，自己及时出手打人，也不会被惩罚。

　　公主殿下不会因为自己和丞相李家闹翻，但绝对不会介意为了庄明歌和丞相李家对着干。

　　因为庄明歌的地位太过于特殊了。

　　“公主殿下究竟在哪里，花侍卫。”再次确认黑之魔女不在人群里，李家公子的脸色越来越阴沉，一丝丝暴虐的气息从他的眼底掠过。

　　“嗨，看这里！”

　　庄明歌觉得这个时候也差不多该自己出面了，于是大步向前走过去，冲着李家公子喊了一句，在他转身的一瞬间，学着花木兰的姿态，一脚飞踢在他的脸上。

　　碰！

　　李家公子如同刚才一样瞬间被踢飞了出去，撞击在墙壁上，又噗通摔在地上。

　　“说起来很久以前就想要这么做了。”庄明歌满身舒爽的吐了口气，喃喃道：“每一个穿越者都有着除暴安良，狂踩什么公子贵族的心里，我满足了。”

　　“你……你……”

　　庄明歌刚才一击没有用魔力强化自己的身体，所以李家公子很快就从晕眩中清醒过来，指着庄明歌的手指都在颤抖，气的发狂。

　　噗的吐出几颗牙齿，撞击在地上，发出几声闷响。

　　“你给我等着！”

　　放完这句狠话，如同丧家犬一样钻进人群里逃走了，连豪华跑车都扔在了原地。

　　这就跑了，丢了这么大的面子这就跑了，这家伙到底是理智还是胆小？

　　“庄明歌大人。”似乎看出庄明歌的疑惑，花木兰走过来解释道：“李家公子虽然嚣张跋扈，但自幼博学，很久就有神童之名，如果是女儿身，可为当今丞相。”

　　庄明歌：……

　　与此同时，逃入人群的李家公子脸色阴沉的走在大街上，几分钟后拐入一个人迹稀少的街道，身边顿时浮现出了一个妖娆的女子。

　　“公子，为什么不让我出手教训花木兰。”

　　妖娆女子穿着一身红色旗袍，分叉到大腿根部，走路见滑嫩的大腿完全暴露在众人的视界中，此刻这名女子满脸愤怒，不甘的询问脸色因此的李家公子。

　　“那个男人和花木兰最好不要动，他们不简单。”李家公子强压着心头的愤怒说道。“公主不在人群里，花木兰居然敢对我出手，显然不惧怕我事后惩罚她，说不定已经获得了某些人的允许，我怀疑是那个男人在背后捣鬼。”

　　“那个男人？他是什么人？”妖娆女子不解的问道。

　　“不简单的人，公主曾经连夜离开咸阳，前往亚特兰蒂斯，显然发生了最大的事情，现在公主回来，她的侍卫却和一个男人走在一起。”

　　说到这里，李家公子意味深长的笑了起来。

　　“难道那个男人是公主的恋人吗？”

　　“不应该这么简单，公主一直一来都没有恋人，结果去了一趟亚特兰蒂斯之后就突然有恋人了，说不通，说不通，筱筱，你是魔女，不会没有听过那个传言吧，时代已经转动，新的世界将会来临。”

　　妖娆女子惊讶的瞪圆了眼睛，“公子，你怀疑那个男人是男性魔女！不可能！因为真正的男性魔女是公子你啊。”

　　李家公子讥笑起来，“世界上无数魔女，为什么不能够有无数的男性魔女。”

　　“但世界只有在始祖魔女死后，才有了新的魔女诞生。”妖娆女子反驳。

　　“没错，世界上的魔女之所以如此之多，都是在始祖魔女死后就诞生的，但那是魔女，不是男性魔女，更何况，筱筱，你可以保证我真的是世界上第一位男性魔女吗？”

　　妖娆女子顿时说不出话来。

　　李家公子冷笑着说道：“我们大秦王朝的天子一向认为女性才是世界的主宰，男性魔女都应该全部死掉，自从七岁进攻那年，发现天子居然对男性魔女充满了杀意，我就一直都在暗地里隐忍，不敢暴露自己的身份，没有想到今天居然还有人其他的男性魔女出现了。”

　　他笑的越发冰冷，“这样也好，就让我看看这位男性魔女如果遇到天子，天子会有什么样的反应，是拉拢，还是格杀。”

　　顿了顿，他低声喃喃道：“不要让我失望了，另一位男性魔女！”

　　……

　　另一边，庄明歌满脸震惊的听着花木兰的对李家公子的讲解。

　　“那个嚣张跋扈的家伙居然这么有名？”

　　庄明歌现在还感觉有些不可思议，按照穿越者的尿性，被最开始被踩的公子什么的，不应该都是一些没有脑子的纨绔子弟吗，没有想到对方居然这么厉害。

　　丞相李家的大公子，李淳风，自幼聪慧，早熟，刚生下来一个月就会说话，三个月就可以走路，随后更加一发不可收拾，通天文，晓地理，将李家藏书一网打尽，过目不忘，出口成章，完全可以说是主角中的主角。

　　其天资可以说是惊才艳艳。

　　五岁那一年，大学的课程就已经全部学完，六岁那一天就获得了几个博士学位，如果放在古代，绝对可以说是一位名动天下的巨匠。

　　一言可兴邦，一言可兴国，说的就是这样的人。

　　但很多人都在惋惜，这样的天才，居然不是魔女，而是一位男人。

　　七岁那一年，这位神童名满咸阳，被如今的天子招入皇宫，深得天子的喜欢，于是趁机说出了自己的愿望。

　　希望将来可以成为大秦王朝的丞相，抛开身份不谈，对方的学问已经足够担当丞相一职，但天子却毫不犹豫的拒绝了他。

　　大秦王朝立过这么多年，丞相一职都是由魔女担任，即使这位李家公子再出名，在有学问也不行。

　　大概是当今的天子说话太过于决然，打击了这位神童的信心，于是他失魂落魄的离开了皇宫后，从此一蹶不振，再不复神童之名，反而在后来的成长中，逐渐成为了一名吃喝嫖赌一应俱全的纨绔子弟。

　　李家也逐渐放弃了这位神童的大公子，放任自流。

　　但是，花木兰对庄明歌说道：“公主殿下曾经说过，那个家伙并非真正的纨绔子弟，他在隐忍，虽然公主殿下也不知道他到底在隐忍什么，不过他是公主殿下至今为止，少数几个看不透的人。”

　　哎？那个黑之魔女殿下也看不到的人？

　　庄明歌饶有兴趣的问道：“除了这个李家公子之外，赢书雪看不透的人还有谁？”

　　从接触赢书雪的哪一天开始，庄明歌就知道这个女人不简单，即使两个人已经啪啪啪过了，但不简单就是不简单，不会因为滚床单而有丝毫的改变。

　　皇家无情，这一点不管是庄明歌的世界，还是这个世界，都十分贴切。

　　当初如今这位天子坐上皇位时，可没有少杀人，而且其中还有自己的亲姐姐在内。

　　连她也看不透的人，绝对不是简单的人。

　　庄明歌觉得自己应该留心一下。

　　“除了这位李家公子之外，当今天子也是公主殿下看不透的人，此外，还有两个人，因为身份特殊，在下不能多说，不过当庄明歌大人见到他们的时候，就知道了。”

　　庄明歌哦了一声，突然问花木兰，“既然李家这位公子如此不简单，你说，他嚣张跋扈的样子，会不会是特意演戏给我们看的。”

　　花木兰哑然，她虽然不认为这是在演戏，但也不排除这种可能。

　　庄明歌忍不住笑了起来。

　　自己刚进咸阳就发现了这么有趣的事情，果然这里和庄明歌想象的完全不一样，大秦王朝的水，比自己想象的还要深。

　　如果在原来的世界，庄明歌可以不讲道理的将所有得罪自己的人都统统打一遍，因为他有不死之身，有几位王作为后盾。

　　但如今他没有了不死之身，也没有了王作为自己的后盾。

　　如果真的惹了众怒，魔法师的身份也未必可以保住自己。有句话不是这么说的吗，只有死掉的某某，才是好某某。

　　庄明歌觉得自己在这个大秦的心脏，应该好好的活着，更加开心的活着才行。

　　死了，真的要去见路西菲尔了。

　　也许连这位魔王大人的面都见不到，就被扔到了不知道哪个角落受苦，然后等人家想起了的时候，再把自己带出来用用。

　　一想到这里，庄明歌就满头黑线。


第32章冲突

　　皇宫，位于咸阳的中心。

　　如果说咸阳是大秦的心脏，皇宫就是咸阳的心脏，因为这里住着一位一言可决定民生走向，一言可搅乱世界，一言可决定万民生死的天子。

　　皇宫，因为天子才会被称之为咸阳的心脏。

　　没有了天子，皇宫什么都不是。

　　结束了咸阳的观光，庄明歌终于在花木兰的带领下，姗姗来迟，动北方的正门进入了皇宫，踏入了北道。

　　洁白的大理石铺成的地面宽阔平坦，一尘不染，一直延伸到皇宫最伟大的宫殿。

　　阿房宫。

　　这座曾经在庄明歌的世界被项羽一把火燃烧了三天三夜的巍峨绮丽的宫殿，在这个世界内被建立了起来，其奢华和腐败，几乎超越了人类的想象。

　　阿房宫内部的花儿，全部都是能工巧匠用翡翠雕琢而成，树上结出来的不是水果，而是珍珠和玛瑙，甚至就连树本身都是用价值不菲的翡翠雕成。

　　地上铺的地板更不用说了，都是难得一见的气针异石。

　　整个阿房宫用了百年才修建完成，劳民伤财，几乎汇集了全天下的财富，成为了世界上最大的奇迹，令无数人为之惊叹。

　　也只有大秦王朝，才有可能建立如此奢华的阿房宫。

　　曾经有人精打细算过，如果国库崩溃，民不聊生的话，只要把阿房宫变卖，便可以支撑整个大秦王朝十年运转，顺带养活十几亿的子民，不愁吃穿。

　　庄明歌如同刘姥姥进了大观园，眼睛都快要被晃瞎了，虽然已经知道了阿房宫穷尽奢华，但却没有想到居然奢华到这种地步。

　　他远远地看见前方有一座葡萄架，结果走近一看，上面的普通居然是一颗颗美丽的紫珍珠，而他的脚下是洁白的红雪玉石铺成的道路，两侧的草坪绿意盎然，一年四季都不会褪色，因为其本身根本不是绿草，而是冷翡翠做成的。

　　“这就是阿房宫啊。”

　　庄明歌不得不感叹一句，简直太奢华了，太腐败了，太超乎自己的想象了。

　　即使是比尔盖茨来了，也得乖乖的说自己是一个穷人。

　　即使全世界前百名富豪加在一起，也未必可以买下这座阿房宫。

　　当然，他们也不敢买。

　　很快，庄明歌又有了新了发现，阿房宫上面雕刻的神龙通体是用黄金铸成的，神凤是用赤金做成的，而且就连阿房宫顶部的瓦片，都是用翡翠雕刻而成。

　　阿房宫的主题宫殿，都是用难以想象的奇珍异宝做成的。

　　庄明歌已经无力吐槽了。

　　他恶意的猜想会不会就连所谓的大秦天子，身上也佩戴者各种各样的奇珍异宝，显示出自己的与众不同的地位。

　　不过这种想法很快就被不攻而破。

　　当庄明歌见到大秦王朝的天子时，整个人如同被一道闪电劈中，大脑翁的一下就爆炸了，一片空白，什么都不复存在了。

　　“妈……妈妈……”

　　大秦王朝的天子，居然和庄明歌那个世界，他的母亲长的一模一样。

　　幸好这位大秦天子在接见庄明歌的时候，已经屏退了左右，整座奢华的大殿内部，剩下的只有庄明歌和大秦天子两个人而已。

　　大秦天子却穿着简简单单一件普通的华美服装，身上没有任何的雕饰，因为这些东西根本无法衬托出她的尊贵。

　　一些价值惊人的死物，怎么可以和她相比。

　　“妈妈？”

　　大秦天子眼瞳内爆射出璀璨的光滑，泛起了丝丝杀意，“既然寡人同意你和书雪的婚事，你也必须称呼寡人为天子，陛下。”

　　庄明歌身体轻轻一震，立即回神，大脑飞快的转动起来，明白眼前这位大秦天子只不过是和自己的母亲长得相似而已，并不是同样一个人。

　　“哟，这不是天子大人吗？”他开怀的笑了起来，丝毫没有君臣的态度。

　　“寡人应该说你胆大，还是说你无知。”大秦天子坐在王座之上，一股君临天下的气势席卷而出，充斥着整个大殿，普通的大臣都已经被吓的战战兢兢了。

　　“居然敢调侃寡人，你真的以为你男性魔女的身份，可以让寡人不杀你吗？”

　　“王霸之气就不要乱放了，我见你比你还要伟大的家伙，所以这种小儿科的气势我完全不放在眼睛里啊。”

　　虽然庄明歌想要这么说，但如果真的说出了，估计这位天子会立即暴走，喊人把自己斩成肉酱，拉出去喂狗吧。

　　庄明歌笑着说道：“天子陛下，要不要喝口水。”

　　“放肆。”

　　“所以说，这样一直不累吗？我今天来见你，可不是为了让你训斥我来着。”

　　“大逆不道！”大秦天子眉头顿时皱了起来，一股充盈的杀气宛如利剑般直射庄明歌。

　　庄明歌向前迈出一步，身体瞬间消失在原地，下一秒钟跨越了时间和距离，出现在大秦天子的身后。“哇啊，黄金魔女好可怕。”

　　他用实际行动来表现，即使是黄金魔女也杀不了自己。

　　虽然同样是黄金级别，但这个世界的黄金魔女比起庄明歌世界的黄金魔法师差了很远，这种差距主要体现在能量和技巧上。

　　魔女觉醒后，只能用一种能力，但魔法师却可以隐身，可以飞天，可以钻进，可以当做机关枪，也可以当做炮台，因为魔法的多种多样，导致魔法师可以在各种情况下改变作战方式。

　　但魔女却不行，她们只能使用一种能力，一旦这种能力被克制后，就如同废人一样。

　　天时地利随时都有可能对她们造成制约，这一点黄金魔女也不例外，但魔法师却可以改变天时地利。

　　打个比方吧。

　　比如这个世界非常有名的黄金魔女，超电磁炮御坂美琴，她的攻击力是即使在黄金魔女中也可以说是数一数二的，十分恐怖。

　　但如果遇到一位庄明歌那个变态姐姐，西莉尔·巴雷特，就会输的一塌糊涂。

　　双方都是玩雷电的，但西莉尔·巴雷特的攻击力多种多样，御坂美琴的攻击方式却只有区区几种，克制的太厉害了。

　　再比如那位美洲联合国的总统，奥莉菲丝·华盛顿，著名的言灵魔女，可以将语言转化为力量的强大魔女。

　　如果遇到一个魔法师，仅仅是一个沉默术过去，这位言灵魔女就会立即杯具。

　　魔法师如果无法吟唱魔法，可以利用魔力强化自己的身体，逃跑或者战斗，但这位魔女如果没有办法说话，就是一个普普通通的女性而已。

　　庄明歌现在只不过是青铜巅峰级别的魔法师，就可以力敌白银魔女，正是因为他能力的多样性。

　　而现在可以肆无忌惮的挑衅黄金魔女，是因为他有足够的信心从对方的手里逃走。

　　他用自己的强势告诉这位大秦天子，我不把你放在眼睛里，所以你也不要用这天子的地位来压我。如果庄明歌豁出去的话，说不定还可以刺杀成功。

　　大秦天子又不是傻子，怎么可能不知道庄明歌的意识。

　　但身为大秦的天子，万万人之上，不允许任何人忤逆自己，结果现在突然冒出来一个人毫不客气的对待自己，而且还是低贱的男人……

　　“去死！”

　　所以她毫不犹豫的展开了反击。

　　周围的空间瞬间崩塌，如同一座倒塌的大山压了下来，将庄明歌的四周封死，然后以摧枯拉朽的力量要将他压成肉酱。

　　空之魔女的恐怖力量，终于展现了出来。

　　对于空间的操控如此得心应手，即使庄明歌也大吃一惊，立即施展空间跳跃，刷的一下从大秦天子的身后跳到了她的面前。

　　庄明歌眼神微微眯起，五指张开，正准备吟唱攻击的咒文。

　　刷！

　　他再次感觉到周围的空间如同一根根倒刺，朝自己射来，速度快的不可思议，连忙攻击的咒文改变成结界的咒文。

　　一个个魔法阵在庄明歌的四周张开，然后被倒刺打成粉碎。

　　庄明歌终于明白自己太小看魔女了，魔女的攻击力虽然单调，但却有着一个非常明显的有点，根本不需要吟唱咒文啊。

　　她们的能力一念间就可以发动，不需要繁琐的咒文什么的，光是这一点就足以完爆黄金级别以下的魔法师。

　　这让庄明歌瞬间陷入了苦战。

　　铺天盖地的空间压缩过去，仿佛两只大手拍在一起，要将庄明歌拍成粉碎。庄明歌在此逃开，但大秦天子的攻击却如影随形，如同附骨之疽，怎么也无法摆脱。

　　大秦天子坐在自己的王座上，一根手指头也没有动，就将庄明歌玩弄于鼓掌之间，疲于应对，仿佛在看一只虫子。

　　庄明歌一边躲闪，百忙之中甩出一道道冰箭，但还没有抵达大秦天子的身边，对方就将空间倒转，庄明歌甩出去的冰箭以更快的速度朝着自己射来。

　　他不禁苦笑，连忙躲开这些攻击，大殿内发出轰隆隆的爆炸声，仅仅几个呼吸间，就被打的一片狼藉，至少有数千万的金钱在这一次攻击中付之流水。

　　战斗持续了一分钟后，庄明歌终于发现，自己想要伤到这位大秦天子简直就是痴心妄想，但这位大秦天子也无法将自己逮捕。


第33章报复

　　庄明歌狼狈奔逃。

　　这不是他第一次被人追的如此狼狈，刚刚进入学院的时候，庄明歌实力弱小，同样被人打的十分狼狈，只不过是一个卑微的小角色而已。

　　比起现在还要狼狈十倍，百倍不止。

　　相比较今天这种狼狈，真的不算什么，唯一让他有些好奇的是这位大秦天子似乎真的打算杀掉自己，即使明知道逮不住自己，也没有停手的打算。

　　她真的不在乎自己的身份。

　　不，不如说正是因为自己的身份，才让这位大秦天子充满了杀气，不达目的誓不罢休的那一种。

　　庄明歌不禁苦笑起来，看起来自己似乎遇到了一位非常强势的魔女了。

　　就在此时，大殿内突然出现了一团黑影，黑之魔女从黑影中走出来，神色震惊的望着坐在王座上，君临天下的女子。

　　“这到底是怎么回事，陛下！”

　　她不可思议的看着自己的母亲，嘴里却恭敬的说道：“你为什么要对庄明歌大人下手，庄明歌大人可是……”

　　“多嘴！”大秦天子冷酷的扫视了黑之魔女赢书雪一眼，冷酷的说道。

　　庄明歌转身，杀气冲天而起，弥漫整个大殿，如同绝世刺客一般，浑身上下透发出惨烈的气息，如同一把暴露出锋利无双光芒的利刃。

　　他大喝道：“我诅咒你，头昏眼花，四肢无力。”

　　于是，这位君临了一个国家的天子挺拔的身体顿时摇晃了一下，面色突然苍白，仿佛随时都有可能瘫坐在椅子上。

　　诅咒是一种非常不讲道理的魔法，威力强大的诅咒甚至可以诅咒一个国家，殃及子孙后代，西昂就是一个非常好的例子。

　　庄明歌没有学过太高于高深的诅咒，但一些肤浅的诅咒却可以使用出来。

　　如果放在魔法界的王的身上，这么诅咒对方眨眼间就可以剔除，但放在黄金魔女的身上，却有了意想不到的奇效。

　　对方的力量并不是魔力，虽然不太清楚是什么力量，但绝对不如魔力，对于魔法的抵抗性弱的可怜。

　　庄明歌轻易的诅咒了空之魔女赢若尘。

　　但庄明歌还来不及高兴，对方的体内突然响起了一道只有庄明歌才能够听到的龙吟。

　　昂！

　　浩大的龙吟瞬间将庄明歌施加在她身上的诅咒破除，并且形成了一个可怕的冲击力，直接将庄明歌撞飞了出去。

　　“我擦，天子龙气！”

　　下一秒，庄明歌转身就跑，在庄明歌的世界，有神，有魔，有仙，有佛，自然也有天子龙气。

　　皇者，聚集万民之信仰于一身，可封神摄鬼。

　　庄明歌意外的是，没有想到这个世界居然还有天子龙气的存在，这可是十几亿人民的信仰所形成的浩大真龙之气，虽然赢若尘并不懂得如何使用，但它确确实实存在，遇到危险的时候也可以反击。

　　庄明歌刚才的诅咒可以说是非常阴邪的东西，自然引发了对方体内的天子龙气反击，庄明歌在这股浩大的天子龙气面前，渺小的如同一头蚂蚁。

　　转身就跑是最好的选择了。

　　几个眨眼间，庄明歌就跳出了皇宫，出现在皇宫后面的一条平时无人来的偏偏街道上，刚送来一口气，一股尖锐的杀气从他的背后如同箭矢般直射而来。

　　庄明歌转身，发现大秦天子居然因为追了上来。

　　“我勒个去。”他暗骂一句，继续逃跑。

　　两个人一前一后，几乎在眨眼间就冲出了数十公里，每一次进行空间跳跃，都要耗费庄明歌不菲的魔力，不过为了摆脱这位杀气逼人的大秦天子，庄明歌也顾不了这么多了。

　　虽然不太清楚对方为什么一定要杀掉自己，但现在逃命要紧。

　　庄明歌一路逃跑，不停的转换方位，但大秦天子仿佛如同小狗一样，锲而不舍的追了上来，不论自己想尽一切办法都不行。

　　杀气如影随形。

　　庄明歌连续跳跃几次，出现在商场内，心头一动，走进一家服装店，换了一身装备，穿上大裤衩，花格子衬衫，如同记忆中某位不良大叔一样，带着一顶帽子大摇大摆的走出了服装店。

　　他离开后，几个站立不动的服务员才恍然回神，摸不着头脑的对视几眼，继续刚才做的事情，谁也没有发生换衣间内出血了一套被抛弃的衣服。

　　庄明歌用帽子遮住自己的脸，一边恢复魔力，一边走在大街上。

　　轰隆！

　　他周围的玻璃突然破碎，空间被压缩，一股无形的力量要将庄明歌压垮。

　　明白自己暴露的庄明歌在此空间跳跃，刷刷刷的来到了一座游泳池入口，想了想，走了进入，然后在换衣间打昏了某个男人，把他扔到一边，脱下衣服，换上泳裤后，走进了人满为患的游泳池内。

　　几分钟后……

　　一股凛冽的杀气突然从天而降，游泳池内的池水顺便被禁锢，周围的空间仿佛多出了一面面的墙壁，将庄明歌包围。

　　大秦天子不顾身份的出现在庄明歌的面前，立于虚空，神色冰冷的注视着庄明歌，眼神内杀机迸溅。

　　如果让人知道这位高高在上的天子，居然离开了皇宫，反而出现在这座泳池内，深处这么多光着膀子的男人群里，一定会引起巨大的波浪，不知道会有多少的男人在心底将这位高高在上的天子推倒一次又一次。

　　又不知道大街小巷里又会有多少绯色的传言，议论这位大秦天子。

　　但如今，这位大秦天子仅仅是想要杀掉某个人而已。

　　庄明歌毫不犹豫的发动空间跳跃，离开游泳池，然后立即施展隐身术，将自己的身体隐藏，消失在所有人的视界内。

　　这样一来，就算是大秦天子，也未必可以找到自己了吧。

　　真笨啊，早一点隐身不就好了。

　　庄明歌拍了拍自己的脑袋，得意洋洋的想到，如同他想象的一样，即使大秦天子在厉害，自己一旦隐身，对方立即失去了自己的踪迹。

　　他站在一座高高在上的大楼楼顶，注视着不停寻找自己的大秦天子，最终无奈的叹了口气，返回了那深不可测的皇宫内。

　　不会就这么算了。

　　庄明歌心想，之前追的自己狼狈如同小狗一样东逃西窜，现在怎么可能哈哈笑几声就当做什么都没有发生过一样。

　　庄明歌将目光锁定在皇宫深处，瑰丽雄伟的阿房宫内，嘴角露出了一丝深沉的笑意。

　　总而言之，自己一定要换回去才行。

　　于是到了深夜，凌晨一点十三分。

　　庄明歌施展了隐身魔法，偷偷的潜入了阿房宫内，只要悄无声息的掩盖了自己的脚步声和气息，即使是在守卫重重的阿房宫内，庄明歌也来去自如。

　　大摇大摆的从一群巡逻的魔女中间走过，没有人发现自己。

　　庄明歌就这样进入了阿房宫内，开始寻找空之魔女赢若尘的房间，阿房宫实在是太大了，光是观光的话，就算是三天三夜也未必可以转一个圈。

　　所以庄明歌挑了阿房宫最奢华瑰丽的主殿，开始向四面八方探寻。

　　他以流光一样的速度在阿房宫的高空悬挂着一颗颗巫师眼，形成了一个圆圈，将阿房宫内所有的角落都监视起来。

　　终于在十几分钟后，找到了空之魔女赢若尘，大秦天子所在的偏殿。

　　因为这座偏殿周围巡逻的魔女是其他地方的三倍之多，巡逻的时间也十分短暂，别的地方大概是半个小时巡逻一圈，但这种地方却是十分钟巡逻一圈。

　　如此重要的地方，不是空之魔女赢若尘，大秦天子的住所，还是什么地方。

　　庄明歌悄悄的潜了过去，没有惊动任何人，隐身术在这里确实十分好用，他为了不让人发觉，并没有大摇大摆的推开门走进去，施展了魔法，化作一阵清风，从门缝中钻进去，然后大殿内重组身体。

　　这座大殿秉承了阿房宫一贯的风格，奢华绮丽，珠光宝气，气派十足，每一件物品都晃得人真不开眼，没有灯泡之类的东西，也没有烛光，但这里却散发着璀璨的光辉。

　　每一件物品都在发光，不，应该说是在反光。

　　发光的只有镶嵌在穹顶的十八颗拳头大的夜光珠而已。

　　这种流落到外面就可以当做绝世珍宝来卖的东西，在这座阿房宫内随处可见。

　　不愧是财大气粗的大秦王朝。

　　在一座珊瑚雕琢而成的巨大珊瑚床上，庄明歌找到了此行的目标。

　　空之魔女，大秦天子，赢若尘。

　　他躺在珊瑚床上，闭着眼睛正在熟睡，穿着一身浅白色的睡意，恬静如同童话中的睡美人。

　　庄明歌向前走了进步，神色突然一僵。

　　他发现这位熟睡的大秦天子将自己周围的空间禁锢，形成了一面面墙壁，将自己和外面完全隔离，即使有突然袭击，也未必可以打碎这面空间墙。

　　不过不要紧，庄明歌悄无声息的念起咒文，然后吐出一口气。

　　虽然空间被禁锢了，但空气还可以流动，空间墙可以阻挡人和物体，但无法阻挡魔法。

　　庄明歌在她苏醒的时候真心打不过她，不过在她睡觉了之后，有十几种不同的办法让这位大秦天子陷入万劫不复之地。


第34章人彘

　　虽然被这位空之魔女，大秦天子追的狼狈万分，但庄明歌却没有杀掉她的念头，仅仅是报复而已。

　　庄明歌只是让她知道自己的厉害。

　　他潜入了阿房宫的偏殿，先是吐出了一口气，这是催眠魔法，白色雾气飘过空气墙，然后慢慢的从空之魔女，大秦天子的鼻孔钻进去，进入她的脑子里。

　　下一秒钟，空之魔女，大秦天子就被彻底催眠，陷入了深深的沉睡中。

　　原本浅浅的呼吸瞬间变的深沉，胸膛的起伏也大了不少。

　　这还不算完，大秦天子进入了深沉的睡眠过后，庄明歌又施展了一个沉睡魔法，这是童话中巫婆对睡公主施展过的魔法。

　　如果没有王子的吻，即使再过一百年也不会醒来的魔法。

　　当然，庄明歌还没有这种可怕的力量，而且童话也夸张了不少，不过庄明歌施展的这个沉睡魔法，足以让大秦天子长睡三月不醒，即使每天敲锣打鼓，也不可能吵醒这位天子。

　　这样一来，他就可以肆无忌惮的破除面前的空气墙了。

　　为了不惊动殿外的人，庄明歌同样适用了非常温和的方法。

　　他将双手放在空气墙上，然后将魔力如同和风细雨一样缓缓输出，温和的消磨这面空气墙，一点点的把它磨灭。

　　二十分钟后，空气墙噗的一声消失了。

　　庄明歌得意的笑了起来，大摇大摆的走到大秦天子的窗前，坐下来后，如同流氓一样抚摸着大秦天子的脸。

　　“结果还不是落在我的手上，那么，我应该这么那你怎么办呢。是让你在大臣面前丢个脸，还是让你在全世界人民的面前丢个脸？”

　　庄明歌想了想，随即把这种念头排除了。

　　这种事情要是真的做出了，他和大秦天子的关系就再也没有办法缓和，一定会变成不死不休的那一种。

　　庄明歌可不想给自己惹着的麻烦。

　　他想要随心所欲的活着，并非是肆无忌惮的活着，而且如果一旦和大秦天子为敌，就不可能这么活着了。

　　当然，庄明歌也可以一刀杀了她，但这可不是庄明歌的本意。

　　庄明歌虽然堕落了，但还没有堕落到这种地步。

　　骨子里依旧是一个好人。

　　想了良久，庄明歌突然一笑，将大秦天子翻过啦，爬在床上，将她的浅白色睡意脱下，当然不是干什么见不到人的下流的事情，而是在她的背部光滑洁白的肌肤上，画下了一个傀儡魔法阵。

　　画完之后，庄明歌啪的打了一个响指。

　　大秦天子闭着眼睛从床上做起来，然后缓缓走下珊瑚床，走到大殿的中央，翩翩起舞，夜明珠的照耀下，这位天子优美的舞姿美丽的令人窒息，舞姿优美的如同月神临尘，惊心动魄。

　　庄明歌坐在珊瑚床上，目瞪口呆的看着这位翩翩起舞的大秦天子，他虽然命令大秦天子跳舞，但绝对没有想到对方的舞姿如此美丽。

　　佳人，绝世，独立，月神临尘。

　　大秦天子每一个动作都恰到好处，有的舒缓，有的刚阳，还有的缠绵，如同一位热恋的少女向自己的心仪的对象求爱，将肢体语言表现的淋漓尽致。

　　一舞结束，大秦天子静静的站在大殿中央，庄明歌才蓦然回神。

　　他突然想到了一个好主意，解除了除去傀儡魔法之外的全部魔法，让这位大秦天子再次起舞。

　　激烈的舞姿中，大秦天子缓缓从睡梦中苏醒过来，瞬间就看到了坐在珊瑚床上戏虐的看着自己的庄明歌，眼瞳内顿时迸溅出可怕的杀气。

　　但令她恐慌的是自己的身体仿佛不属于自己，正在翩翩起舞，跳着许久都没有跳过，快要忘记的舞蹈。

　　这还是她身为小孩子时，为了取悦自己的母后，当时的天子，特意雪来的舞蹈。

　　自从登基之后，再也没有跳过了。

　　但如今，自己是身体却在这个想要杀死的男子面前献媚，跳着这种舞蹈。

　　悲愤，杀气，狂怒，绝望，等等情绪混合在一起，几乎让这位高傲的大秦天子昏迷过去。

　　“不用在白费力气了。”庄明歌看出她的心里，直白的说道：“你现在的身体是我的傀儡，我想怎么玩就怎么玩，这就是白天你追杀我的回礼，怎么样，大秦天子。”

　　“寡人会杀了你！”大秦天子愤怒的说道。

　　“这不可能。”

　　庄明歌断然说道，一点也不担心的说道：“现在你的身体是我的傀儡，所以你不可能杀掉我，不过话说回来，你跳的舞还真是好看呢。”

　　“寡人从来都没有在男性面前跳过舞，你是第一个，这份羞辱，寡人一定会千百倍的偿还给你。”

　　突然间，原本恨不得要杀掉庄明歌的大秦天子压下了自己的怒气，露出了一抹冰冷的微笑，庄明歌却觉得身体微微一寒，这位大秦天子的气度和隐忍完全超乎庄明歌的想象，即使这样的羞辱也可以压下去。

　　“寡人的舞姿美吗？”大秦天子放弃了抵抗，仿佛全心全意的投入了舞蹈中。

　　“倾国倾城！”庄明歌不得不赞叹。

　　“你是第一个可以控制寡人身体的人，不愧是男性魔女，不过寡人不会给你体面的死法，因为寡人不会让你死。”

　　大秦天子微微一笑，原本应该是和谐的气氛，大殿的温度却下降到了冰点，一股阴冷的杀气扫过了整个大殿，即使珊瑚床上的庄明歌也觉得四面八方的寒意如同潮水般钻进自己的身体，挡也挡不住。

　　他不禁僵硬的笑了起来，“不会杀我吗，我这算不算因祸得福。”

　　“没错，寡人已经想过了，杀掉你实在太便宜了，寡人会把你的手脚全部剁掉，眼睛挖掉，耳朵削掉，舌头拔掉，鼻子削掉，然后把你放进一个罐子里，一直让你活着，并且明天都会为你跳舞。”

　　“人彘！”庄明歌脸色大变，这种刑罚太过于残酷了。

　　在庄明歌的时代，这可是大汉吕后对付戚夫人的手段，这个世界没有所谓的汉朝，自然也没有了人彘，但庄明歌完全没有想到这位大秦天子会突然想到这样残酷的惩罚。


第35章大秦天子的条件

　　庄明歌不由苦笑，看样子他已经彻底的惹怒了这位大秦天子，居然想出如此残忍的办法来折磨自己，吃其肉，啃其骨都不解气。

　　“人彘？”

　　大秦天子轻笑，体态轻盈，身姿优美，似乎将所有的精力头投入了这支舞中，舞姿越发优雅，仿佛仙子临尘，对月而舞。

　　“真是形象的名字呢，人彘，寡人只不过刚相处这样的办法，你就可以喊出如此贴切的名字，看样子你对人彘似乎非常的了解了，这到让寡人孤陋寡闻了。”

　　她语气轻柔，如同和情人低语，眉宇间不带一丝杀气，尽是娇羞。

　　但庄明歌全身发冷，每一个细胞都在颤抖，被这样的女人恨上，显然是非常恐怖的事情，尤其是一个可以杀掉自己的女人。

　　虽然说无毒不丈夫，但最毒妇人心啊。

　　“你，见过人彘？”大秦天子问道。

　　“没见过，不过听说过。”庄明歌抖了抖身体，将四面八方用来的寒气阻挡在外面，让血液循环，只要自己小心一点，就算是这位大秦天子也未必可以奈何自己。

　　她虽然世界三大强国之主，但也仅仅是世界三大强国之主。

　　庄明歌逃到大不列颠帝国或者美洲联盟国，照样可以破解自己的身份混的风生水起。

　　嗯，惹不起还躲不起吗？

　　“如此残忍的刑法应该流传万世，寡人孤陋寡闻，不知道世界上谁第一个尝试了这样的刑法？”大秦天子踢腿，扭腰，如同一只蝴蝶从天空轻轻飞舞，姿态之优雅，说不尽的妩媚诱人，道不完的风情万种。

　　庄明歌几乎认为世界上最好的舞者，就是这位大秦天子了。

　　可惜这个世界上除了自己之外，没有其他人可以欣赏这样的优雅的舞蹈。

　　听到大秦天子的疑问，庄明歌也不含糊的说道：“戚夫人。”

　　“没听说过！”大秦天子疑惑的问道：“不过听名字大概是一位美人吧。”“绝代佳人。”

　　庄明歌肯定的说道，如果不是绝代佳人，怎么会让大汉的流氓皇帝也为其着迷，甚至想要废掉当时的太子，立戚夫人的儿子为太子。

　　“是吗，砍掉四肢，玩掉双眼，拔掉舌头，对一位绝大佳人来说，是在残酷不过的惩罚了，世界上居然有人如此对待一位绝世佳人，那么这个人一定是女人了。”

　　大秦天子舞姿曼妙，突然飞舞在大殿天空，踏月而舞。

　　“没错，确实是女人。”

　　庄明歌知道这位大秦天子越是投入舞台，对自己的杀心越是严重，恨意越是深沉，估计一旦有机会，她绝对不会手软，必定让自己承受这样难以言喻的痛苦，而且还要让一定要好好的活着，一直承受这样的痛苦。

　　不过庄明歌完全不在乎。

　　他很自信对方逮不到自己，魔法的神奇，完全超乎魔女的想象。

　　“青蛇口中牙，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心！”庄明歌轻叹，说道：“如此狠心的人，除了女子之外，没有其他的人。”

　　“最毒妇人心？你是在讽刺寡人吗？”

　　“没有，我只不过是实话实说而已。”庄明歌灿烂的笑了起来。

　　即使在优美的舞蹈，也有落幕的时候，大秦天子终于将美妙的舞蹈跳完，静静的站在大殿的半空，抬起头，直视着庄明歌。

　　她的身体依旧受到庄明歌的操控，毫不在乎的说道：“我建议你最好杀掉寡人。”

　　庄明歌摇了摇头说道：“我还没有残忍到那种地步。”

　　“愚蠢。”

　　“并非愚蠢，仅仅是坚持而已，虽然我从那个地方离开后，已经决定自己要没有节操的活着，但并不代表我也要被底线扔掉。”

　　“这就叫做愚蠢。”大秦天子冷酷的说道。

　　“不那只是你的观点，我见过的人太多，遇到的危险也太多，如果任何危险都要扼杀的话，那样活的太累，更何况，我可不认为你是什么危险。”

　　庄明歌直白的说道：“我今天可以潜入这座皇宫控制你，明天也可以，后天还可以，除非你可以永远不睡，否则我总会像今天这样控制你。”

　　这一句话的杀伤力实在是太大了，就算是大秦天子的脸色也不禁白了起来。

　　今天夜里她输的一塌糊涂，至今没有弄清楚对方是如何控制自己的，敌人的神秘超乎她的想象。

　　如果不能够一举击败他，擒获他，自己可能会一直受到这种威胁，生怕一不小心睡着后，起来就为他跳舞，也许今天为他而跳，明天说不定会在皇宫所有人面前跳舞，后天就回在全世界人们的面前跳舞。

　　今天跳的是优雅的舞蹈，也许明天就是那些不堪入目的下流艳舞。

　　如果真的发生了这种情况，大秦天子也不禁想要一头撞死，太丢人了。

　　“寡人可以不把你变成人彘，但你绝对不能让寡人在你之外的人面前跳舞，那样的话，寡人会不计代价的杀掉你。”

　　“你杀不了我。”庄明歌摇头。

　　大秦天子冷笑着说道：“别小看寡人，寡人要杀的人，不管是在这个世界的任何一个角落，寡人都可以让他死，就算是白之魔女莉莉·潘多拉贡，言灵魔女奥莉菲丝·华盛顿也一样，这个世界上，没有寡人杀不死的人。”

　　“那如果我不在这个世界呢。”庄明歌笑着反问。

　　“什么意思？”大秦天子顿吃吃了一惊。

　　“科技发达到这种地步，平行世界论你们应该早已经知道了吧。”既然说道这个地步，庄明歌也索性说开了。

　　“我不是这个世界的人，简单来说，我是来自于另一个平行世界的庄明歌。”

　　大秦天子真的愣住了，平行世界论这个世界当然有，不过却从来都没有见过，甚至很多人都对此表示怀疑。

　　世界上真的有平行世界吗？

　　大秦天子随即冷笑着说道：“你在说谎！”

　　“我可没有说谎，否则让我天打雷劈。”庄明歌轻描淡写发下了誓言，“我只不过是这个世界的过客，即使你的权势在大，也不可能跨越世界杀掉我。”

　　对于这位大秦天子而言，这大概是最打击信心的回答了吧，居然是另外一个世界的人，这怎么可能，但如果是真的呢？

　　她权势再大，也没有办法跨越一个世界杀人。

　　不过大秦天子终究是一国之主，真命天子，城府深不可测，冷淡的问道：“另一个世界的你，为什么会出现在我们这个世界。”

　　“当然是棋子了。”

　　庄明歌说道：“我被某一个大人物当做棋子扔到了这个世界，然后好像还要做什么事情，不过那位大人物有什么样的想法，我也不太清楚，所以我就好像孤魂野鬼一样游荡在这个世界上，直到满足所有的条件，然后才可以返回我所在的世界。”

　　“大人物，什么样的大人物？”大秦天子好奇的问。

　　“很大很大的大人物，不，应该不是人吧，是魔王，魔王哟。”庄明歌笑着说道，“真正的魔王。”

　　“魔王，你在说什么蠢话。”大秦天子不屑一顾，发出了轻蔑的冷哼。

　　“呀咧呀咧，不相信呢。”

　　不过庄明歌也没有指望他相信，这个世界没有神，没有仙，也没有任何神话传说，所以不相信魔王存在也没有什么大不了的。

　　即使这个世界是魔王路西菲尔管辖的世界也一样。

　　庄明歌说既然你不相信魔王，就把那个人当做很厉害很厉害的超级强者来看吧。

　　“很厉害很厉害？有多么厉害？”

　　“唔……”庄明歌沉思了几秒钟，伸出了一根指头，做了一个戳破什么东西的手势，“那个人即使漫不经心，也可以用一根手指，把这个世界上所有人类都给按死吧。不分先后，也不分时间，一根指头下压，就好像世界末日一样。”

　　大秦天子难以置信的皱起眉头，一张脸上写满了吃惊，漆黑的双腿死死的盯着庄明歌的眼睛，想要从他的眼神中看出一丝戏虐，或者其他什么情绪。

　　但她失望了。

　　庄明歌坦然的直视着她的眼瞳，一点也没有因为说谎而有丝毫的颤抖。

　　因为，他没有说谎。

　　魔王不管从那个方面来看，一根指头按死这个世界所有的人类都不是什么麻烦的事情。

　　魔王，就是这么可怕。

　　如果那个所谓的魔王如此可怕，那么作为这位魔王的棋子，这个人到底肩负着什么样的使命。

　　大秦天子思索如果自己真的杀掉了这位棋子，会不会引起那个魔王的怒火，从而将自己也杀掉，能够一根指头按死世界上所有人，自己也绝对逃不了。

　　大秦天子非常的骄傲，但并非白痴。

　　她虽然想要杀死庄明歌，但从来都没有为庄明歌陪葬的想法。

　　现在突然知道了庄明歌有这样的后台，挣扎了几分钟后，放弃了杀掉庄明歌的想法。

　　“寡人可以把这件事情当做什么都没有发生过。”她说道：“但寡人有一件事情需要你的帮助。”

　　“什么事情？”看到她终于放弃杀掉自己的打算，庄明歌也不禁松了口气，如果她坚持的话，自己也有许多的麻烦。


第36章要逃跑？

　　“寡人要见这位魔王。”

　　大秦天子雄才伟略，其能力令无数人惊叹拜服，要不然也不可能从突破重重阻碍，登上这九五之尊的宝座，君临天下。

　　如果仅仅因为庄明歌的一番话就相信了，那才是最大的蠢货。

　　想要我不杀你，不动你，不追究你的责任？可以！拿出证明来，拿出你有后台的证据来，只有证据，我不但不会杀你，更不会动你，反而要讨好你。

　　庄明歌也没有想到这位大秦天子会突然提出这样的要求，不过……

　　“不可能。”

　　他斩钉截铁的说道：“那个家伙绝对不会见你，话说你应该已经见识过了吧，当初全世界的黄金魔女做了同样一个梦，应该就是那位魔王搞的鬼，不，也许是那位魔王的手下也说不定，反正她的手下很多，而且其中可以一指头按死所有人类的变态也不在少数。”

　　大秦天子当然不会就此满意了。

　　不过庄明歌却准备告辞了，她满意也好，不满也好，反正和自己也没有太大的关系，要杀要剐什么的，也得这位大秦天子逮住自己在说。

　　逮不住自己，说什么都是白搭。

　　所以他从珊瑚床上站了起来，向门外走去。

　　大秦天子依旧是他的傀儡，只能眼睁睁的看着他离开，消失在自己的世界。

　　当大秦天子发现自己能够自由操控自己的身体时，突然狠狠一甩手，一股无形的波动扫过虚空，发出噼里啪啦一连串的脆响。

　　“混蛋！”

　　……

　　从皇宫出来后，庄明歌施展隐身魔法，躲开了所有人的追踪，连续进行了十七八次的空间跳跃，来到了距离皇宫大约有几十公里的一条繁华街道上。

　　然后不请自来，进入了一家酒店，并且擅自住进了这家酒店的豪华套房。

　　随后，庄明歌施展了一个小小的驱散魔法。

　　所有人走到这里的时候，都会不由自主的忘记这里，离开这里，将这里空出来，这是魔法师专门研究出来，驱散闲人的魔法。

　　有时候魔法师会在大街上进行战斗，为了避免普通人察觉或者受到伤害，会专门释放这样的魔法，将周围的普通人清空。

　　一般的魔法师，都会这样的小魔法。

　　庄明歌当然也不例外，施展了这样的魔法，庄明歌就不用担心有人来打扰自己，于是痛痛快快的睡了一个晚觉，一直到第二天快要临近中午的时候，才苏醒过来。

　　他洗漱完毕后，抽空给黑之魔女，赢书雪公主殿下打了一个电话。

　　“你到底在什么地方，庄明歌大人？”黑之魔女是亲眼看到大秦天子追杀庄明歌，焦急的难以自控，后来大秦天子回到皇宫后，她还特意向大秦天子询问庄明歌的生死，结果被这位天子毫不留情的轰了出来。

　　她回到自己的公主府后，第一件事情就是将自己所有的手下都派遣出去，寻找庄明歌的下落，结果一夜都没有结果，这位公主殿下彻底发飙。

　　就在她忐忑不安的时候，突然接到了庄明歌的电话，心情可想而知。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　用这句话来形容她此刻的心情，简直在正常不过了。

　　庄明歌说出了自己的地址，黑之魔女立即派出车队来迎接他。

　　挂掉电话后，庄明歌不顾酒店所有人惊讶的目光，大摇大摆的走出了酒店，站在门口等待，数分钟后，十几辆最新款的豪华跑车集合在一起的车队疾驰而来，停在了酒店的门前，震惊了酒店的领导，周围的路人。

　　一个个用羡慕的眼睛盯着车队，恨不得将整个车队分解，抱回自己的家里。

　　咔嚓……

　　车队刚停下，第一辆车的车门打开，黑之魔女穿着一身蓝色的公主裙，匆匆的走了下来，顿时晃瞎了路人的双眼。

　　“那个是……公主殿下！”有路人惊叫起来。

　　黑之魔女可是目前为止，大秦王朝最活跃的魔女，也是仅次于大秦天子的第二魔女，实力高深莫测，而且走的是亲民路线，几乎每一个魔女专卖店都可以看到她的人偶，手办。拥有着庞大的人气。

　　这样的人不管走到什么地方都是焦点，所以被认出来也不奇怪。

　　“我来接你来了，庄明歌大人！”

　　黑之魔女赢书雪匆匆走到庄明歌的面前，低头，弯腰，恭敬的说道。

　　人群中顿时传来了一阵巨大的喧哗。

　　公主弯腰，这个世界上除了大秦天子之外，还有什么人值得公主弯腰，这怎么可能，即使是另外两个国家的王，也不会让公主弯腰啊。

　　这个男人是谁？这个男人是什么人，在这个女尊男卑的社会，居然还有这样的男人存在，到底是怎么回事。

　　庄明歌坐上豪华跑车的时候，还可以听到人群中跌宕起伏的喧哗。

　　“你是故意的吧。”庄明歌笑着问。

　　“我在为你造势，庄明歌大人。”赢书雪昨天看到大秦天子追杀庄明歌，冥思苦想终于想到了这一种办法。

　　造势！为庄明歌造势，将庄明歌男性魔女的身份公布出来，然后宣扬他可以拯救日益下滑的大秦王朝，一旦造势成功，就算是大秦天子想要杀他，也必然顾忌重重。

　　庄明歌转念一想，就明白赢书雪这么做的理由，不禁叹了口气。

　　“这样一来，你估计就被那位小心眼的大秦天子恨上了吧。”

　　“没关系，皇家亲情薄，虽然她是我的母亲，但我从来都没有感觉到母亲的温暖，我现在的地位，交际，能力，都是自己拼出来的。”黑之魔女说出了隐藏在心底很久的话。

　　她洒然一笑，继续说道：“不过有时候，我还真要感谢公主这个身份，虽然母亲大人没有给我温暖，但至少给了我这个身份让，让我少努力了几十年。”有这个身份，和没有这个身份，终究不一样。

　　即使黑之魔女不想承认，也不得不承认，公主这个身份确实给她带来了不少的便利。

　　“不过庄明歌大人，居然敢说天子小心眼，你估计还是第一个人吧。”黑之魔女轻笑了起来，没有想到庄明歌会给那位雄才伟略的天子这样的评价。

　　庄明歌也笑着说道：“我只不过是让她在我的面前跳了一支舞，她却想要把我削成人彘，不是小心眼是什么？”

　　“跳舞，人彘？”黑之魔女糊涂了，“你到底在说什么啊，庄明歌大人。”

　　庄明歌说我昨天偷偷潜入皇宫，控制了大秦天子的身体，让她给我跳了一支舞，结果她想要把我变成人彘。

　　赢书雪眼前顿时一黑，张大嘴巴指着庄明歌说不出话来。

　　“有这么吃惊吗？”庄明歌反问。

　　“那……那是当然了，庄明歌大人，你到底在想什么，居然做这样的事情。”

　　“你心疼自己的母亲？”

　　“才不是！”黑之魔女大声反驳。“你知不知道你这样做，会让天子杀掉你，她一定会想尽办法杀掉你，这样的羞辱，她是绝对不会放过你的。”

　　不愧是母女，知母莫若女的说。

　　庄明歌爽快的点了点头，“没错，她还想要把我做成人彘。”

　　“人彘？那是什么？”

　　“就是砍掉我的双腿，还有双手，挖掉我的双眼，削掉我的鼻子，扯下我的耳朵，拔掉我的舌头，削尽我的眉发，然后把我放在一个罐子里，不让我死掉，让我一直活着，这就是人彘。”

　　赢书雪脸色发白，难以置信。

　　这种残酷的刑罚不管是谁听到，都会有种不寒而栗的感觉，就算是她也不例外，自己的母亲居然如此恶毒，她简直难以想象。

　　“天子她真的这么说？”

　　“千真万确，不过没有关系……”

　　“怎么可能没有关系！”赢书雪打断了庄明歌的话，大声的说道：“她一定会这么做的，她绝对会这么做的，不行，庄明歌大人，你必须马上离开咸阳，必须马上离开之类，我一直都搞不懂她到底在想些什么，不过那个人一定敢这么做。”

　　赢书雪咬着自己的嘴唇，不停的思考如何才能将庄明歌安全送走。

　　庄明歌安慰的拍了拍她的肩膀，“安心吧，你看，我不是好好的站在你面前吗，而且我要走，世界上有谁可以拦住我吗？”

　　这句话当然是谎言，庄明歌自信自己可以从大秦天子的手里逃跑，但如果有一群魔女追捕自己，未必可以逃得了。

　　魔女的能力各种各样，三百个魔女就拥有三百种不同的力量。

　　庄明歌涉及的魔法虽然广阔，但也顶多就是几十种，而且很多魔法都是浅尝即止，根本没有深入。

　　如果大秦天子真的想要抓住自己，一声令下，这个咸阳就会瞬间成为一座封闭的牢笼，自己逃跑的可能性只有百分之二十，甚至更低。

　　这一点，赢书雪同样清楚。

　　“庄明歌大人，请务必离开咸阳，世界之大，即使天子也没有办法抓捕你。”

　　她现在也有些慌乱了，这种行为已经可以说是背叛了，如果一旦让大秦天子发现，绝对不会因为她公主的身份而赦免她的罪过。

　　皇室，无亲情！


第37章梦

　　“嘿，嘿，冷静一点，公主殿下。”

　　庄明歌伸出手按住黑之魔女的双肩，把她的身体扳过来，然后直视着她的眼睛。

　　“冷静一点。”庄明歌说道。

　　黑之魔女冷静了下来，因为她看到庄明歌的眼睛很平静，一点也没有触犯了大秦天子后的惶恐不安，一丝也没有。

　　她被感染，最终冷静了下来。

　　“别给自己太大的压力，其实这件事情也没有什么了不起的，说白了，不就是让那位天子跳了一个舞吗？我既然可以第一次潜入她的房间，控制着她的身体，当然也可以第二次，第三次，甚至是第四次。”

　　庄明歌笑吟吟的说道：“如果我愿意，我甚至可以让她在全世界所有人的面前跳艳舞。”

　　黑之魔女嘴角微微抽搐，最终没有忍住扑哧笑了起来。

　　“别说这种话，那样她一定会把你做成人彘。”

　　“我会让她得逞吗？”庄明歌反问。

　　退一万步来讲，如果自己真的失手被擒，逃跑不了，到时候自杀就可以了，魔法师自杀也不是什么困难的事情。

　　尤其是这个世界几乎没有人了解魔法师，自然也不清楚魔法师的实力和能力。

　　……

　　同一时间，距离咸阳跨越了半个地球的另一个超级大国。

　　大不列颠帝国。

　　皇宫。

　　自从中世纪，不，也许更往前推进，应该是公元5世纪时期，自从西方第一位魔女诞生时，这座皇宫就屹立在这座大地之上，即使经历了漫长的岁月变换，王朝更替，从来都没有换过主人。

　　其主人一直都是西方第一位魔女，阿尔托莉雅·潘多拉贡的后裔。

　　亚瑟王和其圆桌骑士，是西方最强魔女，截止到至今为止，这个说话依旧没有变过。

　　现任白之魔女莉莉·潘多拉贡被誉为仅次于剑之魔女阿尔托莉雅·潘多拉贡的天才魔女，其力量直追剑之魔女，无论是容貌，气度，还是行为，几乎都是剑之魔女的翻版。

　　所以大不列颠帝国一直有着一个传闻。

　　白之魔女莉莉，其实就是亚瑟王，也就是剑之魔女阿尔托莉雅的转世。

　　当然，只有认识这位白之魔女的人才知道，这种传言可以说是无稽之谈。

　　没做，虽然容貌，气度，爱好，甚至行为风格都和剑之魔女十分相似，但白之魔女完全不是剑之魔女。

　　要问两者最大的不同，那就是剑之魔女阿尔托莉雅在战场上可以说是身先士卒，战无不胜，但白之魔女却从来不上战场。

　　不过两个人同样可以将士兵的力量发挥到最大，然后攻破敌人。

　　没错，白之魔女莉莉·潘多拉贡，讨厌战场，甚至讨厌站在，讨厌死人，她讨厌和战争有关的一切，即使如此，她依旧成为了皇帝，那是因为她的力量太过于可怕了。

　　她的属性是白颜色的光，治愈一切伤痕的白光。

　　不论是癌症，还是绝症，感冒还是心脏病，又或者是其他的什么病症，都可以在她的白色光芒下被治愈。

　　大不列颠帝国的首都是伦敦，皇宫内有一座高达的白色之塔，明天正午，莉莉·潘多拉贡就会登上白塔的最顶点，施展自己的能力。

　　白色的光华如同海啸一样扫过整个伦敦，一瞬间，所有人的病痛都被治愈了。

　　郁闷的心情会被白光一扫而空，烦恼的心情会笑容，愤怒的心情就好转，所有的一切负面情绪都在这种温柔的光芒下，如同阳春融雪般消失不见。

　　这个时候，莉莉·潘多拉贡就会挂上轻松的笑容，从高塔上走下来。

　　“吾等已经恭候多时了，陛下！”

　　白色的高塔下方，十二位圆桌骑士跪伏在这位皇帝的面前，恭敬的低下了自己的头颅，她们是高傲的魔女，但在皇帝的面前，也不得不臣服。

　　“你回来了可妮莉娅，出差辛苦了。”

　　白之魔女莉莉看到跪伏在自己面前的第一个女子，顿时露出了开心的笑容，“大秦王朝方面的回答怎么样？”

　　“已经答应了，不过中间出了一点事故，所以晚回来了。”

　　“出了什么事情。”莉莉让这位骑士站起来说话，率先走过去，所有的骑士纷纷站起来，跟在皇帝的后面，如同巡视自己的领土，将皇帝保护起来。

　　十二圆桌骑士，原本就是她的守护者，战斗的伙伴。

　　“在得到了大秦方面的回答后，我原本打算立即离开大秦，但就在这个时候，我见到了大秦第一才子，李淳风！”

　　“大秦第一才子？那是什么？”莉莉·潘多拉贡问道。

　　“那是一位天才，不但知晓天文地理，而且通古博今，城府深不可测，被大秦的天子誉为丞相之才，那一年，他仅仅七岁。”

　　“哦，七岁的丞相，也就等于我们帝国的宰相了。”

　　“是的，陛下。”

　　“天才吗？虽然很厉害，但他并不值得你在大秦停留这么多天吧，可妮莉娅。”

　　“是的，但如果对方并不仅仅是一位天才丞相，而是一位男性魔女呢？”

　　莉莉·潘多拉贡瞬间停下了脚步，“男性魔女，你确定吗，可妮莉娅。”

　　“是的，他曾经在我的面前展现了魔女才拥有的力量，而且是非常强大的力量。”可妮莉娅想起当时的情况，眉宇间不由自主的露出了一丝无奈和惊悸。

　　“他拥有什么样的力量？”莉莉·潘多拉贡看到了自己臣子的脸色，不由好奇的问道。

　　“那是专门克制我们魔女而诞生的力量，他拥有一个奇妙的领域，在这个领域内，所有的魔女都会失去力量，变成一个普普通通的女人。”

　　可妮莉娅的回答，让莉莉·潘多拉贡皱起了眉头。

　　拥有着让所有魔女失去力量的领域吗？

　　这简直就是专门为了克制魔女而诞生出的能力，一旦更多的男性魔女诞生了这样的力量，世界说不定就会再一次回到了男尊女卑的社会。

　　如果把这的人放在战场上，敌人的魔女将毫无坏手之力的被擒获。

　　毫无疑问，这是一个战略性的宝贝。

　　“然后呢，那个家伙找你有什么事情吗？”

　　“他想要获得贵族的地位。”可妮莉娅说道：“他想要来帝国，离开大秦王朝，成为仅次于陛下的贵族。”

　　“离开大秦王朝，为什么？”莉莉·潘多拉贡问道。

　　“危机感。”可妮莉娅说道：“好像是大秦王朝内他已经呆不下去了，因为大秦天子已经对他起疑，甚至就要出手了。”

　　“啊，那个女人啊，对男性魔女毫不在乎，甚至想要杀掉男性魔女来加强统治魔女在这个世界的地位，违逆她祖先的遗命，也是一个可怕的女人呢。”

　　提起大秦的天子，莉莉·潘多拉贡也是一副惊叹和受不了的摸样。

　　“那个女人确实很危险，如果他暴露了，说不定真的会被大卸八块。”

　　“那么，陛下是打算接纳他吗？”

　　“拒绝，那个人虽然不错，但应该不是真正的男性魔女。”莉莉·潘多拉贡顿时给出了一个非常奇妙的答案，而且说的斩钉截铁。

　　“为什么？”可妮莉娅有些不解的问道，这种事情不应该答应才对吗？

　　“可妮莉娅，我曾经告诉过你们，包括我在内，世界上所有的黄金魔女曾经做了同样的梦，通过那个梦，我们知道男性魔女已经觉醒了，而且男性魔女拥有什么样的能力，我们也知道了，绝对不是所谓的禁魔领域，而是更加可怕的东西。”

　　“这是真的吗，陛下。”可妮莉娅大吃一惊，这种事情完全没有听说过啊。

　　“因为我不想要告诉你，男性魔女的能力很奇特，甚至可以说是令人恐惧啊，只不过现在，他的能力还没有觉醒而已。”

　　“哎，陛下连这个也知道。”

　　“因为我们这些黄金魔女，实际上每天都会坐着相同的梦境哟。”莉莉·潘多拉贡说道：“自从那一天开始，每一天我们都会重复着那一天的梦，虽然有些微妙的不同罢了。”

　　可妮莉娅很想知道那是怎么样一个梦境，但张了张却没有问出来。

　　每个人都有属于自己的秘密，她身为臣子，怎么可以擅自打听王的秘密。

　　“其实说出来也无所谓。”莉莉·潘多拉贡似乎注意到她的神色，坦然的说道：“我们经常会梦到一个巨大宫殿内，宫殿的王座之上，坐着一个面孔模糊不清的男子，虽然看不清表情，不过我们都知道，那个祭师男性魔女。”

　　可妮莉娅惊讶的长大了嘴巴，这可是轰动世界的大新闻啊，没有想到从对方的嘴巴里轻描淡写的说了出来。

　　“在这位男性魔女的身上，我们看到了七条不同的锁链，将他死死的拘束在王座上，不过目前为止，已经有两条锁链被解开了，那个大概就是封印吧，一旦所有的锁链都解开，男性魔女的力量就会彻底的解除。”

　　可妮莉娅疑惑的问道：“就算是这样，陛下，你怎么会认为那个模糊不清的男性不是李淳风，而是另有其人，他的力量已经展现了出来，说不定每次解开一条锁链，都会获得一个新的能力。”


第38章剑气

　　“你说的也有道理，不过我可以肯定，那个人绝对不是什么李淳风，而是另有其人。”

　　莉莉·潘多拉贡肯定的说道。

　　“哎？是这样吗？”可妮莉娅不明白自己的王为什么会说的如此肯定。

　　“没错，就是这样，因为王座的下方，明摆的写着他的名字啊，叫庄明歌来着。”

　　可妮莉娅：……

　　她的心头一万头草泥马呼啸而过，脸色僵硬，如同中了石化魔法一般。眼睁睁的看着调戏自己的莉莉·潘多拉贡大笑着快步离开。

　　这算什么事，卧槽。

　　……

　　午休时间，庄明歌坐在公主府内，正在和黑之魔女，赢书雪一共用餐。这可是皇宫独有的菜肴，一般人绝对吃不到。

　　是御厨们拿手的绝活。

　　“不好吃吗？”看到庄明歌心不在焉的表情，黑之魔女不由问道。

　　“不，很好吃，不过我没有胃口。”庄明歌说道。

　　“有什么心烦的事情吗？”

　　“嗯。”

　　庄明歌点了点头，犹豫要不要说出来，不过想了想还是决定不说出来，因为没有必要，这完全是自己的事情，自己没有必要和其他人讲。

　　看到庄明歌的表情，黑之魔女识趣的没有问什么事情，默默的给庄明歌夹菜。

　　“我有一点不明白。”庄明歌放下筷子，直视着坐在自己对面的公主殿下，“为什么你会帮助我，而且还是在那位天子要杀掉我的情况下，难道就是因为我们啪啪啪过。”

　　“你……你说的太直白了。”

　　就算是黑之魔女也不禁红了脸，愤愤的盯了庄明歌一眼。

　　“我有说错什么吗？”

　　“当然没有，不过太下流了。”黑之魔女赢书雪狠狠的说了一句，突然叹了口气，“我也不知道我当时为什么要帮助你，我们之间发生了那样的事情仅仅是正常的交易，我需要你的后代，但女人，即使是魔女，也不会忘记自己第一个进入自己身体的男人。”

　　她顿了顿，继续说道：“我当时一心想要你离开这里，并没有其他的念头，当然，这并不是说我爱上了你，那是不可能的事情，因为我已经有喜欢的人了。”

　　庄明歌顿时被吓了一跳，“真的假的？！”

　　“我会在这种事情上说谎吗？”黑之魔女赢书雪反问。

　　庄明歌默然，这算什么，第三者插足，自己一不小心就NTR了什么人？

　　就在这时，一位侍女匆匆走来，禀告道：“公主殿下，项家公子来了。”

　　黑之魔女脸色顿时一变，过了几秒钟才说道：“告诉他，我不在。”

　　侍女领命，匆匆退了下去。

　　庄明歌看到黑之魔女听到项家公子这四个字后就心不在焉的样子，大概明白了，“这个所谓的项家公子，就是你喜欢的人？”

　　黑之魔女点了点头。

　　“他是十八贵族之一，霸王魔女项羽的后人，项家的大公子，和丞相李家的大公子被誉为咸阳双杰之一的项天歌。如果说丞相李家的那位公子是丞相之才的话，他就是诸侯之资，非同常人。”

　　庄明歌突然想起了花木兰曾经跟自己说过，咸阳内除了天子之外，黑之魔女看不透的人还有丞相李家的公子和另外两个人。

　　其中的一个，应该就是这位项家公子了吧。

　　果然，黑之魔女说道：“我很喜欢他，但我同时也非常的忌惮他，因为即使和他在一起，我也完全无法看透他在想什么？所以我一直很不安。”

　　“为什么要看透他？”庄明歌反问。

　　黑之魔女愣了一下。

　　庄明歌说道：“看透一个人就这么让你有安心感吗，你喜欢是他的人，又不是他的思想，而且太聪明的女人会给男方巨大的压力啊。”

　　庄明歌觉得黑之魔女有着钻牛角尖了，于是提醒了一句。

　　“不过这也是过去的事情了。”他随即话锋一转，“既然你和我啪啪啪了，就自然不能够和其他人啪啪啪了，早一点断绝来往也不错。”

　　黑之魔女理所当然的点了点头，“我会注意的。”

　　庄明歌虽然对于牛头人了其他人有些荒唐的感觉，但说实话，这种感觉不坏，不如说很爽。

　　“书雪，你为什么不见我，书雪，书雪……”

　　就在此时，外面突然传来了一阵喧哗，一个洪亮的声音从外面传了进来，沉重的脚步发出砰砰砰的闷响，急速接近，其中还掺杂着侍女“公子你不能进去，公主现在不在”之类的惊呼。

　　下一秒钟，大门猛然被人推开，一位穿着白色长袍，熊腰虎背，目光如电，一头长发披肩而下的年轻男子龙行虎步的走了进来。

　　一种万军从中可取其上将首级的气势冲击而来，周围的空气都被搅动，发出了哗啦啦的声音，庄明歌看到这个年轻男子，眼睛都有一些刺痛。

　　剑气如虹！

　　这个人绝对是一位武者，没有想到这个魔女的世界内居然还有这样的天才，剑气凝而不散，如虹如电，即使是在庄明歌的世界内，也可以说是难得一见的天才。

　　东方修者和西方魔法师走的是完全不同的路线，但双方并没有高下之分。

　　最强的依旧是人。

　　西方魔法界有七位王，东方也有白骨女帝那种不逊色于王的存在。

　　庄明歌见过的东方修者很少，其中也没有什么绝世剑客的存在，所以不太清楚这位年轻人的剑术达到了什么地步，不过看他的样子，纵然和修者没有什么关系，但剑术也应该很厉害了吧。

　　在这个以魔女为主的世界，居然还有人可以把剑术练习到这种地步，庄明歌也不得不惊叹。

　　在这位项家公子的体内，庄明歌并没有感觉到东方修者独有的名为【真元】的力量，但他的身上确实萦绕着凝而不散的剑气。

　　这种事情只有两种可能，第一种，他的剑术已经入道，可以称之为剑道。

　　所以才不需要真元，自动凝结出剑气。

　　第二，他的身上佩戴某种东西，可以发出剑气。

　　不论是那一种，都说明了这位项家公子的可怕，尤其是第一种，简直可以说是惊天地，泣鬼神了。


第38章护主

　　庄明歌左想右想，觉得第一种情况不太可能发生，没有所谓的【真元】却可以释放出剑气，就好像没有魔力，却可以释放出魔法一样。

　　这种可能性不是没有，但太弱下了。

　　人类根本不可能有这种能力。

　　所以第一种情况的假设根本不可能，否则也不会惊天地，泣鬼神了，如果真的有这种人存在，注定会名垂千古。

　　事实上，在庄明歌的世界，没有魔力却可以释放出魔法的人，确实存在过。

　　这种人实在是太逆天了，所以没有活太长的时间。

　　其名为……亚瑟王。

　　当然，不是魔女世界的亚瑟王，而是庄明歌世界的那个亚瑟王。

　　因为亚瑟王的老师是梅林，那个伟大的魔法师，所以作为他的弟子，亚瑟王对魔法的熟悉程度研究超越了普通人的想象，甚至可以说是完全不逊色于魔法世界的王，所以纵然没有魔力，依旧可以释放出魔法。

　　可惜的是，这样的人死掉了。

　　虽然传说中亚瑟王没有魔力却可以释放魔法，还有着另一个传说。

　　他拥有红龙血脉！

　　能够释放魔法，完全是因为脱了红龙血脉的福，但不管是那一个传说，都没有否认一点，亚瑟王没有和恶魔签订契约，所以没有获得魔力。

　　不过也有许多学者对这个传说嗤之以鼻，最有利的证据就是亚瑟王如果真的拥有红龙血脉，绝对不会被他的私生子，莫德雷德杀死。

　　因为红龙血脉的强大，是不可能被杀死的。

　　当然，还有人说杀死亚瑟王的是他私生子，既然是私生子，体内自然也有红龙血脉，龙杀死龙不是理所当然的事情吗？

　　当然，这些和庄明歌完全没有关系。

　　他目光炯炯的盯着突然闯进公主府的不速之客，项天歌身上的剑气虽然很淡，不过庄明歌却可以察觉出来，他不相信项天歌逆天到可以在这个以魔女为主的世界内，领悟剑道，从而自从释放出剑气。

　　历史上也只有一位备受争议的亚瑟王做到了这一点。

　　西方的魔法师追求魔法的真理，在东方的修者看来，这些真理就是他们所追求的道。

　　一旦入道，就是超越了凡人的半仙。呼风唤雨，日行千里，吞吐云雾，撕裂天空，粉碎大地，强的一塌糊涂，几乎可以媲美天灾。

　　项天歌不可能入道，庄明歌对此深信不疑。

　　他虽然出色，但绝对没有入道，很可能是身上有什么异宝，所以才会让他的身上萦绕着轻微的剑气，每一个人看到他的时候，都会感觉眼瞳被什么东西扎过一样。

　　“书雪，你明明在这里，为什么不想见我。”项天歌一进门，所有的目光都集中在了黑之魔女的身上，庄明歌这种小人物，一瞬间就被无视了。

　　一旁的侍女噗通一声跪下，连连磕头，向黑之魔女求饶。

　　“公主殿下，小倩无能，拦不住项公子，请公主恕罪，请公主恕罪……”

　　黑之魔女摆了摆手，让侍女退下，侍女感激的磕了几个响头，默默的站起来，一言不发退了下去。

　　黑之魔女赶走自己的侍女，还没有开口说话，项天歌就忍不住质问道：“书雪，为什么不见我，你为什么要疏远我，到底发生了什么，你怎么可以这样对我。”

　　庄明歌觉得这个人挺逗，不过一想到赢书雪对他的评价，不由收起了笑意。

　　诸侯之姿，非同常人。

　　既然连丞相之才的李淳风都会演戏，这位诸侯之姿的男人凭什么不会演戏，不会演给赢书雪看，不会装出这幅鲁莽的样子。

　　咸阳的水，还真不是一般的深。

　　庄明歌心想，目光扫过这位项天歌，这位项家公子可以说是人中龙凤，身材高大，四肢有力，面如冠玉，给人一种大气，仿佛世之豪杰，霸气凛然。

　　存在感十足，不论在什么时候，什么情况下，都是一个无法忽视的角色。

　　当然，人中龙凤终究是人中龙凤，庄明歌自己本身就毫不逊色于他本人，只不过气质内敛而已。

　　庄明歌连天子之身的赢若尘都不惧怕，还会惊讶于他的诸侯雄风？

　　更何况，庄明歌连魔王都见过，这位还没有成长起来的项天歌，根本不被庄明歌放在眼睛里，在容貌上，他确实可以甩出庄明歌几条街，但论气势，庄明歌甩出他十八条长街无压力，完爆死他。

　　更何况，不管怎么看，庄明歌都觉得这位世之豪杰的头顶上，都有一顶绿帽，自己亲手给他带上去的绿油油的帽子。

　　这样一想，喜感顿生，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你是何人？”

　　听到庄明歌的笑声，这位项天歌不悦的将目光扫了过来，尤其是他的目光，煌煌烈烈，普通人根本无法直视，这也是剑术达到了一定层次后，精气神凝结在一起后产生的效果，目光如电。

　　庄明歌不禁冷笑起来，这位项公子在转头看自己的瞬间，就将全身的气势压了过来，普通人和他对视，一定会心生畏惧，低头不敢看他的目光。

　　如果是意志不坚定的人，估计会大叫一声，如同见鬼一样，出一身的冷汗，甚至还有人会全身瘫软，仿佛被千斤重力压身，一屁股做到地上都有可能。

　　但庄明歌抬起自己的头，眼瞳内光芒大盛，灰色的眼瞳内一道道死气流转，项天歌身体一僵，心头顿时泛起滔天巨浪，他感觉自己的手脚都快要石化，身体仿佛不输于自己，所有的知觉以卸掉的洪水，快速消失。

　　“大胆！”

　　就在他快要丧失身体所有知觉时，突然爆喝一声，全身萦绕的微弱剑气瞬间大振，一道道匹练的剑气从他的身上爆发出来，将庄明歌的魔法破掉。

　　庄明歌眼尖，终于看清楚了，在这位项天歌的脖子上，带着一把剑型吊坠。

　　澎湃匹练的剑气，就是从这把剑型吊坠的身上爆发出来的。

　　这把剑型吊坠显然不是普通的物品，很有可能是传说中的武器，比如庄明歌见到的冰霜长枪，或者传说中的胜利誓约之剑一个等级的物品。

　　否则不会自从释放出如此强大的剑气。

　　一般来说，普普通通的武器，即使是用现代工业打造出来的长剑，也不可能用承受剑气的灌输，剑气这种东西，太过于犀利，切钢铁跟切豆腐似的，普普通通的钢铁无法承受剑气的威力，所以必须是相当坚硬的金属。

　　比如可以承受地心火焰的地心石，再比如成长了万年的铁心木，还有其他的东西，而这些东西还必须用特殊的秘法打造出来，用剑气来温养它们，好让它们变得更加坚硬。

　　这样打造出来的长剑，削铁如泥，吹毛断发仅仅是基础功能，不过即使如此，它依旧是死物，只有在被人使用的时候，才会释放出剑气。

　　就好像魔导器一样，只有被魔力激活时，才可以发挥出威力。

　　只有魔器，而且还是那些最顶尖的魔器，在没有主人的试用下，依旧可以发挥出巨大的威力，甚至自动护主什么的。

　　这种东西，在魔法界也不多见，大部分都是传说级别的东西了。

　　项天歌脖子上挂着的剑型吊坠当然也属于传说级别的武器，而且庄明歌看到一道道匹练的剑气朝着自己的身上疾驰而来，在虚空中留下一道道的伤痕，几乎快要将虚空都贯穿时，身体已经消失在原地。

　　不但自动护住，而且还会消灭敌人，果然是非常厉害的传说级别武器了。

　　这让庄明歌想起了传说中的蜀山双剑。

　　匹练的剑气在虚空中乱窜，仿佛水里的鱼儿一样嗖嗖嗖的追击庄明歌，即使庄明歌的身体在坚硬，也会被切豆腐一样切成粉碎。

　　铺天盖地的剑气交织成一座大网，朝着庄明歌盖了下来。

　　庄明歌展开结界，一层层的结界将自己层层包围，倒立的三角锥体结界将庄明歌好好的保护起来。

　　嗤嗤……

　　匹练的剑气攻击在结界上，顿时发出了烧红的钢铁扔进冷水里的声音，一丝丝青烟从结界的外面上冒了出来。

　　剑气如长虹贯日，穿透了一层又一层的结界，但本体却不停的缩小，最终消失不见。

　　一道道剑气前仆后继的冲上去，穿透一层层结界，但最终没有伤害到庄明歌，被结界一层层的磨灭。

　　庄明歌眯起眼睛。

　　项天歌震惊的睁圆自己的眼睛，自从得到了剑型吊坠之后，他就十分清楚这件小小吊坠到底可怕到什么地步，但从来都没有想到居然还有人可以阻挡它的锋芒。

　　而且还是一个男人。

　　不是魔女。

　　他第一个念头就是杀人灭口，阻止这个人将自己拥有剑型吊坠的事情说出去，但很快就压制了这种想法，黑之魔女现在态度不明，项天歌觉得自己不能冒这样的险。

　　而且他看庄明歌的目光不善，此地显然不宜久留，冷哼一声，阴阳怪气的说道：“原来如此，怪不得公主殿下你不愿意见我，原来找了一个如此厉害的姘头，好好好，从此以后，你我再无关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥，告辞！”

　　说完，立即向大门口飞步离开。


第40章没有底限

　　逃跑了呢。

　　庄明歌望着快步离开了项天歌，抚摸着自己的下巴，在想要不要偷偷跟上去，把他的剑型吊坠抢到手。

　　那种传说级别的武器就是在魔法界也不多见，而且如此出色，抢过来也可算是一张底牌，说不定什么时候就派的上用场。而且项天歌既没有真元也没有魔力，那种东西放在他手里简直就是浪费，所以还不如便宜自己。

　　当然，庄明歌之所以找了这么多借口，也只不过想要说服自己而已。

　　于是他跟黑之魔女打了一个招呼，立即隐身，跟了上去。

　　项天歌离开公主府后，立即上了一辆跑车，疾驰而去，庄明歌施展了一个飞行的魔法，跟在跑车的后面，紧追不舍。

　　跑车内的项天歌完全没有发现庄明歌，正在给什么人打电话，表情很是愤怒……

　　跑车离开公主府的范围，驶入高速公路，在高速公路上转了几圈，从一个偏僻的分路离开，居然朝着咸阳的郊区前进。

　　庄明歌饶有兴趣的跟了上去。

　　大约行驶了一个多小时，周围的地面越来越荒凉，没有了高楼大厦，没有了草坪，没有了建筑，甚至连地面都不在是油柏路的地面，而是土堆。

　　周围是野外。

　　又过了一会，跑车停在了一座独立在荒野之中的小楼面前，项天歌下了车，走进了这件废弃的小楼，庄明歌想了想，也跟了进去。

　　小楼内居然还有一座电梯，项天歌走进去后，庄明歌悄无声息的跟在他身边进入电梯，电梯向下降落，大约降落了五十多米后，缓缓打开，一座雄伟的地下空间出现在了庄明歌的面前。

　　项天歌信步走出电梯，庄明歌隐身跟在他的身边，仔细打量着这座地下空间。

　　空间很大，一根根石柱连接穹顶，将这片空间支撑起来，大约有十几个足球场大小，貌似很多人都喜欢把秘密基地建立在地下，是因为隐秘，还是安全，不容易被进攻？

　　庄明歌饶有兴趣的想着。

　　地下空间都是一群穿着白大褂的科研人员，放着许许多多先进的仪器，就好像某个隐秘的国家组织一样。

　　项天歌在大厅内前进，穿过大半个地下空间，来到了一个全玻璃隔离出来的办公室门前，抬手敲了敲门，发出砰砰砰的响声。

　　“进来。”一个低沉的声音传出来。

　　项天歌推开门走进去，当然，庄明歌也走了进去。

　　现代化的办公室里面坐着一个面色英俊的中年男子，和项天歌有几分相似，同样是一个美男子，身上散发着权力的气息。

　　是身居高位的人才能够散发出来的气息。

　　尤其是这座办公室，外面看不到里面，里面却可以清清楚楚的看到外面的一举一动。

　　“二叔。”项天歌恭敬的叫了男子一声。

　　男子正在查阅什么资料，听到项天歌的叫声，头也不抬的问道：“今天来找我有什么事情啊，天歌。”

　　“二叔，我想我可能发现男性魔女了。”项天歌犹豫了一下，如此说道。

　　二叔猛然抬起头，目光如炬，庄明歌这才发现他的目光比项天歌还要亮，手掌心布满老茧，居然也是一位剑术高手。

　　“你确定？”

　　“我今天去了公主府，结果看到了一个男人，可以挡住【夜屠】的攻击！”项天歌说。

　　庄明歌看了他一眼，心想所谓的夜屠应该就是他脖子上剑型吊坠的名字吧。

　　“一个男人，挡住了夜屠的攻击？”二叔不由自主的重复了一遍，喃喃道：“而且还是公主府的人，男人，公主府……”

　　他的二叔用手指头不紧不慢的敲着面前的办公桌，眯起眼睛似乎在想什么。

　　庄明歌走过去，观看他查阅的资料。

　　看了一会，庄明歌眼瞳内顿时不由自主的爆发出激烈的怒火。

　　毫无人性，毫无人性，这群畜生，不，连畜生都不如的家伙，简直就是混账，王八蛋，死绝了才好。

　　这份报告上清清楚楚的写着普通少女成为魔女的可能性。

　　这个世界是魔女的世界，魔女的觉醒完全是随机决定，谁也不知道什么样的女孩子会成为魔女，只是在魔女诞生的时候，把她们保护起来，然后统一管理，不过一般来说，大部分觉醒的魔女都在十五岁到二十五岁之间。

　　而这群畜生为了增加属于自己的魔女，居然将十五岁到二十五岁的女孩子用绑架，诱拐等等卑劣的手段抓过来，进行惨无人道的实验。

　　一些科研人员认为人类在极度恐慌或者绝望的环境下，就可以激发人类的潜力，甚至觉醒成为魔女。

　　所以他们把抓来的女孩子进行了诸多实验。

　　把这些花季少女扔进狮子和老虎的笼子里，或者用对待杀人犯的手段来对付她们，或者将她们扔进一群吃了春药的强奸犯人群里……

　　他们模拟了各种各样的实验，并且越来越没有下限，手段也越来越残忍。

　　庄明歌看的怒发冲冠，杀气四溅。

　　“二叔，哎……”

　　项天歌感觉到杀气，不由吓了一跳，左右看了一眼确定周围没有人后，不由自主的看向自己的二叔，不由自主的叫了起来。

　　他的二叔静静的坐在椅子上，脖子上面的头颅却高高飞起，脸色还挂着错愕的表情。

　　噗通一声摔在地上，一路滚到了项天歌的脚边。

　　“二叔！！！”

　　幸好庄明歌抢先一步布置下了静音结界，否则这一声咆哮立即会惊动所有人。

　　庄明歌将风元素凝结成一把镰刀，一刀砍下了项天歌二叔的脖子里，立即使用精神冲击，一股澎湃的冲击波扫过项天歌的大脑，碰的一声爆炸，这位有着诸侯之资的男子的脑袋爆炸成了千百块碎片。

　　脖子上的剑型吊坠被庄明歌操控着风元素，抓了过来。

　　剑型吊坠虽然可以护主，但毕竟只是一件死物，没有魔力或者真元的催动，力量减弱到了极点，挡不住庄明歌的攻击。

　　尤其是精神冲击这种看不见摸不着的攻击，就算是剑气护体也挡不住。

　　如果是其他的攻击，说不定就会被剑气切割成碎片。

　　庄明歌把剑型吊坠拿在手里，对方微微颤抖，立即放射出一道道剑气，庄明歌抢先一步加持上了封印。

　　剑气击打在封印上，立即将封印打变了形，庄明歌毫不在意的继续加持封印。

　　把自己学会的封印一口气的全部加持在了上面，将这把武器封印，但剑型吊坠依旧在颤抖，一道道剑气不要命的释放出来，想要一举突破庄明歌设置的封印。

　　不愧是传说级别的武器，庄明歌施展了这么多的封印，居然只能够困住它半个小时而已。半个小时后，剑型吊坠就会突破封印，对庄明歌展开攻击。

　　庄明歌毫不在意，半个小时的时间，已经足够了。

　　他推开门，走出办公室，口中念念有词，眼瞳内顿时爆发出璀璨的光芒，灰色的眼瞳精光大盛，庄明歌施展了石化魔法。

　　目光所及，所有的活人都变成了一座座石头。

　　因为他目前为止还隐身，所以没有人知道到底什么怎么回事。

　　一位工作人员正在滔滔不绝的向自己的同伴说着什么，听不到回应，恼怒的一转头，顿时发现自己的同伴已经变成了一块石头。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　立即发出了这样的尖叫。

　　于是，所有人都看到了这种奇怪的景象，一个又一个的人类在不知不觉中变成了石头。

　　恐慌急速蔓延。

　　整个地下空间顿时乱成一团，有人向着出口狂奔，有人藏在了桌子底下，还有人大吼快一点释放出魔女，释放魔女！

　　随后，有魔女出现了。

　　几个穿着红色的轻便铠甲，将身体几个重要部位保护起来的魔女从一条狭窄的走廊内鱼贯而出，其中一个扫过大厅，立即确定了庄明歌的方向。

　　“在那里！”

　　另一个魔女手中顿时爆射出一道道闪电，朝着庄明歌所在的地方射了过来。

　　庄明歌展开一座空气墙，将闪电阻挡在外面。

　　第三个魔女狂吼一声，用力在地面一踩，脚下十米内的地面顿时崩碎成粉末，身体如同炮弹一样射向庄明歌，空气瞬间被切割成两半，一股澎湃的冲击力将庄明歌的空气墙震动，咔嚓咔嚓蔓延出一道道裂纹。

　　随后乒的一声碎成千百片。

　　飞驰而来的魔女轰出一拳，滔天的气浪压了下来，庄明歌脚下的地面碰的一下塌陷下去，他心头一跳，身体瞬间消失，跳跃到了这位魔女的背后。

　　“小心，他在你身后。”看穿了庄明歌行动的魔女提醒自己的伙伴。

　　攻击庄明歌的魔女硬生生停止前进，右脚在地面一跺，身体如同陀螺转了回来，左脚如同鞭子一样甩了出去。

　　庄明歌再次后退，躲开了踢爆空气的鞭腿。

　　这个魔女不管是从力量还是速度，完全不逊色于圣罗兰学院的一个熟人。

　　修细了力量魔法的卡萝莱娜。

　　知道隐身毫无作用后，庄明歌立即解除了隐身，保留自己的魔力。目光炯炯的扫过前来堵截自己的四位魔女。


第41章实验体

　　“你是什么人？”

　　可以看穿庄明歌隐身的魔女上前一步，质问庄明歌，她穿着红色轻便铠甲，一双美腿在四位魔女中堪称翘楚，一头长发劈落在肩膀上，眼瞳居然是诡异的翠绿色，如同森林般绿茵茵的双眼十分美丽。

　　噼里啪啦可以释放出闪电的魔女在堵截庄明歌的思维魔女之中，个子最小，居然是一位十二岁左右的萝莉，一双大大的眼睛好奇的盯着庄明歌，在她的眼瞳里，庄明歌看不到厌恶，也看不到同情。

　　攻击庄明歌，力量和速度毫不逊色于卡萝莱娜的魔女是留着短发，身材高挑，是思四位魔女之中身高最高的一位，一双尖锐的眼神如同野狼，双手带着手套，是一位英气十足的魔女，如同可爱的男孩子一样。

　　最后一位不知道能力的魔女是她们四人中最漂亮的一位，带着无边框的眼镜，面无表情，不，不如说是从一开始，表情就没有变过，非常的冷漠，冷漠的如同铁一样。

　　这四位魔女将庄明歌团团围住，显然是打算把庄明歌抓住，因为她们的身上没有杀意，所以庄明歌不认为她们会杀掉自己。

　　不过庄明歌可没有束手就擒的打算。

　　“我是什么人？唔，应该说是替天行道，不，这样说有些太自大了，因为我也没有什么资格替老天行道，所以只能算是有底线的人吧。”

　　庄明歌一开口，敌对的四位魔女顿时露出了非常吃惊的表情，虽然最后一个魔女的表情依旧没有变过，不过她推了推眼睛，仔细的盯着自己，应该也算是一种惊讶的表达方法吧。

　　“哎，骗人的吧，居然是男人？”

　　看穿庄明歌隐身的翠绿色眼瞳的魔女惊讶的叫了起来。

　　庄明歌哑然，吐槽道：“话说，你们该不会把我当做女人了吧。”不管怎么看，他都不是女人吧。

　　“男人怎么可能有这样的能力，你这个家伙一定是女人吧。”

　　“怎么可能是男人。”

　　“说不定是男人，别忘了那个传言啊。”

　　“男性魔女！”

　　四个魔女一人一句的讨论起来，看样子完全把庄明歌当做囊中之物了，似乎伸手可取，大概是对她们的实力非常的自信吧。

　　“你们知道这里是什么地方吗？”庄明歌姑且问了一句，如果她们知道或者参与了这里的实验，庄明歌就不打算放过她们。

　　“研究魔女的实验室。”面无表情的魔女说道。

　　“那你们也应该知道这些人渣用了什么样的方法吧。”庄明歌的脸色一下子就阴沉了许多，四位魔女的脸色顿时不自然起来。

　　庄明歌的杀气无止境的攀升，“身为魔女的你们居然看着这群人渣使用这样的方法来折磨女孩子，你们……罪该万死啊！！！”

　　愤怒到极限的庄明歌股荡起自身的魔力，朝着释放闪电的魔女打出了一击。

　　“风啊，吹拂吧，吾乃结缔契约之人。”

　　一股狂风呼啸着围绕着庄明歌转动起来，庄明歌超前一指，激荡的风暴成型，化作一只巨大的龙头在，张口咬向放电的萝莉魔女。

　　呼啸的狂风将周围的空气切成无数碎片，萝莉魔女的头发被吹的根根倒数起来，地面的纸片瞬间被卷进了风暴中，撕成粉碎。

　　在这股可怕的风暴冲击下，顶固在地面的桌子都被吸了过来，然后被搅成碎片，混合在狂风中，这些碎片边缘锋利无比，假如穿过萝莉魔女的身体，足以将她骨头上的肉一块块削飞，什么都不剩下。

　　萝莉魔女仿佛吓呆了一样，站在原地一动不动。

　　个子最高的魔女冲着面无表情的魔女大吼，“快救人啊，晚晴！”

　　面无表情的魔女微微点头，周围的空间，重力突然加大到了一种可怕的地步，庄明歌掀起的风暴瞬间被重力压垮，随后碰的一声化作碎片，一道道锋利的金属碎片从四面八方射出去，一些倒霉的家伙瞬间被这些激射的金属碎片切开身体，鲜血飞溅。

　　大部分的被庄明歌石化的雕塑，几乎在第一时间遭到了这种可怕的攻击，被达成了粉碎。

　　“这种力量，果然是男性魔女吗？”

　　翠绿眼瞳的魔女忌惮的看着庄明歌，似乎想要看穿庄明歌的弱点，一双眼瞳死死的盯着庄明歌的身体，不曾离开。

　　“请叫我魔法师！”

　　庄明歌冷哼一声，“我一直都以为人就算是再坏，也有自己的底线，但今天你们没有下限的行为，终于让我见识到了什么才是真正的丑恶。”

　　“我渴望胜利，追求胜利，将胜利化作手中的利剑，贯穿敌人的身体！”

　　庄明歌向前踏出一步，用脚在地面大力一跺，以庄明歌为中心，一圈透明的涟漪向四面八方飞射出去，虚空中出现了一把把锋利的长剑，剑身闪缩着奇异的符文，将庄明歌层层包围起来，剑尖指向四位魔女。

　　刷刷刷刷……

　　下一秒钟，漫天的剑雨射向了四位魔女。

　　翠绿眼瞳的魔女快速移动自己的脚步，躲在了个子最高的魔女身后，这位魔女大喝一声，一口气冲出了无数拳。

　　闪光之拳！

　　天空中顿失出现了一道道可怕拳头残影，每一个残影都精准的击飞了一把长剑，将自己的身体包括身后的同伴都保护了起来。

　　萝莉魔女一口气释放出无数的闪电，形成了一张大网，将所有飞射而来的长剑网住，闪电的激烈高温瞬间将这些长剑融化。

　　“小菜一碟，别小看我啊！”萝莉魔女高声大叫。

　　面无表情的魔女将周围的重力改变，飞射而来的长剑宛如千斤之重，纷纷擦在了她面前的地板上，一把飞剑也没有击中她的身体。

　　庄明歌根本就没有想到靠这种动机击败魔女，释放出长剑后，立即念出了非常厉害的咒文。

　　“……汝等，是为罪人，接受审判吧。”

　　当四位魔女将飞射而来的长剑解决，庄明歌的咒文恰好完成。

　　一瞬间，周围的空间改变了。

　　庄明歌站在一座高高的王座上，下方的四位魔女被束缚了手脚，绑在巨大的十字架上，十字架下方是熊熊燃烧的火焰。

　　火焰每过一秒中就会增大一分，大概一分钟左右，就会燃烧到几位魔女的身上，将她们的身体烧焦，然后烧成灰烬。

　　“怎么可能……”萝莉魔女本不可置信的大叫起来。

　　“别慌，是幻觉。”

　　翠绿双眼的魔女冷静的安慰自己的同伴，眼瞳内顿时放出翠绿色的光芒，光芒扫过天地，下一秒钟，四位魔女出现在一座大自然森林呢，庄明歌惊讶的站在她们的面前。

　　居然破除了我的幻觉魔法？！庄明歌惊叹，那个翠绿双眼的魔女显然是这方面的专家，不但破除了他的魔法，而且还把他拉进了魔女所制造的幻觉内。

　　哦呜！！

　　一声巨大的狼嚎响起，从森林的四面八方，一只只巨狼从四面八方跑了出来，将庄明歌团团围住，每一只巨狼都在三米高左右，力大无穷，尖锐的牙齿可以轻易的将庄明歌的身体撕成粉碎。

　　“攻击！”翠绿双眼的魔女发出了命令。

　　巨狼们咆哮着冲向了庄明歌，如同一道道灰色的箭矢，铺天盖地的扑上去，眨眼间就将庄明歌掩埋。它们好像要把庄明歌啃食殆尽，一点也不敢庄明歌逃跑的希望。

　　轰隆！伴随着巨大的爆炸，所有的巨狼都被炸上了天，悲鸣着化作灰烬，翠绿双眼的魔女眼神顿时阴沉了下来。

　　“终究是幻觉，即使再真实，也是幻觉！”庄明歌将所有的巨狼全部轰飞出去，目光扫过大森林，潇洒的笑了起来，“这里也是幻觉，所以破碎吧！”

　　一股澎湃的魔力蒸腾而起，化作滔天巨浪，瞬间轰击在幻境内，一举将翠绿双眼魔女的幻觉打破，对方闷哼一声，嘴角缓缓流出一丝丝血迹。

　　“像你们这种助纣为虐的魔女，根本不应该活在这个世界上。”

　　庄明歌仿佛如同神祗一样宣判了对方的罪过，眼瞳内杀气凛然，他决定将这些魔女全部打死，留在这个世界上也只不过是祸害而已。

　　“你知道什么，你什么都不知道！”

　　似乎有什么话刺激到了对方，可以释放闪电的萝莉魔女大声咆哮了起来。

　　“我们助纣为虐，不对，我们也是这给实验的受害者啊！”

　　庄明歌却笑了起来，“我知道。”

　　“什么？”萝莉魔女没有想到庄明歌会这么说。

　　庄明歌看过那份资料，当然知道在这么惨无人道的实验中，因为有了成功的例子，所以才会一直持续，否则这种实验早就被停止了。

　　“一共有五百多位女孩子因为这个实验被玩坏，被杀害，死亡，但其中成功的人却不只有区区十三位而已。”

　　他将那份资料中看到的信息说了出来。

　　指着翠绿双眼的魔女“你是幻觉魔女。”

　　指着释放闪电的萝莉说道：“你是闪电魔女。”

　　指着力量和速度十分强大的魔女说道：“你是狂暴魔女”

　　指着自从出现就没有变过表情的魔女说道：“你是重力魔女！”


第42章他们必须死

　　庄明歌不但知道她们的能力，名字，还知道她们曾经受到了什么样的痛楚。

　　他指着幻觉魔女说道：“那群畜生为了让你觉醒，用电流刺激你的大脑，然后把你丢尽了关满了恶心虫子的房间内，让虫子来折磨你，受惊痛苦！”

　　幻觉魔女脸色刷的一白，似乎想到了什么不好的事情，身体剧烈的颤抖起来。

　　“还有你，闪电魔女，你曾经被关在了充满电流的小黑屋，一动也不动，哪怕仅仅是移动一毫米，也会受到电流的侵蚀，痛不欲生。”

　　“狂暴魔女你曾经被扔到了十几匹巨狼的笼子里，如果无法觉醒就会彻底的死掉。”

　　“最后还有你，重力魔女，你的资质很好，是最有可能觉醒的魔女，所以他们抓了你的家人，将你的家人扔给了饥饿的野兽，先是母亲，后是父亲，姐姐，哥哥，妹妹，所有的家人全部都在你的面前被饥饿的野兽吃掉你。”

　　庄明歌看到这些成功的粒子时，怒火无法压抑，杀气疯狂暴涨。

　　闪电魔女尖锐的质问道：“你都知道，为什么要杀掉我们，我们做错了什么，必须要被你这样的人杀掉，我们明明什么都没有做，不公平，太不公平了。”

　　“不，你错了。”

　　庄明歌摇了摇头，讥讽的说道：“可怜的人必有可恨之处，那群畜生如此对待你们，你们觉醒之后，却没有反抗，反而选择了助纣为虐，你们这种行为……”

　　庄明歌没有继续说下去，不停的冷笑。

　　“我们没有助纣为虐。”闪电魔女大声尖叫道。

　　“那你们为什么不阻止这群畜生，如果你们以前还只是普普通通的女孩子，现在已经是魔女了，随便一个人就可以把他们杀光，为什么不阻止他们，还要让这么多的女孩子受到和你们同样的对待。”

　　庄明歌冷笑着质问道。

　　闪电魔女哑然，她在害怕，虽然已经觉醒成为了魔女，但那群人在她没有觉醒之前做了很多令她害怕的事情，在她的心底种下了阴影，即使有力量，也无法反抗。

　　“我们有家人在他们的手上。”幻觉魔女说道。“我倒是想要反抗，但反抗的话，我的父母都会死，因为我的反抗！”

　　“这么说，你为了自己的父母，所以选择了助纣为虐？”庄明歌说道。

　　幻觉魔女沉默下来。

　　“很伟大的亲情，己不所欲勿施于人，我不能对你的行为说三道四，这是你的选择，不过我不会放过你，应该你曾经助纣为虐。”

　　庄明歌说的很认真，他不是好人，也不想替天行道，仅仅是想要为那些冤死的女孩子们讨回一个公道而已。

　　“如果说幻觉魔女是为了家人，你又是为了什么？重力魔女，你的家人在你的面前，被他们一个个喂了饥饿的野兽，你拥有了力量，为什么不替你的家人报复他们。”

　　这是庄明歌最不解的地方了，明明家人被他们一个一个杀害，为什么觉醒之后不报复他们，反而成为了他们的一员。

　　“你可以告诉我答案吗？”

　　“没有必要，因为你要在这里死掉。”重力魔女面无表情的说道。

　　“也许你会有难言之隐，不过我会杀掉你，为了死去的女孩子们。”庄明歌不再废话，他已经浪费了太多的时间在四位魔女的身上，现在实验室的那群人已经快要跑光了。

　　不过庄明歌并不急，因为他已经做了记号，在这座荒野之上，很容易就可以追上他们，一个一个的杀掉他们所有人。

　　这群没有人性的畜生们，必须死！

　　接下来的战斗庄明歌准备一口气的解决，大声呼喊着“风啊，吾乃结缔契约之人，吾乃渴望自由之人，所以……”

　　狂暴魔女在庄明歌大声呼喊的瞬间，朝着他笔直的射了过去。

　　庄明歌不闻不问，继续呼喊，“将汝等力量化作利刃，伴随于我，斩尽杀绝！”最后一句斩尽杀绝如同金属颤音，充满了杀伐果断的气息，仿佛有风在奏鸣。

　　“北风之环！”

　　庄明歌右手轻轻一挥，一股环形的风暴从他的脚下挂起，如同一道道利刃，将狂暴魔女逼退，她的力量虽然强大，但在压缩的风面前，宛如豆腐一样脆弱。

　　环形的风暴扫过整地下空间，不知道多少石柱被平整的切成两半，金属制成的桌子在风暴的面前，毫无抵抗力，斜斜分开，切开平滑，没有一丝的起伏。

　　庄明歌的身体围绕着一股若有若无的轻风，只要他愿意，这股轻风随时都有可能化作无形的风暴。

　　他呼唤了风，以契约精灵之名，将风操控于自己的手中。

　　这种魔法十分实用，只需要付出一次性的魔力，就可以在半个小时内，让所有的风按照自己的要求行动，如同风之魔女一样肆意的玩弄着风。

　　庄明歌屈指一弹，一股凌厉的风刃呼啸的射向了狂暴魔女，空气被切开，一层透明的涟漪向两边扩散，风刃所过之处，形成了一个真空轨迹。

　　狂暴魔女后退一步，举起拳头向前轰出一拳，碰的一声爆炸，庄明歌弹出的风刃被击溃，狂暴魔女的身体仿佛被千万锋利的金属碎片划过一样，一道道鲜血从伤口内迸溅出来。

　　洒落长空，将周围的地面染红。

　　狂暴魔女虽然力量强大，但似乎防御力非常的脆弱，和普通的女孩子差不多。

　　风刃被他一拳打爆后，就化作数之不尽的碎片，差一点将她的身体切开。

　　重力魔女想也不想，身体的周围突然出现了十几颗漆黑色向内塌陷的黑色球体，大约有篮球大小，朝着庄明歌砸了过去。

　　这些全部都是压缩的重力球，一个压在身上，就可以将庄明歌全身的骨头都压成粉碎，连带身体都可以压成肉酱。

　　别说是庄明歌，就算是一座高楼大厦，在这颗重力球的面前，都有可能被压垮，化作一片废墟。

　　庄明歌目光一闪，操控着流动的风，一把风暴之鞭在他的手上成型，庄明歌随手一挥，风暴之鞭，横扫而出，将所有的重力球全部打飞了出去。

　　同时，他的另一只手上出现了一把风刃之剑，朝着重力魔女投掷了过去。

　　嗖！


第43章复仇吗

　　但重力魔女飞快的扔出了一个向内塌陷的黑色重力球，将庄明歌投掷过来的风刃之剑彻底的砸碎，乒的一声化作一道道尖锐的气浪，朝四面八方飙射了出去。

　　不过趁着这个机会，庄明歌走到了离开重力魔女大约十步的地方。

　　“虽然很抱歉，不过去死吧。”

　　庄明歌虽然用充满了歉意的声音这么说，但攻击却没有一点的迟缓，高高抡起风元素积聚而成骇人的巨大斧头，一跃而上。

　　这是偷袭，不想再拖延时间的庄明歌准备解决一个魔女，快得看不清身影。

　　很明显，他是想一击分高下。重量感和速度兼备的可怕斩击向重力魔女的肩头袭来。如果真的被劈中了，大概连身体都会被劈成两半吧。

　　即使是魔女，也死定了。

　　重力魔女细细地吸了一口气，右手向上一挥。

　　一颗漆黑的重力球出现在她的面前，并且挡开了从天而降的巨斧的猛攻。

　　漆黑色的重力球将巨大的斧头吸纳了过去，庄明歌不受控制的一斧头劈在了重力魔女左侧的地面上，直接将地面劈出了一道巨大的裂纹。

　　他惊讶得瞪大了眼睛。

　　重力魔女却乘势朝他的肚子逆时针地踢出一脚。攻击的时刻拿捏的十分恰当，而且她踢出去的脚尖出下来一个小型的重力球。

　　产生的超乎常人的力量使身材魁梧的庄明歌如同木屑一般飞到了空中。

　　“别小看我。”

　　当然，这种攻击并不能击败庄明歌，他立即像杂技演员一样在空中翻了个跟头，重重地落到了地上……但是，受到冲击后的疼痛似乎还没有消除，用手捂着肚子。
第一回合是重力魔女占了上风。

　　庄明歌不得不承认对方的能力实在是太难缠了，重力球不但可以改变重力，如果被一小颗重力球压在身上，估计会被立即压成肉酱。

　　而且重力球还可以改变周围中间的重力，导致庄明歌的攻击都被改变了轨迹，一时间居然落入了下风。

　　这种出色的战斗技巧，和天赋分不开关系。

　　庄明歌所使用的魔法居然在一时间奈何不了这位重力魔女，不过庄明歌也并非要和这位重力魔女死磕。

　　虽然很想要杀掉她，但如果只关注她一个人，很容易被其他魔女钻了空子，毕竟庄明歌的敌人可不是重力魔女，而是包括她在内的四位魔女。

　　“看来是我小看了你们。”庄明歌捂着肚子，慎重地说道。

　　“男性魔女也没有什么了不起的。”狂暴魔女冷冷地跑出这么一句后，重新摆好了架势。右手握拳，挺起腰板，右脚跨出半步。那是一种登堂入室而又悠然自得的架势。

　　“这次轮到我了！”她的身形一晃，用常人无法看清的速度径直地向庄明歌奔去。

　　“哼，太慢了。”庄明歌面容平静的说道，这种速度虽然不错，但在魔法师的眼睛里可以说得上是慢动作，庄明歌用自己的眼睛看的清清楚楚。

　　“这种战斗持续下去也没有什么意义，所以去死吧。”

　　他使用了自己的魔眼，灰色的眼瞳爆发出璀璨的光芒，目光所及之地，不管是地板，金属桌子，还是其他的物品，都在石化。

　　当然，狂暴魔女也不例外。

　　庄明歌打算石化了狂暴魔女，在对付其他人，如果可以的话，把他们全部都石化了也不是什么不可能的事情。

　　咔嚓……咔嚓……

　　奔跑过来的狂暴魔女脸色刷的一下变了，她发现自己的双腿变成了石块，不再受到自己的指挥，庄明歌用事实教训了这些女人一顿。

　　“被小看我啊！”

　　然而庄明歌的计划完全落空了。

　　在魔眼发出作用的瞬间，对方突然大吼了一声，已经石化的双腿突然破碎，当然，破碎的并不是狂暴魔女的双腿，而是她双腿表面的石块。

　　随后，庄明歌以物理上和常识上都远超庄明歌的速度一瞬间便绕到了他的背后。瞄准他的后背毫不客气地挥出了拳。

　　随着一下铁器敲在硬物上的沉闷声音，庄明歌的身体飞了出去，在地上滚出了五米远。

　　不过在此之前，庄明歌已经用结界保护了自己，如果不是的话，刚才的一击就可以决定胜负了。

　　“虽然实力不怎么样，但你可以为自己的健壮体格而自豪了。”

　　狂暴魔女自然不知道结界是怎么回事，所以对庄明歌还能够站起来称赞道。

　　“呀咧呀咧，我也被小看了呢。”趴在地上的庄明歌若无其事站了起来。

　　“耍嘴皮子的话谁都会！”

　　狂暴魔女认为庄明歌根本就是打肿脸充胖子，不由小小的讥讽了一句。

　　庄明歌无所谓的笑了起来。

　　他和这些魔女的战斗根本就没有拿出真正的实力，四位魔女毫无疑问都是青铜阶位的魔女，而庄明歌虽然也只是青铜阶位的魔法师，但使用魔法的话，可以不费吹灰之力的干掉这四位魔女。

　　之所以磨磨蹭蹭到现在，无非是想要将这里的魔女一网打尽罢了。

　　这里的魔女一共有十三位，现在仅仅四位，剩下的九位潜藏在暗中窥视，似乎不打算冒出来。

　　庄明歌不得不分出一部分精力，观察着九位魔女，防止她们渔翁得利。

　　对于这九位隐藏在暗中的魔女，庄明歌没有太多的杀气，她们隐藏起来，没有跳出来阻止自己杀掉这些人渣，不管是出于什么样的目的，显然对于庄明歌的行动来说，是给与支持的，所以庄明歌也对她们抱有了一丝好感。

　　如果她们不和自己作对的话，庄明歌是打算放她们一条生路。

　　而且庄明歌和这狂暴，闪电，重力，幻觉四位魔女打了这么长的时间，她们也没有跳出来阻止自己，或者围攻自己，所以庄明歌认为她们应该对这里的人充满了厌恶，所以不打算帮助和自己对峙的四位魔女了。

　　所以，庄明歌打算速战速决。

　　右脚向地面一踏，庄明歌施展了一次精神冲击，一口气将自己的魔力转化为精神力，然后如图炮弹一样射了出去。

　　四位魔女受到剧烈的精神冲击，同时一呆。

　　庄明歌右手一甩，一道呼啸的风刃切过空气，直接将四位魔女拦腰斩断。

　　一击必杀！

　　四位魔女的腰部同时迸溅出炽热的鲜血，飞溅出去，染红了地面。

　　但魔女强韧生命力让她们没有立即死掉，想尽办法阻止体内鲜血流逝，但这种行为毫无意义，魔女的力量太过于单一，庄明歌的一击可以说是彻彻底底的绝杀。

　　“我，要死掉了吗？”幻觉魔女睁大了眼睛，下半身保持着站立的姿态，上半身噗通一声摔在了地上，更多的鲜血如同扭开的水龙头，哗哗的流了出来。

　　“对不起，爸爸……妈妈……”

　　“不要，不要，我不要死，我不要死！”闪电魔女整个人都摔在地面，腰部以下和身体分开，用双手努力的向前爬行，留下了一条触目惊心的血迹。

　　“救我……救救我……楚狂大人……”

　　但这种行为只不过让她死的更快而已。

　　狂暴魔女惊愕的看着自己被切开的很提，突然露出了一丝笑容，“终于结束了吗？嘛啊，反正我也累了，就这样吧。”

　　重力魔女一言不发的站在原地，目光盯着庄明歌，突然冲着他点了点头，微笑了一笑，闭目长逝。

　　四位魔女死后，过了几秒钟，北面的一面墙壁突然划开，露出了一个空隙，九位魔女从里面走了出来，神色复杂的看着死去的几位魔女，突然有一个魔女抱着另一个魔女肩膀哭了起来，哭的稀里哗啦。

　　一位穿着破烂衣服，遮挡不住春光的女性坦然自若的走到庄明歌的面前，冲着庄明歌深深的鞠了一躬，“虽然不知道你是谁，但是，谢谢你。”

　　庄明歌小小的错愕了一下，没有想到女孩子会这么说。

　　女孩子抬起头，解释道：“我们九位没有任何家人，受到这种残酷的对待，觉醒之后，想要报复，结果被一位强大的魔女镇压，但是她们四个都有自己的家人，所以这里的人用她们的家人来威胁她们。迫使她们为这里的人服务。”

　　庄明歌指着死掉的重力魔女说道：“我看过她的资料，她的家人应该死绝了。”

　　女孩子摇了摇头，“没有，她还有一个弟弟，不过受到了非常严重的伤害，她是在弟弟快要死掉的那一刻觉醒成为魔女，杀掉了野兽，救了自己的弟弟，不过她弟弟如果没有高昂的医疗费，还是会死，所以她妥协了。”

　　庄明歌默然。

　　为了自己唯一的亲人吗？

　　这可真是残酷的选择，不过既然选择了助纣为虐，现在死掉也是理所当然的事情吧，人类必须为自己做过的事情负责。

　　不论那是好事，还是坏事。

　　纵然知道她们各有苦衷，庄明歌还是杀掉了她们。

　　“现在你们打算怎么做？”庄明歌问这九个魔女。“要报复这里的人吗，我可以把他们的位置告诉你们。”

　　“请告诉我！”

　　一个魔女突然跑出来跪在庄明歌的面前，一双眼瞳闪过浓浓的憎恨，“请告诉我，大人，我想要复仇，我的家人全部被他们杀掉了，我想要为父母报仇，请告诉我他们的位置和身份，大人！”


第44章毁灭的序曲

　　庄明歌告诉了九位魔女，这里所有人的下落。

　　她们有复仇的资格，即使双手沾满血腥也不要紧，因为这是复仇之战，正义之战，所以无论对那些人做出什么样的事情，都会被原谅。

　　人渣们，不允许生存在这个世界上。

　　而且不光如此，庄明歌也对项家的人产生了杀意。

　　九位魔女曾经反抗过，但却被更加强大的魔女镇压，显然这件事情项家上下所有人都知道，既然如此，那么杀掉他们也不为过吧。

　　用这么恶心的手段，庄明歌光是想想就感觉作呕。

　　杀，一定要杀掉他们才行，就算是那位大秦天子阻拦也无所谓，就算是和全世界的人作对也无所谓，庄明歌一定要杀掉他们。

　　既然他们已经没有了道德底线，那么就不配称之为人，所以杀掉也没有关系。

　　感觉到自己施加在那群人身上的标记一一破灭，庄明歌知道九位魔女已经展开了猎杀，所有的人都没有逃出她们的报复。

　　一个又一个凄惨的死去，才符合他们人渣的身份。

　　庄明歌就站在那栋小楼的入口处，等待着她们的得胜归来的消息。

　　突然间，一股庞大的杀气如同山崩海啸一样从六点钟方向疾驰而来，庄明歌抬起望去，仔细分辨后发现这股杀气不输于九位魔女之中的任何一位。

　　是项家的魔女来支援了吗？

　　庄明歌叹了口气，突然奔跑起来，身体向前一跳，仿佛画面突然被剪切，落地时已经出现在十里外的地上。

　　随着空间跳跃的频繁使用，庄明歌对这个魔法的掌握也越来越熟悉了，跳跃的距离也不断的被拉长，这时庄明歌才发现这个空间跳跃真心便利，而且也不像是自己所想象的那样肤浅，非常的实用。

　　几个跳跃，庄明歌就在几十公里外的一座草丛中堵截了前来支援的魔女。

　　那是一个穿着黑色衣服，画着眼影，留着一头波浪紫发，涂抹着红色指甲，打扮的十分妖艳的女人，一如电影中的那些非主流妖怪。

　　“你是谁？”看到庄明歌突然出现在自己的面前，女子谨慎的停下了脚步。

　　“这句话应该我来问才对，你是项家的魔女吗？”

　　“男人？”

　　咔嚓……庄明歌的额头顿时浮现出一个十字路口。

　　“男人，男性魔女？”似乎最近这个话题十分热门，几乎所有的魔女碰到庄明歌，都会这么认为。“原来如此，是男性魔女啊，没有想到我居然会遇到。”

　　她喜不自禁的笑了起来，向外释放的杀气突然消失，对着庄明歌发出了邀请。

　　“呐，要不要来我们这边，不知名的男性魔女，成为我们的同伴，然后一起统治这个世界怎么样？”

　　“回答我的问题，你是项家的魔女吗？”

　　“当然。”眼影女说道。

　　“那正好，项家所有的人都该死，你也不例外！”庄明歌冷哼一声，看着对方露出惊讶表情的瞬间，发出精神冲击。

　　碰！

　　眼影女从来都没有遇到过如此诡异的攻击，大脑顿时一片空白，回过神来，发现自己的身体站在不远处，背对着自己，但脖子上的头颅却消失不见了。

　　“啊咧……”发出这样的声音后，眼前黑暗降临。

　　一招秒杀了这位魔女，庄明歌返回了小楼的入口处，等待了一会后，九位魔女陆续归来，但实际上回来的只有八位魔女，最后一位魔女已经死掉了，被自己的同伴背着尸体返回了这里。

　　“她是自杀的。”

　　背着魔女尸体的魔女队庄明歌说道，眼瞳中的泪水忍不住流了下来。

　　庄明歌问为什么，一位魔女说出了缘由。

　　自杀的魔女其觉醒的过程十分残酷，她被灌了大量的春药，被无数男人轮暴，那些人为了恶心，让她绝望，甚至将她和狗，猩猩等动物交配。

　　当女孩子的春药效果退去后，发现自己的情况，绝望之下苏醒了。

　　活着的念头只有一个，就是杀掉所有玷污自己的人，这个目标刚才达成后，再也没有活在这个世界上的勇气，不顾同伴的劝住，自杀了。

　　庄明歌听的无比幸酸，眼瞳内的杀气不由越发炽烈了。

　　“你们接下来有什么打算？”庄明歌问这些魔女。

　　她们想好毁灭项家，虽然在这里做研究的人一个不剩全部被杀掉了，但罪魁祸首是项家，这一点她们很清楚，所以连带项家也要毁灭。

　　这根庄明歌的意见不谋而合。

　　庄明歌也想要毁灭这个家族，所以决定和这活下来的八位魔女建立同盟。

　　领头者自然是庄明歌。

　　接下来庄明歌带领着这群魔女离开了这里，转移到其他的地方，同时也对八位魔女有了一定的了解。

　　八位魔女分别是空气魔女，冰之魔女，念力魔女，水晶魔女，神力魔女，变形魔女，支配魔女，以及最后的吞噬魔女。

　　这八位魔女的力量各有不同，如果配合的好，可以发挥出惊人的杀伤力。

　　空气魔女可以操控空气，可以形成真空，令里面的人窒息而死，也可以把空气压缩，变成一触即发的空气炸弹。

　　冰之魔女可以释放操控冰，一瞬间可以将一座大楼冰封，如果持续升级，抵达黄金魔女的阶位，甚至可以冰封一座火山。

　　念力魔女的能力很诡异，是念动力，可以不费吹灰之力的举起十吨重的物体，念力的应用也非常有前途。

　　水晶魔女可以把所有触碰到底的东西变成水晶，好像是炼金术的一种，包括武器，人类，可以说这是最赚钱的能力，有了她，你永远也不需要发愁钱不够用。

　　神力魔女拥有着巨大的力量，这种力量随着她的怒气会逐渐增大，她越愤怒，力量就越大，到最后甚至可以举起一座大山投掷出去。

　　变形魔女可以变成各种各样的人类，是辅助性的能力，不过在某方面无可取代。

　　支配魔力能够支配领域内的所有物体，包括人类，让大地变换，山河让道，其能力令庄明歌都觉得震惊。

　　最后一位吞噬魔女，能力越发可怕，居然可以制造出小型的黑洞，吞噬一切，如果成长起来，力量让世界都会震惊。


第45章暗杀

　　八位魔女在庄明歌的掩护下，悄悄的住进了一家酒店，庄明歌让她们呆在这里，自己出去打听项家的事情。

　　项家是大秦王朝十八贵族之一，掌握着兵权，其家主是大秦王朝的军事大臣，军中有好几位实权将军，庇护着数十个小小的家族，养着无数门客。

　　在大秦王朝，也可以说是一位庞然大物。

　　像是这样的家族，人口超过上千，即使是嫡系人口，也多的令人惊叹。

　　魔女一共有三十多位。

　　当然，这三十多位魔女全部都是姓项的人，除了这些之外，项家还养着很多外来的魔女，数量大约有五十多个。

　　人口茂盛，其势力遍布大秦王朝，如果将项家连根拔起的话，对于大秦王朝来说，也不亚于在身上割了十斤的肉，所以不到万不得已，大秦王朝是不会让人对项家开刀。

　　庄明歌和八位魔女对抗项家，可以说是兔子和狮子搏斗，自不量力。

　　如果项家认真起来，分分钟就可以将八位魔女全部打死。

　　想要报复项家，不谨慎，不留神，不小心翼翼的话，随时都有可能死无葬身之地，所以这种事情一定要三思而后行。

　　庄明歌将有关项家的情报收集好后，立即返回了酒店。

　　八位魔女听庄明歌说完，一个个都沉默了。

　　想要撼动这等庞然大物，绝对不是什么轻易的事情，项家得罪的人绝对不少，想要报复他们的仇人也多如牛毛，即使如此，项家依旧能够活到现在，并且越来越厉害，就可见他们的厉害。

　　而且她们刚刚捣毁了项家的一个实验基地，并且庄明歌还杀掉了一个项家的魔女，已经得罪了项家，项家绝对会不惜一切代价把她们找出来全部杀死。

　　整个咸阳绝对会戒严。

　　在这种情况下，想要凭借几个人的力量推翻项家，不论怎么想，都觉得是在做梦。

　　八位魔女纵然怒火滔天，恨意如潮，但面对这种情况，也不禁露出了绝望的神色。

　　“伤其十指不如断其一指。”吞噬魔女充满恨意的说道：“我们即使不能够推翻项家，也要在他们的身上咬下一块肉，让他们永远记住我们。”

　　庄明歌觉得有理，于是问吞噬魔女，“你打算怎么做？”

　　吞噬魔女就是曾经向庄明歌鞠躬道歉的那位魔女，也是里面最漂亮的一位魔女，是一位单眼皮的黑长直，无论在什么情况下，都可以保持冷静。

　　“我打算刺杀项家的家主！”

　　吞噬魔女一语惊人，眼瞳内闪烁着智慧的光芒，对自己等人的情况看的透彻，她说道：“我们刚刚从实验室逃出来，现在情况已经传到了项家家主的手里，她一定会派人收缩我们的踪迹，一定会认为我们四处逃散，想要把我们抓住，所以我们就可以反其道而行。”

　　“项家为了抓我们，一定会倾尽全力，这个时候，项家的力量就会倾巢而出，即使不倾巢而出也无所谓，因为我们不可能冲进项家的府邸杀人。”

　　“那我们在什么地方杀人。”水晶魔女不解的问。

　　吞噬魔女目光坚毅的说道：“我们在项家的门口杀了她，我们不能冲进项家内杀人，但我们可以在门口杀人，我想即使是项家的人，也不会想到我们有胆子在他们大门口杀人，所以大门口的戒备应该是最松懈的时候，也是我们的机会。”庄明歌觉得这个想法不错，可以尝试一下。

　　变形魔女说道：“我可以变成其他人去打听消息，去项家的大门口监视他们家主的出门时间。”

　　“第一次刺杀就交给我吧。”空气魔女自告奋勇，她慷慨激扬的说道：“我的能力最适合暗杀，可以操控大气，将项家家主周围的空气完全剥离。”

　　“我去阻挡家主身边的护卫。”冰之魔女说道，“我可以做出一个冰牢，把项家的家主和她的护卫们隔开。”

　　念力魔女郑重的说道：“我负责第二波刺杀，一旦空气魔女将项家家主周围的空气剥离，我就立即用念力将她压成肉酱。”

　　“那我负责第三次攻击吧。”吞噬魔女说道。她的能力不适合暗杀，不过确实威力无匹，一旦出手，制造出小型黑洞，可以领黄金魔女也忌惮。

　　支配魔女微笑着剪着指甲，说道：“我负责撤退，一旦你们得手，我就把项家附近所有的人类支配，让他们组成人海战术，替你们争取时间。想必项家即使在恼火，也不敢在光天化日之下，对这群普通民众出手吧。”

　　庄明歌摇了摇头，“不妥，我担心那群人失去理智，什么事都干得出来，你最好不要支配普通人类，支配项家的人。”

　　支配魔女不以为然的说道：“我的能力支配普通人可以，但如果支配魔女的话，就会大打折扣，我现在是青铜级别，只能够支配黑铁级别的魔女。”

　　在八位魔女里，青铜级别的魔女只有支配魔女和吞噬魔女。

　　空气魔力能力诡异，虽然只是黑铁阶位，但战斗起来不会比青铜阶位的弱。

　　“那就支配黑铁阶位的魔女，不要殃及无辜。”庄明歌毫不犹豫的说道，“复仇可以，但我不希望你们变成不择手段的魔女。”

　　支配魔女手中的剪指甲的动作微微停顿了一下，“嘛啊，既然你都这么说了，就这么办吧。”

　　庄明歌看得出，这八位魔女里，支配魔女最冷漠无情，为了复仇，什么事情都可以做出来，现在有庄明歌压着，如果庄明歌不在，她可以毫不犹豫的用最恶劣的方法去报复项家，即使牵扯上无辜的人也无所谓。

　　为了复仇，她可以倾其所有。

　　看到她答应了自己的请求，庄明歌也不禁松了口气，如果支配魔女执意牺牲普通民众的话，庄明歌可能会把她封印。

　　神力魔女茫然的指着自己，“你们都有工作了，我该做什么？”

　　水晶魔女在一边拼命点头。

　　支配魔女把手中的指甲刀扔到水晶魔女，“有钱能使鬼推磨，把这个东西变成水晶，然后买了，换来一大笔钱，我们需要钱。”

　　水晶魔女耍宝似的将指甲刀变成水晶指甲刀，呵呵笑了起来。

　　神力魔女拼命的指着自己，“我呢，我呢，我应该做什么？”

　　神力魔女实力无敌，在暗杀方面还真心派不上什么用场，大家你看我，我看你，不知道说什么才好。

　　支配魔女笑咪咪顿时说道：“你的任务就是替我们的救命恩人暖床单，做他的贴身女仆，不要让他感觉到寂寞，必要的时候也可以牺牲一下自己。”

　　神力魔女的脸顿时红透了。

　　庄明歌狠狠的瞪了支配魔女一眼，“别说这种风凉话。”

　　……

　　接下来的今天，变形魔女将水晶指甲刀变卖后，每天都变成各种各样的人频繁出没于项家府邸的大门口，计算着项家家主出门的时间，同时调查撤退路线。

　　庄明歌知道这件事情后，买了一个相机，飞到天空中，将附近的街道全部拍摄进来，开始和吞噬魔女推演刺杀成功后应该如何撤离。

　　如果庄明歌出手，可以轻易的杀掉项家的家主，不过这是八位魔女的复仇，她们比任何人都有资格向其讨回公道，所以庄明歌不打算插手。

　　如果八位魔女真的被逼到了极限，庄明歌自然会出手。

　　经过几天的调差，变形魔女掌握了大量的情报。

　　项家的家主叫做项芸，其能力是可以把人类变成动物，所以被称为动物魔女，她可以把人类变成巨无霸的霸王龙，也可以变成一只青蛙，十分有趣的能力。

　　她的手指可以释放出黑色的光线，有效距离是三百米，一旦被光线射中，就会变成动物，是远近皆宜的便利能力。

　　所以暗杀的时候，最好不要让对方出手，否则失败的可能性在百分之八十以上。

　　庄明歌和八位魔女又经过几次推演，稍微调整了一下暗杀的方案，终于打算在明天早上动手了。

　　早上六点钟，项家的大门就会打开，十几辆漆黑的轿车从项家大门内行驶出来，项芸就在其中一辆轿车内，前往皇宫参加早朝。

　　因为项芸每天坐车都是随意挑选，所以即使变形魔女也无法肯定项芸在第几辆车内。

　　不过这一点难不倒庄明歌。

　　他用了透视魔法，轻易的看穿了十几辆车内的情况，确定了项芸就在第七辆车内。

　　庄明歌飞在高空中，用思维魔法将几个人的思维完全连接在了一起，告诉她们项芸就在第七辆轿车里，因为看过了项芸的照片，所以庄明歌绝对不会弄错。

　　“收到！”

　　吞噬魔女回答，然后向空气魔女发出命令。

　　“哎，好有趣的能力，居然可以把大家的思维联系在一起，不愧是我们的救命恩人。”支配魔女笑着说道。

　　这时，十几辆轿车刚刚离开项家大门前的街道，正准备进入拐角。

　　“别乱说话，空气魔女，准备发起第一波攻击。”吞噬魔女训斥了一句。

　　“好的。”

　　空气魔女回答，空气遽然绷紧！


第46章解放感？

　　空气魔女操控着空气，将空气凝结成一只空气锤，狠狠的朝着第七辆轿车砸了过去。

　　碰！

　　空气锤激荡，巨大的压力从天而降，还没有砸中第七辆轿车，地面已经塌陷，形成了一个巨大的圆形大坑。

　　轰隆的巨响中，轿车在一瞬间被空气锤砸成了稀巴烂，立体的轿车在一瞬间扁平的如同一张纸，轿车的玻璃瞬间被震碎，化作漫天的碎片，向着四面八方激射了出去，一道道鲜血从压扁的轿车中迸溅了很远。

　　虽然一击奏效，但遗憾的是在空气锤落下的瞬间，一道人影从轿车内激射出来，眨眼间就脱离了空气锤攻击的范围内。

　　庄明歌几人都看清楚，逃出来的正是项家的家主。

　　“真是可惜呢。”支配魔女说了一句。

　　家主所乘坐的轿车受到袭击，整个车队都乱起来，一个个魔女从车上奔下来，从四面八方汇集到一起，保护项芸。

　　这些都是项芸的亲卫队，专门保护她的魔女卫队，身经百战，其实力非常的出色。

　　项芸虽然受到了袭击，但处变不惊，不慌不忙的指挥着自己的亲卫队。

　　“立即封锁周围区域，通知项家众人，并且通知咸阳的警察，另外，以圆形阵防卫御敌，尽快查明敌人的方位，人数……”

　　但她突然发现，自己说出的声音其他人完全听不到了。

　　一个个茫然的看着自己，焦急的喊着什么，项芸也听不到，一时间不禁骇然失色，很快她就发现自己的呼吸也难以为继。

　　空气魔女在她的周围制造出了一个真空领域，将所有的空气驱逐。

　　真空无法传声，她的声音无法传递出去，其他人的声音也不能传递出来，察觉到这个情况，项芸的心立即沉到了谷底。

　　人类是需要呼吸的，就算是魔法师，也需要空气来维持自己的生命力。

　　魔女自然也需要呼吸，一旦空气被驱逐，不过是短短数十秒的时间，项芸就开始缺氧，大脑逐渐模糊了起来。

　　这样下去，她很快就会昏迷，然后窒息。

　　项芸一死，项家肯定会大乱，到时候庄明歌就可以率领着这些人趁乱攻击项家，虽然不可能连根拔除，但至少可以让项家痛的难以附加。

　　更何况，庄明歌还从网上公布了项家的恶行。一旦让所有的民众知道项家居然将无辜的女孩子抓来做各种各样惨无人道的实验，必定会激起公愤。

　　网上现在已经吵翻了天，许多人不相信屹立大秦王朝几千年不倒的项家会做出这种人神共愤的事情，但也有许多人相信。

　　双方超的不可开交。

　　如果今天传出项家家主被刺杀身亡的消息，到时候庄明歌在网上宣布这是逃离了实验室的魔女们的复仇结果，估计会立即将另一方压倒，形成压倒性的优势。

　　如果不是深仇大恨，谁会去刺杀项家家主这等重要的人物。

　　军事大臣啊，这可是大秦王朝仅有的位极人臣的存在了。

　　就在项芸快要昏迷的时候，她亲卫队的一个魔女终于找到了空气魔女的位置，街道拐角处的一座酒楼。

　　咸阳不但是一座现代化的都市，而且还是一座保持了古代风味的城市，有着许许多多古韵盎然的建筑，令这座城市添加了许多奇妙的元素。

　　发现了空气魔女的亲卫队们一拥而上，想要将空气魔女杀掉，只留下了三个人看护快要昏迷的项芸。

　　就在此时，一直隐藏在另一个角落的冰之魔女冲了出来，将前往酒楼的亲卫队阻挡下来，制造出一面面冰墙，延缓亲卫队的脚步。

　　亲卫队大怒，猛攻冰墙，坚固的可以承受重型卡车撞击的冰墙，在亲卫队的攻击下，纷纷告破。空气魔女趁机撤离酒楼，朝着计划的地点和冰之魔女退走。

　　临走时，冰之魔女制造出一个巨大的冰牢，将所有追上来的亲卫队困住。

　　这种冰牢虽然坚固，但完全无法阻挡亲卫队的脚步，只能够困住她们不到十秒钟的时间，就会被打破。

　　但就在大部分的亲卫队被冰牢困住的一瞬间，潜伏在另一侧的念力魔力出手了。

　　她用念力如同山崩海啸一样朝着努力挣扎的项芸碾压了过去，碰的一下直接将毫无反抗之力的项芸打飞了出去。

　　念力无形，降临的时候念力魔女又小心翼翼，所以即使留下来保护项芸的三位亲卫队成员也没有发现，直到项芸被打飞出去的瞬间，才猛然回神。

　　“家主！！！”

　　但为时已晚，巨大的念力如同压路机一样，在项芸的身上碾压而过，骨骼都噼里啪啦的碎裂了一半，五脏六腑受到了难以想象的重创。

　　原本就一直在挣扎的项芸受到这种可怖的攻击，顿时昏迷了过去。

　　此时，街道尽头的项家大门再次打开，一队队人马从大门内蜂拥而出，支援的部队犹如潮水般几乎将整条街道淹没。

　　“撤退了！”

　　项芸受到了这样的重创，即使不死也是终身残废，也许这样的结果对于她来说是最好不过的惩罚，所以庄明歌毫不犹豫的下达了撤退的命令。

　　“终于轮到我了！”

　　支配魔女轻笑一声，发动了自己的能力，蜂拥而出的项家士兵们虽然忠诚，但毕竟都是普通人之多，一瞬间就被支配魔女支配了。

　　锵！

　　一位年轻的士兵毫不犹豫的拔出手中的长剑，削掉了同伴的头颅，在场的士兵顿时脑袋一炸，几乎都以为这个士兵疯了。

　　但随即他们就惊恐的发现自己的身体不受控制的拔出了武器，向昔日的同伴，战友毫不留情的砍了过去，原本支援的部队，瞬间展开了残酷的自相残杀。

　　场面混乱的无以复加，一塌糊涂。

　　“你们在做什么？”

　　打破冰牢的亲卫队魔女们没有继续追击逃跑的冰之魔女和空气魔女，反而立即转回去，一部分人去查看项芸的情况，一部分人镇压这起突如其来的混乱。

　　“救救我们啊，魔女大人，我们的身体不受控制了。”

　　“我不想死啊！”

　　士兵惊恐的大吼着，却英勇的不去躲开刺向自己心脏的长剑，并且握紧自己手中的武器，捅进了同伴的身体，同归于尽。

　　亲卫队的魔女们勃然色变，这种情况及时身经百战的她们看了之后，也觉得可怕。

　　“不要玩了，快一点撤退。”

　　庄明歌看到其他的魔女都已经按照预定的路线开始撤退，但支配魔女却满脸仇恨的支配着项家的私兵们自相残杀，不肯撤退。

　　庄明歌不得不提醒她，在这样下去，很容易被项家的魔女们发现。

　　“我知道了。”支配魔女不情愿的说了一句，开始撤退，她又不是笨蛋，知道只有活着才能够很好的复仇，死掉就什么都没有了。

　　不过遗憾的是她撤退的有些晚了，还是让亲卫队的魔女们发现了她的位置。

　　“在那里……”

　　一群魔女追着她疾驰而来。

　　支配魔女隐藏的地点距离袭击项芸的街道差了不过一条街而已，她的支配领域范围大概是三到五公里左右，一旦超出这个范围，就无法支配任何事物。

　　所以这种距离，很容易被人发现。

　　以支配魔女的力量，一旦被魔女发现，逃跑的可能性简直太小了，她的能力虽然很强，但并不适合用来正面战斗。

　　尤其是只能支配比她次一个等级的魔女，同等级魔女无力，一旦有一位青铜魔女追上来，支配魔女扑街的可能性达到了百分之七十。

　　一旦有两位同等级别的魔女追上来，她能够逃走的几率百分之一都不到。

　　不过她本人一点也不慌张，不如说胸有成竹的样子，“啊咧啊咧，居然就这么死掉了吗？当然，是骗人的。”

　　她恶劣的大笑起来，对着天空喊道：“怎么般，我被逼入了绝境了呢。”

　　庄明歌切了一声，身体一震，如同一道闪电般窜了过去，在亲卫队那些魔女赶来之前，一把抱住支配魔女，闪电般消失在亲卫队魔女的眼睛里。

　　“好快。”

　　庄明歌是速度可以说是风驰电掣，支配魔女不由惊叹的感叹起来。

　　“你是故意的吧。”庄明歌质问支配魔女，她之所以留在那种地方不肯撤退，是算准了庄明歌会去救她。

　　“你在说什么啊，我完全不知道。”支配魔女移开了自己的眼睛，对着空气说道。

　　庄明歌哼了一声，不想要跟她吵。

　　“说起来我是第二次被你救了呢，庄明歌先生，我应该如何报答你呢。”她装可爱的说道。

　　庄明歌决定纠正一下她恶劣的性格，故意冷淡的说道：“说起来我很久没有和女性啪啪啪了，你要不要和我一起啪啪啪。”

　　“在这里吗？”支配魔女惊讶的说道。

　　庄明歌说我会隐去我们的身体，普通人看不到，想的话就在前面那栋大楼上啪啪啪吧。

　　“没有想到庄明歌先生你居然喜欢玩这种重口味的羞耻play，果然是心里太过于束缚，想要寻求这种解放感吗？既然身为救命恩人的你都提出了条件，那么我也不能失礼，说起来这种尝试我也是第一次呢，所以脱衣服吧！”

　　支配魔女大大方方的说道。

　　庄明歌华丽败退。


第47章牺牲了什么

　　项家家主被人行刺，昏迷不醒的消息很快就传遍了整个咸阳。

　　天子大怒，训斥了咸阳保卫的官员，限令他们在一个月内将犯人缉拿归案，否则统统掉脑袋，一时间整个咸阳风声鹤唳，布下了重重关卡，天罗地网。

　　大秦这台机械转动起来，以无可阻挡的姿态碾压了一切阴谋诡计，不知道多少地痞流氓落网，多少势力在这一次的搜索中飞灰湮灭。

　　庄明歌第一次见到了大秦这台机器运转起来的样子。

　　可以说是惊涛骇浪，连绵不绝，即使他和八位魔女已经隐藏在酒店里不出来，还是遭到了一次又一次的盘查。

　　在这样下去，暴露是迟早的事情。

　　庄明歌只好趁着黑夜，收缩网稍微放松的刹那，带着八位魔女成功突围，离开了酒店，来到了公主府。

　　偌大的公主府沟壑无数，机关暗道遍地，奴仆成群，想要隐藏八个人简直是在轻松不过的事情了。

　　“庄明歌大人，如此重要的事情你为什么不跟我说一声。”

　　既然来到了公主府，八位魔女的身份总要交代一下，黑之魔女收留了八位无家可归的魔女后，用恨铁不成钢的语气对庄明歌说道。

　　“行刺项家家主这样重要的事情，你做的太过于轻率了。”

　　“抱歉。”

　　“这不是抱歉不抱歉的问题，是庄明歌大人你太没有自觉性了。”

　　“这位公主殿下。”听到公主殿下用这种语气跟自己的救命恩人说话，支配魔女不高兴了，“你是以什么样的立场来训斥庄明歌大人。”

　　黑之魔女赢书雪用敌意的目光盯着支配魔女，“你这话什么意思。”

　　“什么意识大家都懂，结果你一上来就用这样的口气跟庄明歌大人说话，你不满吗，庄明歌大人带我们报仇。”

　　支配魔女冷笑着说道。

　　黑之魔女赢书雪也好不想让的说道；“嗯，我就是不满，因为区区八个魔女，就把庄明歌大人拖入这样险境，别说是八个，即使是八十个魔女，也比不上庄明歌大人的一根毫毛，对于你们的出现，我十分不满。”

　　庄明歌万分头痛的将两个人分开，支配魔女这种天不怕地不怕的性格太过于极端了一点，不论是谁都可以毫不畏惧的与之对话，相信即使是天子也不例外。

　　这种人心里绝对没有皇权。

　　或者说在自己遭受到那样的对待时，皇权已经从她的心底抹去。

　　今后可以依靠的只有自己什么的，人类在遭受到难以言喻的伤害时，总会性格大变，支配魔女就是其中的佼佼者。

　　庄明歌劝架，黑之魔女和支配魔女两个人各自退了一步，相互不搭理对话，安排好八位魔女的住所后，庄明歌就和黑之魔女离开了。

　　在前厅，庄明歌将这几天发生的事情说了一遍，包括项家研究魔女的那个实验室发生的事情。

　　黑之魔女叹了口气说道：“实际上不光是项家，十八贵族里面有大半的家族都在暗中进行这样的实验，只不过项家的手段略微过激了一点而已。”

　　庄明歌勃然色变，纵然他只是这个世界的一个过客，但听到这种骇人听闻的消息，还是忍不住愤怒起来。

　　“过激？而已？赢书雪，你们知不知道这种事情根本没有下限可言，人类完全做不出这样事情，简直连畜生都不如。”

　　他冷冰冰的说道：“既然天子知道这种事情，为什么不制止。”

　　黑之魔女愧疚的说道：“我曾经几次上书，希望陛下可以禁止这种研究，但是陛下从来都没有给我一个答复，每次谈论到这个话题，她都会将我轰出来。”

　　庄明歌愤怒快要突破极限了。

　　他听黑之魔女说过，大秦王朝每一年觉醒的魔女都在逐渐减少，所以希望用这种人工的方式来补充魔女的不足吗？

　　“她倒是打了一个好算盘。”庄明歌恨恨的拍了一下桌子，猛然站起来向外走。

　　“你去什么地方，庄明歌大人。”黑之魔女一把拽住庄明歌的手，阻止他离开。

　　庄明歌冷笑着说道：“我去问一下你的母亲，那位天子，她到底想要做什么？”

　　黑之魔女不同意，“庄明歌大人，上一次你偷偷潜入皇宫，已经让陛下大怒，现在的阿房宫地段已经戒严，是以往的十倍，即使是你，也未必可以接近陛下。”

　　庄明歌不屑的说道：“不要说是十倍，就算是二十倍，三十倍，也挡不住我的脚步，我去去就回。”

　　庄明歌用力甩开黑之魔女的手，嘴里念念有词，身体如同一道流光，瞬间消失在黑之魔女的面前，眨眼间离开了公主府，消失在天际。

　　庄明歌对整个咸阳虽然还很陌生，但前往皇宫的路线早已经轻车熟路，十几分钟之后，庄明歌如同一个幽灵，悄无声息的潜入了皇宫，向着奢侈的阿房宫前进。

　　如果黑之魔女赢书雪说的一样，整个阿房宫戒严，是以往的十倍。

　　几乎每一分钟都会有一支小队从阿房宫走过，巡逻的几乎都是魔女，很少有普通的士兵。魔女的能力各异，千奇百怪，就算是庄明歌隐身，也不敢说自己不会被人看破。

　　庄明歌躲在阿房宫的一个角落，无声无息的送出一道道轻风。

　　轻风吹过阿房宫，大秦天子所在的位置，庄明歌很快就查明，居然不是在偏殿睡觉，而是在御书房批阅奏折。

　　大秦王朝立国数千年，礼法完善，交通便利，不像是过去一样，哪里发生旱情，还需要几天几夜的时间才可以传入咸阳。

　　现在上一分钟几千里之外的地方发生火灾，下一秒种皇宫内的天子就会清清楚楚。

　　即使是魔女的世界，科技比庄明歌的事情还要发达。

　　身为大秦的天子，她只需要处理一些重大的事情，给出一个方向，自然有下面的人为之奋斗，争的头破血流。

　　比起过去那种累死累活，还不得人心的皇帝，现在的皇帝简直在轻松不过了。

　　像是今天这种深还在批阅奏折文件的事情，简直可以说是十分稀奇。

　　庄明歌找到了御书房的位置，偷偷的从地下前进，和大地融为一体，慢慢的逼近御书房，避过了所有巡逻的魔女，以胜利者的姿态，趁着所有人不注意，走进了御书房内。

　　上一次刻画在大秦天子身后，能够操控她身体的魔法阵没有消失，输入魔力就可以激活，所以庄明歌利用魔法隐去自己身上的气息，包括呼吸，脚步，心跳等等，犹如鬼魅般来到了大秦天子的身后，一只手轻轻的放在了她的背上。

　　感觉到背后传来的触摸，这位大秦天子脸色一变，刚想要反击，身体突然一僵，在也不输于自己，这种熟悉的感觉立即让大秦天子的心沉到了地底。

　　她又羞又怒，恨不得将身后的人杀个千八百遍。

　　上一次睡觉被控制，可以说是情有可原，但这一次自己清醒着依旧被他控制，大秦天子可以说是脸面丢尽，自己的骄傲和自信，被打击的一塌糊涂。

　　庄明歌才没有这么多的想法。

　　魔女的力量虽然神奇，但比起魔法差了何止一筹，魔法万能，各种各样的魔法被创造出来，可以上天入地，飞天打卫星，下海秒航母，用处多种多样。

　　如果大秦天子是一位风姿卓越的魔法师，庄明歌还没有这种自信，可以潜入进来控制她的身体，但可惜的是，她只是一个能力单一的魔女。

　　“你又来干什么？”大秦天子的怒火快要突破天际，但不得不压下怒火冷冰冰的问。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　对于大秦天子来说，这种事情一回是耻辱，两回就是无法洗刷的耻辱。

　　“我来问你一件事情。”庄明歌站在她的背后，低声问道：“项家偷偷研究魔女的事情，你为什么不阻止。”

　　大秦天子一愣，随即恍然大悟，“项芸被刺的事情，是你干的！”

　　“回答我的问题。”

　　“你好大的胆子，居然敢行刺寡人的军事大臣……啊！”

　　这种驴头不对马嘴的问答立即激怒了庄明歌，他伸手在大秦天子的胸部狠狠捏了一下，压抑着怒气说道：“你知不知道项家的实验惨绝人寰，许多女孩子都受到了残酷的对待，家破人亡。”

　　大秦天子怒气爆表，自己的胸部居然被这种男人玩弄，于是讽刺的说道：“为了大秦，这种牺牲是必要的。”

　　这种借口更加令庄明歌愤怒，“牺牲是必要的，那你为什么不牺牲你自己！”

　　庄明歌用一脸“这种无耻的话，真亏你说得出口”的表情看着大秦天子，可惜他站在大秦天子的背后，大秦天子看不到他的表情。

　　“寡人一直都在牺牲，为了这个国家，为了更多的人。”大秦天子冷笑，训斥道：“说出这样的话，就知道你多么的幼稚。”

　　庄明歌又不是什么毛头小子，当即反讥道：“像你这样的人，没有资格说牺牲，我可看不到你究竟牺牲了一些什么。”

　　“亲情，爱情，还有女人的一切！”大秦天子说。


第48章邀请

　　亲情，爱情，女人的一切……吗？

　　庄明歌为这样的回答动容，但随意就想明白了，这些只不过是漂亮话而已。

　　“这并不是你牺牲，而是舍弃的吧。”他对大秦天子说道，这种堪称大逆不道的话，不管是庄明歌还是大秦天子，都没有在意。

　　“你从来都没有给与自己的女儿一丝爱意，所以不懂亲情，你的那个可怜的丈夫只不过是你生育优秀后代的工具品，所以你也没有过爱情，你说自己牺牲了女人的一切，在我看来，并不是牺牲，而是你亲手舍弃了这一切。”

　　大秦天子无言。

　　她确实舍弃了这些，因为这是天子是宿命之类的话，她也不会说出了，那样只不过是让身后的那个混蛋嘲笑而已。

　　她沉默下来。

　　庄明歌感觉话题被带歪了，于是咳嗽几声，话归正传，“我今天来的目的只有一个，禁止所有家主私自研究魔女，将抓来的女性全部放走。”

　　“不可能！”大秦天子果断拒绝。

　　这些家族研究魔女，每天都会让一些魔女觉醒，增强大秦王朝的实力，如果禁止研究魔女，大秦王朝的地位岌岌可危。

　　庄明歌也怒了，威胁道：“我不是和你谈判的，我是在命令你啊。”

　　“你算什么东西。”大秦天子冷声质问。

　　“可以控制你的人。”庄明歌不甘示弱的说道：“你现在只不过是我手里的玩偶，不要得意忘形了，立即下达禁止所有家族私自研究魔女，想要魔女的话，就自己去生，你们天子血脉每一次都有魔女诞生，这种优秀的血脉为什么不发扬光大！”

　　庄明歌撇撇嘴说道：“你明天和不同的男人上床，然后每年都剩下十个八个的，不久解决了魔女不足的问题了吗？”

　　“你要我人尽可夫。”大秦天子这一次真的突破愤怒了，自己金枝玉叶，居然被这样的混蛋连番戏弄，杀气不可抑止的升了起来，眼瞳内也闪过一丝暴虐的戾气。

　　“你这是在找死！”

　　庄明歌不屑一顾，对于她的威胁完全不放在心上，“私自研究魔女的家族必须立即停止这种惨无人道的研究，这是我说的最后一次，如果你不下达这样的命令，我就刺杀所有家族的族长，逼迫她们停止这种研究，你知道的，我可以控制你，刺杀那些家族的人，没有一点点的困难可言。”

　　“你这是在逼迫寡人杀你。”大秦天子暴怒。

　　“你杀得了我吗？”庄明歌冷笑。

　　这种事情在吵下去也是无意义的口舌之争，庄明歌在此警告了大秦天子后，缓缓离开了御书房，如果她真的不发布禁止研究魔女的命令，庄明歌不介意在咸阳大开杀戒。

　　大不了事后逃离咸阳。

　　如果他真心要走，咸阳未必拦得住。

　　不过也有可能被铺天盖地的魔女围攻，最终黯然落入大秦天子的手里。

　　每一个魔女都可以说是一种魔女，如果几千个魔女联合在一起，展开地毯式的搜索，庄明歌说不定真的插翅难逃了。

　　这也是她忌惮大秦天子的地方。

　　……

　　雨滴重重地打在窗户上。窗外是一片昏暗凝重的乌云。

　　听着雨打在窗户上的声音的庄明歌，深深地坐进桌边的椅子中。眉间则是非常困扰地皱着。房间中一点亮光都没有，沉浸在阴暗之中，被寂静包围着。

　　这时候，房门外侧传来了轻轻的敲门声。

　　“请进。”

　　今天是他从御书房和大秦天子展开对话后的第三天，这几天庄明歌一直在等待着大秦天子的消息，并且已经磨刀霍霍，如果大秦天子真的没有发布禁止研究魔女的命令，他就要大开杀戒了。

　　门被推开了，一位穿着公主裙，雍容华贵的女性走了进来。

　　“庄明歌大人。”进来的是黑之魔女，大秦王朝的公主殿下，她走到庄明歌的对面，找了一张椅子坐下来，“陛下在今天早朝上颁布了禁止研究魔女的命令，并且将所有研究的女性释放。”

　　庄明歌欣慰的松了口气，至少在这一次的斗争中，庄明歌赢了。

　　顿了顿，黑之魔女有些犹豫的说道：“今天的早朝除了这件事情后，陛下还宣你进宫，有非常重要的事情询问你。”

　　“什么事情？”

　　“不知道。”

　　“什么时候进宫？”

　　“今天中午。”黑之魔女说道。

　　庄明歌觉得这说不定是什么陷阱，说不定自己一旦前往皇宫，就会遭到铺天盖地的魔女的追杀，如果杀掉自己，禁止研究魔女的命令自然也就废除了。

　　不过也有可能真的有什么事情要询问自己。

　　去或者不去，庄明歌一下子陷入了进退两难的局面。

　　关于这件事情，庄明歌询问了一下呆在公主府，无所事事的八位魔女的意见。

　　“当然是拒绝了，全力拒绝。”支配魔女一开口显露自己对权贵们的不信赖，“这种事情摆明了是陷阱，最好不要去。”

　　吞噬魔女最为成熟，思考也全面，“虽然是陷阱，但也可能是皇帝陛下的好意，如果将这种好意丢到一边不理会，说不定会造成无可挽回的后果。”

　　“好意，那种人有什么好意。”支配魔女不屑的说道。

　　八位魔女顿时分成了两个阵营，其中支配魔女，水晶魔女，神力魔女以及空气魔女认为这是陷阱在，最好不要去。

　　另外四名魔女认为这应该是好意，至少去看一眼不较好。

　　于是庄明歌决定分出自己第一个分身，替自己探探底，他滴出自己的一滴鲜血，制作了一个和自己一模一样的分身，虽然没有战斗力，但确实非常的便利。

　　黑之魔女也认为这是最佳的办法。

　　于是时间快要到正午的时候，她带着庄明歌的分身离开了公主府，坐上豪华车队，缓缓向着皇宫的方向行驶。

　　庄明歌的本体躲在公主府内，控制着分身的行动。

　　经过一段时间的行驶，豪华车队终于进入了皇宫，下车后，庄明歌就别黑之魔女带到了皇宫的后花园，一般这个时候，大秦天子都在后花园内用餐，顺便赏花，喝茶。


第49章一个月期限

　　大秦王朝因为实行的是女帝制度，所以皇宫内并没有太监这样的存在，服侍天子的人全部都是身为女性的侍卫。

　　一位侍卫向天子禀告了庄明歌的到来，于是天子接见了他。

　　庄明歌走过弯弯曲曲的水榭亭台，进入了皇宫的后花园，在侍卫的带领下，已经看到了坐在庭院内赏花喝茶的大秦天子。

　　周围并没有魔女的气息，也不像是可以隐藏人的样子。

　　看起来没有恶意，仅仅是单纯的宣召而已。

　　“陛下，庄明歌来了。”

　　一位侍卫走上去向前禀告，大秦天子挥了挥手让她退下，指着自己对面的座位让庄明歌随意。那是做工精致的圆凳子，用精贵的象牙木雕琢而成，即使在外面也可以说是价值连城的宝物。

　　庄明歌走过去坐下来，大秦天子让周围的侍卫内全部退下。

　　“寡人已经宣布，停止各个家族研究魔女，这一次你满意了吧。”大秦天子冷冷的对庄明歌说出，语气中带着一丝难以隐藏的恨意。

　　“一旦这种实验停止，我们大秦王朝的国力很快就会衰弱下去，说不定十几年后就会沦为其他国家的殖民地，这下你满意了吧。”

　　“那你觉得继续研究这种惨无人道的实验，良心会过得去吗？”

　　“寡人没有那种东西，寡人只知道自己要为了这个天下负责，为了大秦王朝负责，为了大秦王朝所有民族负责，牺牲少数来成全多数，这有何不可。”

　　“那你怎么不牺牲你自己。”庄明歌讽刺的说道。

　　“寡人就算人尽可夫，一年最多生出几个魔女，于事无补！”

　　“聊胜于无。”庄明歌不知道为什么，听到这种借口怒火就会爆发出来。

　　大秦天子冷笑更胜，“聊胜于无，这有什么用，寡人要的是国富民强的大秦王朝，可不是聊胜于无的大秦王朝。”

　　“所以你就牺牲了那群花季少女人生。”

　　“如果不牺牲她们，将来还会有更多的人牺牲，也许不止是数百个花季少女，而是数千数万，数十万，数百万，和这数百万比起来，区区几百花季少女的幸福，何足道哉。”

　　“好一个何足道哉！”庄明歌咬牙切齿，“如果一个国家的强盛需要牺牲少女的幸福来获得，那这样的国家还不如亡了算了！”

　　庄明歌觉得这样的国家靠一些少女的幸福来支撑，简直就是丢人。

　　“不在其位不谋其政，你不是寡人，自然可以说出这样的话，平心而论，如果你是寡人，背负着一个国家的期望，还可以说出这样的话吗？”

　　大秦天子向来强势，这一次更是不留丝毫退路，逼问庄明歌。

　　“你敢，还是不敢。”

　　“有何不敢。”庄明歌一甩手，说道：“我在另一个世界也可以说是位高权重之人，曾经当过一个国家的摄政王，甚至连王的权力都落在我的手里，如果我判断那个国家真的病入膏肓，就算是亲手毁灭了也无所谓。”

　　“道不同不相为谋！”大秦天子沉默片刻，如此说道。

　　庄明歌的点了点头，“道不同不相为谋。”

　　大秦天子又说道：“大秦现在已经在走下坡路，如果停止魔女的研究，用不了多长的时间就会沦落到二等强国，到时候就会惹来众多虎狼，你打算怎么做？”

　　“为什么要问我。”庄明歌不明所以。

　　“因为你是男性魔女，独一无二的男性魔女！”

　　大秦第一位魔女，也就是始祖魔女曾经说过，世界上有阴有阳，万物有盛有衰，大秦终有一天会强极而衰，想要逆天让大秦再一次辉煌，一定要握紧男性魔女。

　　大秦天子是一位女尊主义者，认为凡是靠女性，靠自己，世界不需要男性魔女的存在。

　　但现在却被一位男性魔女逼迫，丢尽脸面，虽然没有人知道，但大秦天子女尊的思想确实动摇起来。

　　最终决定将大秦再一次强盛的希望，赌在庄明歌的身上。

　　这一点，庄明歌自然不得而知。

　　“你让我停止了魔女的研究，我就下令停止了魔女的研究，但这一次都建立在你是男性魔女的身份上，如果你拒绝为大秦效力，我就下令让再次展开魔女的研究，哪怕为此闹的天翻地覆，一切都是为了大秦的强盛！”

　　凌厉的杀机从大秦天子的身上蒸腾而起，她一眨不眨的盯着庄明歌的眼瞳，杀机阴沉如同一头饿狼，无时无刻不在窥视庄明歌的生命。

　　庄明歌觉得如果自己拒绝，说不定这位大秦天子会立即出手，豁尽全力干掉自己。

　　“我虽然是男性魔女，但我还真不知道自己如何才能让大秦更加强盛。”

　　庄明歌苦笑着说。

　　他现在如同无根之萍，沦落到这个世界，却完全不知道魔王让自己来这个世界究竟要做些什么，所以庄明歌即使想要强盛大秦，也如同老鼠拉龟——无从下手。

　　大秦天子不相信庄明歌的话，以为庄明歌在敷衍自己，眉头不禁皱了起来，“你可是世界独一无二的男性魔女。”

　　“就算如此，不知道的就是不知道。”庄明歌苦笑不止。

　　大秦天子疑狐的看了庄明歌几眼，确定他真的不是在说谎后，神色不禁凝重起来，“如果你真的什么都不知道，那寡人就要食言了。”

　　“什么？”庄明歌简直不敢相信自己的耳朵，“你要食言！！”

　　大秦天子理所当然的点了点头，“既然你派不上用场，寡人必须为大秦负责。”

　　“金口玉言，你可是天子。”

　　“天子也是女人，如果知道你这样派不上用场，寡人就不会下令禁止他们研究魔女。”

　　“您想要鱼死网破。”庄明歌想来想去，只能这么威胁了。

　　大秦天子说道：“你终究是这个世界的过客，说不定什么时候就会离开，你阻止的了寡人一时，但你真的可以阻止寡人一世？”

　　这一点庄明歌也不相信，这件事情说来说去，终究落在了自己的头上。

　　大秦天子她必须为了这个国家负责。

　　如果庄明歌拿不出好的方法，大秦天子就可以光明正大的食言。

　　“当然，你要说你在一天，寡人就必须停止这种研究，寡人也会答应下来。”

　　庄明歌顾忌大秦天子会不惜一切代价杀掉自己。

　　大秦天子也顾忌庄明歌大开杀戒，对方可以两次神不知的控制自己，想要杀掉他，至少要用上千名魔女，对庄明歌展开人海战术，即使侥幸能够杀掉庄明歌，也不知道要损失多少魔女？

　　大秦天子也心疼啊。

　　现在的大秦已经在走下坡路，大秦天子绝对不允许这样的事情发生，作为一国之主，她最擅长的不是战斗，而是权术，区区几个问题，就把庄明歌逼入了悬崖，迫使他必须为大秦王朝效力。

　　看到庄明歌进退两难，大秦天子内心的快感一波一波如同浪潮，“寡人给你一个月的时间，如果到时你还没有增加大秦王朝的办法，寡人就食言，到时候我们就兵刃相见吧。”

　　知道不能逼迫的庄明歌太紧，大秦天子做出了一个月之期。

　　随后，庄明歌就离开了皇宫。

　　这只不过是他是分身，本体在公主府内一言一语的将大秦天子的话转告给了八位魔女。希望她们想出什么可行的办法。

　　人多力量大，三个臭皮匠赛过诸葛亮，流传了几千年的话，还是有一定道理的。

　　支配魔女率先说道：“我倒是有一个不错的办法，如果我们无法增强大秦的国力，就去消弱其他国家的国力，大人你直接潜入大不列颠帝国，杀掉白之魔女，莉莉·潘多拉贡，消弱大不列颠帝国的国力。”

　　一位黄金魔女，而且还是大不列颠帝国的王死掉，确实可以让大不列颠帝国陷入混乱。

　　如果煽风点火的及时，说不定会让这个国家分裂。

　　当然，屹立在这个世界数千年，大不列颠帝国早已经有了完善的礼法，想要杀掉一个王促使这个国家分裂的可能性很小。

　　如同大秦王朝，就算是大秦天子死了，就会有人立即继位，继续统治这个国家。

　　“不行，不行，这个提议太危险了。”吞噬魔女立即反驳道。

　　白之魔女不但是黄金阶位的魔女，而且身边的十二圆桌骑士各个势力不凡，都是白银级别的魔女，皇家骑士团更是清一色的青铜魔女，黑铁魔女不计其数，想要在那个地方杀掉一位王，全身而退的几率太小了。

　　吞噬魔女狠狠的瞪了支配魔女一眼，训斥道：“这种送死的主意不允许说出来，听到了没有。”

　　支配魔女冷哼了一声，默认了下来。

　　屋内的空气沉默下来，每一个人多在思考着如何才能够提升大秦王朝的国力，八位魔女都是实验的受害者，所以比任何人都想要救出其他实验的受害者。

　　项家虽然没了实验，但其他家族的人都在研究。

　　一想到还有人和自己受到相同的伤害，她们就有觉得不能够置之不理。

　　庄明歌也是如此。


第50章曾经的幸福

　　讨论了半天也没有一个结果，大家都累了，回去睡觉，决定明天在讨论。

　　庄明歌晚上睡觉的时候，大脑轰的一声爆炸了。

　　魔王路西菲尔留在他脑海里的第三颗信息种子瞬间觉醒了。毫无征兆的突然爆炸，接着就是一堆信息铺天盖地涌进了脑海。

　　这一次的信息量很多，庄明歌用了一晚上才算整理完。

　　在很久很久以前，这个世界还是怪物横行的蛮荒，一头龙出现了，保护了幼小的人类，于是人类在龙的保护下，逐渐壮大，并且建立了亚特兰蒂斯。

　　再后来，亚特兰蒂斯背叛了保护他们的龙。

　　恶果很快就来临了。

　　亚特兰蒂斯的繁华遭到了恶魔们的窥视，他们背叛了守护他们的龙吼，铺天盖地的恶魔们来到了这个世界，将亚特兰蒂斯摧毁。

　　再后来，被亚特兰蒂斯背叛的龙，得知了这个消息后，还是返回来拯救亚特兰蒂斯，然后死掉了数之不尽的恶魔，最终被恶魔们联手封印了。

　　随后，亚特兰蒂斯也彻底的毁灭了。

　　但是，故事并没有到此结束。

　　不如说，故事才刚刚开始。

　　恶魔们摧毁了亚特兰蒂斯之后，又垂延被封印的龙的血肉，对于恶魔来说，那也是无上的美味，可以增强自己的灵魂和实力。

　　但是，在这场旷日持久的战斗中，他们已经无力击杀吞噬龙的血肉，光是决定封印已经拼尽了全力。

　　封印结束之后，所有的恶魔都陨落了。

　　但是，恶魔们并不是真的死了，他们的身体虽然崩溃了，但灵魂却还存在，他们利用特殊的魔法潜伏在活着的人类体内，一代又一代的吸取着人类的力量，滋养着自己虚弱不堪的灵魂，期待有一天苏醒，然后彻底的复活。

　　后来有一天，统帅着所有恶魔参加封龙战争的恶魔元帅，突然在一个小女孩子的体内苏醒了，她利用小女孩，赐予小女孩奇妙的力量，让小女孩成为了第一个魔女，将小女孩推上天子的位置。

　　她让小女孩的力量不停的增强，让小女孩统治这个世界，到最后，她将吞噬小女孩子的灵魂，取代小女孩，成为这个世界的主宰。

　　在她的眼睛里，小女孩就如同一头养肥的家畜，到了时间就可以宰杀。

　　但是，她失败了。

　　成长的小女孩君临天下，被誉为始祖魔女，其心智深不可测，活着的时候就利用天下之力，替自己建造了一个陵墓。

　　最终，这个汇集了全世界能工巧匠，花费了不菲价格建立起来的始皇陵墓，具有着强大的封印效果，一举将始祖魔女以及恶魔元帅彻底的封印。

　　一直到现在……

　　第二天早上，庄明歌起床后，总算是将大脑里第三颗信息种子传来的信息全部梳理了一遍，对这个世界有了更加深刻的了解。

　　原来如此，这个世界上之所以有魔女，是因为她们的体内拥有着恶魔的灵魂啊。

　　更加令庄明歌惊讶的是，始祖魔女居然没有死掉。

　　将自己封印在始皇陵墓数千年的时间，以天下之力压制着恶魔元帅，真是令庄明歌惊讶，惊叹，敬佩！

　　当然，最重要的还是……

　　“摩黛丝提。”他可以确定，在这个世界还是怪物横行的蛮荒，保护着弱小人类的那头龙，就是自己的恋爱对象，绯红之龙，摩黛丝提。

　　除了她之外，没有龙会无缘无故的保护人类。

　　龙可不是什么博爱的种族。

　　一想到摩黛丝提遭到人类的背叛，庄明歌的心就痛的无以复加，摩黛丝提，对不起啊，让你遭到了如此残忍的对待，对不起啊。

　　庄明歌泪流满面。

　　他想要见摩黛丝提，现在就想要见到她。

　　有了这种想法后，庄明歌匆匆的下了床，拉开门走出房间，向黑之魔女简单的说了一句自己要出去后，身体就如同一道流光，消失在天际。

　　庄明歌催动魔力，一对巨大的风之翼从身后展开，刷的一声撕裂了空气，以难以想象的速度不停前进，乘风破浪，势不可挡。

　　一个上午的时间过去了，庄明歌不顾一切的催动魔力，终于在魔力枯竭的时候来到了海边，简单的收拾了一下，恢复自己的魔力，庄明歌再次起飞。

　　下午三点钟，跨越了海洋，再一次来到了亚特兰蒂斯。

　　信息中，摩黛丝提就被封印在了亚特兰蒂斯的地点深处，具体有多深庄明歌不太清楚，不过庄明歌还是打算尝试一下。

　　第一次潜入了地底三千丈后，庄明歌的魔力就枯竭了，不得不快速返回。

　　确定自己无法迁入摩黛丝提被封印的地底，庄明歌想尽了办法，最终想出了一个不过的主意，既然自己无法潜入地底，那就告诉摩黛丝提，自己来了。

　　告诉摩黛丝提，他来看她了。

　　于是庄明歌花了一个魔法阵，那是可以调动大地精气的魔法阵，操控土元素的魔法阵，庄明歌利用大地精气，将自己所要传递的信息传递出去。

　　魔法阵被激活之后，方圆数十里的大地精气如同一条条咆哮的巨龙，从四面八方汇集起来，这些大地精气如果聚集起来，可以轰穿一座大山，击碎一片天空。

　　庄明歌操控着大地精气，如同炮弹一样射向地点。

　　因为大地精气源于大地，所以在地底穿行的速度可以说是风驰电掣，而且消耗也少的可怜，就好像人在呼吸那么简单。

　　与此同时，地底的深处。

　　沉睡的巨龙突然感觉到一股微弱的力量从自己的头上向着这里所在的方向飞驰而来，不禁好奇的抬起头，巨龙仔细的分辨后，发现那是一股大地精气。

　　因为太过于微弱，连她都没有分辨出来。

　　这样微弱的大地精气还是第一次看到，即使是被封印的她，随便打一个喷嚏，都可以聚集起比这个还要庞大十倍甚至百倍的大地精气。

　　只不过她现在被封印着，否则一口气就可以把这块大陆的大地精气全部吸食出来，让大地瞬间化作沙砾，消失在这个世界上。

　　她好奇的不是大地精气的微弱，而是有人居然可以把大地精气传递下来。

　　这个人把大地精气传递下来，要做什么？

　　巨龙不停的思考着，然后静静等待着大地精气降临，她已经记不清楚了，到底多长的时间，自己没有这样期待过一件事情了。

　　太漫长，太漫长了。

　　回想起自己以往的岁月，大部分都已经被遗忘了。

　　当大地精气穿过层层束缚，来到巨龙的面前，已经十不存一，在穿行的途中，遭到了巨大的消耗和磨损。

　　剩下的，也快要消失了，在半空中慢慢的形成了“我是庄明歌”几个字后，消失在了空气中。

　　巨龙微微一愣，庄明歌？谁？是谁庄明歌？庄明歌是谁？

　　好……好怀念的名字啊。

　　不过，庄明歌是谁？为什么自己会感觉到怀念，为什么自己会有种幸福的感觉，为什么自己会……会流泪？！

　　巨龙惊讶的感觉到自己的眼眶内蓄满了泪水，如同决堤的洪水，使劲的向外倾泻。

　　庄明歌是谁？庄明歌到底是谁？

　　自己为什么会为了他而哭泣，自己是巨龙啊，居然为了一个人类哭泣，太不像话了，自己居然为了一个人类……一个人类……

　　啊咧，自己为什么会在这里，不就是因为遭到人类背叛了吗？

　　巨龙大脑一转，突然想到了这一点。

　　于是，尘封的记忆开始苏醒，一层层的解开了真实的面貌。

　　自己为什么会遭到了人类的背叛？因为我在守护着人类。

　　我为什么要守护人类。

　　巨龙问自己。

　　心底有一个声音告诉她，“因为你爱屋及乌，因为你爱着人类！”

　　自己爱着人类？没错，自己确实爱着人类，那么自己为什么要爱着人类，人类那样的弱小，贪婪，容易堕落，而且还背叛了自己，自己为什么要爱着人类。

　　因为我喜欢他，我喜欢的他是……人类。

　　他是人类？是的，他是人类，但他是谁，他是什么样的人？

　　落满了灰尘的某一个记忆的角落里，有一个封印着的盒子，在回忆的冲击下，盒子被打开了，从里面流出来的是何等的……幸福啊！

　　“我……我叫……庄明歌！”

　　“我是人类，货真价实的人类。”

　　“我也不知道我是怎么来这里的，我在睡觉，然后一睁眼就出现在这里了。”

　　“我……果然还是喜欢你，不是朋友那种喜欢，是恋人，没错，恋爱那种喜欢，我当然不是说求交往，求包养什么的，只是我快要没时间……唔，就是想要把这种感觉告诉你，嗯，我喜欢你，绯红之龙摩黛丝提。”

　　啊，为什么会忘记了，那个人，那件事，那个曾经的故事。

　　我们曾经是恋人啊，他是我的恋爱，他是我的人，他是我绯红之龙，摩黛丝提·艾薇·格尔拉·吉尔·绯红所承认的恋人，唯一拥有资格握着我的手，亲吻我的嘴的男性。

　　那是……我最喜欢的那个人类啊。

　　温暖的记忆，温暖的心灵，温暖的回忆，虽然曾经有发生过各种各样的不好的回忆，但一想起他，我就感觉什么都满足了。

　　因为那是我从来都不曾体会过的幸福啊。


第51章命运魔女

　　庄明歌忐忑不安的站在魔法阵上面，大地精气所带着的信息毫无疑问冲入了地底深处，至于能不能给抵达摩黛丝提的身边，庄明歌没有一点信心。

　　如果她看不到怎么办？

　　如果她忘记了我怎么办？

　　如果……

　　对于庄明歌来说，和摩黛丝提分开大约是几个星期的事情，曾经在一起的日子历历在目，但对于摩黛丝提来讲，这种漫长的岁月足以让她将自己忘记。

　　从亚特兰蒂斯建立，毁灭，到新国家的出现，再到今天……中间到底经历了多少年的岁月，几万年，几十万年，还是几百万年？

　　啊啊啊，摩黛丝提，你还记得我吗？

　　轰隆！

　　突然间，地面发生了巨大的震动。

　　仿佛八九级地震一样，大地仿佛行驶在陡坡上的汽车，不停的震动，房屋倾斜，墙壁倒塌，大地裂开，如同世界末日一样，整个亚特兰蒂斯似乎即将崩溃，分裂。

　　庄明歌惊讶的长大嘴巴，在他的感知中，一股庞大到无法想象的大地精气如同炮弹一样冲出了地面，直接将地面炸出了一个大坑，土块飞溅，烟雾遮天蔽日。

　　飞出来的大地精气将纷飞的土块全部聚集起来，彼此融合，形成了一个土颜色的巨龙，仰天发出了震动天空的咆哮。

　　一股庞大的威压横扫九天十地，天空都在颤抖，大气都在崩溃。

　　庄明歌呆呆的看着大发神威的元素巨龙，喃喃道：“摩黛丝提……？”……

　　与此同时，大秦王朝的帝都咸阳，公主府内。

　　“说，你把庄明歌大人藏到什么地方了。”支配魔女一天都没有见到庄明歌后，立即火冒三丈，不顾其他魔女的阻拦，匆匆的跑到了黑之魔女的面前质问。

　　“为什么要这么说。”黑之魔女头也不抬的看着院子里的花园。

　　“庄明歌大人已经一天都没有来看我们了，难道不是你搞的鬼吗？”

　　“那大概是庄明歌大人已经厌倦了你们，所以才不来看你们。”黑之魔女不留余力的打击支配魔女。

　　“怎么可能。”支配魔女压根就不相信她的话，“庄明歌大人是何等的留恋我这个身体，你是不会明白的。”

　　“你说什么？”原本风轻云淡的黑之魔女听到这句话，立即杀气腾腾，蓦然转身盯着支配魔女的脸，上下打量着她，良久才鄙夷的说道：“像你这种要脸蛋没有脸蛋，要身材也没有身材的身体，庄明歌大人居然也会留恋，自不量力也要有个限度。”

　　支配魔女顿时被气的脸色通红。

　　之前已经说过，魔女都是美女，支配魔女更是其中的佼佼者，不但长的漂亮，而且胸部丰满，屁股大，身材好到爆，但是和黑之魔女比起来，差了不止一筹。

　　作为大秦王朝的公主，不但身份高贵，而且基因优秀，即使是在魔女之中，也是顶尖的美人。

　　“啊，我明白了，我彻底的明白了，一定是你这个家伙靠着这个不知廉耻的身体诱惑了庄明歌大人，对吧。”支配魔女讥讽的说道。

　　“没错，真是可惜呢，虽然你也是个美人，但和我比起来简直差的太多了。”黑之魔女一点也没有在意她的讥讽，顺着她的话说了下去，但这样更加令支配魔女火大。

　　“居然诱惑庄明歌大人，你这样也算是端庄的公主殿下吗？”

　　“不，我只不过是庄明歌大人的俘虏而已。”

　　“下流，恶心。”

　　“你猜没有资格说这句话吧，不要以为我不知道，你明天都会偷偷潜入庄明歌大人的房间，企图想要推倒庄明歌大人，但每次都会被庄明歌大人从房间里赶出来，你这种下三滥的行为，比起妓女还要令人作呕呢。”

　　黑之魔女虽然是公主，但尖酸刻薄的话却如同流水一样从自己的嘴巴里冒了出来，眨眼间就把支配魔女淹没。

　　你给我等着瞧！留下这样的话，支配魔女就匆匆跑开了。

　　再待下去也只不过是丢人现眼而已。

　　而且她已经得到了自己想要知道的东西，那个不知廉耻的公主殿下，确实和庄明歌大人滚过床单了。

　　“不行，这种事情我也必须尽快，等庄明歌大人回来，不管用什么样的手段，都要把他推到。”

　　……

　　而完全不知道自己即将面临灾难的庄明歌，彻底的沉浸在了和摩黛丝提久违的重逢中，身心都好像泡在温泉之中，暖洋洋的完全不能离开。

　　摩黛丝提经过了最开始的激动之后，总算是冷静了下来。

　　漫长的岁月中，她终于又一次见到了自己曾经的恋人，仿佛又一次回到了那段幸福的岁月，依依不舍。

　　庄明歌想要快一点解开摩黛丝提的封印，于是问道：“呐，摩黛丝提，你现在被封印，到底需要什么样的东西，才能够解开这个封印。”

　　“需要足够的魔力。”摩黛丝提说道。

　　“多少？”庄明歌心想，那应该是一个天文数字吧。

　　果然，摩黛丝提看着庄明歌说：“数千万个你加起来，才能够让我积蓄足够的力量，解开这个封印。”

　　数千万个自己吗？

　　在这个魔女的世界内，拥有魔力的只有自己一个人，到哪里去找数千万个自己。

　　庄明歌苦笑不止，不死心的问：“就没有其他的办法了吗？”

　　“找到这个封印的主持者，让她亲手解开我的封印。”摩黛丝提说道。

　　庄明歌精神一震，迫不及待的问道：“这个封印的主持者，应该就是恶魔元帅了吧。”

　　“你认识她吗？”

　　“不，我听说过她，并且知道她在什么地方。”

　　始皇陵墓，大概是大秦王朝最危险的地方了吧，既然那个地方可以镇压她，绝对不是旅游胜地，而是机关遍地的死亡之地。

　　而且大秦王朝在那里派遣了重兵把守，一只蚊子都飞不进去。

　　“你放心，摩黛丝提，我一定会找到她，然后让她解开你的封印。”

　　庄明歌信誓旦旦，甚至迫不及待的跑到始皇陵墓，找到恶魔元帅，然后说服她，让她替摩黛丝提解开封印。

　　一人一龙许久没见，这一次见面相互述说离别之情，一天后，庄明歌终于收拾好情怀，离开了亚特兰蒂斯，飞驰在天空之中，准备返回咸阳，偷偷进入始皇陵。

　　就在这时，大海之中驶来了一艘巨大的豪华轮船，这艘轮船不管是大小，还是豪华程度，完全超越了曾经看过的一部讲述轮船的电影……泰坦尼克号。

　　轮船的甲板上，一群女子眼望天空，为首的是一位非常温柔的女性，庄明歌诧异的看了这艘轮船几眼，正准备从她们的天空飞过时，轮船甲板上的女性突然大喊起来。

　　“请等一下，庄明歌大人，我有非常重要的事情想要和你谈谈，请你无论如何也要给我一点点时间，可以吗？”

　　庄明歌一愣，不由停在了空中，没有想到这群女人居然是冲着自己来的。

　　不过他才没哟这么多的时间听陌生人的讲话。

　　然而……

　　“我是欢乐嘉年华的首领，贝露丹迪，庄明歌大人，请你务必给我一点点时间，哪怕是三分钟也好。”女子的身份让庄明歌改变了主意。

　　欢乐嘉年华的首领，世界上最大的魔女组织，仅次于国家。

　　尤其是她们的首领还是一位黄金魔女。

　　庄明歌落在了甲板上，仔细打量着这位被誉为最深不可测的魔女，据说这位魔女可以看穿每一个人的命运，所以被称之为命运魔女。

　　至今为止，没有魔女看过她出手对付敌人，但光是看破命运这个能力，就让她受到无数魔女的追捧，任何战斗和暗杀在她的眼睛里无从遁形。

　　是最可怕的敌人，因为她可以看穿你的命运，插手你的命运，改变你的命运。

　　即使是世界三大强国，也对于她的能力忌讳不已。

　　蓝色的眼睛，棕色长发，眉心还有菱形的印记，在她的周身洋溢着安宁温柔的气息，仿佛多看她一眼，原本躁动的心情就会立即恢复平静。

　　啊，这是何等的治愈。

　　其存在，仿佛就是为了治愈这个伤痕累累的世界。

　　命运魔女，贝露丹迪，这是一个深不可测的魔女，一个温柔的魔女，庄明歌心底打上了这样的标签。

　　“庄明歌大人，十分感谢你给我说明的时间。其实我前几天看到了非常可怕的事情，所以无论如何都想要和你见一面。”

　　大概因为时间紧迫，所以贝露丹迪一上来就说明了来意，开门见山。

　　“发生了什么事情。”

　　“是的，我看到了庄明歌大人你放出了非常可怕的存在，将这个世界变成了一片炼狱！”

　　“我。”庄明歌指着自己，疑惑的说道：“我放出了非常可怕的存在，将世界变成了炼狱？这怎么可能。”

　　“虽然我说的有些匪夷所思，但庄明歌大，请无论如何也要相信我啊。”贝露丹迪急切，诚恳的说道。

　　“呢，我说你，我们大姐不断什么时候都不会错误，她说你放出了危险的家伙，就一定是你的错。”

　　这时，站在贝露丹迪身后一个矮个子的女孩蹦出来，颐指气使的对庄明歌说道。


第52章同行

　　虽然矮个子的小女孩说的很不客气，不过庄明歌没有生气。

　　他确实要去接触一个非常危险的家伙，各种意义上来讲，都是十分危险的存在。刚才没有反应过来，现在想了起来。

　　恶魔元帅，应该是这个世界上最危险的家伙了。

　　他慎重问命运魔女贝露丹迪，“你到底都看到了一些什么？”

　　“一个古老的人被庄明歌大人你释放了出来，这个古老的人召集了全世界的堕转魔女，掀起了世界大战，一个又一个的魔女陨落，堕转，不是死亡就是成为了她们的伙伴……”

　　庄明歌现在已经猜到了所谓的堕转是什么。

　　无非是沉睡在魔女体内的恶魔苏醒，然后变成了披着人皮的恶魔。

　　“那我呢。”庄明歌问道：“我释放出了那么邪恶的家伙，有什么样的下场！”

　　“庄明歌大人你统帅着仅存的魔女们和堕转魔女战斗，在决定这个世界最后一场战役时，被你亲手释放出来的那个古老的人杀死了。”

　　也就是说，我会死在那个恶魔元帅的手里了？

　　庄明歌叹了口气，亲手释放出恶魔元帅，然后又死在恶魔元帅的手里，这算是哪门子的杯具了，这种三流反派的角色就是自己的人生？

　　“你的意思是，叫我不要去释放那个家伙吗？”庄明歌问，他有些矛盾，看起来自己的行动失败了，不但没有解开摩黛丝提的封印，而且还死在了恶魔元帅的手里。

　　但如果不去和恶魔元帅接触，自己根本没有办法解开摩黛丝提的封印。

　　难道让摩黛丝提一辈子都不见阳光，最终死在那里吗？

　　龙的寿命虽然漫长，但并非永恒。即使是星辰也有毁灭的一天，更何况的是巨龙。能够永恒不灭的只有神祗和魔王们吧。

　　“不，即使庄明歌大人你不去释放她，终有一天，那个古老的人也会脱困而出，不过那个时候，我们没有了庄明歌大人的保护，世界加速灭亡了。”

　　庄明歌微微一愣，这么说，这个世界终有一天要灭亡？

　　太悲剧了吧。

　　贝露丹迪诚恳的说道：“庄明歌大人，贝露丹迪在此愿意成为你的剑，替你展开所有的荆棘和障碍，所以，请你无论如何也要拯救这个世界，拯救我们所爱的世界。”

　　“贝露丹迪姐姐……”

　　矮个子的女孩子大叫了一声，似乎对于贝露丹迪的决定十分不满，用恨恨的目光盯着庄明歌，仿佛想要用眼神说杀死你杀死你杀死你。

　　非常可爱的女孩子，即使生气也十分可爱。

　　“呐，月火，不行哟，对庄明歌大人这么无礼。”

　　贝露丹迪用手抚摸则矮个子女孩，不，不如说是萝莉女孩的头顶，温柔的劝说着她，对庄明歌说道：“抱歉，庄明歌大人，月火并不是什么坏孩子，只不过太喜欢我了。”

　　庄明歌点了点头，看得出来，这位萝莉对贝露丹迪有一种变态似的爱。

　　“月火虽然很小，但确实是一位白银魔女，而且还是我们欢乐嘉年华的治疗室，是凤凰魔女，拥有着涅槃之火，不论受到什么样的伤势，只要没死，一旦被火焰煅烧，都会快速恢复过来，如果成为了黄金魔女，大概连死人都可以复活吧。”

　　庄明歌不由哎了起来。

　　这么说，这个凤凰魔女确实很厉害呢。

　　不过复活死人这种事情就有些夸张了吧，那可是冥王的工作。

　　真正的凤凰确实能够复活死人，但绝对不会这么做，因为这么做的缘故就是在打冥王的脸，就算是凤凰，也要顾及一二。

　　经过一翻谈判之后，庄明歌终于弄清楚了命运魔女的来意。她想要和自己一起去始皇陵，借助看破命运的力量，来帮助自己。

　　庄明歌大喜。

　　说实话他压力也很大，恶魔元帅狡诈无比，他对于自己的能否说服对方替摩黛丝提解开封印，没有一丝的把握，不过为了摩黛丝提，即使没有什么把握，庄明歌也必须去做。

　　她也想过借助其他人的力量，不过想来想去，自己所认识的人都不太合适。

　　现在有命运魔女帮助自己，成功的把握瞬间增大不少。

　　“我也要去！”

　　命运魔女贝露丹迪愿意跟随庄明歌前往始皇陵，一边的月火萝莉也忍不住大声嚷嚷起来，她的能力非常的使用，在机关遍地的始皇陵确实有大用。

　　庄明歌转念一想，答应下来。

　　既然已经达成同盟，庄明歌说话也随意了许多，问贝露丹迪，“有关始皇陵的事情，你知道多少。”

　　“哎？我们要去的地方是始皇陵。”贝露丹迪也非常惊讶的说道。

　　“你不是看到了吗？”庄明歌哑然。

　　“虽然我确实可以看到命运，但有时候命运非常的模糊，一些细节完全看不清楚，庄明歌大人，你确定我们要去始皇陵吗？”

　　庄明歌点了点头。

　　“既然如此，我们必须好好的计划一翻，始皇陵可是始祖魔女的陵墓，一定很危险。”贝露丹迪谨慎的说道。

　　何止是危险，始祖魔女可以利用那种地方困住恶魔元帅几千年的时间，足以说明那个地方的危险程度仅次于亚特兰蒂斯，必须小心翼翼，如履薄冰，有着完善的计划，否则就是去白白送死。

　　贝露丹迪想了想，说道：“我想有一个人可以帮助我们。”

　　“谁？”

　　“教团的领袖，不死的魔女，CC！”

　　魔女虽然拥有强大的力量，但依旧会死，寿命和普通人类没有什么区别，会被汽车撞死，会被子弹打死，同样也会生病，会老化，会死亡。

　　活到八九十岁的魔女很多，但很少有魔女活过一百岁。

　　白银魔女的极限大概是九十九岁，黄金魔女会在一百二十岁之前死掉，唯一值得一提的是从觉醒的那一刻开始，魔女身体年龄就老化的很慢。

　　即使是临死前，也大多数都是三十岁左右的样子。

　　即使是始祖魔女，也不例外。

　　但这个世界有一位魔女逃过了死亡这个概念，从觉醒的那一刻，一直活到了今天，至今到底有多少岁，即使是她本人也忘记了。

　　不死的魔女，不老的仙姬，岁月魔女，长生之人，各种各样的称呼落在了她的头上，其中最响亮的自然是【不死魔女】这样的称呼。

　　“我曾经见过这位前辈，如果传说中的那样，不老不死。”贝露丹迪说道：“说不定这位前辈会知道有关秦皇陵的事情。”

　　庄明歌被说服了，这位不老不死的魔女活了这么长时间，应该知道许多秘密，说不定也会知道有关秦皇陵的秘密。

　　庄明歌问：“她在什么地方？”

　　珠穆朗玛峰！

　　海拔八千多米，当然，那是庄明歌所在的世界的海拔，在这个魔女的世界，珠穆朗玛峰虽然同样是天下第一峰，但海边却远远超过了八千多米，达到了骇人的一万六千米，足足是庄明歌世界的同名高山的两倍。

　　至今为止，还没有人可以征服这座高峰。

　　五千米以上常年积雪的珠穆朗玛峰十分陡峭，寸步难行，几乎可以说是悬崖峭壁，想要从这里登上这座高峰，简直就是白日做梦。

　　普通人的话，是绝对没有可能的。

　　庄明歌虽然是魔法师，但海拔一万六千米的高度，空气稀薄的几乎没有氧气，想要徒步登上这座高峰，也不是简单的工作。

　　经过一番准备后，庄明歌终于开始登山了，陪伴在他身边的自然是命运魔女贝露丹迪，以及凤凰魔女月火。

　　“不死的魔女真的在这座高峰之上吗？”庄明歌登上了三千米的高峰后，一道道寒流从天空上面倾泻而下，几乎把身体都东城冰棍。

　　“是的，上一次见到这位前辈时，她说自己想要在珠穆朗玛峰的最高顶住上几年，我相信现在前辈还没有离开！”

　　命运魔女贝露丹迪抖了抖手脚，即使穿着暖和的衣服，也感觉不到一丝丝暖意。

　　一丝丝寒流顺着衣领，嘴巴，鼻孔，袖口，等等位置，如同无孔不入的水银，钻了进来，冷的她哆嗦起来。

　　凤凰魔女的周身燃烧着一层淡白色的火焰，将自己保护起来，寒流无法近身，但保护自己已经竭尽全力了，一路上担忧的看着贝露丹迪。

　　庄明歌见状，不由叹了口气，伸出自己的右手，“把手拿过来。”

　　“什么？”

　　贝露丹迪不解的伸出自己的手，握住庄明歌的手，顿时，一股暖意如同排山倒海一样从庄明歌的身体决堤而来，瞬间将她身体内的寒气驱逐，全身仿佛浸泡在温泉里，暖洋洋的舒服到了极点。

　　花了一天一夜的时间，三人终于接近了峰顶，看到高高耸立在天空的峰尖，庄明歌不有抱怨，这种地方真的可以住人吗？不死的魔女难道是一个M吗，居然住在这种地方。

　　“啊拉，我好想听到有人在说我的坏话。”

　　突然间，一个声音在庄明歌三人的耳边响起，吓了庄明歌一跳，庄明歌左侧的悬崖峭壁上突然露出了一个洞口，里面有一个人伸出了自己的脑袋。


第53章分头行动

　　还真的在啊，不死的魔女。

　　在不死魔女的邀请下，庄明歌和命运魔女贝露丹迪，以及凤凰魔女月火进入了山洞内，虽然是一个山洞，但布置的如同七星级酒店一样奢华。

　　地毯，吊灯，窗帘，沙发，水床，甚至连空调，冰箱，电视机这样的电器都一应俱全。

　　话说这里真的是珠穆朗玛峰的山顶吗？

　　庄明歌实在搞不懂明明这里连穿都没有，为什么还会有窗帘这种东西啊。

　　而且这种地方哪里来的电啊。

　　当庄明歌以为这里的电器只不过是一个摆设时，不死的魔女却打开冰箱，从溢出丝丝冷气的冰箱里取出了一个冰镇的红酒。

　　“要喝吗？”

　　“不用了。”庄明歌果断说道。

　　“哦，好习惯。”不死魔女走到沙发前坐了下来，打开冰镇的红酒为自己倒了一杯，“那么，你们大老远的来这种不毛之地找我，有什么事情吗？”

　　“是这样的前辈。”这种事情贝露丹迪最适合开口，因为两个人似乎有着不错的交情，“我们想要进入始皇陵，不知道前辈对那个地方有什么了解？”

　　“始皇陵？”不死魔女微微一愣，“为什么想要进入那种地步。”

　　“因为有非去不可的理由。”贝露丹迪说道。

　　“是这样啊，非去不可的理由吗？那种地步可不是什么旅游的胜地，在我看来，那种地步比亚特兰蒂斯还要危险。”

　　庄明歌心头一跳，既然不死魔女这么说，一定是真的了解始皇陵。

　　“亚特兰蒂斯好歹也有安全的区域，但是始皇陵步步危机，机关遍地，一步踏错就会死掉，不论有什么样的理由，我劝你们还是放弃吧，如果不想要丢掉小命的话。”

　　顿了顿，不死魔女不等庄明歌等人开口，继续说道：“当然，如果你们告诉我，即使拼上性命也要去的话，看在我可爱的后辈的份上，我倒是可以指点你们一下。”

　　“真的吗？”庄明歌脸色忍不住露出了兴奋的表情。

　　“你应该就是所谓的男性魔女了吧。”不死魔女问。

　　“是的。”

　　“名字好像是叫做庄明歌来着？”

　　“哎，是的。”庄明歌好奇的点了点头，如果说命运魔女知道自己的名字，是因为李兰姐的缘故，那么第一次见面的不死魔女为什么也知道自己的名字。

　　他还没有自我介绍的说。

　　“不死魔女小姐，你为什么会知道我的名字？”

　　“因为梦里见过你。”不死魔女不以为然的说道：“这个世界上所有的黄金魔女每天都会做着相同的梦境，梦境中我们会聚集在一座大殿内，而坐上王座之上的就是你，我们如同你的臣子一样站着大殿的两侧，说实话，这种梦境简直糟透了。”

　　庄明歌愕然，他还是第一次知道这种事情。不由看向身边的命运魔女贝露丹迪，结果凤凰魔女惊讶的大叫起来，“哎唉唉唉唉唉唉唉，是这样吗，贝露丹迪姐姐，你每天都会梦到这样的家伙吗？”

　　“什么叫这样的家伙，给我用敬语啊！”

　　庄明歌抓着凤凰魔女的脑袋，额头青筋直跳，“就算不用敬语，至少我还有着庄明歌这个名字，这样的家伙，这样的家伙，你还真是不客气啊，小不点！”

　　呼……

　　被庄明歌用大手抓着脑袋的凤凰魔女发出了如同老虎攻击时的呼吸声，用极度富有攻击力的眼神盯着庄明歌的身体，似乎想要一口咬死庄明歌。

　　这个家伙比想象中的还要富有攻击力啊。

　　庄明歌感叹。

　　“月火，不行哦，不能对庄明歌大人无礼。”能够降服这个小不点的人只有命运魔女贝露丹迪了，她一句话立即瓦解了凤凰魔女的攻击企图。

　　“真的十分抱歉，庄明歌大人，月火她……”

　　“不需要向这种家伙道歉，贝露丹迪姐姐。”

　　“叫我庄明歌！”

　　被对方一口一个这种家伙称呼，即使庄明歌在怎么大方，也不由稍微冒出了一丝火气。

　　“吵架的话就回去吧，我可没有功夫找到你这种无聊的男人。”

　　不死魔女打了一个哈欠，挥挥手说道。

　　庄明歌立即安静下来，对于凤凰魔女的挑衅视而不见，这个时候才不是和这种小女孩斗气的时候。

　　“不死魔女小姐，请务必告诉我，有关始皇陵的事情。”

　　“嘛啊，既然来了，也不能让你们空手而归，那么你们先告诉我吧，你们对始皇陵到底有多少了解。”不死魔女翘起二郎腿，双手放在膝盖上，压迫性十足的问道。

　　“一点也不了解，正是因为如此，所以才来找不死魔女小姐你。”

　　庄明歌一点也不害羞的说道，这并非什么丢人的事情，只要是人，都有自己所不知道的事情，就算是不死魔女也不敢夸口知道这个世界上所有的事情。

　　不死魔女捂脸，露出一副被你打败了的样子。

　　“那么我来讲解一下吧，大约是在三百年前，那段时期，我因为一件事情，对秦皇陵十分有兴趣，所以偷偷的越过了重重把守的大军，进入了始皇陵。”

　　庄明歌和命运魔女面面相觑，没有想到这个人还真的潜入过始皇陵。

　　“你在始皇陵内有什么发现吗？”庄明歌问。

　　“确实有一些发现。”不死魔女放下手中的红酒，说：“我在始皇陵内发现了许许多多和亚特兰蒂斯十分类似的机关。”

　　庄明歌心想这应该就是魔法机关了。

　　毕竟始祖魔女的体内寄宿的是恶魔元帅。

　　庄明歌虽然见过了魔王，也见过了恶魔公爵，但对于恶魔元帅这样的职位还不是十分了解，不太清楚这个所谓的恶魔元帅，在地狱是什么样的角色。

　　不过既然是元帅，在地狱内也应该算是一位大人物吧。

　　“类似于亚特兰蒂斯的机关？难道始皇陵和亚特兰蒂斯有什么牵连吗？”命运魔女贝露丹迪是第一次听说这件事情，惊讶的问。

　　凤凰魔女也同样十分惊讶。

　　不死魔女扫过庄明歌的脸，顿时笑了起来，“啊咧，我们的男性魔女似乎一点也不惊讶这件事情呢，你果然知道一些什么吧。”

　　庄明歌点了点头，这关系到他和不死魔女的交流，所以也不隐瞒。

　　“准确来说，我对亚特兰蒂斯很了解，因为从某种意义上来讲，我和亚特兰蒂斯的人使用的同一种力量。”

　　双方同样使用的是魔法这一点绝对没错。

　　“和亚特兰蒂斯使用同一种力量？”不死魔女喃喃的说了一句，意外的看着庄明歌问道：“这么说，亚特兰蒂斯所有人都是男性魔女？”

　　“准确来说，魔法师。”

　　于是，庄明歌将亚特兰蒂斯的建立，毁灭，所崇拜的绯红之龙，恶魔之战，以及恶魔元帅和始祖魔女的关系，简简单单的诉说了一遍。

　　这可是世界的隐秘，即使是魔女也绝对不了解的世界最大的隐秘。

　　“亚特兰蒂斯的建立居然是因为一头龙的庇护。”

　　“世界居然如此广阔。”

　　“原来真的有恶魔的存在。”

　　“我们的魔女的体内都拥有着恶魔的寄宿，而且恶魔随时都可能苏醒。”

　　“这就是堕转的真相，那些堕转的魔女都已经变成了真正的恶魔吗？”

　　在庄明歌的诉说下，三位魔女不停的惊叹，活的最长的不死魔女队这些隐秘也不是十分了解，不过她活的最长，已经从各种各样的事件中看穿了一定的真相。

　　“我当时就认为始祖魔女可能没有死而探索始皇陵，没有想到这才是事情的真相。”不死魔女惊叹的说道。

　　庄明歌也有些惊讶了，“你是怎么知道始祖魔女没有死？”

　　“我曾经遇到过堕转后的魔女，那些苏醒的恶魔，她们言语间提起过始皇陵，想要进去拜见什么人，所以我才怀疑始祖魔女没有死，我甚至认为，始祖魔女不但没有死，反而堕转，所以才想要潜入始皇陵差出其中的原因。”

　　但她完全没有想到，事情的真相和她猜测的虽然差不多，但顺序却弄反了。

　　“看样子，我也必须再去一次始皇陵了呢。”

　　不死魔女站起来说道。

　　“如果对方真的是恶魔元帅，光是我们绝对不是敌手，必须召集更加有力的伙伴才行。”命运魔女贝露丹迪慎重的对庄明歌和不死魔女说。

　　不死魔女点了点头，“那么，将完美魔女，死亡魔女，以及电炮魔女都召集起来吧，我们五大组织的首领已经很久都没有聚集在一起了。”

　　庄明歌也觉得去始皇陵的决定有些轻率了。

　　如果那些堕转的魔女真的和恶魔元帅有了联系，始皇陵内一定危机重重，说不定已经变成了恶魔元帅的大本营。

　　他决定返回亚特兰蒂斯，和绯红之龙摩黛丝提在联系一次，看看能不能从摩黛丝提的嘴里得到一些拥有的消息。

　　于是大家决定分头行动，不死魔女去观察堕转魔女们的动向，命运魔女去集合其他的黄金魔女，庄明歌花费了一天的时间，再一次返回了亚特兰蒂斯，进入了被誉为禁区的龙殿，这是距离绯红之龙最近的地方。


第54章争权夺利

　　自从上一次和摩黛丝提见面后，庄明歌就知道了这个地方。

　　楚青丝曾经失踪过的龙殿，是建立在封印的最上方，距离摩黛丝提最近的地方，庄明歌那个时候还不认识摩黛丝提，所以完全没有察觉到她的气息。

　　“有什么事情吗，明歌？”摩黛丝提对于庄明歌这么快就回来有些好奇，不禁问道。

　　“是的，呐，摩黛丝提，你知道吗？恶魔元帅的弱点。”庄明歌觉得自己就要面对那样强大的角色，所以想要确认一下，曾经和恶魔元帅交过手的摩黛丝提是怎么看待这个恶魔的。

　　是否有不为人知的弱点。

　　当然，越是强大的人，弱点就越少，即使自己知道了，也未必可以对恶魔元帅构成威胁，但庄明歌就是不死心。

　　“弱点吗？”

　　摩黛丝提迟疑了几分钟，声音透过龙殿的雕塑内传来。

　　“没有。”

　　庄明歌顿时苦笑，“是吗？真的没有。”

　　“是的。”摩黛丝提说的很肯定。“不过……”

　　“不过？”庄明歌心头一颤，这种语气一般都带着奇妙的转折，庄明歌不由睁圆了眼睛，死死的盯着龙殿内的绯红之龙的雕塑。

　　“恶魔失去了身体后，寄宿在人类的身体内，如果亡灵一般，最怕的就是驱魔术了。”

　　“驱魔术？那种东西我完全不懂耶。”

　　“你懂得。”

　　“我不懂。”庄明歌摇了摇头，驱魔术严格来说并非魔法，而是神术，只有信奉上帝的那些教徒才懂驱魔术，对于魔法师而言，驱魔术确实非常的讨厌。

　　驱魔术不但可以驱逐恶魔，甚至可以打断魔法，将魔法无效化。

　　幸运的是，在无数的教徒中，能够使用驱魔术的也只有那些上帝的狂信者，教廷历届的狂信者不超过三百人，所以才无法靠着这群狂信者横扫魔法界。

　　摩黛丝提用非常认真的语气对庄明歌说：“你一定懂得驱魔术，仅仅是自己不想承认而已，不要闹便扭了，明歌。”

　　“我没有闹便扭，我真的不懂驱魔术，我可是魔法师啊。”

　　“但你同时也是圣徒！”

　　庄明歌顿时一愣，对啊，自己是圣徒，是米迦勒是圣徒，甚至米迦勒以为自己是路西菲尔的圣徒，如果摩黛丝提不提醒，庄明歌差一点都忘记了，自己还是一名圣徒。

　　即使是狂信者见到自己也要低头，教皇看到自己也要俯首，十字军骑士看到自己也必须行礼的圣徒耶。

　　既然自己是圣徒，那么一定会驱魔术了，庄明歌冥思苦想起来，自己是圣徒，圣徒，那么驱魔术什么的，应该已经被米迦勒印在自己的脑海里了才对。

　　不过自己为什么一点也没有察觉。

　　果然是那个时候，米迦勒中断了仪式，才没有让自己变成获得完整的圣徒传承？

　　庄明歌仔细检查了自己的身体，终于在意识海的深处看到了一个巨大的十字架，光辉耀眼，如同天国之门般璀璨，永恒，散发着温柔的光芒。

　　庄明歌触摸到了这个十字架后，碰的一下，十字架瞬间崩溃，化作一大堆看不懂的文字钻进了庄明歌的大脑。

　　驱魔，祈祷，天使降临，狂信，英勇，牺牲，神圣十字……各种各样的神术犹如潮水一样涌入了庄明歌的大脑，瞬间就被庄明歌掌握。

　　庄明歌一伸手，手中顿时出现了一个白色的光球，这个是……米迦勒的圣力。

　　圣徒所使用的力量，完全就是从他所信仰的天使那里获得的，说白了，圣徒就是一个打工仔，而天使就是老板，圣徒的薪水都是老板发的。

　　圣徒本身并不需要具备什么力量，他只要完成老板的工作，就可以从老板的手里获得大量的薪水。

　　庄明歌本身并不具备任何的圣力，但他施展神术的时候，通过圣徒的印记，就会从米迦勒那里获得巨大的力量驱动神术。

　　比起那些苦修了一辈子的教廷的教徒，骑士们，圣徒可以说是一步登天。

　　因为这些人在苦修十辈子，也不可能拥有米迦勒千万分之一的力量。

　　而庄明歌只要愿意，就可以调动米迦勒千分之一的力量，横扫人间不成问题。

　　“是你，你这个卑劣的伪信者！”

　　就在庄明歌动用了米迦勒的力量，施展了一个小小的神术时，一个怒气勃发的巨大咆哮瞬间从遥远的世界内冲击而来，贯穿进庄明歌的脑海。

　　轰隆隆的声音如同巨大的风暴，瞬间将庄明歌的脑袋搅成了一团乱麻。

　　庄明歌闷声一声，嘴角流出一丝鲜血。

　　这个声音庄明歌绝对不会忘记，是米迦勒的声音，自己动用了她的力量，没有想到她立即察觉了。

　　米迦勒的力量浩瀚如海，庄明歌以为自己偷偷取了一滴水的圣力，不会被发觉，但没有想到米迦勒居然这么快就发现自己了，就好像专门在等待着自己。

　　庄明歌既然可以通过圣徒印记使用米迦勒的力量，米迦勒自然也可以通过圣徒印记找到庄明歌的位置，惩罚庄明歌，甚至随时都可以毁掉圣徒印记，让庄明歌失去圣徒的资格。

　　如果米迦勒愿意，甚至可以通过圣徒印记，直接抹杀庄明歌。

　　这才是庄明歌不愿意成为米迦勒圣徒，极力反对的原因。

　　但在路西菲尔的干涉下，他还是成为了米迦勒是圣徒，虽然仪式接近尾声的时候被中断了，但至少圣徒印记却已经被种下了。

　　糟透了，这一次真的在劫难逃了。

　　庄明歌苦笑起来。

　　他感觉到米迦勒的愤怒，如同普通人面对天灾一样，完全无法抵抗，一股恐怖的圣力风暴透过虚空，朝着自己碾压而来，下一秒钟，就可以把自己的灵魂乃至于身体，从这个世界上抹除。

　　然而……

　　“呐，米迦勒，数千万年过去了，你还是这么不禁逗呢。”

　　庄明歌心口的羽毛顿时传递出一个轻微的笑声，魔王路西菲尔透过交给庄明歌的羽毛，同样爆发出一股浩瀚的力量，和米迦勒传递过来的力量撞击在一起。

　　轰隆隆的爆炸不断的在虚空中响起。

　　距离魔女的世界不知道有多么远的浩瀚虚空内，两股绝世无匹的力量撞击在一起，掀起了巨大的空间风暴，虚空被扭曲，破碎，然后迸溅向四面八方，震动了许多古老的存在。

　　庄明歌可以感觉到，这股力量如果放在这个魔女的世界，绝对可以击沉一片大陆。

　　这两股力量太庞大了，每一股都可以轻易的毁灭庄明歌千百次。

　　“路西菲尔！！”

　　在米迦勒看来，庄明歌就是自己的一大耻辱，因为路西菲尔的缘故，选择了这样一个人作为自己的圣徒，必须抹除的干干净净才行。

　　但每一次都被路西菲尔所阻挡。

　　原本她可以通过圣徒印记，轻易的掌握庄明歌的位置，但因为路西菲尔的干涉，米迦勒完全找不到圣徒印记，更不能确定庄明歌的位置，也无法毁掉圣徒印记。

　　对于米迦勒来说，这种事情太恶心了。

　　好不容易等到今天，庄明歌使用了自己的力量，所以米迦勒轻易的确定了庄明歌的位置，并且准备毁灭庄明歌这个错误的存在，结果又被路西菲尔所阻挡，心头的愤怒已经无法用言语来表达。

　　“路西菲尔，你真的想要我率领大军攻打地狱吗？！”

　　米迦勒是炽天使，力量强大，地位崇高，如果她愿意，真的可以率领数之不尽的天使大军攻打地狱。

　　“反正最近也有些无聊，既然你这么闲，不如我们就打一场吧，米迦勒！”

　　“路西菲尔，你这个混蛋。”

　　“这么多年，你骂人的技巧还是没有一丝的进步，翻来覆去就是混蛋，除了混蛋之外，难道就没有别的骂人的词汇了吗？”

　　“唔……路西菲尔，我退后一步，我不杀他，但是让我毁掉圣徒印记。我不能选择这样的人成为我的圣徒。”

　　“你以为我翻了巨大的力气，让他成为你的圣徒，就是让你难看吗，米迦勒。”

　　“那你想要怎么样？”

　　“呐，米迦勒，这么多年，因为这个圣徒的缘故，你没有少受到天使们的诋毁吧，加百列和拉斐尔，也经常对你冷言冷语吧。”

　　“还不是都因为你！”一提起这一点，米迦勒就怒火中烧。

　　“我只不过是他们的一个小小借口而已，别忘了，是谁将原本属于你大天使长的位置给夺取了，加百列只不过是一个冷酷无情的混蛋而已，他抢夺了你大天使长的位置，到处排挤你，米迦勒，你真的一点也不伤心吗？”

　　“这和你无关。”米迦勒是声音不由低沉下来。

　　庄明歌完全不知道，美丽的天界内，居然也发生了这样的是事情。

　　无忧无虑的天界，父的国度，居然还有争权夺利这样的事情发生。

　　似乎感觉到了庄明歌的想法，路西菲尔不屑的说道：“即使是神王宙斯，也曾经因为害怕自己的统治被动摇，一口把雅典娜吞进自己的肚子里，他的父亲也曾经把哈迪斯，波塞冬吃掉，连高高在上的众神都发生过这种事情，为什么天使不可以争权夺利。”

　　庄明歌无言以对。


第55章我在地狱，等你到来

　　这是一个残酷的世界，人间如此，地狱如此，天界亦如此。

　　即使是众神也曾经父子相残，佛陀也会堕落，仙人也能动凡心，还有什么不可能发生的，米迦勒受到其他天使们的排斥和冷言冷语，也不是什么不可能的事情。

　　上帝之下的天使只有一位。

　　过去是无可争议的路西菲尔，现在却是踩着米迦勒上位的加百列。

　　并不是说告死天使加百列多么的卑鄙，恰恰相反，能够挤掉米迦勒，战胜其他的炽天使，成为路西菲尔之后的大天使长，足以说明他的恐怖。

　　“所以米迦勒，与其在天界受气，不如来我这里吧。”

　　路西菲尔终究将自己的野心说了出来，她想要诱惑米迦勒堕落，也许不是堕落，仅仅是让米迦勒离开天界而已。

　　即使如此，对于天使们来说，甚至三界来说，也是一件轰动的大事。

　　如果米迦勒真的背弃了天界，入住地狱的话。

　　庄明歌被路西菲尔的野心吓到了，居然诱惑米迦勒背弃天界，不愧是曾经的大天使长，果然不是普通人可以想象的啊。

　　比起杀掉米迦勒，让她背弃天界更加恐怖。

　　“住口，你想要让我背弃我主吗，路西菲尔。”米迦勒如果二话不说就离开天界，进入地狱，绝对不是去投奔路西菲尔，而是去杀路西菲尔了。

　　现在的她，才真正开始了轻微的动摇。

　　“我只不过是让你背弃天界，并非背弃上帝。与其在天界内受到那些天使的冷言冷语，不如在我这里成为一方魔王吧。这样你也会轻松不少，根本无须背弃上帝，因为我的光辉依旧可以照亮天界！”

　　晨曦天使路西菲尔堕落地狱，但其光芒依旧不灭，有人说她并没有背弃上帝，仅仅是不服从圣子，也有人说是上帝不忍自己最杰出的作品蒙尘。

　　不管是那一种说法，路西菲尔的光辉，确实可以照亮天界。

　　“我不会上你的当，也不会背弃天界，你死心吧，路西菲尔。”米迦勒大声的说道，巨大的力量如同咆哮倾泻的银河，滚滚而来，企图彻底的将这里毁灭。

　　路西菲尔冷哼一声，毫不示弱的轰出击穿天地的一击，抵消了米迦勒的攻击。

　　双方相互攻击了几次，渐渐地，路西菲尔占据了绝对的上风，打的米迦勒节节败退，曾经的大天使长，即使是炽天使也不是对手。

　　最终，米迦勒含恨离开。

　　路西菲尔留下了一句话后，也销声匿迹了。

　　“我站在地狱，仰望天堂，等你到来！”

　　一场惊心动魄的战斗就此落下帷幕，庄明歌心有余悸的松了口气，总算是又捡回了一条性命，可惜路西菲尔跑的太快了，庄明歌还想要问她该如何解除绯红之龙摩黛丝提的封印，如果是魔王的话，解开这个封印一定很简单。

　　不过这一次的交锋，庄明歌确实获得了巨大的好处。

　　他伸出手，点亮了一团幽幽的白光。

　　路西菲尔打跑了米迦勒，庄明歌获得的好处最多，他现在可以如臂指使的使用神术，圣徒印记中有十七八种不同的神术，每一种神术的力量都非常的可怕，尤其是最后三种神术，更加的恐怖。

　　分别是天使降临，十字审判，以及末日启示录。

　　天使降临如同其表面的意思，可以通过圣徒印记，召唤出天使，将天界的天使降临凡尘，遗憾的是降临的天使只有真正天使十分之一的力量，非王不可敌。

　　十字审判是具有审判型的一击，不论是恶魔还是人类，只要做过坏事，这一击审判就会引动其体内的罪孽之火，燃烧本人的身体。

　　罪孽越是深重，其体内燃烧的火焰越是旺盛。

　　像魔法师这种和恶魔签订了契约的人，本身就可以说是罪恶的人类，一旦触碰到十字审判，体内的魔力就会消融，完全转化为罪孽之火，把他烧成一团灰烬。

　　教廷和魔法界的战斗，一位降临的天使曾经施展出这样的神术，将一万个魔法师彻底的杀死，其中包括上千名青铜，几十位白银，甚至一位王。

　　末日启示录更加的恐怖，可惜的是犹豫圣徒的仪式被打断，末日启示录最终没有完全传承到庄明歌的脑海里，庄明歌无法使用这一招。

　　听说这一招之下，可以打沉一片大陆。

　　如果轰击在南极洲的地面上，足以把南极洲从地球上抹去。

　　其实庄明歌完全不清楚，末日启示录实际上是圣徒的终极绝学，完整的末日启示录圣徒一生只能够发挥一次。

　　末日启示录需要的力量太过于恐怖，圣徒的身体完全无法承受，想要发出这一击，就必须做好命丧黄泉的准备，可以说是同归于尽的神术。

　　是一种你死，我死，大家死的绝唱。

　　庄明歌因为圣徒仪式中断，没有获得完整的传承，说不定是一件好事。

　　福祸相依，谁也说不清楚未来会发生什么样的事情。

　　将杂乱的思绪压下，庄明歌又和摩黛丝提聊了一天的时间，互述衷肠，时间一到，便匆匆离开了龙殿，离开了亚特兰蒂斯，向着大家约定的地点飞驰而去。

　　庄明歌和不死魔女，命运魔女分开时曾经约定，一旦办完事情，就到庄明歌的故乡，临海市汇集。

　　庄明歌飞回了临海市，没有惊动任何人，偷偷的回到自己的家里一趟。

　　洗了一个澡，换了一个干净利落的衣服，就来到了临海市，教团的分部。

　　不死魔女所组建的教团，其分部可以说是遍布世界各地，比任何一个组织都要恐怖，潜在的力量超乎所有人想象。

　　她活的时间最长，光是这一点优势，就足以压垮任何组织。

　　临海市教团分部是一座娱乐中心，建立在临海市最繁华的大街上，三岔口的中心，来来回回的人都可以看到【临海娱乐城】五个金碧辉煌的大字。

　　在庄明歌的世界，他的故乡并没有临海娱乐城，在这条繁华的大街上，这座临海娱乐城原本应该是一栋摩天大楼。

　　在魔女的世界，却变成了临海娱乐城。

　　庄明歌来到了临海娱乐城，报上自己的名字，便有人下来接应，将他引到了临海娱乐城的最高层楼。

　　领路人是一位十七八岁的女孩子，是一位魔女，带着庄明歌来到了十七楼，电梯刚打开，一道璀璨的电光突然从庄明歌的面前一闪而逝，一位短发的魔女以迅雷不及掩耳之势跨越了半个大厅，冲向了另一位魔女。

　　“居然说这种话，你难道没有感受过失去同伴的痛苦吗？”

　　短发的魔女全身迸溅出耀眼的电弧，实力惊人，噼里啪啦的电光不停闪耀，几乎晃瞎了庄明歌的眼睛。

　　在短发魔女的对面，一位很有男孩子气的魔女手持短刃，在虚空划过一道光芒，电光四散。她迈着细碎的步伐和短发魔女激战在一起，一把漆黑的短刃施展出令人惊讶的剑术，每一次攻击，都会将电光击散。

　　“什么情况？”庄明歌不明所以的问道。

　　领悟的女孩子嘴角僵硬的笑了起来，咯咯……咯咯……

　　顿了顿，她冲着战斗的两位魔女大喊道：“请冷静一下，两仪小姐，御坂小姐，你们应该没有战斗的理由吧。”

　　“当然有。”短发的魔女释放出耀眼的电光，一道道电弧从她的手心内迸溅出来，犹如鞭子扫过手持短刃的魔女。

　　对方立即向后跳起，同时挥动手中的短刃，将扫过来的电鞭切成好几截，缓缓消散。

　　“那个人侮辱了我的同伴，为了我的同伴，我必须要教训她一顿才行。”

　　如果庄明歌刚才没有听错的话，御坂小姐就是这位说话的短发魔女了，应该是黄金级别的魔女，被誉为电炮魔女的御坂美琴。

　　另一位两仪小姐，应该就是同等级别的死亡魔女，两仪式。

　　对于这两个人为什么会发生如此激烈的冲突，庄明歌并不在意，不过居然在合作之前就相互敌视，庄明歌真想把她们都赶走，省的在始皇陵内拖后腿。

　　看到两个人相互敌视，丝毫没有把引路的女孩的话听进去，庄明歌叹了口气，右脚在地面用力一跺。

　　碰！

　　一股无形的光芒瞬间扫过了整个大厅，电炮魔女身上的电光立即消散，死亡魔女的身体微微一颤，用奇特的目光看向庄明歌。

　　“两位，冷静一点，这不是你们战斗的地方。”

　　庄明歌喧宾夺主，对两位相互敌视的魔女说道。

　　“你是什么人，对我做了什么？”电炮魔女御坂美琴身上的电光消散后，大吃一惊，听到庄明歌的话，立即质问道。

　　庄明歌刚才所使用的就是驱魔术。

　　不但可以驱逐恶魔，也可以驱散魔法，魔女的力量说到底还是来自于恶魔，庄明歌驱散她们并不费力。

　　毕竟庄明歌的力量来自于米迦勒，即使是恶魔元帅也未必可以比得上的炽天使。

　　“冷静一点。”看到电炮魔女的身上又迸溅出电光，庄明歌随手扔了一个驱魔术过去，立即将她身上的电光驱散。

　　“我是庄明歌，这个名字你们应该很清楚吧。”


第56章出发

　　基本上只要是黄金魔女，对于庄明歌这个名字都不会陌生。

　　因为他们每晚都会做成相同的梦境，汇集在一座大殿之内，然后看到坐在大殿最上面的庄明歌，以及他的名字。

　　以上，是不死魔女告诉他的。

　　有人对此厌烦，有人对此好奇，还有人对此不屑一顾，更有人企图攻击庄明歌，从而打破这样的梦境，其中的佼佼者就是……

　　“找到你了！害我每晚都做着那样的噩梦，别想让我放过你。”

　　没错，正是电炮魔女，御坂美琴。

　　“你还真是不长进啊。”庄明歌叹了口气，随即又扔出一记驱魔术，抵消对方射过来的电光，金色的光芒如同耀眼的太阳，不但驱散了对方的攻击，并且连对方身上爆发出来的电流都驱散了。

　　“又是这种攻击。”对此，电炮魔女恨的咬牙切齿。

　　“其他人呢，都已经聚集起来了吗？”庄明歌转身问为自己引路的小女孩。

　　“是的，已经到齐了。”

　　女孩子微微点头，认真的回答了庄明歌的问题。

　　“这样一来，五大魔女集团的所有首领都到齐了吗？”庄明歌环视了一圈，却只看到了电炮魔女和对自己爱理不理的死亡魔女。

　　临海娱乐城的最上层是一座巨大的会议室，大约有一个篮球场大小，中间放着一张巨大的会议桌，左侧有几个门，大概是休息室。

　　这时，似乎听到了庄明歌的声音，左侧第三个门咔嚓一声打开，从里面走出来一位粉红色长发，黄绿色眼瞳，穿着红色的上衣，白色裙子的女孩子。

　　如果庄明歌没有弄错，这应该就是五大魔女组织之中，最后一个黄金魔女了。

　　学生会的学生会长，桂雏菊。

　　说实话，庄明歌完全不明白这个女孩子为什么会建立一个【学生会】这样怪异的组织，比起欢乐嘉年华，死亡境界线，教团什么的，都显得怪异许多。

　　就好像在玩学院cosplay一样。

　　不过既然本人愿意，庄明歌也没有立场和资格说三道四。

　　“你好，我是庄明歌。”庄明歌走过去和对方打了一个招呼。

　　“啊，你好，我是学生会的会长，桂雏菊。”比起对自己爱理不理的两仪式，以及敌意满满的御坂美琴，桂雏菊就显得十分和蔼了。

　　庄明歌对他的第一印象很好。

　　话说，不管是两仪式，御坂美琴，还是桂雏菊，听她们的名字好像是日……哦，这个魔女的世界应该称之为东瀛吧。

　　她们应该是东瀛人对吧，大秦王朝下的附属国之一，实力敌弱，但经济确实仅次于世界三大强国。

　　一个附属国，居然有三位黄金魔女，这简直就是逆天啊。

　　有这三位黄金魔女，足以将东瀛推上世界第四强国的位置，为什么还是大秦王朝的附属国？庄明歌感觉非常的不可思议。

　　因为交情很浅，庄明歌也没有多问。

　　不久之前，不死魔女和命运魔女也从各自的房间出来，大家在不死魔女的招待下，开始了第一次会议。

　　首先，关于恶魔和堕转，以及始祖魔女还活着的消息，进行了情报共享，电炮魔女，死亡魔女，以及完美魔女都表示了不同程度的惊讶。

　　对于是否要进入始皇陵，大家的目的一致，毫不犹豫的表示会进入始皇陵，去探查世界的真相。

　　尤其是以电炮魔女为最，她是最积极的一个人，强力鼓动大家一起进入始皇陵。

　　这时坐在庄明歌身边的命运魔女解释了一下。

　　电炮魔女有一位非常亲密的姐妹，叫做黑井白子，曾经是电炮魔女的超级粉丝和伙伴，结果在一次行动中被逼入绝境，最后无可挽回的堕转了。

　　为了营救这位同伴，电炮魔女付出了巨大的代价，直到现在依旧没有放弃。

　　会议上，庄明歌强调。

　　这一次的战斗绝非等闲，恶魔元帅的恐怖不是在座的众人可以匹敌的，所以千万不能够大意，必须把众人的力量集合在一起，否则随时都有可能陷入绝境。

　　他指出，这一次的战斗，必须有一个指挥者，大家必须在这个指挥者的吩咐下行动，不可以擅自脱离行动。

　　最后，他提出了一点，希望曾经进入过始皇陵的不死魔女成为这一次行动的统帅。

　　带领着大家一路直捣黄龙，破灭敌人的一切阴谋。

　　庄明歌诉说的极点获得了大家的一致好评，深深的信赖，大家积极发言，踊跃参加，表示一定会拿出一个好的成绩。

　　另外，对于不死魔女来指挥这场战斗，没有异议。

　　于是，在休息了一天后，在不死魔女的指挥下，大家分成几组，悄悄的潜入了咸阳。

　　庄明歌原本是一个人一组，但命运魔女却跟了上来。

　　“我已经说过将成为庄明歌大人手中的剑，所以无论何时都不能和庄明歌大人分开。”她如此说道。

　　……

　　另一方面，亚特兰蒂斯迎来了几位游客。

　　楚青丝带着几名堕转后的魔女进入了禁区的龙殿，“我来看你了，摩黛丝提。顺便给你带了几个礼物。”

　　她手中的这些被抓住带了堕转魔女，不，实际上是恶魔，是楚青丝花费了巨大的力气逮住的，每一个都十分难缠，不过楚青丝还是按照摩黛丝提传授给自己的技巧，击败了这些恶魔，封印了她们的魔力。

　　过了一会，她们就从龙殿消失，进入了地底。

　　几位恶魔已经绝望，一路上叫骂不绝，但看到绯红之龙后，所有的力量如同泄气的皮球，从身体里消失了。

　　“不要，不要啊啊啊啊啊啊！”

　　绯红之龙不客气的将恶魔的灵魂从人类的身体里吸出来，连带全身的魔力，一口气吞了下来。

　　“感觉怎么样？”楚青丝问道。

　　“不够塞牙缝。”摩黛丝提心情很好，这一点楚青丝也可以看出来，不过她只是以为因为自己带来的食物让摩黛丝提高兴，并没有多想。

　　摩黛丝提消化完恶魔后，提出了一个请求，“呐，楚青丝，请立即前往一个叫做始皇陵的地方，在那里，有人需要你的帮助。”


第57章斩

　　前往始皇陵的路崎岖不平，甚至可以说是忐忑。

　　首先必须踏过的一关就是驻守在始皇陵附近的十万守龙卫。守龙卫们每一个都是精英中的精英，堪称兵王级别的存在。

　　在普通人的世界，同样是不可能战胜的存在。

　　其设备完全，干将层出不穷，势力可怕，如果让十万守龙卫和一千位魔女发生纠纷，十万守龙卫绝对可以拖着一千魔女同归于尽。

　　这已经是很可怕的事情了。

　　曾经在战场上，有人企图用强大的兵力和先进的设备堆死一百位魔女，结果一百魔女齐心合力之下，以毫发无损的姿态全歼了五万大军。

　　所以说，魔女才是这个世界的战斗力。

　　才是一个国家的资本和强盛与否的关键，尤其是黄金魔女，简直如同移动核弹般恐怖，放在战场之上，全力以赴的话，改写一场战争完全没有问题。

　　如果斯巴达三百勇士有一位黄金魔女助阵，很容易赢下拿出全军覆没的战争。

　　这就是魔女的力量。

　　十万守龙卫可以拉上一千位魔女同归于尽，实力堪称逆天，如果在配备上一些魔女，杀伤力会更加的惊人。

　　想要潜入始皇陵，守龙卫是必须跨越过的一个难题。

　　庄明歌站在一座山头上，身边是穿着短裙和无袖衬衣的命运魔女，他们这一组是最先抵达始皇陵的人，现在的庄明歌正在眺望，守龙卫以及始皇陵。

　　始皇陵建立在龙山的龙口之上，远处望去，这座山脉如同一条飞腾的巨龙，龙口的前方就是十万守龙卫。

　　其彪悍的实力，加上先进的科技，就算是一只蚊子都未必可以飞进去。

　　“不愧是远近闻名的始皇陵，果然很厉害呢。”

　　命运魔女第一次来到这里，不由惊叹于守龙卫的实力和守护方位的巧妙，完全的封死了任何潜入的可能性。

　　“看样子想要潜入进去，必须花费一番手脚。”

　　“不用那么麻烦。”

　　庄明歌看了几眼，虽然防御的很严密，但也只不过是对于普通人来讲，庄明歌有好几种方法可以潜入进去。

　　最干脆利落的方法就是使用空间跳跃，跳进龙口的始皇陵。

　　“等她们来了，我们一去行动。”庄明歌下达了命令。

　　于是，天黑了。

　　晚上八点左右，其他组的魔女终于汇集在距离龙口还有十几公里外的山头上，为了避免守龙卫的发现。

　　“大家终于到齐了，休息半个小时，之后我们马上进入始皇陵。”庄明歌认真说道。

　　“发号施令的不是你吧。”电炮魔女对庄明歌的行为一直看不惯，于是立即反驳道：“这次的行动指挥，是不死魔女前辈，和你没有关系。”

　　庄明歌沉默下来。

　　命运魔女贝露丹迪温柔的劝解大家不要针锋相对，“庄明歌大人有办法在守龙卫没有发觉的情况下，带领大家进入始皇陵，我觉得在进入始皇陵之前，还是听庄明歌大人的话。”

　　“你太好心了，贝露丹迪小姐。”

　　“是你太多心了，美琴小姐。”

　　不死魔女意外的多看了庄明歌几眼，“想要进入始皇陵可不是什么简单的事情，我当初潜入始皇陵也费了很大的力气，守龙卫的实力虽然差劲一点，但设备先进，警觉性很高，一只蚊子都有可能被察觉到。既然你这么有信心，就试一试吧。”

　　庄明歌点了点头，他虽然没有办法一次性将所有人都送入始皇陵，不过一个一个送还是有办法的。

　　握住命运魔女的手，庄明歌向前一跳，两个人顿时消失在几位魔女的视界中。

　　“啊咧，那个是什么，好厉害！”

　　凤凰魔女极目眺望，却找不到庄明歌和命运魔女的身影，几秒钟后，庄明歌突然出现在山头上，返回原来的位置。

　　“已经送进去了，接下来谁先来。”

　　“我，我……”凤凰魔女大声说道。

　　“来，握住我的手。”

　　“你想要对我做什么？”凤凰魔女抱住自己的肩膀警惕的看着庄明歌。

　　“我看还是换一个人吧。”

　　“不，我来我来。”凤凰魔女抓紧庄明歌的手，似乎生怕他跑掉，庄明歌发动空间跳跃，带着凤凰魔女再一次消失。

　　凤凰魔女的小手很柔软，和命运魔女的手完全不同，很小，但很温暖，握住的时候，仿佛握住了一团温暖的火焰。

　　而命运魔女的手除了柔软之外，十分纤细，给人一种安心的舒适感。

　　送走了命运魔女和凤凰魔女，庄明歌一次把完美魔女，死亡魔女，电炮魔女，不死魔女送进了始皇陵，没有惊动任何人。

　　几位魔女的反应也尽不相同。

　　完美魔女微微一笑，大大方方的牵住了庄明歌的手，“接下来就拜托你了。”

　　电炮魔女扭扭捏捏的握住庄明歌的手，狠狠的说道：“你要是敢做什么奇怪的事情，我一定会轰烂你的脑袋。”

　　死亡魔女一言不发，但她的手却如同冰冷的刀锋，没有一丝的温度，庄明歌握着她的手，还以为自己握住了一把兵器。

　　不死魔女压根就没有握着庄明歌的手，大胆的抱住了庄明歌，“走吧。”

　　庄明歌无奈，带着她潜入了始皇陵。

　　始皇陵的入口处，几个魔女看到庄明歌和不死魔女暧昧的姿态，一个个神色各异，命运魔女微笑着拍手说大家的感情真好，死亡魔女一言不发，电炮魔女恶狠狠的瞪了庄明歌一眼，低声说了一句色狼。

　　完美魔女拍拍手，仿佛没有看到一样，“走吧，大家。”

　　至于凤凰魔女，嗯，就忽视她吧。

　　虽然瞒过了守龙卫，但始皇陵的入口又是一个关卡，在龙口出的始皇陵，如果不打开陵墓的大门，就谈不上进入。

　　这一点，不死魔女最有经验。

　　始皇陵的大门是一座奇妙的天外陨石铸成，非金非玉，上面雕刻着两条黑白色的龙，宛如太极一样纠缠在一起，吐出自己的龙丹作为阴阳眼。

　　不死魔女上前，将手放在阴阳眼上，用力一按，咔嚓一声脆响，始皇陵墓的大门，缓缓向两侧打开，出现在打架面前的是一跳狭长的通道。

　　“这一条是死亡通道，大约有一千米长，直入山体的腹部，是始皇陵的第一道关卡，一旦踏入，两侧就会爆发出惊人的攻击，我上一次潜入，身体都被打成肉酱。”

　　不死魔女从周围的地面转了一圈，捡起一个石头扔进去。

　　嗖！

　　石头落地的刹那，两侧的墙壁上浮现出一个又一个的魔法阵，一道道电流，激光，火焰之箭，冰锥等等铺天盖地的打了过来，一秒钟就将石头达成了灰烬。

　　几位魔女不由倒吸了一口气。

　　如此密集的攻击，就算她们是黄金魔女，也未必扛得住啊。

　　这几位黄金魔女的实力毋庸置疑，但魔女最无奈的地方就是这里，可怕的攻击力让她们位立于世界的顶点，但防御力却十分悲催。

　　遇到这种情况，除了硬抗之外，没有其他的办法。

　　“还是让我来吧。”庄明歌站出来，布下了一层又一层的结界，将大家都保护起来。

　　“待会我说跑的时候，大家就一起跑，千万不要迟疑，以最快的速度通过这条道路，明白了吗？”

　　接着，他一把抱起凤凰魔女，吓的凤凰魔女连连尖叫，“你想要对我做什么，变态，快一点放我下来。”

　　命运魔女在一边安慰她，“不要闹月火，你跑的太慢，所以庄明歌大人才会抱起你，为了不拖累大家。”

　　凤凰魔女顿时如同被扼住脖子的鸭子，声音戈然而止。

　　看到大家都准备就绪，庄明歌低声喝道：“跑！”

　　于是几个人顶着结界，如同旋风一样冲进了通道内，顿时激活了整条通道的魔法阵，一个又一个的魔法铺天盖地的打了过来。

　　仅仅几秒钟，庄明歌最外面的几层魔法阵就如同纸片一样被撕裂。

　　庄明歌赶紧又不下了几层魔法阵。

　　“风啊，吾乃结缔契约之人，吹拂吧！向那天际的远方！！！”

　　庄明歌召来了狂风，将众人吹起，一股旋风围绕着几人打转，以闪电一般速度冲出了通道内，进入了一个大厅。

　　大厅大约有足球场大小，布满了石头做的侍卫。

　　是兵马俑！

　　每一尊兵马俑栩栩如生，仿佛不是石头雕刻，而是活人一样，穿戴着铠甲，腰佩长剑，守护着大厅，庄明歌一眼扫过去，粗略的通缉了一下，这些兵马俑大约有八百左右，遍布整个大厅，几乎没有供人通过的地方。

　　不死魔女等人落地后，凝重的对大家说道：“这些石人很快就会活过来，小心，即使打碎也会愈合，很难缠，看到了这些石人身后的那座大门了吗，推开它，我们就会进入下一层。”

　　话音刚落，密密麻麻的兵马俑突然睁开了眼睛，一双双猩红的眼瞳散发出残忍暴虐的杀气，死死地盯着庄明歌这些入侵者。

　　一个骑在马上，位居最后的兵马俑拔出腰间的利剑，指向庄明歌，“擅自闯入吾皇坟墓，打扰吾皇沉睡，死！”

　　于是，所有的兵马俑拔出长剑，齐声大喝“斩，斩，斩！！！”


第58章闯关

　　惨烈的厮杀一触即发，但双方战斗的成员却完全不成比例，庄明歌一方场上有他自己，命运魔女，电炮魔女，死亡魔女，完美魔女，不死魔女，以及擅长治疗，完全没有战斗力的凤凰魔女，一共七名成员。

　　对方则有一位兵马俑将军，以及八百左右的兵马俑士兵。

　　从数量上来看，对方可说是压倒性的优势。

　　不过从实力上来比较的话，不管怎么看都是庄明歌一方占据着压倒性的优势。

　　“待会出手，全力以赴，不需要留手，尽快通过他们背后的那扇大门。”不死魔女向大家发布了命令。大家点了点头。

　　“既然如此，我先来吧！”

　　电炮魔女迫不及待是向前踏出一步，她的雷电确实是非常强大的攻击力，说不定在几位黄金魔女里，破坏力完全可以说是第一。

　　一出手，噼里啪啦的电光如同一条咆哮的巨龙，率先冲上来的兵马俑士兵一瞬间就被破坏，化作满天的碎片，向四面八方激射出去。

　　“哇啊……”凤凰魔女不由发出了惊叹。

　　确实是非常触目惊心的一击，而且毫不拖泥带水，杀伤力十分惊人，电龙咆哮，横扫虚空，大概有八分之一的兵马俑士兵在这一击下，被打成了碎片。

　　但是，这种恐怖的攻击并没有吓倒其他人的兵马俑士兵，他们悍不畏死的冲了上来。

　　“斩，斩，斩！”

　　嘴里齐声发出了咆哮，汇集成一股可怕的声浪，回荡在大厅内。

　　令人胆寒的杀气如同冰冷的剑锋，令所有魔女的汗毛不由自主的倒竖起来。

　　“这一次让我来吧。”完美魔女朱毛遂自荐。

　　“嗯，小心一点，对方可不止这一点点的实力。”

　　不死魔女曾经潜入过这里，对于兵马俑士兵的杀伤力有着深刻的印象，至今为止，这群兵马俑的杀伤力完全没有爆发出来，所以她再三提醒完美魔女。

　　“安心吧，我会小心的。”

　　完美魔女深吸了一口气，突然从自己的身上拔出了一把太刀，不愧是完美魔女，庄明歌甚至不知道这把太刀藏在她身上什么地方。

　　只不过看到她一伸手，这把太刀已经出现在她的手上了。

　　“神鸣流奥义·樱花百烈斩！”

　　完美魔女舞动着手中的太刀，仿佛凋零的樱花从天而降，一朵朵樱花如同一把把利刃，轻易的切开了兵马俑的身体。

　　大量向前冲击而来的兵马俑在跑动的时候开始崩溃，哗啦啦的碎落了一地。

　　“居合·狮子挽歌。”

　　完美魔女将太刀收回去，然后猛然拔出来，一道可怕的剑气如同狮子出笼，瞬间咬杀了不计其数的兵马俑士兵。

　　几个大招过后，原本密密麻麻的兵马俑居然被清空了，剩下的兵马俑士兵不足二十个，都是兵马俑将军的亲兵。

　　完美魔女深吸一口气，目光炯炯的直视着兵马俑将军，空气开始震荡，她手中的太刀以一种奇妙的方式开始由下而上挥舞，如同跳舞一样。

　　舞姬·三千烦恼丝！

　　空气被切开，一道道可怕的剑风无孔不入，从四面八方直袭兵马俑将军以及保护在他身边的兵马俑士兵，威力无匹的剑风可以把坚硬的岩石切成粉碎，在地面留下了一道道深深的沟壑，触目惊心。

　　然而……

　　“大胆！”兵马俑将军突然睁圆了眼睛，怒视着完美魔女，发出了一声可怕的咆哮。

　　轰隆！

　　空气瞬间爆炸了，一层层涟漪向四面八方扩散出去，无孔不入的剑风瞬间被震裂，化作漂浮不定的狂风，席卷向周围的大地，尘土吹开，所有的兵马俑碎片都被卷上了高空，然后摔在地面，变得更加破碎。

　　“汝等不但擅自闯入吾皇陵墓，还敢杀戮吾皇的士兵，简直大逆不道，大逆不道！罪该万死，罪该万死啊！”

　　因为很重要，所以重复两遍吗，庄明歌在心底吐槽。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　然后地面所有的兵马俑士兵的碎片都开始颤抖起来，在地面蹦跳，似乎随时都有可能聚集在一起，恢复原本的样子。

　　这时，不死魔女说道：“快一点把那个骑在马上的将军解决，不打碎他的话，背后的那扇大门无法打开。”

　　死亡魔女瞬间如同离弦之箭射了出去，一把短刃出现在她的手里，她的步伐轻盈，仿佛一阵疾风，刷的一瞬间出现在兵马俑将军面前，然后足尖在地面一点，猛然跃起，举起手中的短刃，朝着兵马俑将军当头劈了下去。

　　兵马俑将军睥睨四面八方，挥起手中的剑，想也不想的朝着死亡魔女砍了过去。

　　叮！

　　死亡魔女用手中的短刃挡住了这一击，脸色突然一变，因为她感觉到一股庞大的力量如同决堤的洪水，透过对方的长剑，涌了过来，死亡魔女立即如同炮弹一样倒飞了出去。

　　“看我的。”

　　电炮魔女在死亡魔女被弹飞出去的刹那，扔出了一枚硬币，全身电光缠绕，然后汇集在自己的手指上，施展出自己最强的攻击——超电磁炮！！！

　　碰！

　　汇集了所有电流的拇指猛然弹出，击中落在自己前方的硬币上面，然后汇集了所有电流的硬币以超越了音速的可怕速度撕裂了空气，飞向挡在自己面前的兵马俑将军。

　　“大逆不道！”

　　兵马俑将军狂吼，然后朝着飞驰而来的电光劈下了手中的长剑。

　　碰！

　　长剑破碎，锋利的长剑无法承受这股恐怖的力量，在双方解除的一瞬间，就被打成了碎片，飞溅向四面八方。

　　与此同时，击碎了长剑的电光毫不留情的长驱直入，击中了兵马俑将军的身体，同样将对方的身体打成碎片，一枚金色的钥匙从碎片中迸溅出去，落在了地上。

　　不死魔女走过去，将钥匙拾起来，打开了大门，带着大家走了进去。

　　当大门被关上的刹那，大厅突然席卷出一道狂风，所有的碎片都被挂起来，然后慢慢的集合在一起，形成了一座座新的兵马俑，闭着眼睛，仿佛什么事情都没有发生过，安安静静的守护着身后的大门。

　　坐在马背上的兵马俑将军突然扭头，对着身后的大门露出了一个狰狞的笑容。

　　“地狱欢迎你们，魔女！”


第59章天界之火

　　穿过大门后大家才发现这是一条通往地下的楼梯，两边是漆黑的墙壁，两侧的墙壁上镶嵌着价值连城的夜明珠，将通道照亮。

　　“下面有什么？”电炮魔女一边走一边问。

　　“一个巨大的擂台。”不死魔女回答，“我当初走到这里被拦截了下来，那十二个金人好厉害啊。”

　　十二金人？

　　庄明歌曾经听说过，秦始皇当时为了巩固自己的江山，命令全天下的人收集财富，打造了十二金人来镇压江山，结果因为劳民伤财，大秦江山破灭了。

　　没有想到这个世界除了兵马俑之外，还真的有十二金人。

　　“是什么样的金人？具体是什么样子，有多大，很厉害吗，武器是什么，他们战斗的方式又是什么样子……”庄明歌问了一大堆的问题。

　　“这个嘛……你亲眼见识一下就知道了。”

　　于是庄明歌抱着期待的心情一路走到了楼梯，展现在他们面前的是一座圆形的擂台，擂台的左侧是庄明歌一行人，右侧则是十二个黄金巨人。

　　黄金巨人大约十米高左右，面部表情栩栩如生，身上刻满了复杂的花纹，庄明歌一眼就认出那并非是什么花纹，而是魔法阵，而且还是非常精细的魔法阵。

　　每一个金人身上的魔法阵都至少有数十万条之多，组成了一个巨大而且复杂的花纹。

　　庄明歌看了半天也没有看出这是什么魔法阵，来自于恶魔元帅的知识，不是现在的他能够读懂的，如果有黄金之书爱丽西亚在这里就好了。

　　庄明歌不无遗憾的想到。

　　咔嚓……咔嚓……

　　庄明歌刚刚出现在十二金人的视界范围内，原本岿然不动，犹如礁石死物的十二金人发出了机械运转时特有的声音。

　　第一个金人突然向前迈出了一步，轰隆一声巨响，大地都轻微的晃动了一下。

　　“擅自闯入吾皇的陵墓，打扰吾皇的沉睡，汝等，罪该万死！”

　　机械般的声音从金人的嘴里吐了出去，如同一道激烈的狂风，周围地面上的灰尘都被刮了起来，庞大的力量充斥着整个空间。

　　金人走到擂台的中央，眼瞳内突兀的燃烧起幽幽的鬼火。

　　“汝等，谁先上来受死！”

　　“啊咧，居然还有一对一的武士风范，那么，救又我来吧。”完美魔女出阵。

　　但是……

　　“你是想用那一招对吧？完美魔女，那一招还不可以出场哦。那一招可是专门为了对付恶魔元帅的必杀技，在那之前就让其他人来削减他们的战力。”

　　不死魔女阻止了热血沸腾的完美魔女。

　　“妳都这么说了，我还能说什么呢。”完美魔女知道现在不是时候，叹了口气，退了下来，“我知道了，电炮魔女，第一局就交给你了，没有问题吧。”

　　“当然，大家一起得胜吧！”

　　电炮魔女只留下了这句话，大步向前踏出，走到了金人的对面。

　　“如果我们一起出手的话，对方会不会也一拥而上？”在电炮魔女赴战的同时，庄明歌小声的问不死魔女。

　　“不知道，因为上次之后我一个人。”不死魔女说道，“不过我建议不最好不要这样做，因为十二金人的实力很强，一拥而上的话，我们失败的可能性很大。”

　　庄明歌不是不知好歹的人，听到不死魔女这么说，放弃了心头的打算。

　　“第一局由你出场吗？小女孩。”金人如此说。语气带着浓浓的轻蔑。

　　“是啊，我就是你的对手，接下来就会把你打成一堆废铁的敌人。”电炮魔女毫无畏惧地反应。

　　“哦吼，真是喜欢说大话的女孩子，能做的到的话，就试试看吧。”

　　大家都目不转睛地看着他们两个。

　　为了速战速决，电炮魔女一出手就施展出了自己最拿手的攻击，一道道雷电如同狂风暴雨一样攻击对方，铺天盖地将金人淹没。

　　电流和金人的身体摩擦所产生的剧烈高温，足以将金人融化。

　　但是……

　　“这种饶痒痒一样的攻击就想要击败我，你太小看人了，小姑娘。”

　　电炮魔女的闪电对金人完全不起作用，金人站在沸腾的雷电中，大步走了出来，身上还缠绕着触目惊心的电流，每一道电流可以都轻易的将普通人点成焦炭。

　　但金人完全不顾这些，以不符合巨大身体的灵巧和速度，眨眼间就冲到了电炮魔女的面前，一脚踏溅下去。

　　电炮魔女猛然向后一跳，躲过了这一次的攻击。

　　“别小看我啊，混蛋。”

　　她又在空中放了一道雷光！

　　轰！

　　强力而大量的雷光在空中飞舞，几乎要覆盖半个空间的大量雷光往金人袭去！发飙的电炮魔女轰出了更加可怕的攻击。

　　“如果十万伏特不行的话就用一百万伏特，如果一百万伏特不行的话就用一千万伏特，如果一千万不行，就用一亿伏特！”

　　她铿锵有力的说道，越来越多的雷电将金人淹没。

　　即使是对电流免疫的金人，在越来越强盛的电光中，也开始蹒跚起来，巨大的身体轻微的摇晃了几下，似乎无法承受这样的电流，开始动摇。

　　庄明歌大喜，能赢。

　　他和大家都如此的确定，火力全开的电炮魔女绝对可以赢，因为一亿伏特并非电炮魔女的极限。

　　她的极限是十亿伏特，如此庞大的电压已经脱离了人类的范围，巨大的电流足以将金人融化。

　　“哈哈哈哈，太小儿科了，太小儿科了！”金人突然发出了巨大的笑声，他突然在地面用力一跺，让擂台产生了请问的晃动。

　　“我被制造出来的时候，即使是专门天然的雷电也无法奈何的了我，纵然是雷池我也可以当做泳池，这些电流根本不算什么，一亿如何，十亿又如何，根本不是我的对手啊。”

　　他猛然发出一声巨大的咆哮，身体如同野兽一样横冲直撞，对电炮魔女穷追猛打，其力量即使是在坚硬的钻石，也可以轻易的捏成粉碎。

　　电炮魔女失去了雷电的优势后，就如同一个普普通通的女孩子。

　　庄明歌不得不上前，表示自己一方认输。

　　“打扰吾皇沉睡之人，罪该万死，这可是生死的胜负，纳命来吧！”

　　金人完全不管其他，举起自己的拳头向着电炮魔女砸了下去。

　　嗖！

　　就在此时，死亡魔女突然冲了出去，绕着金人飞快的奔驰了一拳，手中的短刃砍在金人的身上，迸溅出耀眼的火花。

　　“什么？”死亡魔女惊讶的发出了难以置信的叫声。

　　金人一脚把她踢飞了出去，巨大的力量让死亡魔女的五脏六腑都破碎的一塌糊涂。

　　“快一点救人。”

　　命运魔女催促，凤凰魔女赶紧跑上来施展凤凰涅槃之火，救治死亡魔女。

　　十二金人简直太强了，强的不像话，强的没有丝毫道理可讲，仅仅是一瞬间，就打伤了一个黄金魔女，继续追杀另一位黄金魔女。

　　电炮魔女岌岌可危，眼看就要被金人巨大的拳头砸中，变成一滩肉酱。

　　就算是凤凰魔女的力量太神奇，也就不回来了。

　　“给我住手！”

　　庄明歌瞪眼，出手，嘹亮的圣歌回荡在擂台之上，一道道白色的锁链从虚空中窜出，锁住了金人的手脚，将它固定成出拳的姿态。

　　轰隆……轰隆……

　　庄明歌一出手，十二金人又有两位迈出了脚步，眼瞳内燃烧起幽幽的鬼火，冰冷的视线落在了庄明歌的身上。

　　刚才庄明歌和死亡魔女出手，十二金人也同时派遣上两位金人出场。

　　“全部都给我退后！”庄明歌大吼，打算独自一个人面对三位金人，圣徒印记放射出万丈光芒，背后展开了一对洁白的羽翼，宛如天使。

　　庄明歌目光凝重，十二金人每一位都强的离谱，不是轻易就可以对付的敌人。

　　“庄明歌先生，你一定会获得胜利的。”命运魔女冲他喊道。

　　“借你吉言。”

　　庄明歌微笑的回应，深吸一口气，澎湃的圣力如同气浪般迸溅了出来，搅乱了一方虚空。

　　乒……乒……

　　刚刚上场的两位金人合力，将白色的锁链撕裂，释放了被白色锁链困住的金人。

　　三位金人并肩而立，注视着庄明歌。

　　几乎能让人背上冒出冷汗的充满战意的视线，几乎不可能达到的迫力、让全身的毛孔都能张开的重压都向他袭来。

　　“居然一个人迎战我们三个，你很勇敢，但也很愚蠢。”金人们说道。

　　“不，我倒是觉得我这是艺高人胆大。”庄明歌双手一拍，虚空中顿时再一次射出一道道锁链，密密麻麻的不下千条锁链将三位金人全部束缚，固定在地上。

　　神术·天罚锁链！

　　“这种东西，困不住我们啊啊啊啊啊。”金人们发力，锁链顿时发出了不堪重负的声音，咔嚓咔嚓似乎随时都有可能崩裂。

　　庄明歌眼睛睁圆，大喝一声。

　　虚空中再一次射出密密麻麻的锁链，将金人锁住，全身上下没有一点点空隙，被锁链两三圈外三圈的捆住。

　　轰！

　　然后，锁链上燃烧起白色的火焰，那是专门惩罚罪人的天界之火。


第60章僵持？

　　天界之火是专门用来惩罚犯人的火焰，和地狱之火完全不同，对于黑暗生物来说，是最剧烈的猛毒。

　　地狱之火是非常可怕的火焰，普通人稍微沾上一点点就会被烧成灰烬，可怕的高温甚至可以将空气都融化，大地都烧穿。

　　但是天界之火没有温度，它是具有着专门净化邪恶属性的火焰。

　　对于普普通通的人类而言，天界之火不但不会烧毁他们的身体，然后会净化他们身体内的虫子，疾病，让人类更加的健康。

　　但对于恶魔或者其他的黑暗生物，是可以烧成灰烬的剧烈毒药。

　　庄明歌施展神术，将天界之火召来，剧烈的燃烧着，三个金人的身上顿时燃烧着一层白色的火焰，这些火焰会烧毁他们的动力源。

　　虽然不太清楚金人的动力源到底是什么东西，不过既然是魔法阵，那么动力源应该就是魔力了，天界之火恰好是魔力的克星。

　　可以燃烧魔力。

　　被天界之火缠上，就代表着它们的魔力快速燃烧，一旦失去了魔力，这些金人就会变成普普通通的雕塑，完全的观赏品。

　　“吾皇啊，我不甘心啊。”

　　“打扰吾皇沉睡的人类，汝等罪该万死啊。”

　　“混蛋，混蛋，吾皇，吾皇……”

　　在它们愤怒不敢的咆哮中，天界之火逐渐熄灭，这也代表着金人的动力源正在被摧毁，眼瞳内幽幽的鬼火之间熄灭。

　　最终化作一座死物，无法动弹。

　　“人类。”伴随着轰隆轰隆的脚步，第四个金人走了出来，“汝刚才使用的是什么？”

　　“天界之火。”

　　“果然如此，吾等的克星，不灭的净化之火。”金人似乎已经猜到了庄明歌所使用的能力，所以才没有冒冒失失的上前拯救自己的同伴，否则不但连同伴没有救回来，甚至连自己都搭了进去。

　　金人凝视着庄明歌，巨大的身体开始缓缓缩小，最终变成和庄明歌同等的身高。

　　“天界之火虽然是吾等的克星，但若非他们大意，你不可能击败他们，现在就由我来做你的对手，人类。”

　　话音刚落，他猛然在地面用力一踏，脚下的擂台瞬间崩裂，一道道裂纹向四面八方蔓延出去，借助反弹力，金人瞬间出现在庄明歌的面前，一脚踢了过来。

　　庄明歌连忙布置下几层结界。

　　乒！

　　可以防御导弹的结界在金人的一脚下，如同玻璃一样脆弱，在一瞬间就被打成了碎片，漫天飞舞，金人一脚踢碎结界，凌厉的腿风吹起庄明歌的头发，根根向后倒竖起来。

　　挡不住了！

　　对方干脆利落的凌厉一脚快的不可思议，几乎在一瞬间就抵达了庄明歌的面前，踢碎了他布置下来的结界，甚至连让对方停顿一下的预想都没有达成，这一脚若是踢中脑袋，庄明歌几乎可以肯定自己的脑袋会想被打爆的气球，碎的四分五裂。

　　千钧一发之际，庄明歌面前转身，并且用魔力强化了自己的身体。

　　碰！

　　金人一脚踢中庄明歌的肩膀，随着咔嚓一声脆响，庄明歌被踢飞了出去，肩膀的骨头碎裂成一片片，巨大的痛楚令庄明歌忍不住啊啊啊啊的大叫起来。

　　金人缩成普通人的大小后，不管是速度，就连力量都增大了十几步，和刚才的情况完全不同而语。

　　庄明歌被踢飞了，摔在地上，一路滚出好远才停了下来。

　　“可以剁碎大地的一脚居然仅仅是踢碎了你的肩骨，你到底有多么的硬啊，人类！”

　　金人诧异的说道，思考回路和人类十分相似，一点也没有机械的僵硬。

　　“好疼啊。”

　　刚才的一击如果没有用魔力强化自己的身体，庄明歌可以肯定不光是肩骨，就算是半个身体的骨头也完全碎裂了。

　　深吸一口气，庄明歌从地上爬起来，金人却瞬间消失，出现在庄明歌的面前。

　　“滚！”

　　庄明歌突然大吼一声，声浪如同炮弹一样轰击在金人的身上，巨大的冲击力让金人的胸膛发出了一声碰的巨响，金人的身体微微摇晃了一下，面不改色的朝着庄明歌一拳打了过来，噼里啪啦空气都被打穿。

　　“滚！！！”

　　庄明歌再次咆哮起来，所有的声音凝结成一团，然后猛然爆发。巨大的冲击力比炮弹还要可怕，轰击在金人的胸口，直接将金人轰飞了出去。

　　金人虽然倒退了，但胸口却没有一丝的伤痕。

　　不过庄明歌随即召唤出一条条是锁链，将金人是身体捆了出来。

　　一道道自虚空中窜出来的锁链捆住了金人是双手，手脚，包括脖子，腰部，死死的把金人的身体拉住。

　　但是……

　　“这种攻击不痛不痒，根本拦不住啊！”金人眼瞳内的鬼火猛然一亮，身体身上的锁链砰砰砰砰全部崩碎，飞射向四面八方。

　　“好可怕。”命运魔女捂着嘴巴吃惊的说道。

　　“嗯，果然好可怕，不但是速度有了可怕的提升，甚至连力量，防御力，都增强的如同怪物一样，是进化吗？”

　　“不，我觉得不是。”

　　不死魔女否决了完美魔女的看法，轻声说道：“是压缩产生的异变吧，对方将十米高的庞大躯体压缩成普通人类的身高，于是身体的密度有了巨大的变化，变得更加的紧密，所以防御力也有了可怕的增长。”

　　“而且对方不是人类，趋势他们行动的能源从供使一个十米高的金人，变成了供使一个普通人类身高的金人，就好像原本应该是供应飞机的汽油变成了供应一辆汽车，吃足了汽油的汽车自燃疯狂的跑了起来。”

　　顿了顿，不死魔女又说道：“不过这样一来，也有一个新的问题诞生了，那就是汽车无法消耗这么多的汽油，如果一直跑下去的话，汽车迟早会出问题。”

　　“就是这个。”完美魔女眼睛一亮，竖起手指说道：“我们都知道汽车迟早会出问题，但是汽车什么时候才会出问题？这个就是胜负的关键了。”

　　一旦汽车出问题，那么就是庄明歌的胜利了。

　　“虽然你们说的很对，但我们被制造出来的时候已经做过实验，即使以这种形态战斗一天，也不会有任何的问题。”

　　金人自信的说道。


第61章给我跪下

　　金人将体积缩小，密度理所当然的变的更加细密，防御力增加，同时也意味金人的身体更加的坚固，强壮。

　　虽然动力源巨大的力量一下子将他的实力提升了好几个等级，但仗着自己的身体，金人可以好无休止的战斗一天也不会出任何问题。

　　“所以想要用时间来拖垮我，真是愚蠢的选择。”

　　说话的同时，金人从天而降，如同坠落的大山，巨大的阴影将庄明歌覆盖，一掌劈了下来，澎湃的气劲在地面打出了一个巨大的圆形巨坑。

　　庄明歌的肌肉不停的颤抖，身体摇摇欲坠，骨头发出不堪重负的呻吟，随时都有可能崩溃，断裂，肌肉也会崩断，一丝丝鲜血从他身上的毛孔内排挤出来。

　　轰隆！

　　庄明歌艰难的躲开了这次攻击，大口的喘着粗气，“差一点就被干掉了呢。”

　　金人单膝砸落地面上，原本塌陷的圆形巨坑瞬间再次向下崩溃，咔嚓咔嚓……在崩溃的基础上进行了二次崩溃后，巨坑的至今从刚才的十米一下子扩展到了三十米左右，层次分明，如同阶梯一样。

　　“漂亮的躲闪。”

　　金人虽然是在夸耀庄明歌，但好像是在赞叹自己的强大，语气令人不爽到了极点。

　　“不过仅仅是会躲闪是不可能赢得了我的，打扰吾皇沉睡的人，必须付出代价。”

　　金人的表现实在不想是制造出来的机械之类，反而像极了人类，庄明歌突然想到了一种可能性，脸色不由自主的阴沉下来。

　　“原来如此，原来是这样啊。”

　　他似乎想明白了，看着金人的目光也不由自主的露出了一丝怜悯。

　　“你是人类吧。”庄明歌的说法震动了在场的所有人。

　　电炮魔女怀疑的说道：“人类，怎么可能？”

　　“没错，虽然他们的表现确实很人性化，但不管从哪方面来看，都不是人类吧，不管是身体，还是力量。”完美魔女也提出了自己的观点。

　　“那是你们不太清楚魔法的可怕，炼金术十二成果之一，灵魂固定，我从一开始就怀疑，现在终于可以肯定，这一定是灵魂固定，炼金术的十二成果之一。”

　　炼金术的十二成果，庄明歌有兴趣的是血脉进化，魔法界所研究出来的是贤者之石，而还有其他十种，其中的一种就是庄明歌所提到的灵魂固定。

　　人类死后，原本的储存在身体内的灵魂会快速的堕落，化作死灵，鬼魂之类的存在，和灵魂有着微妙的不同。

　　其中最不同的一点就是灵魂没有死气，而死灵，亡魂，鬼魂都散发着死气。

　　因为灵魂转化为亡魂有着一定的时间，如果在这段时间内可以找到一个新的身体，就可以避免这一点的发生。

　　所谓的借尸还魂，就是这个道理。

　　当然，普通的人类死亡之后，灵魂会在短短几分钟内堕落成死灵，想要借尸还魂是不可能的事情，不过炼金术的十二成果之一，避免了这种可能性。

　　他们会在人类死亡的前一刻，把人类身体内的灵魂抽取出来，然后固定到某一件物品上，这就是所谓的灵魂固定。

　　是炼金术的最高成果之一。

　　寄宿在始祖魔女体内的是恶魔元帅，对于炼金术显然有着研究，她费尽心思制造出来十二金人，然后把忠于自己的十二名将军的灵魂抽取出来，固定在十二金人身上，付出了他们全身的生命。

　　虽然失去了身体，也无法作为正常的人类一样生活，但毕竟还活着，拥有了人类所无法想象的巨大力量，许多恶魔都喜欢用这样的方法，让自己变得更加的强大。

　　比如某一个弱小的恶魔获得了一个完整的地狱贵族恶魔的身体，就可以把自己的灵魂抽取出来，固定在这位地狱贵族恶魔的身体内，借此获得强大的力量。

　　灵魂固定，就是基于这一点，才被开发出来的术式。

　　经过了无数漫长的研究，才有了完善的成果。

　　被誉为炼金术的十二成果之一，最高的杰作。

　　“灵魂固定？魔法，虽然不知道你在说什么，不过我们确实曾经是人类，吾皇的亲卫队，最忠心的将军。”

　　金人冷酷的说道：“不过纵然你猜出来又如何，我们现在和过去的自己完全不同，拥有如此强大的力量，守卫吾皇，汝等擅自闯入吾皇的陵墓，实在是罪该万死！”

　　“居然真的是人类。”

　　几位魔女惊讶的无以复加，难以置信，抛弃了人类的身份，活到今天，某种意义上，已经可以说是长生了。

　　“没有什么好惊讶的。”庄明歌说：“魔法比你们想象的更加神奇。”

　　“还有，纵然抛弃了人类之身又如何，我可没有打算用时间来拖垮你们，我从开始到现在，目的只有一个，就是彻彻底底的击溃你们啊！”

　　庄明歌爆发，大步行前冲了过去。

　　“大言不惭。”

　　金人毫不畏惧的迎了上来，对于庄明歌这只硬碰硬的做法是在难以想象，真是愚蠢的家伙，居然和我这具金刚不坏的身体碰撞、简直不知所谓。

　　庄明歌面不改色的看着朝着自己疾驰而来的金人，轰出了自己的拳头。

　　金人同样轰出了自己的拳头，金色的拳头带着不朽的光辉，即使尘封在地下数千年的时间，也没有一丝的腐朽或者暗淡。

　　“看我不打碎你的身体。”金人狂吼，奋力一击。

　　碰！

　　庄明歌一拳轰击在金人的身上，巨大的力量直接把金人轰飞了出去，被拳头打中的肩膀，甚至都扭曲，变形。

　　“这不可能！！！”金人狂吼。

　　当初制造出这具金人的时候，他们已经做过实验，即使是一千吨的力量也无法对金人造成一点点的伤害，想要打碎金人是不可能的事情。

　　“没有什么不可能的事情。”庄明歌的身上泛起一层淡金色的光辉，头顶上出现了一个圆形的光环，脚下的展开了一个羽翼的纹章，周围的虚空出现了金色的光辉。

　　神术·天国武装！

　　天国武装是一种可以将天界的力量压缩成武装的神术，天界的力量浩瀚无垠，博大神秘，仅仅是一角就可以破灭山河，庄明歌用天界的力量来轰击金人，自然可以把金人打成碎片。

　　“世界没有什么不可能的事情，你也不是战无不胜的战神。”

　　庄明歌操控着天国武装，无数的金色光点形成了一枚枚大炮，炮口对准了金人，庄明歌一声令下，无数金色的光柱如同炮弹一样齐射。

　　密密麻麻的激光轰击在地面，直接打出了一个深不见底的大坑，轰击在金人的身上，直接把金人的手臂轰穿，金色激光铺天盖地，如同狂风暴雨，瞬间就把金人打成了灰烬。

　　圣徒的力量，仅仅在此展现出了冰山一角。

　　庄明歌不禁咧嘴苦笑起来。

　　明明是魔法师，结果自己魔法简直太过于弱小了，遇到危机的时候使用诸神的力量，现在却使用天使的力量，简直太丢魔法师的脸了。

　　十二金人被庄明歌以一己之力解决了四位，剩下的八个金人如临大敌，轰隆隆的全部行动起来，巨大的压迫感如同潮水一样铺天盖地的涌了过来。

　　庄明歌裂开嘴巴，怡然不惧。

　　然而……

　　“让开！”

　　一个低沉的声音自八个金人的身后传来，带着无尽的威严，如同江山之主，天下之王，令人无法抵抗，无法抗拒，无尽的威严如同倾泻的银河，庄明歌不禁感受到了巨大的压力，他身后的魔女们也一个个仿佛承受着看不见的冲击，身体轻微的颤抖起来。

　　八位金人听到这个声音时，身体齐齐一抖，瞬间如同见到猫的老鼠一样，瞬间分成两列，让出了一条道路，并且轰隆一声，半跪在地上。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　在八位金人让出来的道路终点，一位穿着雍容华贵，身披龙凤长衣，黑发垂落到脚后跟的魔女出现在众人的面前。

　　其姿态，美丽，妖娆，威压，瞬间压过了在场的所有魔女。

　　“就是你们吗？打扰寡人睡眠的无礼之徒。”

　　魔女毫无疑问就是始祖魔女，神秘高贵，威严华丽，仿佛天地之主一样的气魄，仅仅是站在那里，就给人一种恐怖的压迫感。

　　看到庄明歌几人，魔女露出了不悦的表情。

　　“见到了寡人，你们居然还站着，成何体统，给我……跪下！”

　　噗通噗通噗通噗通……

　　庄明歌在天国武装的保护下，感受到一股巨大的压力超自己扑面而来，连忙调动天界之力抵消，但身后却传来了一声声闷响。

　　他回头一看，发现除了自己之外，六位魔女齐齐跪倒在地，直接将脚下的地面跪裂。

　　其中最惨的就是凤凰魔女，因为实力最弱，简直就是五体投地，有脸都贴在地面，站不起来，身体瑟瑟发抖。

　　“居然还有人可以站着。”魔女看到庄明歌稳稳的站在自己的面前，不禁露出了一丝笑意，随即阴冷的说道：“我说过了，给我跪下！！！”


第62章恶魔元帅茱莉亚

　　更加宏大的压力穿过空气向庄明歌压了过来，就好像连骨头都要压垮的威严，普通人的话，大概已经五体投地，甚至连身体都无法动弹一下了吧。

　　说起来庄明歌始祖魔女的能力是什么？

　　庄明歌时常听到有关始祖魔女的传言，但仔细想一下突然发现自己对始祖魔女的能力完全不了解。

　　她的能力到底有多么的可怕，明明同样是黄金魔女，却可以让其他的黄金魔女下跪。

　　这不完全就是九天十地，唯我独尊了吗？

　　“可恶！”

　　电炮魔女身上噼里啪啦乱放电火花，企图挣扎的站起来，但这完全是在做无用功。

　　“居然能够扛过第二次，有趣，很好，寡人就准许你站着和寡人说话吧。”

　　始祖魔女看到自己的力量没有办法压倒庄明歌，顺势说道，“这可是天大的荣幸，要好好的感谢宽宏大量的寡人。”

　　庄明歌催动天国武装，一道道金色的光线遍布了整个虚空，勾勒出了一个复杂的图案，挡住了始祖魔女身上传来的巨大威力，身后的几位黄金魔女逐渐站了起来。

　　“必须向你道谢呢，庄明歌先生，谢谢。”完美魔女站起来拍了拍自己膝盖上的灰尘，向庄明歌道谢。

　　“我也是，庄明歌大人。”命运魔女同样说道。

　　几位魔女先后向庄明歌道谢，虽然对方是始祖魔女，世界上第一位魔女，但仅仅一句话就向对方下跪，对于几位黄金魔女而言，也是非常丢人的事情。

　　但始祖魔女似乎完全不在乎她们的行为，饶有兴趣的问庄明歌，“喂，你应该是这个世界的第一位男性魔女，不，魔法师了吧，你叫什么名字？”

　　“庄明歌。”

　　“庄明歌？马马虎虎吧，这样的名字。”

　　“要你管。”

　　“呐，庄明歌，魔法师，寡人问你一个问题，你要好好地回答寡人才行。”

　　“我也有一个回答，你会好好的回答我吗？”庄明歌趁机提出了交换条件。

　　“也不是不可能。”始祖魔女说道，“只要你能够回答的答案能够让寡人满意，寡人便回答你的问题又何妨。”

　　庄明歌点了点头，“你问吧。”

　　“你愿意成为寡人的夫君吗？”

　　“啊咧，你你你说什么？”

　　庄明歌几乎以为自己听错了，但始祖魔女却完全不像是开玩笑，冷静的说道：“我是这个世界第一位始祖魔女，而你是这个世界第一位魔法师，你不觉得我们的结合是天经地义，理所当然的事情吗？只有这样的你，才有资格配上伟大的我啊。”

　　言语间，连寡人这样的自称都换成了我，看样子十分认真。

　　不过……

　　“抱歉，我有了喜欢的人了。”庄明歌毫不犹豫的拒绝了。

　　“为什么？”始祖魔女不解的问道：“你应该知道自己的稀有，也应该明白我的伟大，那么为什么要拒绝我，是因为你身后的那些魔女，那种低贱的女人，怎么可能配得上你。”

　　“你说什么？”几位魔女之中脾气最火爆的电炮魔女被激怒了，如同火药一点就爆，“大家都是黄金魔女，你有什么比我们高贵的地方，力量吗？”

　　“谁告诉你们，寡人是黄金魔女，真是愚蠢。”

　　始祖魔女不经意的揭开了一个巨大的秘密，“寡人是凌驾于黄金魔女之上的魔女，是这个世界唯一的魔女，嗯，用现在的话来说，寡人是钻石魔女啊。”

　　钻石魔女，骗人的吧，世界上居然还有凌驾于黄金魔女之上的存在？

　　庄明歌身后的几位黄金魔女一阵动摇，呆呆的看着始祖魔女，世界上唯一的钻石魔女，比任何魔女都要高贵的存在。

　　活了数千年，依旧没有一丝老态的最伟大的魔女。

　　“怎么样，庄明歌，我这样的身份是你最好的选择，你应该知道吧。”她对庄明歌说话时，总会可以的去掉寡人的自称，显示出足够的尊重。

　　“和那种低贱的魔女不同，我凌驾于她们之上，拥有更加强大的力量，更加耀眼的身份，和我联手，不但这个国家，甚至这个世界都是你的。”

　　始祖魔女抛出了常人难以想象的诱惑。

　　“我拒绝。”结果庄明歌毫不犹豫的拒绝了，让他背后的几位魔女大爽，看到藐视自己的臭屁始祖魔女被拒绝时惊愕的表情，仿佛三伏天洗了一个凉水澡，从外爽到内。

　　“为什么要拒绝。”

　　始祖魔女真心无法想象，自己都如此低声下气的向他提出请求，他却毫不在意的拒绝，弃之如履，简直无法原谅。

　　面对这样的始祖魔女，庄明歌认真的说道：“真爱和喜欢之类的我就不说了，说了你也不会懂吧，那么我就用你懂的方式来说一次吧，我的爱人比你更加的高贵，更加的适合我，更加的凌驾于这个世界任何女性。”

　　“不可能！”始祖魔女大声否定。“这个世界上没有比我更加高贵的人类。”“没有什么不可能的，因为我的恋人不是人类，而是龙啊，如果是你的话，应该知道吧，摩黛丝提这个名字！，如果不知道的话，就问你身体里寄宿的那个恶魔吧。”

　　轰隆！

　　似乎在说出了摩黛丝提的名字时，始祖魔女就陷入了一种非常奇怪的状态，眼瞳空洞，宛如混沌，等庄明歌把话说完时，她身上的气质顿时发生了一百八十度的大转变。

　　“摩黛丝提！”

　　始祖魔女咬牙切齿的说出这样的话，一股可怕的恨意如同潮水一样从她的身上席卷出来，令人胆寒，令人心惊，令人战栗。

　　那究竟是何等的恨意，倾尽五湖四海之水也无法剿灭，山崩地裂也无法动摇的恨意。

　　恨天恨地狠世间，恨所有的一切。

　　仿佛此生活着，完全是为了复仇，现在的始祖魔女，不，应该说是恶魔元帅了，她就好像一个为了复仇而活着的复仇之鬼，除了复仇之外，已经没有了其他多余的感情。

　　这股巨大的恨意，遮天蔽日，庞大的简直无法想象。

　　似乎要感染其他人，庄明歌身后的几位魔女的脸上也浮现出狰狞的表情，似乎遇到了什么恨事，一个个眼瞳内迸溅出巨大的杀气。

　　“真是的，给我冷静一点啊！”

　　庄明歌大吼，天国武装震动，嘹亮的圣歌响彻天地，贯穿她们的头颅，一点一点的金色光芒向她们汇集，融入她们的身体，洗涤她们的恨意。

　　天空中，无尽的羽毛滑落，仿佛有数十万的天使同事高歌。

　　这是天国之音，天使之歌。

　　是净化世界一切负面感情的声音，可以洗涤人类的心灵。

　　刷！

　　庄明歌施展出这一招神术，瞬间感觉到一道可怕的目光落在自己的身上，天国武装仿佛要崩溃一样，周围的空间都扭曲起来。

　　“圣徒！你居然是圣徒！！！”

　　恶魔元帅发出了刺耳的尖叫，空气都被撕裂，发出了扑哧扑哧的声音。

　　“你所信奉的天使是谁，你是谁的圣徒。”始祖魔女在一瞬间变得无比的妖媚，不在如同刚才那样威严，仿佛诱惑世界一切犯罪的恶魔。

　　“你就是恶魔元帅了吧。”

　　“你不是魔法师，怎么可能？”恶魔元帅吃惊的说道。

　　“我是魔法师，自然也是圣徒。”庄明歌说。

　　“这不可能，魔法师怎么可能是圣徒，难道选择你做圣徒的天使瞎了眼吗？”魔法师都是和恶魔扯上关系的人类，对于天使而言，是堕落的人类，净化的对象。

　　选择一位魔法师作为圣徒，就好像一只猫选择一只老鼠做新娘。

　　怎么可能。

　　“怎么不可能，我现在不就站在你的面前吗？”

　　是的，庄明歌站在了恶魔元帅的面前，他是魔法师，也是圣徒，在魔王路西菲尔的帮助下，跨越的时间，进行了一次时间旅行，成为了这个世界的唯一。

　　就算是恶魔元帅也不会想到，其中居然发生了这样的故事。

　　即使给他一百万年的时间，也无法了解到，为什么天使会选择一位魔法师作为圣徒。

　　其中的奥义，不是时间可以破解的。

　　“恶魔元帅，茱莉亚……”庄明歌大声的说道，“我这一次来到始皇陵，唯一的目的就是为了找你。”

　　“不但是知道我的存在，竟然连我的名字你也知道。”恶魔元帅神色不善的盯着庄明歌，“即使圣徒，也是魔法师，你这样的怪异究竟是什么回事，你究竟是何方神圣。”

　　“我是什么怪异你不需要了解，我找你只有一件事情，解开摩黛丝提的封印，恶魔元帅。”

　　“摩黛丝提？不可能！”恶魔元帅似乎完全不愿意听到这个名字，一听到这个名字就发飙了，“唯独她，唯独她无法原谅，摩黛丝提，我一定要杀了她，杀了她！”

　　庄明歌顿时觉得事情比想象中的辣手，一定有什么深刻的缘由，才会让恶魔元帅如此仇视摩黛丝提。

　　于是他干脆的问了出来，你为什么如此仇视摩黛丝提，明明是你贪图她的龙魂，龙鳞，龙血，龙筋，贪图她的一切。

　　那种东西我才不需要。

　　恶魔元帅茱莉亚立即否认了庄明歌的话，“这只不是我鼓动那群恶魔送死的借口而已。”


第63章前因后果

　　“无论是从过去还是现在，我憎恨摩黛丝提的理由只有一个，从来都没有变过。”

　　恶魔元帅满腔恨意的说道。

　　“因为她杀掉了我最喜欢的人。”

　　“最喜欢的人，摩黛丝提？”庄明歌稍微有些理解了，如果因为这种事情遭到憎恨也是理所当然的事情。

　　“不过还真是讽刺呢，你们恶魔居然也会恋爱，居然还会为死掉的恋人复仇，我一直都一位你们只不过是忠实于欲望，比任何人都要冷酷无情的恶魔。”

　　“如果是恶魔的话，当然不可能为死去的恋人报仇，因为恶魔确实如同你说的一样，冷酷无情，比任何存在都要冷酷。”

　　恶魔元帅说出了让庄明歌大为不解的话。

　　“你不是恶魔？”

　　“是的。”恶魔元帅茱莉亚笑了起来，“我可不是恶魔，而是……巨龙啊！”

　　什么！！！

　　庄明歌被突如其来的攻击打的七晕八素，“你是巨龙，你居然也是龙！！！”

　　“没错，摩黛丝提是绯红之龙，而我则是深蓝之龙，我的恋人是勇气之龙，龙族最有勇气的龙，最强大最可怕的龙，但是，那样的他却被摩黛丝提给杀掉了。”

　　随按庄明歌不太清楚，但这件事情庄明歌自己才是真正的导火线。

　　导致了今天这种事情发生的一切源头。

　　碰！

　　然后，第四颗信息种子，觉醒了。

　　相当简短的一个信息，信息量很少，庄明歌只不过是恍惚的一瞬间，就回过神来，明白了前因后果。

　　在这个世界蛮荒的时代，绯红之龙的恋人是一个人类的事情传遍了整个龙族，于是就有几头龙欺骗了绯红之龙，让她返回龙族报告这件事情，并且趁她离开庄明歌时，几头龙对庄明歌进行了围杀。

　　当然，庄明歌因为到了时间，从过去回到了现在。

　　但结果就是他从蛮荒时代消失了，没有残留下一丝的气息，也没有灵魂。

　　从龙族返回来的绯红之龙察觉到了这一点，在庄明歌消失的现场残留着其他巨龙的气息，而庄明歌的气息却消失了，无影无踪。

　　于是，摩黛丝提疯狂了，她认为自己的恋人死于那几头巨龙之手，不顾龙族的族规反对，找到了几头巨龙，展开了疯狂的扑杀。

　　她杀掉了黑龙，也杀掉了红龙，蓝龙，但黄金龙却跑掉了，摩黛丝提追杀黄金龙，任何对自己恋人出手的家伙，她绝对不会放过。

　　在地狱，龙族的数量始终很少，虽然每一个都很强，但却有着规定。

　　任何杀敌自己伙伴的龙，都会受到难以想象的惩罚。

　　因为几乎没有龙敢挑衅这条规定，所以那几头龙才敢肆无忌惮的杀掉围杀绯红之龙的恋人，而不担心受到惩罚。

　　但是，他们毫无疑问错了。

　　绯红之龙完全不顾及这条规定，杀掉了他们。

　　黄金龙一边跑一边向龙族呼救，赶来救援的是勇气之龙，新生代龙族之中，最强的龙族，他想要阻止绯红之龙。

　　“你已经残杀了太多的伙伴，所以立即收手，跟我回去接受你应该有的惩罚。”

　　“我会杀掉他，如果你阻挡我，那就是我的敌人。”

　　绯红之龙虽然在龙族之中很出色，但更多的因为是她的美丽，而不是力量，许多年轻的龙族都以征服绯红之龙引以为傲。

　　认为能够征服绯红之龙的龙，才是年轻一代中最出色的巨龙。

　　但是接下来发生的是完全颠覆了年轻巨龙们的想象。

　　最出色的勇气之龙在绯红之龙的攻击下，仅仅抵挡了三个回合就被撕裂了翅膀，破开了肚皮，扭掉了脑袋。

　　也就是说，绯红之龙第一次攻击撕裂了勇气之龙的翅膀，第二击爪裂了它的肚子，第三击扭下了它的脑袋，从头到尾，勇气之龙毫无还手之力的被对方杀掉了。

　　如此强大的绯红之龙震惊了整个龙族。

　　当然，黄金龙最终死掉了。

　　龙族一瞬间就损失了五位年轻一代的巨龙，于是整个龙族都暴动起来，一位远古巨龙出现，想要抓住绯红之龙。

　　双方在地狱之东展开了惨烈的战斗。

　　绯红之龙的实力飙升到一个可怕的境界，即使面对远古的巨龙，也打的不分胜负，最终两败俱伤，受到了非常严重的伤势。

　　随后，远古巨龙返回龙族，龙族做出了驱逐绯红之龙的决定。

　　从那个时候开始，龙族不在庇护绯红之龙，任何击杀绯红之龙的恶魔或者其他种族都不会受到龙族的敌视，同样，也不会拥有龙族的友谊。

　　简单来说，就是放任自流。

　　不过这样的决定，也足以激起无数恶魔的贪婪，龙魂，龙筋，龙骨，龙血，龙肉都是无上的宝物，每一种都可以引发恶魔的窥视。

　　龙族驱逐绯红之龙的决定，令勇气之龙的恋人，深蓝之龙茱莉亚大为不满，她偷偷的离开了龙族，化身恶魔，花费了漫长的时间，说服了数之不尽的恶魔，聚集了一大批的恶魔，并且自封恶魔元帅。

　　目的就是为了杀掉摩黛丝提。

　　最终他们找到了机会，但即使花费了无数岁月的布置，也只能够将摩黛丝提封印起来，而无法杀掉摩黛丝提。

　　更加可怕的是，这还是建立在摩黛丝提一直都没有恢复的基础上。

　　是的，摩黛丝提和远古巨龙战斗过后，即使经过漫长的岁月，也只是维持着伤势没有恶化，并没有一丝丝的好转。

　　但这样的她依旧粉碎了茱莉亚的阴谋，顽强的活了下来。

　　明白了前因后果，庄明歌的眼瞳里除了感动之外，还有着可怕的决定。

　　“深蓝之龙茱莉亚，我以绯红之龙摩黛丝提的恋人在此和你对话，请你解开摩黛丝提的封印，否则我会将你的龙魂从她的身上抽取出来，受尽世界上最痛苦的惩罚，即使为此和龙族为敌，也绝对不会留情！”

　　“你说什么？”深蓝之龙茱莉亚身体微微一震，“你是摩黛丝提的恋人，那个人类恋人？不可能，为什么你还活着，为什么你可以活着，为什么你可以活到今天，不可能，这不可能，人类不可能活如此漫长的岁月！”


第64章谎言成真

　　一般来说，人类确实不可能活如此漫长的时间，从蛮荒的岁月到今天，时间的跨度大概是以【万年】为单位来计算的吧。

　　十万年，五十万年，还是一百万年。

　　也许是更加恐怖的一千万年，五千万年也说不定。

　　如果以正常的推理来说，身为人类的庄明歌早已经死掉了，连骨头都已经风化，吹散在世界各个角落，消失在这个世界上，没有留下一丁点存在的痕迹。

　　这就是人类的可悲之处。

　　一旦死亡，到底有还会有谁记得他们呢？

　　亲人，朋友？

　　那如果亲人们朋友们也都死亡，还会有谁？应该没有人了吧。

　　“不相信也是理所当然的事情，不过啊，我确实是摩黛丝提的恋人，当然不是另结新欢的恋人，就是你认识的那个，曾经在这个时代的蛮荒，和摩黛丝提相恋的恋人，虽然不能够告诉你为什么我还活着，但我确实活着。”

　　庄明歌说话的时候，对方的表情有了戏剧化的改变。

　　一开始是惊愕，然后是难以置信，再然后是兴奋，最后是杀意，刻骨铭心般的杀气如同西伯利亚吹来的寒流。

　　好冷！

　　这已经可以说是冷彻心扉了，这种带着恶意和寒气的杀意，甚至不需要动手，就可以把普通人的身心都冻僵，庄明歌甚至看到周围的地面都开始结出一层薄薄的寒冰。

　　“太好了！”她突然高兴的大声叫了起来，“你没死真的是太好了。”

　　庄明歌有些愕然，因为他看得出对方并不是在说谎，而是真心的为他还活着感到高兴，仿佛那是在美妙不过的事情了。

　　“太好了，你还活着，真的是太好了。”茱莉亚甚至激动的留下了泪水。

　　庄明歌自然不会问为什么我活着你会感觉高兴，难不成你是我的朋友，或者你暗恋我之类愚蠢的问题。因为他十分清楚，自己还活着，对方之所以高兴的理由。

　　没错，没有什么比自己神功大成之后，敌人却已经死掉更无聊的事情了。

　　爽文小说之所以让读者感觉到很爽，是因为主角升级之后，可以把曾经欺负过自己的人全部都才在脚下。

　　以此推理，深蓝之龙茱莉亚之所以为自己活着而高兴，自然是因为能够折磨自己，欺负自己，让摩黛丝提也尝试到失去恋人的痛苦。

　　不，也许更加的恶劣也说不定。

　　不管是人类还是其他生物，失去之后才会懂得珍惜都是颠扑不破的真理，失而复得简直可以说是世界上最美妙不过的事情了。

　　但是，失而复得之后，如果再一次失去的话，即使是再坚强的人，也会被此击垮也说不定。

　　“安心吧，我不会在第一时间杀掉你。”深蓝之龙茱莉亚说道。

　　“因为一次杀掉你的话太过于浪费了，我会在摩黛丝提的面前慢慢的折磨你，让她痛苦，让她心碎，让她绝望，然后在给你致命的一击，让她彻底的崩溃。”

　　庄明歌不得不承认，被仇恨冲昏头脑的女人就是如此的……丑陋。

　　“深蓝之龙茱莉亚对吧，虽然很抱歉打断你的YY，但我不得不提醒你，你是杀不了我的，要问为什么的话，因为我现在可是圣徒啊。”

　　没错，庄明歌现在是圣徒，强大的圣徒，米迦勒的代言人。

　　如果深蓝之龙茱莉亚还有着自己的躯体，也许庄明歌会被她啃的连渣都不剩，不过目前庄明歌所面对的是失去了自己的身体，龙魂不得不寄宿在始祖魔女体内的一个拥有着龙魂的人类而已。

　　面对巨龙，和面对拥有龙魂的人类，完全是两种不同的概念。

　　“居然敢小看我，那就让你知道我们之间的差距吧，给我跪下！！！”

　　虽然这句话的冲着庄明歌过去的，但遗憾的是庄明歌并没有因此而跪下，不过他身后的几位魔女憋屈的再次误中副车，扑通扑通的跪在了地上。

　　庄明歌借助天国武装抗住了巨大的压力，但即使是天国武装，在这种时候，也发出了快要崩溃的呻吟，咔嚓咔嚓的碎裂声不停的响起。

　　“我看你还可以抵挡多少次，给我跪下！”

　　碰！

　　在沉重如山岳般的压力下，天国武装终于崩溃了，发出碰的一声闷响，碎成漫天光点，激射向四面八方，庄明歌双腿微微弯曲，差一点跪伏在地上。

　　“说来说去，你只有这一句话吗？”他嘲讽的说道。

　　深蓝之龙茱莉亚对于庄明歌的反抗不以为意，如果真的一下子就跪伏下去，她反而会觉得无聊。

　　“我只不过是让你知道，我们之间的差距而已，好了，都站起来吧。”

　　庄明歌弯曲的双腿立即绷直，身后的几位魔女身体不由自主的站了起来，但没有人会为此感觉到一丝的高兴，反而充满了屈辱，一个个露出很不得立即将对方吃掉一样的眼神。

　　就连一向冷静温柔的命运魔女，也感觉到自己被敌人轻易的玩弄，从而感觉到万分的屈辱，以及有些不安。

　　敌人的强大超乎了她们的想象了。

　　“十字审判！”

　　庄明歌抱着来而不往非礼也的想法，在站直身体的瞬间，就对深蓝之龙出手了，巨大的十字架从天而降，锁住了对方的手脚，将茱莉亚固定在十字架上。

　　庄明歌右手从虚空中拔出了一把长枪，螺旋的长枪散发出耀眼的金色光芒，刻有复杂的花纹，枪尖有着淡白色的十字圣痕，那是审判敌人的武器，一旦被刺入，不管是巨龙还是恶魔，都会被订上永远也无法洗脱的痕迹。

　　那是罪人的印记。

　　庄明歌握紧长枪，朝着深蓝之龙茱莉亚的心口狠狠的投掷了出去。

　　嗖！

　　枪尖撕裂了空气，贯穿了长空，逼近了敌人的心口，眼尖就要刺破她的皮肤，然后钻进她的身体里，留下无法洗刷的印记。

　　“我不朽，万物成虚！”茱莉亚仰天长鸣，发出了宣言。

　　然后，锁住她的十字架不见了，即将刺入她心窝的长枪也不见了，什么都不见了。

　　她脱困而出，杀意勃发，死死的盯着庄明歌。

　　“你是无心之人，无感情之人。”她开始诅咒庄明歌。

　　庄明歌感觉心头一空，仿佛有什么东西被偷走了，不禁抚摸自己的胸膛，抬头的瞬间发现深蓝之龙茱莉亚的手里，多出了一颗心脏。

　　庄明歌终于发觉了，自己感觉不到自己的心跳。

　　茱莉亚偷走了自己的心。

　　更加可怕的是，就算自己的心脏被偷走了，庄明歌也没有愤怒的情绪，仿佛如同对方诅咒的一样，自己不但失去了心脏，而且也失去了感情。

　　“虽然这个时候我应该感觉惊讶，但非常奇妙，我没有一丝惊讶的感觉。”庄明歌看着茱莉亚说，“这应该就是炼金术十二成果之一，谎言成真！”

　　炼金术的十二成果，每一项成果都可以说是惊天动地，每一项成果都可以改变这个世界，而其中最奇妙的成果，就是——谎言成真。

　　贤者之石的效力所有人都知道，血脉进化可以让一个普普通通的恶魔进化成一个超级强大的恶魔，拥有了登上巅峰的可能，就算是输在天赋上也无所谓，这就是血脉进化的逆天性，可怕性。

　　灵魂固定则可以让快要死掉的生命重获新生，可以让一个弱小的生命瞬间变得强大，甚至违背了某些定律。

　　同样，谎言成真也在某种意义上来说，违背了许多定律。

　　将自己嘴里说出的谎言变成真实的存在，好像和言灵非常的相似，但如果了解的人就会发现，他们是完全不同的两个概念。

　　因为言灵仅仅是将嘴里说出来的话对现实进行改造，比如某个人说出我会飞，于是他就会长出翅膀，然后飞翔。

　　再比如他说出我要枪，然后就会出现很多枪。

　　又或者说我要钱，然后会有很多钱出现。

　　这就是言灵的力量。

　　但谎言成真却更加的诡异，虽然两者同样运用了语言的力量，但从根本上就有着微妙的不同。

　　是的，因为言灵无法将谎言变成真实。

　　举一个例子，比如有一个人用言灵说今天学院不上学，于是正在上学的学生们就会纷纷回家。

　　如果用谎言成真来说的这句话，今天学院不上学，那么所有的学生就会忘记今天曾经上过学，一开始就不会有人去学院上学。

　　这就是谎言成真，逆转了因果的法则，炼金术的最高成就之一。

　　“老实说，我完全没有想到你居然会这种力量，啊啊啊，真是令我惊讶啊。”庄明歌吐出一口气，并非是如释重负，因为他已经失去了这方面的感情，仅仅是身体十几年来的习惯所造成的结果。

　　深蓝之龙茱莉亚高傲的看着庄明歌，“这下子你应该知道我们的之间的差距了吧，拥有谎言成真的我，已经在战斗中，立于不败之地了。”

　　这是一句大实话，纵然是圣徒，在面对炼金术十二成果之时，也必须慎重一点，这种扭曲因果的能力实在是太过于辣手了。

　　不管怎么看，庄明歌都想不出战胜对方的可能性。

　　当然，想要保持不败还是勉强可以做到。


第65章大预言术

　　嗯，现在的状态很好。

　　庄明歌在三确认了自己的想法和身体的状态后，露出了一丝笑容，并非愉快，亦非高兴，仅仅是习惯性的模仿而已。

　　虽然失去了感情，但十几年来遇到各种各样的事情，露出各种各样的表情，这个身体已经非常的熟悉了，所以在遇到一些事情，听到一些话的时候，身体就会做出自然而然的反应，就好像被人砍一刀会立即后退，掐住腰部的肉会痛的大叫起来。

　　只不过是条件反射而已。

　　因为没有了感情，所以庄明歌才能够更加的纯粹，做出以往都做不出来的事情。

　　他用力一蹬脚，从地面跳上高空，背后展开一双圣光做成的翅膀，犹如天使般降临凡尘，巨大的力量在掌心内凝结。

　　然后庄明歌将这股力量如同炮弹一样，一口气释放了出来，爆发出的光芒洪流瞬间将对方，也就是深蓝之龙茱莉亚彻底的淹没。

　　但是……

　　“我的眼前，风平浪静。”

　　对方睁眼说出了瞎话，这种可笑的谎言却在一瞬间成真，因果逆转的瞬间，不管是咆哮的洪流，还是激射的光芒，都在一瞬间消失了。

　　仿佛从来都没有过。

　　“我的面前，没有圣徒！”她说出了第二句谎言。

　　于是庄明歌背后的翅膀消失不见了，庄明歌从天空掉落下来，狼狈的摔在了地上，他体内的圣徒印记在一瞬间暗淡的下去。

　　庄明歌甚至忘记了，自己曾经是一名圣徒。

　　“我到底是……”他迷茫的张开嘴巴，话刚说到一半，圣徒印记突然亮了起来，被抹除的记忆瞬间回流。

　　“好危险，好危险，差一点就被你给抓住了。”

　　炼金术的十二成果之一，每一个都非常的危险，但其中最神奇的就是这个谎言成真，庄明歌在一瞬间中招，如果不是圣徒印记的赐予者并非普通的天使，而是米迦勒的话，庄明歌大概已经失去了圣徒的身份。

　　沉默术！

　　庄明歌一瞬间就扔出了一个魔法，想要挡住对方的嘴巴，如果无法开口的话，谎言成真也就没有了作用。

　　但是作为龙魂，深蓝之龙对魔法的抵御力强大的惊人，庄明歌的魔法只不过是饶痒痒一样，随意就被对方破除了。

　　“反抗也是没有用的。”深蓝之龙说道：“因为我的朋友们会阻止你伤害我。”

　　“朋友？”庄明歌一愣。

　　这时，一道璀璨的电光从天而降，差一点将庄明歌打飞，他躲过这一次的攻击后，电炮魔女宛如流光般冲到了他的面前，大喝道：“你要对我的朋友做什么啊，混蛋！”

　　一击强有力的踢腿横扫而来。

　　庄明歌向后跳开，躲开了电炮魔女的踢腿。

　　“庄明歌大人，请停下来，为什么要攻击我们的朋友。”命运魔女横档在电炮魔女和庄明歌之间，温柔的劝说道：“这其中一定有什么误会，庄明歌大人，请冷静一点，我一定会解开这个误会。”

　　原来如此，这就是你的朋友啊。

　　庄明歌既没有恼怒，也没有伤心，因为他不会有那种情绪。

　　“用她们来做人质的你，不觉得太卑鄙了吗？”庄明歌没有想到作为自己邀请的战力，来到这个地方协助自己的魔女们，居然会成为自己的敌人。

　　事实未免太讽刺了一点。

　　“别动，否则杀了你！”死亡魔女手持短刃，站在庄明歌的身后，一双眼睛死死的盯着庄明歌，带给了庄明歌好大的压力。

　　死亡魔女到底有什么样的能力，庄明歌不太清楚，但对方的那双眼睛带给了他很大的压力，令庄明歌闻到了死亡的气息。

　　“庄明歌大人，茱莉亚，我觉得你们一定有什么误会，可以允许我问一个清楚吗？”

　　命运魔女贝露丹迪认真的向双方提出了请求，看得出她很认真，但现在的她完全不知道自己究竟中了什么样的攻击。

　　谎言成真，就是如此的可怕。

　　“原本应该是自己的同伴，眨眼间就变成了自己的敌人，你的感想如何，怪物。”

　　“没有什么感想，应该说托你的福吧，因为失去了感情的我，即使面对这种情况，也只不过是想到【啊，是这么回事】没有一点点的感情而已。”

　　庄明歌理所当然的说道，顺便吐槽道：“还有，怪物是什么意思，我可是货真价实的人类的说。”

　　“嗯？人类，哈哈哈哈……”

　　深蓝之龙茱莉亚仿佛听到了什么有趣的笑话，忍不住哈哈大笑起来。

　　“没有想到你居然还有如此的幽默感啊，怪物，人类？真是笑死我了。”她举起自己的手，一颗通红的心脏散发出浓郁的血气，“我可不记得啊，人类什么时候失去了心脏，还可以这样活蹦乱跳的，怪物。”

　　“原来如此，你不说我还真的忘记了。”

　　庄明歌一边提放着几位黄金魔女的攻击和敌意，一边抚摸着自己的心口。

　　“我失去了心脏，还能够活着这件事情，一直以为是你刻意手下留情，但没有想到居然是自己的缘故。”

　　就算是圣徒，也是人类，失去了心脏自然会死。

　　庄明歌之所以还活着，完全是因为自己的胸口处，有一根魔王路西菲尔的羽毛。

　　这根羽毛代替了庄明歌的心脏，暂时的吊住了他的生命。

　　“一开始我是打算杀掉你的，因为拥有谎言成真，所以说一两句谎言，逆转因果，把你救活也不是什么难事，不过我完全没有想到，失去了心脏的你居然还可以活蹦乱跳，你这个怪物。”

　　深蓝之龙眯起了眼睛，用力的握紧自己的手，仿佛要把庄明歌的心脏捏爆。

　　剧烈的痛楚席卷了庄明歌的身体，不由自主的抱着自己的肩膀颤抖起来，这种痛苦完全不是人类所能够承受的。

　　“我看见，你手中之物并非心脏，而是腐朽的石头！”

　　庄明歌突然对深蓝之龙说出了一句令她愕然的话，然后茱莉亚手中的心脏就变成了一块快要腐朽掉的石头。

　　“言灵术？不，不对，言灵术不可能做到这种地步，不可能匹敌谎言成真，你是圣徒，那么刚才说的那句话应该是……大预言术！”

　　茱莉亚难以置信的低声吼了起来。


第66章损失惨重

　　大预言术，从某种意义上来说，并不比谎言成真差劲。

　　是言灵术最高等级的体现。

　　将说出来的话变成事实，虽然无法让谎言成真，但却有着异曲同工之妙，原本谎言成真就是为了对抗大预言术，而特意开发出来的术式。

　　顺便说一下，谎言成真的完整者是魔王路西菲尔。因为精通大预言术，所以才能够开创出谎言成真这种不同版本的言灵之术。

　　大预言术是什么东西，估计大家都知道吧。

　　在圣经，创世纪里面，主说要有光，世界变有光。

　　这就是大预言术。

　　“你信奉的天使是谁，到底是谁。”茱莉亚大吼，普通的天使绝对无法使用大预言术如此高级的神术，能够使用大预言术的天使，满打满算就那么几个。

　　乌列，米迦勒，加百列，拉斐尔……以及曾经的大天使长，如今的魔王，路西菲尔。

　　“米迦勒。”庄明歌回答。

　　你有谎言成真，我有大预言术……不，准确来说应该是小预言术，毕竟庄明歌虽然是圣徒，但还做不到那种要有光，世界便有了光的程度。

　　所以说是小预言术也没有什么不对。

　　“主说，你是敌人，毕竟受到光的惩罚。”

　　庄明歌再次运用小预言术，一道道光芒出现，照亮长空，然后贯穿向茱莉亚的身体，对方急忙说道：“世界是黑暗的，没有光芒的诞生。”

　　于是漫天的光芒消失不见了。

　　茱莉亚报复道：“你曾经是我的恋人，却被我弃之如履，现在却想要重回我身边的话，就跪下来吧。”

　　庄明歌不为所动，一点也没有下跪的意思，茱莉亚看到这一幕大叫不可能，“你应该伤心欲绝才对，你应该痛哭流涕的跪在我面前才对，我的谎言成真是不会失效的。”

　　“这应该怨你吧。”庄明歌摊开自己的双手说道：“我的感情都被你拿走了，怎么可能会感觉到伤心，更不要说懊恼，后悔等等情绪了。”

　　深蓝之龙茱莉亚：“……”

　　双方在言语上不停的交锋，小预言术VS不完整的谎言成真，是名副其实的口腹蜜剑，夹枪带棒，口不对心，信口开河，搬弄口舌，信口胡言，口出狂言……

　　你来我往，互不相让。

　　当然没有所谓的胜利者，庄明歌做出了暂停的手势。

　　“想要在这种情况下获胜是不可能的事情，这些都是无用功。”庄明歌冷静的说道。

　　茱莉亚沉默，她何尝不知道这一点，他们两个可以说是半斤八两，棋逢敌手，虽然说的十分激烈，但却没有伤到对方一根毫毛。

　　沉默了几秒钟，茱莉亚突然说道：“我有一个提议，绯红之龙的恋人哟，如果你可以做到这一点，我就释放你的同伴，解开绯红之龙的封印，成全你们。”

　　“你会这么好心？”庄明歌嘲讽道。

　　茱莉亚冷酷的说道：“这并非容易做到的事情，如果能够做到的话，我甘愿认输。”

　　“什么事情？”庄明歌才不会拒绝，这是救治绯红之龙最后的方法了。

　　原本他以为凭借自己，外加几位黄金魔女，可以成功的击败恶魔元帅，但完全没有想到对方居然是龙魂，而且还握有谎言成真这种可以逆转因果的能力。

　　到了现在，不得不做出妥协。

　　不过好在庄明歌已经习惯了妥协，所以也没有什么不好意思，或者说连感情都没有的他自然不会有那种意思。

　　“统一这个世界吧，绯红之龙的恋人。”茱莉亚说道：“只要你统一了这个世界，我就解放你的朋友，揭开绯红之龙的封印。”

　　庄明歌微微愕然，然后问道：“你到底在打什么主意，统一世界虽然有些麻烦，但只要我们花一点点的时间，并非做不到。”

　　“我只有这个要求，做不到的话，我们就兵刃相接吧。”茱莉亚露出了自己的獠牙，杀气迸溅，周围的空间似乎都微微扭曲起来。

　　庄明歌知道那是茱莉亚太过于浓郁的杀气，而让自己产生的幻觉。

　　“我知道了，我们来结缔契约吧。”

　　庄明歌想了想，决定答应下来，然后和深蓝之龙茱莉亚结缔了契约，共同发下誓言，一旦违法，就会受到可怕的惩罚。

　　“在此之前，我有一个小小的要求？”

　　“什么？”

　　庄明歌一指命运魔女，说道：“我需要她的帮助。”

　　“我知道了，你带走她吧，不过剩下的魔女就陪我留在这里吧，当然，你的感情我也会替你妥善保存。”

　　“随你喜欢！”

　　庄明歌没有想过要夺回自己的感情，在失去了感情，以绝对理智为前提的思考下，想要统一这个世界，感情可能是一个障碍，所以留在这里也无妨。

　　带着命运魔女离开始皇陵后，两个人小心翼翼的没有惊动守龙卫，离开了附近。

　　一路上，庄明歌一言不发，思考着该如何统一这个世界。

　　发动战争，然后将所有的魔女降服。

　　“那个……庄明歌大人？”

　　“什么？”

　　庄明歌停下脚步，转身望去，看到命运魔女一脸忐忑的站在自己的面前，有些愧疚的望着自己，庄明歌波澜不惊的问道：“有什么事情吗，贝露丹迪。”

　　“十分抱歉，这一次的战斗，不但没有帮上任何忙，而且还连累庄明歌大人失去了感情，真的十分抱歉。”

　　命运魔女低着头道歉，刚才她触及到庄明歌目光时，真的被吓了一跳。

　　绝对理智，没有感情，仿佛机器人一样啊眼瞳，对于一个人类而言，这是何等悲哀的事情。

　　“这不关你的事情，感情是我主动抛弃的，我原本可以随时夺回自己的感情，不过那种东西只不过是障碍，抛弃了很好，我现在有种重获新生般的感觉。”

　　庄明歌机械的发表自己的感言，声音中布带有一丝的感情。

　　“但是……”

　　“没有什么但是，如果你觉得过意不去，今天就留下来吧。”庄明歌说道。

　　“哎？哎！！！！！！！！”命运魔女被吓了一跳，差一点从地上跳起来。

　　“有什么好惊讶的，我认为从现在开始，我们就是同一根绳子上的蚂蚱，同一艘船上的成员，相互扶持，相互依赖，但是，同伴也会背叛，船员也会内杠，所以我决定将我们的关系变成更进一步的男女伴侣。”

　　顿了顿，庄明歌继续说道：“当然，情侣虽然也会分开，但在我的心目中，情侣大概是最值得信赖的关系了，我是男的，你是女人，当然会结成情侣。”

　　“但是……但是……我们并不了解对方。”命运魔女说道。

　　“这么说你拒绝了吗。”庄明歌说，不等命运魔女反驳，继续说道：“这样也好，这种事情确实应该慎重考虑一下，即使没有感情，我的心里也如此告诉我，抱歉，贝露丹迪，让你听到了一些无聊的话，不用放在心上。”

　　不，我并没有拒绝……

　　虽然命运魔女想要如此说，但没有拒绝岂不是答应，一时间不知道如何开口。

　　沉默中，双方回到了咸阳，来到了公主府。

　　这个时候已经是凌晨六点多，因为庄明歌离开已经有了一段时间，所以吃不好睡不着的黑之魔女听到庄明歌回来后，立即穿上衣服从房间里跑了出来。

　　“庄明歌大人，欢迎回来。”

　　在公主府的前厅见到了庄明歌后，黑之魔女赢书雪立即松了口气。看到庄明歌身后还有一位女子时，立即露出了疑惑的表情。

　　“庄明歌大人，这位大人是……”

　　“初次见面，你好，黑之魔女，我是命运魔女，欢乐嘉年华的首领，贝露丹迪。”

　　在某种程度上而言，这个身份确实很唬人。

　　“命运魔女？”

　　黑之魔女赢书雪立即吃了一惊，这可是大人物啊。

　　“刚才真是失礼了，贝露丹迪大人，我是黑之魔女，大秦的公主，贝露丹迪大人叫我赢书雪。”

　　在魔女的世界，地位和名声都没有任何作用，双方介绍自己的时候，都会将XX魔女放在最前面，而自身的名字放在后面。

　　“庄明歌大人，虽然我并不是查水表，但你这些天到底去了什么地方。”

　　“始皇陵！”庄明歌直白的说道。

　　“什么？”

　　赢书雪大惊，那可是禁地中的禁地，世界上最严密的地方之一，一只蚊子都飞不进去，但庄明歌大人却去了那种地方。

　　“庄明歌大人为什么要去那种地方？”

　　“因为有一件事情要确认，不过损失惨重。”庄明歌毫不掩饰的说道：“进入始皇陵的人包括我在内，一共七个人，命运魔女，电炮魔女，死亡魔女，不死魔女，完美魔女，以及凤凰魔女，现在除了我和命运魔女，所有人都被困在那种地方。”

　　赢书雪已经说不出话来了。

　　这算什么情况？

　　世界五大组织的首领联手闯入始皇陵，结果却只有两个人出来，始皇陵真的是如此恐怖的地方吗，比亚特兰蒂斯还要恐怖吗？

　　即使他们联手去闯荡亚特兰蒂斯，也不一定会损失惨重吧。


第67章糟糕的未来

　　等黑之魔女将所有的事情都弄明白之后，已经是几个小时之后的时间了。

　　“没有想到庄明歌大人会在短短的几天内有如此丰富的经历，不过我更加在意的事情只有一个，我那个已经确认死亡的先祖，大秦王朝的建立者，世界上第一位魔女，居然还好好的活着，而且活了如此漫长的时间。”

　　黑之魔女一脸惊讶，难以接受。

　　如果有一个，某个人突然跑到庄明歌的面前说其实我就是你的祖先，而且我还活着，高兴吧，小子，相信也不会立即欢呼，而是难以置信吧。

　　能够接受这一点的黑之魔女，赢书雪已经很坚强了。

　　“不过目前为止，理解这些并不算什么了不起的，真正了不起的应该是庄明歌大人接下来的工作。”

　　黑之魔女认真的思考起来，到底怎么样才能够统一这个世界。

　　“果然只能够掀起世界大战，通过这种方法来统一世界吧。”

　　“虽然是一个好办法，但我并不同意，并非出于责任感，也不是不想将全世界的人类都牵扯进来之类的想法，因为失去了感情的我是不可能将这种幼稚的想法放在脑海里，正确的说，是我从来都没有认真思考过该如何统一世界。”

　　“为什么？”不光是黑之魔女，就连命运魔女都有些吃惊了。

　　“因为我最想要调查的事情只有一件，为什么深蓝之龙要求我统一这个世界，统一了这个世界对他有什么好处吗？和我定下这样的约定，一定是有什么非常深刻的理由或者企图，所以我不断算按照她说的去做。”

　　庄明歌一边说着，一边邀请命运魔女用自己的能力窥视一下命运。

　　如果他统一了这个世界，将来会发生什么。

　　“好，好的。”

　　命运魔女答应了下来，不过想要窥视命运并非简简单单就可以做到的事情，就算是命运魔女，也必须做好万全的准备，否则失败的可能性很大。

　　经过了一个上午的时间，她终于在吃午饭之前做好了准备。

　　除了庄明歌和赢书雪之外，其他暂住在公主府的八位魔女也集中起来，一起观看命运魔女的表演。

　　地点理所当然是在公主府一个见不到光的地下室内，这种被支配魔女戏为“只要不发出声音，不管我和庄明歌大人做什么事情，你们都不会看到”这样的地方。

　　庄明歌和黑之魔女赢书雪，以及其他八位魔女，站在墙角静静看着。

　　将自己状态调整到绝佳状态的命运魔女，开始窥视命运。

　　因为要窥视的命运大概是数年后的时间，所以不慎重是不行的，不谨慎是不行的，不小心翼翼的话，是不行的。

　　当命运魔女贝露丹迪施展自己的能力时，原本漆黑一片的地下室内，多出了一道道奇妙的光线。

　　这些光线从命运魔女的身上射了出来，连接向四面八方，在命运魔女的周围，一共出现了一个十个虚拟的钟表，以恐怖的速度飞快的转动。

　　被钟表和光线所包围的命运魔女，如同降临世界的神女，神圣凛然。

　　几分钟后，所有的钟表都停止了转动，然后砰的一声化作粉碎，一道道连接向虚空的光线缩进了命运魔女的身体里。

　　地下室内一片漆黑。

　　“那个……庄明歌大人，请问你在吗？”半响，命运魔女发出了声音。

　　庄明歌的手心出现了一颗光球，将周围的空间照亮。同时也照亮了所有人的面孔。

　　“看到了什么样的命运，贝露丹迪。”庄明歌机械的问道。“好的，还是坏的，幸运的还是糟糕的。”

　　“是……非常难以启齿的结局。”命运魔女说道。

　　“什么意思。”

　　“是这样的，我确实看到了庄明歌大人统一了世界，庄明歌大人被誉为世界上最强的魔法师，世界之主，未来之王，一手握住了整个世界，但是……”

　　听起来很不错的结局，不过不是庄明歌想要的。

　　“在成为了世界的掌控者后，庄明歌大人将魔女一个不落的全部抓紧了自己的领土，大秦王朝的皇宫之内，禁止我们魔女穿上衣服，每天都光着身子和庄明歌大人做……做……做……”

　　果然是非常非常难以启齿的事情了，对方都说道这种程度上，庄明歌自然明白了发生什么，不过没有害羞或者不好意思就是的。

　　不过周围的那些人看自己的目光就有些。

　　“明天和庄明歌大人爱爱的世界吗，果然不错呢，我喜欢那样的世界。”支配魔女嘿嘿的笑了起来。

　　其他的魔女多多少少有些害羞，但并没有说什么指责的话。

　　庄明歌面无表情的说道：“贝露丹迪，你应该知道，我关心的不是那样的未来，即使是统一了世界，我也不认为我会做出这样的事情，纵然失去了感情，但我并非色魔。”

　　不过既然命运魔女窥视到了这样的命运，那么自己绝对会这么做。

　　但理由了。

　　自己有着什么样的理由做出着的事情，将所有的魔女一个不剩的抓紧皇宫里，关起来还不准她们穿衣服，兴致来的时候就啪啪啪。

　　这完全不是自己。

　　“是的，庄明歌大人，你这么做的理由只有一个，身不由己。”

　　“身不由己。”

　　“在未来的世界，虽然你已经是世界之主，未来之王，但那些只不过是表面现在，因为庄明歌大人在未来的世界，只不过是另一个人的傀儡而已。”

　　“茱莉亚？”庄明歌挑眉问道。

　　“是的。”

　　“也就是说，未来的世界内，我成为了她的傀儡，然后做出了这样的事情。”在绝对理智的情况下，庄明歌分析着这个未来到底有什么样的意义。

　　“茱莉亚在什么地方，她什么样的手段控制了我，然后最关键的事情是她为什么要这样做，而被封印的绯红之龙摩黛丝提有没有脱困。”

　　如果她没有脱困，而且依旧被封印的话，那么这个未来就可以说是深蓝之龙茱莉亚完完全全的胜利了。

　　不论如何，不管怎么样，庄明歌都会尽力避开这样的结局。


第68章这是一场赌博

　　为了避免最糟糕的未来，庄明歌首先要搞清楚的就是自己为什么会输。

　　始皇陵的战斗，他和深蓝之龙茱莉亚绝对是半斤八两，谁也奈何不了谁，否则没有必要签订下契约，用统一这个世界来决定胜负。

　　结果庄明歌自然统一了这个世界，但却成为了深蓝之龙的傀儡。

　　大胆的推测来看，统一了这个世界后，对方的实力一下子就增强了很许多，所以一举压倒了庄明歌，将庄明歌变成了她的傀儡。

　　这么想绝对不是错误的，而是非常正确的。

　　在自己统一了世界后，对方变强了，然后控制了自己。

　　不管怎么看，这个都是最正确的答案。

　　那么，只要不统一这个世界，对方的实力就不会变强，自然也不会压倒自己，遭到的未来就可以被避免。

　　但如果不统一世界，和深蓝之龙茱莉亚签订的契约的就会作废。

　　被困在亚特兰蒂斯的绯红之龙，摩黛丝提也不会获得自由。

　　庄明歌终于明白了，不愧是活了不知道多少年的老狐狸，一下子就挖好了一个陷阱让自己跳下去，万幸的是对方似乎不知道命运魔女的力量，轻易的放走了命运魔女，让庄明歌窥视到了未来，得知了自己将来的命运。

　　那可真是最搞糟的命运。

　　不但成为了傀儡，而且还成为的种马，明天除了啪啪啪之外，就是啪啪啪。

　　去死，去死去死，让这样的未来去死吧。

　　庄明歌即没有愤怒，也没有悲伤，习惯性的吐槽了几句，立即开始思考对策，不，在此之前还是思考一下，为什么自己统一了这个世界后，对方的实力就会大增。

　　这种事情真心没有道理啊，为什么出力的是自己，获得了利益的却是深蓝之龙。

　　自己统一了世界，她的实力就压过自己。

　　不管怎么想，这种事情都没有道理啊，庄明歌纵然失去了感情，但想不通的事情就是想不通，咬着自己的嘴唇不说话，眼神阴沉，双手抱在胸口，不停的转动自己的大脑，努力的思考，努力的思考，努力是思考。

　　“为什么，到底为什么会变成这个样子。”

　　“一定有什么原因，只不过自己还没有想到这个原因。”

　　“只要想到这个原因，一切都可以解决。”

　　虽然找到了问题的所在，但如果不解决这个问题，没有任何的意义，庄明歌把自己这个设想跟大家说了一遍，希望借助大家的思考，解开这个谜题。

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，人多力量大，这个时候又体现了出来。

　　“无论是多么离谱的答案都行，想到什么都可以说出来。”庄明歌鼓励道，魔法本来就是非常神奇的东西。

　　魔法虽然并非无所不能，但魔法万能，可以做到的事情太多了。

　　自己统一世界，对方实力大增，看似不合理，但如果在中间有魔法作为调和剂的话，就可以办到，问题是如何办到的，怎么办到的，这才是关键。

　　“庄明歌大人，也许我们不需要在这个问题上纠结，即使统一世界也有很多的方法。”支配魔女富有深意的笑了起来，她的智慧在众人之中并不是最高最厉害的一个，但思考问题的方式却非常的奇特。

　　往往可以给人眼前一亮的感觉。

　　“不要在这个问题上纠结，换一个方法？”

　　“是的，虽然我不知道庄明歌大人为什么统一世界后，那个人会实力大增，但其中一定有什么重要的环节被我们忽略了，所以我们换一种统一世界的方式，避开这个环节不就行了吗？”

　　“问题是，我们连这个环节都不知道，如何避开。”黑之魔女看到侃侃而谈的支配魔女，心底有了危机感，这个女人实在不能小看。

　　“虽然我们什么都不知道，不过幸运的是，我们还有一个最大的助力。”支配魔女一把抓住了命运魔女的手，“贝露丹迪小姐，虽然有些唐突，但我想要问一下，身为命运魔女的你，可以为了庄明歌大人做到什么程度。”

　　“哎？那个……即使粉身碎骨也在所不惜！”命运魔女被问到的时候稍微有些吃惊，但很快就对支配魔女认真的说道。

　　这是她的心里话。

　　“那么，可否请你再一次窥视未来的命运，未来的事情还没有发生，并非一层不变，所以未来的命运应该有许多种才对。”

　　“是的，你说道没错，我曾经看过非常凄惨的未来，但目前为止因为庄明歌大人的行动，未来已经有了改变。”

　　命运魔女对这一点尤为认同，高兴的点了点头。

　　“既然如此，我想邀请贝露丹迪小姐你窥视一下，如果庄明歌大人占领了大不列颠帝国，以大不列颠帝国为核心，统一了这个世界后，未来会发生什么样的事情。”

　　支配魔女在这里展现出了足够的智慧，令所有人都大开眼界。

　　“这样的未来吗，我知道了，我会试试看。”

　　深吸了几口气，将自己的身体调整到绝佳的状态，命运魔女开始窥视世界的未来。

　　命运并非一成不变，改变的可能性很大。

　　也许一个不同的选择，世界就会前往另一条境界线。

　　说句夸张的话，也许庄明歌在这里第一个喷嚏，都有可能改变未来。

　　命运魔女可以窥视世界的命运，不过这一次稍微有些吃力，就算是她，在短短的时间内连续两次做这样的事情，也感觉力不从心了吧。

　　窥视世界的命运，和窥视个人的命运，是完全不同的事情。

　　十几分钟后，随着碰的一声闷响，缠绕在虚空的光线和钟表齐齐爆炸，命运魔女闷哼一声，踉跄的后退了几步，被庄明歌一把扶住，身体仿佛没有一丝丝的力气，整个身体都靠在庄明歌的身上。

　　娇嫩的身躯柔若无骨，丰满的胸部挤压在庄明歌的手臂上，淡红色的嘴唇吐出微微急促的呼吸，充满了诱惑力。

　　“庄明歌大人，我看到了完全不同的未来。”

　　“然后呢。”

　　“是的，这一次的未来，是你的胜利。”

　　命运魔女虽然很疲倦，但脸上却浮现出不可抑止的笑容，“这一次的未来之中，我看到了非常和平的世界，未来被统一世界，庄明歌建立了一个非常美丽的世界，魔女们和普通人生活在一起，相互帮助，友爱。”

　　顿了顿，她继续说道：“更加重要的是，我在未来之中，看到了庄明歌大人的笑容，非常幸福的笑容，虽然是和一位不认识的女孩子在一起，但能够展现出那样笑容的庄明歌大人，非常的有吸引力。”

　　“现在不是说这个的时候吧。”支配魔女满腔醋意的打断了她的话，“既然知道了利用大不列颠帝国可以避免那个糟糕的未来，那么大家来投票决定吧，要不要和大不列颠帝国联手，统一这个世界。”

　　“我反对。”黑之魔女立即表明自己的意见，“虽然我也不想进入那样糟糕的未来，但利用大不列颠帝国来完成统一世界，我无论如何都无法接受。”

　　差一点忘了，黑之魔女不光是魔女，而且还是大秦王朝的公主殿下。

　　反对这个计划也是理所当然的事情。

　　不过以绝对理智思考的庄明歌完全不需要担心她的意见或者心情，冷酷的下达了决定，“既然如此，我们马上离开这里，前往大不列颠帝国。”

　　“庄明歌大人……”黑之魔女难以置信的叫了起来。

　　“庄明歌大人，请在思考一下，如果利用大不列颠帝国来统一这个世界，为什么不利用我们大秦王朝来统一这个世界，这不是一样的吗？”

　　“不一样。”庄明歌说道：“说实话，最开始我确实想要利用大秦王朝来统一这个世界，但贝露丹迪却看到了那样糟糕的未来，但利用大不列颠帝国统一了这个世界，却是非常美好的未来，我想，我大概明白了为什么会发生这样的事情。”

　　当两个未来的诧异摆在庄明歌的面前时，他大概猜测到了。

　　其中牵扯到的东西很多，很复杂，但具体来说，脱离不了天子龙气以及信仰。

　　龙在东方是一种象征，一种图腾，历代的天子都认为自己是真龙之子，体内用哟天子龙气。

　　一旦利用大秦王朝将世界统一，把整个世界的都纳入大秦王朝的范围内，将全世界的人都变成大秦王朝的子民，不管愿不愿意，大秦王朝的实力和信仰都会空前膨胀。

　　随后，作为建立了大秦王朝的始祖魔女而言，体内的天子龙气就会吸纳世界的龙脉，进行壮大。

　　然后她体内的龙魂茱莉亚可以将这些龙气转化为自己的力量，从而让自己的实力有了飞跃版的进步，离开了始皇陵后，击败自己，操控自己，进入最搞糟的未来。

　　所以无论如何，庄明歌都会避免这种情况发现。

　　如果利用大不列颠帝国统一这个世界，到时候大秦王朝就会消失在历史中，天子龙气就会消失，纵然不愿意，但深蓝之龙茱莉亚的实力也会掉入一个低谷，被自己轻易的击败。

　　这是一场赌博。


第69章绝对魔女

　　深蓝之龙茱莉亚在庄明歌所不知道地方，进行了一次赌博。

　　他再赌庄明歌会不会用大秦王朝的势力统一世界，在她看来，庄明歌是一位东方人，如果要统一世界，一定会用本国人的势力更加的放心吧。

　　一旦使用了大秦王朝的势力统一了这个世界，她的实力就会飞跃进步，然后轻易的压制庄明歌，将他变成自己的傀儡。

　　在庄明歌开来，她并不能确定自己百分之百会选择大秦王朝，所以这是一场赌博。

　　但茱莉亚赢的几率很大。

　　庄明歌在听到统一世界，第一个想法就是借助大秦王朝的力量来统一这个世界，实现地球村的梦想。

　　如果真的这么做了，显然是落入了深蓝之龙茱莉亚为庄明歌精心布置的陷阱中。

　　如果没有命运魔女的力量，糟糕和凄惨的未来已经无法避免了。

　　“庄明歌大人，请在考虑一下……”

　　虽然是魔女，但依旧是大秦公主的赢书雪极力想要改变庄明歌的想法，当然如果是在失去感情之前，庄明歌绝对会考虑，但现在只有理智的庄明歌毫不犹豫的否定了赢书雪的想法，只有理智的他是不可能把自己置于危险之中。

　　“庄明歌大人……”

　　看到庄明歌无论如何也不肯改变主意，黑之魔女都快要绝望了，难道要眼睁睁的看着她的国家慢慢的毁灭吗？

　　对于一心想要将自己国家发扬光大的赢书雪来说，这样的未来简直太残酷了。

　　庄明歌沉默了几分钟，突然说道：“大不列颠帝国会不会为我所用还是一个未知数，你不需要太过于担心。”

　　“但是……”黑之魔女虽然知道庄明歌说的是实话，但还是非常的担心。

　　自己的国家，世界的未来。

　　“既然决定了，我们就走吧。”支配魔女等八人早已经对大秦王朝绝望，孑然一身，不管在什么地方，都曾经发下誓言，要跟随庄明歌。

　　无论天堂，还是地狱。

　　“庄明歌大人……”

　　看到庄明歌一行人大摇大摆的从公主府离开，黑之魔女眼神突然一沉，露出了决断似的表情，悄悄的离开了公主府，前往的方向是……皇宫。

　　想要前往大不列颠帝国，自然要搭乘飞机，但当庄明歌几人感到机场的时候，原本应该人流量诸多的机场，只有一群奇怪的人走来走去。

　　庄明歌一行人前往柜台买机票的时候，被告知所有的航班已经在刚才被取消，柜台的服务员问道：“请问，你是庄明歌吗？”

　　“是的。”

　　“十分抱歉，然后，拿下！”服务员微笑的脸色瞬间一变，下达了命令，周围游荡的人群顿时齐齐转身，对准庄明歌一行人，从身上掏出各种各样的武器，噼噼啪啪的开火了。

　　铺天盖地的弹幕如同狂风暴雨一样淹没了庄明歌一行人。

　　“是伏击。”支配魔女兴奋的笑了起来。

　　吞噬魔女一张嘴，所有的子弹被一股庞大的吸引力改变了方向，被吞噬魔女吞噬掉，一根不剩。

　　“躲开，你们不是这些人的对手！”

　　一个英姿飒爽的女性从人群中跳了出来，声音有些熟悉，似乎在什么地方听过，庄明歌猛然抬头，一个穿着女式西装，黑丝袜的女子从天而降，右脚如同战斧般砍了下来。

　　神力魔女如箭般冲了上去，抬起自己的双手挡住了对方的一击，但女子的右脚以惊人的力量砍下来，直接将神力魔女打的半跪在地上。

　　碰的一声闷响，神力魔女膝盖下面的地板瞬间崩碎。

　　“是你，岚雨琪！”

　　看清楚一脚就把神力魔女打的半跪在地上的女子的面孔时，庄明歌忍不住吃掉了叫了起来。

　　“哦，你认识我。”对方似乎也有些惊讶，不过随即耸了耸肩，喝道：“束手就擒吧，庄明歌，世界第一男性魔女，你已经无路可逃了。我是绝对魔女岚雨琪，你们不可能是我的对手。”

　　绝对魔女岚雨琪，庄明歌还是第一次听到这个名字。

　　不过既然敢单身来拦截自己，自然不是简单的角色，庄明歌没有想到居然会在这个世界见到岚雨琪。

　　不过这是一个平行世界，既然有庄明歌，有楚青丝，为什么不能有岚雨琪。

　　甚至这个世界连西昂，西莉尔，艾莉拉，索菲娅这些人都有。

　　只不过目前为止，庄明歌完全没有碰到魔女世界的这些人而已。

　　一脚将神力魔女打的跪在地面后，岚雨琪收回脚，然后踢出去，踢中神力魔女的心口，将神力魔女踢飞出去。

　　“小心。”神力魔女大叫起来，“她的力量很古怪，你们一定要小心。”

　　“没有什么古怪不古怪的。”岚雨琪站在众人的面前，大声的说道：“我是绝对魔女，我的攻击绝对无法防御，我的声音绝对会传达到你们的耳朵里，我绝对不会输，我绝对会赢，这就是我，绝对魔女。”

　　庄明歌觉得这又是一个辣手的能力。

　　世界上没有绝对的事情，但对方敢这么说，自然说明她的能力是何等的诡异。

　　神力哦女败北后，冰之魔女伸出一根指头，一道道冰箭出现在虚空中，如同狂风暴雨向着岚雨琪疯狂砸了过去。

　　岚雨琪不闪不躲，笔直的朝着庄明歌一行人走来，“你的攻击绝对无法伤害到我。”

　　她大声说道，并且如此坚信。

　　于是，漫天的冰箭仿佛长了眼睛，自动从岚雨琪的身边划开，射入她身侧的地面上，留下了一个又一个的小窟窿。

　　“不可能……”冰之魔女难以置信的大叫起来。

　　岚雨琪如入无人之地，水晶魔女，念力魔女，空气魔女，支配魔女，吞噬魔女轮番上阵，结果一一败北，被岚雨琪打得落花流水，一塌糊涂。

　　水晶魔女想要将岚雨琪变成水晶，结果还没有靠近对方，就被一脚踢飞了出去。

　　念力魔女发动念力，空气凝固成墙壁，然后层层推进，但岚雨琪说道：“我的攻击绝对可以奏效！”然后一拳打碎了念力魔女的攻击，连她本人都被打飞了出去。

　　空气魔女在岚雨琪的周围制造了一个真空，想要让岚雨琪窒息而死，岚雨琪一跺脚，地面崩碎，真空破裂，“你的攻击绝对没有办法加持在我的身上。”

　　接下来无论空气魔女如何挣扎，都逃不过败北的命运。

　　支配魔女和吞噬魔女同时出手，想要击杀岚雨琪。

　　但对方却说道：“你们的攻击绝对无法打败我，我绝对可以打败你们。”然后摧枯拉朽的将两位魔女击败。

　　绝对魔女是绝对的，不论攻击还是防御，都是绝对的。

　　绝对可以击败敌人，绝对可以防御住，绝对不能愈合伤口，这就是绝对魔女，最辣手的魔女，实力超强的魔女。


第70章战争

　　这是在开玩笑的吧。

　　吞噬魔女并不认为自己八人是无敌的，但如此轻易的被击溃于是难以想象的事情，更加夸张的是她并非是以绝对的力量被击溃的，而是以非常诡异的方式。

　　绝对不可能击败敌人，绝对会被敌人击败。

　　那个魔女到底是怎么回事，为什么会如此绝对。

　　明明不管是拳脚，都没有一点特殊的力量，但在那【绝对】的支持下，却可以打碎大地，击溃魔女。

　　“庄明歌大人，这里由我来……”

　　“不，还是我来吧。”

　　庄明歌拦住了打算冲上去的命运魔女，原本命运魔女就不适合战斗，她之所以会成为世界第一大的组织，也是靠着自己的能力改变了许多人的命运，靠着自己的魅力，让许多魔女心甘情愿的跟随着她。

　　战斗方面确实不太给力。

　　庄明歌一上场，岚雨琪就认真了起来。

　　“终于轮到你了吗，世界第一男性魔女，能够这样和你较量简直是做梦都没有梦到过的事情，你到底有多么的强大，就让来来试探一下吧。”

　　她用力在地面一蹬，身体如同离弦之箭，嗖的冲了上来。

　　庄明歌伸出手，屈指一弹，扔出一道驱魔术。

　　虽然目前为止，庄明歌还没有搞清楚对方的【绝对】到底是怎么回事，但应该也是魔法的一种应用吧，所以这个时候用驱魔术就对了。

　　轻易驱散了岚雨琪身上奇妙的力量，岚雨琪原本宛如箭矢般的速度立即慢了下来，如同小孩子的奔跑一样。

　　“啊咧，啊咧！！！”

　　随后，庄明歌又弹出一记驱魔术，在用锁链困住她，轻而易举的击败岚雨琪。

　　“怎么可能，这不可能……”

　　“世界上没有什么不可能的事情，只不过是败在我的手里而已，就这么惊讶吗？”庄明歌打断了她的话，说道：“只要是魔女，遇到我会输就好像人饿了要吃饭一样，不吃饭的就会死，所以你输掉也是理所当然的事情，不需要在意。”

　　庄明歌安慰道。

　　“这种东西，我绝对可以挣脱。”岚雨琪努力的挣扎，束缚着她的锁链发出咯吱咯吱的声音，一股无形的力量从四面八方袭来，似乎要将锁链弄断。

　　庄明歌只好再一次扔出一个驱魔术。

　　嗖！

　　岚雨琪顿时如同泄气的皮球，立即被锁链束缚的紧紧的，无法动弹。

　　“岚雨琪，我们要如何才能够离开这里。”庄明歌问岚雨琪。

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　“我现在给你两种选择，第一个是老老实实的告诉我，第二个是被我用特殊的方法窥视你的脑海，不过这二个方法有一些小小的瑕疵，被我使用了这种方法，你从今天开始，也许就只能当一个白痴了。”

　　“别说这么恐怖的话，喂，你们做什么，还不退下。”岚雨琪大声训斥着周围的普通士兵，叫他们退下。

　　不管是庄明歌，还是其他几位魔女，都没有把这群普通人放在眼睛里。

　　“退下，快一点退下。”岚雨琪不停的大叫，她并非是害怕这群人激怒庄明歌，从而对自己做出过分的事情，而是不想让这群普通士兵白白送掉自己的性命。

　　“真是难看呢，绝对魔女！”

　　普通的士兵开始后退，就在这时，人群的后面传来一个调侃的声音，士兵们顿时犹如潮水一样分开，让开了一个通道，一个穿着耀眼的女子走了过来。

　　淡蓝色的长发，水晶色的眼瞳，眼角下方的一颗泪痣宛如画龙点睛，将一张原本平凡无奇的脸点缀的十分妖艳。

　　女子穿着轻飘飘的洋裙，看起来就好像二十八九岁的老女人在装嫩一样。

　　不过和脸比起来，她的胸部和身材都是吸引了所有人的目光，是名副其实的人间凶器，即使庄明歌也没有见到过多少这样的凶器。

　　秒杀一切自卑的女性。

　　不管是八位魔女，还是命运魔女，都在这一刻感觉到了难以言喻的沮丧感。

　　“输……输掉了。”支配魔女引以为傲的东西在一瞬间就被这个突如其来的女人打碎，一丝丝杀气蒸腾起来，发出崩坏似的呵呵呵呵呵的笑声。

　　“你……你为什么会在这里。”岚雨琪仿佛见到鬼了一样的表情。

　　“当然是奉命来抓住世界第一位男性魔女，庄明歌殿下。”女子开怀的笑了起来，抓起洋裙的一角，行了一个淑女礼。

　　“初次见面，庄明歌殿下，我是灾难魔女，名字只不过是代号，在这里就不多说了。还有，虽然是一个不情之请，但能否请你们不要反抗，彻底的投降，这样一来，我们大家欢欢喜喜的度过一个愉快的……”

　　“不可能。”庄明歌还没有开口说话，支配魔女就抢先说道：“我们绝对不可能和你这样的家伙和平共处，像你这样的家伙，我……呀啊啊！”

　　大概是因为说的太快，支配魔女一不小心咬到了舌头，疼的大叫起来。

　　“说话居然要掉自己的舌头，这是灾难呢。”灾难魔女幸灾乐祸的笑了起来。

　　岚雨琪在一边说道：“我劝你们最好还是投降比较好，没有想到居然还有将这个家伙派遣了出来，你们是没有胜算的。”

　　“少废话。”支配魔女吐着自己的舌头，含糊不清的说道：“不过是一个魔女而已。”

　　她展开自己的能力，一瞬间操控了周围所有的士兵，“杀掉她。”

　　士兵们忠实执行了支配魔女的命令，端起手中的枪，然后开始射击，但奇妙的事情在此刻突然发生了。

　　所有的枪支在同一时间出现了卡壳，爆管，扳机损坏等等一系列的事故，同时坏掉了。

　　“啊咧啊咧，真是灾难呢。”灾难魔女笑呵呵的说道。

　　岚雨琪幸灾乐祸的说道：“没用的，那个家伙是灾难魔女，顾名思义，就是可以制造出灾难的魔女，不论是小到意外，大到灾难，都可以制造出来，哪怕你冲上去打她，也会因为踩到自己的脚摔倒在地。”噗通！

　　岚雨琪的话还没有说完，想要突袭灾难魔女的神力魔女就如同离弦之箭冲了上去，中途却因为踩到自己的脚，狼狈的摔倒在了地上。

　　“制造灾难的能力，这种力量太犯规了吧。”水晶魔女说道。

　　“不管是什么样的能力，都不足畏惧。”庄明歌弹出一记驱魔术，然后召唤出锁链，将灾难魔女捆起来，和岚雨琪做了落难姐妹。

　　“不可能，这不可能！”灾难魔女难以置信的大叫起来。

　　“废话不多说，快一点把你们知道的东西告诉我吧。”庄明歌说道，“如果我耐心耗尽了，使用了最终的手段，你们下半辈子就只能够当白痴了。”

　　庄明歌伸出了自己的手，缓缓抓向灾难魔女的脑袋，直觉告诉他，这个女人比较好对付，所以先拿她下手。

　　“我知道了，我知道了，别用这种可怕的手段对付我，我什么都说。”灾难魔女害怕的大叫起来。

　　“真是难看啊，灾难魔女。”

　　就在这时，又有新的魔女登场了，“居然一动不动的被敌人抓住，你的大脑已经坏掉了吗，接下来就有我……啊啊啊，饶了我吧！”

　　庄明歌不等她说话，同样弹出一记驱魔术，然后用锁链困住她。

　　“有完没完啊，你们到底来了多少人，赶紧出来让我一网打尽。”

　　“鬼才要你一网打尽，世界第一男性魔女就这么厉害吗，这也太不讲道理了吧，我可是恐惧魔女，可以唤醒人类内心最深处恐惧的魔女啊。”

　　被庄明歌新抓住的恐惧魔女说道。

　　“我已经说过了，不管是什么魔女，都不是我的对手，快一点告诉我，该如何离开这里，不，在此之前，先告诉我你们还有多少人吧。”

　　灾难魔女老老实实的说道：“还有四位，我们七位魔女是皇室隐秘部队，虽然比不上黄金魔女，但凌驾于任何白银魔女之上，被誉为最接近黄金魔女的伪黄金魔女。”

　　“听起来好像很厉害。”庄明歌唉了一声说道。

　　“确实很厉害，她们的名字我也有所耳闻。”命运魔女在一边解释道：“皇室七魔女，大秦王朝的隐秘部队，任何一个放在战场上，都是可以逆转战局的大人物，军衔至少是少将，是被誉为战场上最不想要碰到的敌人。”

　　不到关键时刻，这种魔女是不可能放出来的，一旦动用她们，就说明大秦王朝已经进入了岌岌可危的地步。

　　不过，即使再有名，现在也只不过是阶下囚而已。

　　庄明歌问他们到底要如何才能够离开这里。

　　灾难魔女说道：“不可能的，黑之魔女，赢书雪殿下已经发布了命令，即使要牺牲一切，也必须阻止你离开这里。”

　　“现在，你们已经被重重包围，上天入地都无法离开了。”

　　庄明歌默默的释放出一个巫师眼，悬挂在天空，观察机场周围的动静，顿时被吓了一跳。

　　飞机，坦克，部队，一辆辆没有见过的新式武器出现了，一群群密密麻麻的部队犹如潮水一样超这里如同潮水一样涌了过来。

　　这已经不是里三圈外三圈可以形容了，是战争！


第71章超越次元强大的魔女

　　数不尽的士兵，数不清部队，黑压压的一片铺天盖地而来，席卷四面八方，庄明歌一眼望过去，发现整个飞机场已经被人堵死。

　　上天无路，入地无门。

　　除了这些部队，士兵之外，还有标新立异的魔女们。

　　粗鲁的扫了一眼，至少有三百多位魔女隐藏在普通人之中，或者穿着不起眼的制服，或者躲在装甲车后，或者大大方方的出现在士兵的面前，朝着飞机场走来。

　　庄明歌一眼望不到边，至少有十万，甚至更多的部队蜂拥而来。

　　还有更多的人在路上。

　　这已经可以说是倾尽了整个咸阳的力量，也要阻止自己离开啊。

　　庄明歌估摸了一下，独自一个人的话，趁着包围网还没有彻底的聚拢，可以离开，但八位魔女以及命运魔女就必须留在这里了。

　　庄明歌带不走她们。

　　蚁多咬死象，纵然咬不死自己，要死八位魔女和命运魔女也是有可能的。

　　“庄明歌大人……庄明歌大人……”支配魔女看到庄明歌发呆，不由推了推他的身体，庄明歌回神，低声说道：“我们被包围了，人数至少有十万。”

　　几位魔女不由自主的同时倒吸了一口凉气，这么多人聚集在一起，不要说是训练有素的士兵，就算是普通人也可以推死她们。

　　“不过不用着急，我们手里有人质。”庄明歌指了指三位被抓住的魔女，既然她们如此有名，一定十分重要。

　　“不要指望我们了。”岚雨琪说道：“来之前，天子就下达了命令，不论生死，必须将你们抓住，也就是说我们该舍弃的时候，随时都可以舍弃。”

　　“这下麻烦了。”

　　庄明歌皱起眉头，对三个被俘虏的魔女说道：“不想死的话，就和我一起突围，帮助我摆脱这群人。”

　　“不可能！”恐惧魔女想也不想就否决了，“我们是不会帮助你的。”

　　“你们不怕死。”庄明歌脸上杀气四溅。

　　“不是不怕死，纵然你有我们的帮助，也不可能逃得了，我们皇室七魔女之中，最恐怖的那一个人，一直看着你啊。”

　　什么？

　　庄明歌心头一跳，目光扫过飞机场的大厅，除了士兵之外，还是士兵，没有其他人……不对，还有一个。

　　庄明歌看向了最开始确认自己名字，飞机场的卖票的柜台后的服务员。

　　当初她一直低着头，庄明歌没有看清楚她的脸，现在一眼看过去，对方恰好在此时抬起头，双方的视线对在了一起。

　　庄明歌的身体突然一震，失声喊了出来，“风华绝代，林丽莎！！！”

　　当初庄明歌就是因为和这个人战斗，才导致自己进入了地狱，不但受到地狱之火的烧烤，而且来到了这个奇妙的世界。

　　庄明歌不可能忘记这张脸。

　　“你认识我。”林丽莎自然不可能是庄明歌所认识的那一个人，而是平行世界的林丽莎，“不过要谢谢你夸张，没有想到还有人会用风华绝代来形容我。”庄明歌一言不发。

　　“那么，允许我自我介绍吧，我是林丽莎，独一无二的林丽莎，虽然其他人都喜欢用超越了次元的强大魔女来称呼我，但我还是喜欢林丽莎这个名字。”

　　不愧是风华绝代人，纵然是在平行世界，也如此的出色吗？

　　超越了次元的强大魔女，她的外号好长。

　　林丽莎说道：“之所以如此称呼我，是因为我打破了魔女的常规，每一位魔女都只能够拥有一种能力，但我不同，我一共拥有……唔，三百多种能力吧。”

　　庄明歌的眼睛顿时放大。

　　纵然身为魔法师的他，也不过会几十种上百种的魔法，但对方却可以使用三百多种能力，不管是哪一个世界的林丽莎，都如此的变态吗？

　　“【破碎身】夹击的技能，【斩半规管】斩后消除平衡感的技能，【改吸剑】随着斩的回数增加剑也改变其外形的技能，【便宜的穷门】快速给予伤害的技能，【兴趣构造】将感情附于剑上的技能，【一刀骸】消除缝隙的技能……”

　　“拥有三百多种能力的我，可以在战斗的时候随时切换，每一秒钟都可以换一种能力，所以敌人在还没有反应过来的时候，就已经被我打倒，比如这样……”

　　碰！

　　庄明歌还没有反应过来，自己身体上已经多处了几百道密密麻麻的伤口。

　　“这就是我的能力之一【无形刀】，可以发出敌人看不见的攻击，在敌人的身上制造伤口，然后还有这种&”

　　庄明歌眼前一黑，什么都看不到了。

　　“这就是我另一个能力，【视觉剥夺】可以将敌人的视觉剥夺，变成想瞎子。”

　　庄明歌冷笑，失去了感情，面对这种情况并不会有任何的害怕，或者恐惧，他在中招的同时，快速反击。

　　一道道驱魔术仍了出去。

　　“真是遗憾，一个都没有打中我。”林丽莎说道。“我刚才使用了【欺诈谎言】这样的能力，用语言来欺骗你，隐藏自己的位置，现在的你应该找到我具体的位置。”

　　庄明歌不为所动，开始大范围的施展驱魔术。

　　“白费力气，刚才你和恐惧魔女，绝对魔女，还有灾难魔女的战斗我已经看的一清二楚，那种攻击虽然强势，但打不到我没有任何的作用。”

　　林丽莎冷静的说出了自己的判断。

　　庄明歌说道：“下一击，必中！”随后施展出另一种神术·天罚锁链，一道道锁链自虚空中窜出，将林丽莎的手脚都锁了起来。

　　“抓到你了。”

　　刚才说话的时候，庄明歌使用了小预言术，即使是林丽莎也躲不开。

　　“虽然很厉害，不过很遗憾。”林丽莎这么说着，突然出现在庄明歌的身后，一拳轰飞了庄明歌的身体。

　　“我刚才使用了两种不同的能力，【虚假替身】以及【铁腕钢拳】，前一种是用来脱离你的锁链束缚，后一种用来轰飞你，现在的你应该没有力量站起来了。”

　　“所以乖乖的束手就擒吧，世界第一男性魔女，你已经够强了，不过更强的是我，所以输掉也没有什么好丢脸的，投降吧，我会保证你的生命。”


第72章不讲道理的能力

　　好……好强，这个女人真的好强。

　　“风华绝代林丽莎，不管是在那个世界，你都要和我作对吗？”庄明歌说着其他人完全听不懂的话，缓缓的站了起来。

　　“哦，还能够站起来啊，刚才的一击确实已经击碎了你的脊柱骨，破坏了你的神经才对，世界第一男性魔女，果然非同寻常啊。”

　　那是理所当然的事情。

　　魔法之中拥有可以让人快速愈合的魔法，起死回生的魔法，那么相对的，圣徒所能够使用的神术中自然也拥有这样的神术。

　　神术·天使之光。

　　可以轻轻松松将人类从死亡边缘拉回来的神术，并且原地满血复活。

　　虽然不讲道理，违背的物理法则，但不管是恶魔还是天使，原本就是不讲道理的存在，拥有这样的能力也无可厚非。

　　“不过站起来是没用的，你和我之间的差距应该已经了解了吧，我的能力完全不是你可以抗衡的，所以我再说一次，偷袭吧，我会保证你的生命安全，庄明歌。”

　　“我拒绝。”庄明歌没有任何犹豫的说道。

　　“真是倔强啊，看样子必须给你一点教训，把你打的站不起来，你才会老实一点。”林丽莎露出了恐怖的笑容，说道：“别担心，有一点点的疼而已，我会好好的疼爱你的。”

　　虽然是平行世界的人，但性格似乎不太一样啊。

　　岚雨琪嘿嘿的笑了起来，“发怒了发怒了，发怒的林丽莎好可怕，喂，男性魔女，我劝你还是早一点投降吧，发怒的林丽莎可不会手下留情啊。”

　　“不需要多嘴，绝对魔女。”林丽莎轻描淡写的扫了对方一眼。

　　“是……是！”岚雨琪打了一个冷颤，大声说道。

　　林丽莎看着摇摇晃晃的庄明歌，身体突然消失，下一秒钟，出现在庄明歌的头顶，头朝下，脚朝上，以倒立的姿态出现，张开自己的嘴巴，一口咬了下去。

　　庄明歌心头一跳，感觉到了巨大的危机，身体不由一矮，双脚发力，身体嗖的一声窜了出去，身后传来咔嚓的脆响。

　　失去了视觉，庄明歌将米迦勒的力量外放，形成巨大的网络，将周围的空间，地面，发生的事情一点点的映入脑海里。

　　他清楚的看到，自己身后的空间，居然被咬下了一大块。

　　林丽莎站在塌陷的空间左边，仿佛刚刚享用完美餐，掏出纸巾擦了擦自己的嘴巴，“居然能够躲过我的【倒立世界的嘴巴】你真的很优秀。”

　　“刚才你想要杀掉我吧。”庄明歌问。

　　“是敌人的话，不应该歼灭吗？还是说你对敌人有手下留情的打算，真是天真的想法呢，当然，就算是你死了，只要我发动【否定认知】这样的能力，救活你是轻而易举的事情，所以不需要担心。”

　　林丽莎笑咪咪的说道。

　　“连死人复活的能力都有吗？你到底变态到什么程度啊，林丽莎。”

　　“这又是没办法，我从出生那一天就觉醒成为魔女，然后每隔一个月就会出现一种新的能力，这种与生俱来的才能，我也不想啊。”

　　林丽莎这么说着，突然伸出自己的指头，超庄明歌点了一下。

　　庄明歌身体如同炮弹一样被轰飞了出去。

　　“什么？”

　　他清晰的感觉到自己仿佛被什么东西撞上了，身体的骨骼脆弱的如同玻璃，噼里啪啦的碎了一大片，虽然很快就发动神术治好了自己的身体，但刚才的痛苦却没有办法避免，庄明歌也不想要避免。

　　“刚才使用的大概是我第一个觉醒的能力吧，叫做什么来着，对了，好像是【指点打击】好像是弹指神通这样的能力，轻轻一击，就可以将一栋大楼打成碎片。”

　　“接下来我会使用第二种觉醒的能力，是一种可以把人的身体当做玩具的能力，【傀儡戏】请慢慢的欣赏。”

　　在庄明歌所没有看到的地方，岚雨琪露出了又来了又来了的脸色，“这个变态总喜欢拿人来实验自己的能力，上一次那个人被实验了几种能力的说。”

　　“十七种吧。”恐惧魔女说道。

　　“那你认为这位男性魔女可以承受多少次攻击，才会崩溃。”

　　“三十种，也许是四十种，但绝对不会超过五十种。”灾难魔女猜测道。

　　傀儡戏确实是非常麻烦的能力，仿佛有一条条看不见的细线操控着自己的身体，要翩翩起舞一样，庄明歌用米迦勒的力量冲刷了自己的身体，才将这些看不见的细线全部扯断。

　　“有趣，那么第三种能力……”

　　“神术·圣光洗礼！”

　　庄明歌低喝一声，一道粗壮的光柱从天而降，轰击在他的身上，并且逐步扩大，一道道天使的虚影围绕着光柱盘旋飞舞，优美的天使之歌从虚影身上传递出来。

　　在圣光的洗礼之下，一切邪恶将不复存在。

　　简单来说，这是清场的大招。

　　是名副其实的群体攻击，如果有米迦勒来施展，一道圣光轰下去，至少有数十万的恶魔灰飞烟灭。

　　庄明歌虽然做不到这一点，但将周围的魔女们完全轰飞也是理所当然的事情。

　　虽然其中也包括了吞噬魔女在内的八位魔女，以及命运魔女。

　　但没有感情的庄明歌，以绝对理智来思考，这是完全正确的选择。

　　据算是拥有三百多种能力的林丽莎，在想尽办法之后，最终被轰飞了出去，撞击在天花板上，几乎镶嵌在天花板内。

　　其他的魔女自然万分狼狈。

　　大厅内的普通士兵一个不剩，全部被扫除了大厅，庄明歌如果有心，这些人绝对会在第一瞬间灰飞烟灭。

　　圣光席卷大地，仿佛接通了天界和人间，竖立在天地之间，这一刻，几乎整个咸阳不管从什么地方，都可以看到这一根巨大的光柱。

　　密密麻麻的天使虚影起舞，歌声，圣光骇人，圣歌嘹亮。

　　足足持续了三十秒钟后，圣光消失，飞机场的大厅内，站着的人只有庄明歌一个。

　　噗通！

　　镶嵌在天花板上的林丽莎挣扎的从天花板掉落下来，摔在地面，发出一声闷响，吸引了庄明歌的目光，他望过去，看到林丽莎挣扎的从地面站起来。

　　“刚才那个……是什么？”她上气不接下气的问道。

　　“魔女的天敌吧。”庄明歌用她能够听到的解释说道。

　　“原来如此，不过别以为你赢了，没有杀掉我是你一生的遗憾，不过即使杀掉我，你也赢不了吧。”

　　林丽莎这么说着，突然说道：“不疼吗？”

　　“什么？”庄明歌不解的问，但是下一秒钟就发现到自己的身体千疮百孔，仿佛被压路机碾过，然后被万箭穿身，全身上下没有一个地方不痛。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……惨叫起来。

　　“伤害转移，这是我最不讲道理的能力之一，将自己身体的伤害，转移到其他人的身上，让我可以完完全全的全副身心的作战。”

　　林丽莎笑咪咪的解释了一句。

　　没错，这确实是不讲道理的能力，庄明歌治疗好自己的身体，面无表情的站起来，虽然对方说了自己的能力，但仅仅知道一个能力，却无法避免的情况下，才是最可怕的。

　　你对她造成难以想象的伤害，但对方一转眼就转移到你的身上。

　　光是想想，就容易让人失去战斗的欲望。

　　太不讲道理了。

　　“除去【伤害转移】之外，我还有其他几个不讲道理的能力，其中一个【共性感觉】将是我接下来施展的能力。”

　　说话的同时，她轻轻的用左手在右手手腕处按了下去。

　　咔嚓！

　　庄明歌的右手手腕断裂了。

　　虽然很快就治好，但刚才的痛楚令他有了不祥的预感，既不会害怕，也不会惊讶，即使如此，庄明歌的身体还是老老实实的反应出了他现在的状况。

　　不理解。

　　刚才到底发生了什么事情。

　　“这就是【共性感觉】哟，发生在我身上的感觉，也会在你的身上出现，只不过为有一点点微妙的区别，就是这些感觉会在你的身上放大一百倍左右吧。”

　　林丽莎用指甲轻轻在自己的皮肤上划了一下，“就像是这样，我只要轻轻的划一下，你的手臂就会……”

　　庄明歌的手臂裂开了一道口子，鲜血飞溅。

　　“共性感觉。”庄明歌喃喃了一句，如同刚才的伤害转移一样，同样是不讲道理的能力，对方哪怕只是小小的碰了一下，发生在自己身上的将会是难以想象的痛楚和灾难。

　　这种能力不管是放在哪一个魔女的身上，都会让那个魔女变得十分恐怖，但现在却集中在同一个人的身上，用灾难已经不足以行为她的强大。

　　超越了次元强大的魔女，名副其实。

　　“像你这样的魔女，为什么要阻止我。”庄明歌问道。

　　“当然是接到了命令。”林丽莎说。

　　“我不觉得区区皇室可以命令的了你，跟着我吧，和我一起来，我可以让你见识到更加广阔的世界，更加奇妙的冒险，更加恐怖的人物，你应该很寂寞吧，拥有这样强大的力量，却无人可以匹敌，跟着我的话，我可以让你见识到无法战胜的大人物，可怕的敌人，难以想象的新奇世界。”

　　庄明歌对林丽莎发出了邀请。


第73章没节操的魔女

　　如果是无法战胜的敌人，那么把她变成自己的同伴就好了。

　　双方并没有天大，无法洗刷的仇恨，所以能够成为伙伴的可能性很大，在绝对理智的思考下，这是绝对有利的方法。

　　所以庄明歌发出了邀请。

　　想要见到真实的世界，想要见到强大的人物，想要奇幻的冒险的话，就跟我来吧。

　　“好的，既然你难得邀请我了，和世界第一男性魔女一起冒险也是不错的选择……你以为我会这么说吗。”

　　林丽莎用手指轻轻的敲了一个自己的头。

　　庄明歌的大脑轰的一下仿佛被一百斤的铁锤敲中，大脑几乎都乱成了一团，一片空白，仿佛死掉了一样。

　　本能的对身体进行了治疗后，庄明歌又恢复了正常。

　　“难得你邀请了我，不过我不想和你一起去冒险，要问为什么的话，答案只有一个，我不能和比自己弱小的人搭档，因为你会拖累我啊，男性魔女！”

　　“也就是说，只要我表现出不会拖累你的实力，你就有会成为的同伴。”

　　“嘛啊，有可能吧。”林丽莎含糊的说道。

　　庄明歌认为这样已经足够了，林丽莎的强大他已经了解，确实很厉害，非常的厉害，厉害到连自己都没有办法战胜，被一次次的玩弄。

　　不过啊，庄明歌还有最后的绝招没有出手。

　　首先在出绝招之前，就应该把这个讨厌的【共性感觉】驱逐，庄明歌在自己的身上施展了一个驱魔术。

　　“又是那一招吗，没用的。”林丽莎看到庄明歌的身上亮起一团白光，轻轻的咬了一下牙齿。

　　什么都没有发生。依照【共性感觉】的尿性，庄明歌的牙齿会在一瞬间崩裂，脱落，但现在什么都没有发生。

　　“居然消除了。”林丽莎也吃了一惊，不过没有关系，她还有很多的能力没有使用，其中比【共性感觉】还要不讲道理，恶心的能力都有。

　　但是庄明歌没有给她出手的机会。

　　十字审判。

　　被誉为决定性的一击，圣徒的三大绝招之一，仅次于天使召唤和末日启示录，引发体内的罪孽之火，燃烧己身，只要是恶魔，都无法套逃脱，所以身为魔女的林丽莎也逃不过这一招。

　　庄明歌在她的身上来了一发。

　　十字审判是一种自动追击的攻击，一旦庄明歌认定林丽莎是敌人，审判的对象，不论是逃到天涯或者海角，都逃不了。

　　被击中是理所当然的事情。

　　林丽莎的体内瞬间迸射出了一道道漆黑色的火焰，那是罪孽之火，从身上的每一个毛孔里窜出来，燃烧，燃烧，不停的燃烧。

　　啊啊啊啊啊……

　　林丽莎悲惨的大叫起来，无论使用什么样的能力都没有任何的作用，林丽莎被罪孽之火燃烧着，这是属于她的罪孽，能力是无法阻止的。

　　岚雨琪惊骇欲绝的看着在罪孽中燃烧的林丽莎，“不是吧，那个魔女，那个林丽莎居然被打败了，这不可能。”

　　“我不信，这一定是幻觉。”灾难魔女也无法相信，“这种事情怎么可能办到，林丽莎怎么可能输掉。”

　　是啊，林丽莎怎么可能输掉，林丽莎是不会输掉的，她们一直这样认为，林丽莎是不败的，超越了次元强大的魔女，代表着她在这个次元，这个世界，是无敌的啊。

　　现在却有人将她打败了，那是什么，幻觉？

　　在熊熊燃烧的罪孽之火中，林丽莎的身体开始崩溃，庄明歌不为所动。

　　如果连这个都无法避免的话，那么就没有资格和自己一起旅行，成为自己的同伴。

　　死掉也就死掉了。

　　理智思考下的庄明歌是不会做出感性的事情，不忍，不安，同情这样的情绪都不会出现，因为他没有感情，是一个无血无泪的人类。

　　最终，林丽莎的身体在火焰中化为灰烬，变成了一团黑色的灰尘，庄明歌等了几分钟，最终什么都没有发生。

　　“是我高估了你吗，连这一点的攻击都没有办法扛过去……”

　　“呀啊啊，差一点死掉呢。”

　　庄明歌的话还没有说完，林丽莎的声音突然从她的背后响起，他猛然一转身，看到一个完整无损的林丽莎站在自己的面前，笑咪咪的眼瞳内杀气四溅。

　　“你逃过了一劫？很好。”庄明歌点了点头说道。

　　“算是吧，我的能力之一【死亡预感】可以预知到自己死亡，所以在被击中的前一刻，我使用了另一种能力【一分为二】将自己的身体变成了两个，灵魂也是一分为二，避免了自己的死亡，现在的我至少有一半的能力不能使用了。”

　　也就是说能够使用的能力还有一百五十种以上。

　　即使如此，已经很了不起了。

　　“既然我已经证明了自己，你应该成为我的伙伴吧。”

　　林丽莎用看白痴的目光看着庄明歌，叹了口气说道：“真亏你还能够说出如此不要脸的话，杀掉了我一次后，居然想要成为我的伙伴，不可能不可能，这是绝对不可能的事情。”

　　“你拒绝了。”庄明歌问。

　　“是的，我果断拒绝，并且表示，我将来在这里杀掉你。”林丽莎挺起自己的胸膛宣布。

　　“既然如此，我也无法手下留情了呢，原本不想使用这一招的。”庄明歌开始准备天使召唤，让天使降临。

　　既然对方是超越了次元强大的魔女，那么天使就是最好不过的对手了。

　　虽然召唤出来的天使很可能连自己也一起攻击，但目前为止，是最后也是最好的选择了，总比在这里被对方杀掉强得多。

　　“那么，林丽莎，我们……”

　　“停，我仔细思考一下，觉得成为你的同伴也蛮有趣的。所以我们还是和好吧。”林丽莎突然没有节操的说道。

　　刚才的【死亡预感】告诉她，这一次真的会死，不论如何也无法避免，会死，会死，会死，林丽莎这个人将不存在于这个世界上。

　　“仔细想一下，我们之间并没有什么深仇大恨，如果这样打的你死我活微妙太愚蠢了，强者就应该和强者联盟，让我们一起联手来称霸这个世界吧。”


第74章沙漠

　　庄明歌同意接纳林丽莎，继续战斗下去也只会两败俱伤，不如化敌为友，一共努力，争取统一这个世界，解放摩黛丝提。

　　于是，新的问题出来了。

　　到底要怎么才能够从这种团团包围中离开。

　　魔法中有一种名为【任意门】的魔法，可以轻易的脱离，但那是非常精细复杂的魔法，至少有三天才能够完美，现在的情况根本没有多余的时间来完成这个魔法，而且更加关键的是……庄明歌也不会这种魔法。

　　所以，任意门行不通的话……

　　“只能够杀出去了吗？”庄明歌面无表情的说道。

　　“开玩笑的吧，杀出去，就算是我们魔女，也会死掉的啊。”

　　林丽莎第一时间反驳了庄明歌的提议，摆摆手说道：“我可不想送死，我还年轻，死掉的话未免太可惜了，还有许多事情要做啊，谈恋爱，结婚，生孩子，和喜欢的人幸福的过着普普通通的生活。”

　　“真是了不起的梦想呢。”支配魔女讽刺的说道：“然后呢，你打算怎么做。”

　　“我还能够使用的能力中，有一种叫做【世界定标】的能力，可以打开一向曾经的到过某地的门，穿过这扇门，就可以抵达那个地方。”

　　林丽莎说话的同时，身后的天空轰然降落了一道巨大的门扉。

　　“呐，就是这扇门了。”

　　“话说林丽莎，为什么我们也要逃跑啊，我们根本不需要逃跑吧。”恐惧魔女不满的看着庄明歌说道：“你成为了他的伙伴，但我可不愿意成为他的伙伴。”

　　“哎，是这样吗？”

　　“当然，我觉得皇室七魔女的待遇还不错，哦对了，从明天开始，就是皇室六魔女了。”

　　“真遗憾，应该说是皇室三魔女了。”林丽莎说道。

　　恐惧魔女身体微微一僵，颤抖着说道：“这算是什么意思，新式玩笑。”

　　林丽莎轻蔑的看着她们，露出了非常可怕的表情，“既然你们不打算和我一起，那么就没有用了，死在这里就是你们的归宿。”

　　“啊咧，你在说什么傻话啊，林丽莎，我们可是同伴，怎么可能和你分开，对吧，对吧。”这时，灾难魔女连忙上来打破僵硬的气氛，抱着恐惧魔女笑了起来。

　　“没错，没错，大家都是伙伴，这个时候吵闹会让外人看笑话的。”岚雨琪也在一边帮腔，总而言之，这种局面如果发展不利，她们三个人就死定了。

　　“既然大家同仇敌忾，一体同心，那么就出发吧。”林丽莎似笑非笑的扫了三位魔女一眼，转身推开了大门，率先走了进去。

　　身后的几个人鱼贯而入，支配魔女一边走一边问：“呐，怪物魔女，你这扇门到底通往什么……地方？”

　　怪物魔女指的自然是林丽莎，能够使用三百多种能力的魔女不是怪物是什么。支配魔女的话还没有说话，就被眼前的景象给镇住了。

　　金黄色的沙漠，一望无际的沙丘，起伏的沙海，干燥的天气，煌煌烈烈的骄阳，热的令人喘不上气的高温，还有标志性的狮身人面像。

　　“埃……埃及！！！”

　　“对了，你刚才说什么。”穿过门扉后，林丽莎转身询问支配魔女。

　　“为什么是埃及，埃及，埃及啊啊啊啊啊啊。”支配魔女大叫起来。

　　“我刚才不是说过了吗，这是一扇可以通往我曾经到过的某地的大门，不过我每年都会出世界各地转圈圈，到过的地方太多余，随意门后的位置也是随机选择的。”

　　林丽莎理所当然的说道。

　　“那就快一点换一个地方，这种炎热的地方我一天都不想要呆，好热，好热，真的好热啊。”支配魔女催促道。

　　“真是遗憾，我这个能力有着时间的限制，大概是一天之中只能够使用一次。”

　　“什么？”

　　“有什么好惊讶的，拥有时间限制的能力的魔女不在少数吧。”林丽莎这么说着，开始脱自己身上的衣服，先是上衣，然后是裤子。

　　“你在做什么？”

　　“脱衣服啊，我们将要在这么热的沙漠里呆上一天的时间，不脱衣服会被热死的，难道你打算穿上这样厚厚的衣服在沙漠中行走一天？”

　　“说……说的也是呢。”

　　支配魔女揉了揉自己的太阳穴，开始毫不犹豫的脱衣服，从刚才开始她就惹的不得了，如果再不脱衣服的话，说不定会立即被热死。

　　其他的几位魔女扭扭捏捏的开始脱衣服，只有恐惧，绝对，灾难魔女三个人不脱。

　　“你们不脱衣服，不热吗？”林丽莎惊讶的问。

　　恐惧魔女一指庄明歌，“这里有男人在啊，有男人啊，为什么你们可以若无其事的脱衣服，羞耻呢，羞耻到底跑到哪里去啦。”

　　支配魔女脱得只剩下内衣裤，将娇嫩的皮肤暴露在炙热的阳光下，讽刺的说道：“啊咧，像你们这种毫无起伏的平板身材居然也怕庄明歌大人看到，有一点自知之明吧，向你们这样的身材，只会脏掉庄明歌大人的眼睛。”

　　“你说什么！！！”恐惧魔女被气的七窍生烟，“混蛋，我可是D啊，货真价实的D啊，什么平板身材，你的眼睛已经瞎掉了吗？”

　　“哼哼，D算什么？”支配魔女托起自己丰满的胸部说道：“在我的眼睛里，E以下的全部都是平板身材。”

　　咔嚓……

　　一句话令在场的所有魔女都垂落了一头黑线，神色不善的盯着支配魔女。

　　不知道为什么，庄明歌觉得有些冷。

　　岚雨琪冷哼一声说道：“居然在如此炙热的阳光下脱衣服，你们的大脑没有问题吗，林丽莎是林丽莎，她拥有诸多的能力可以保护自己的皮肤，你们呢，让自己的皮肤暴露在这种可怕的阳光下，皮肤，会坏掉的哟。”

　　呃……

　　这句话可以说是正中红心，几乎所有的魔女都被打中，僵硬的站在原地。

　　没错，在超高的温度下，紫外线也非常的厉害，纵然身为魔女，也是女性，娇嫩的皮肤很容易被紫外线摧毁。

　　于是，岚雨琪三位魔女仿佛打了一个胜仗，得意洋洋的笑了起来。

　　冰之魔女抬手在天空中制造出了一块薄薄的冰层，将所有的紫外线全部反射了出去，冰层散发出的气温令几人舒舒服服的叹了口气。

　　“干得好，冰魔女。”

　　但是埃及沙漠里的太阳太过于毒辣，薄薄的冰层只维持了几分钟，就融化为水，然后又变成了气体蒸发殆尽。

　　“看我的。”支配魔女一跺脚，脚下的沙漠顿时掀起，形成了一张巨大的沙子伞，遮挡阳光，让一群人在沙漠中顺利前行。

　　走出了十几公里后，支配魔女终于无法支持，于是吞噬魔女在每一个人的头顶制造出一个小型黑洞，吸纳了直射下来的阳光。

　　再然后，空气魔女将周围的空气形成隔离，不但反射阳光，而且流动成风，吹干了身上溢出来的汗水。

　　路上虽然问题不断，但在大家齐心协力之下，总算是一一解决了。

　　行走了半天后，一片绿洲出现在了众人的面前。

　　那是沙漠里一座小型的都市。

　　受了半天的罪，看到都市后，众魔女们一声欢呼，穿好衣服，冲进了都市内，第一件事情就是补充水源。

　　随后，大家在一家旅馆内住了下来。

　　庄明歌向当地人打听了一下，这里距离埃及的首都开罗还有一段距离，因为地处偏僻，没有火车和飞机，想要抵达开罗必须跟着商队。

　　所谓的商队，自然是那些利用沙漠之舟——骆驼来运输食物和商品的商人集合体。

　　运气不错的是，前几天这里刚刚有一支商队抵达，还没有离开，而他们的目的地就是开罗。

　　庄明歌尝试着这只商队进行联系，可以的话，希望和商队一起行动。

　　在人生地不熟的埃及，如果没有导游，很容易迷路。

　　而且就算是一天后，林丽莎的【世界坐标】可以使用，庄明歌也是谢敬不敏，今天是埃及，说不定明天就是西伯利亚，北冰洋，或者一些人迹罕至的地方。

　　随机这种可能性太大了。

　　老老实实的跟着商队一起前进，抵达开罗，然后坐飞机前往大不列颠帝国是最保险的做法了，庄明歌是这么认为的。

　　庄明歌脚下这片绿洲不大，商队这样明显的队伍很容易就找到了，庄明歌找到了商队的负责人，一位叫做艾哈迈德的中年男子。

　　听到庄明歌的请求后，立即摇头拒绝，“不行不行，我们这里不允许外行人加入。”

　　主要考虑的是庄明歌这样毫无根底的人加入商队，万一是盗贼怎么办。

　　没有办法，最终庄明歌使用了催眠魔法，让艾哈迈德同意了这件事情，并且编造了一个远方亲戚的身份，来说服商队里的人同意。

　　即使如此，庄明歌等人的加入也遭到了商队其他人的极力反抗。

　　庄明歌只好使用催眠魔法，将这群人都催眠后，才加入了商队。

　　随后，庄明歌得知商队的骆驼受了伤，没有办法前进，所以这群商人才会在这里停下来，等待骆驼的伤势好转后，在继续前进。


第75章讨论

　　为了可以尽快的启程，庄明歌在晚上偷偷潜入商队，治疗好了骆驼。

　　虽然商队的人对于骆驼好的如此之快有些惊奇，但晚耽搁一天，就多一分损失，所以在第二天一大早，就启程了。

　　商队下面的成员对于突然多出了庄明歌一行人十分不安，但高层人员已经说了没有问题，他们也无法多嘴。

　　于是一行人浩浩荡荡的出发了。

　　一路平安无事，庄明歌跟着商队慢慢前进，花费了几天的时间，抵达了埃及的首都。

　　开罗。

　　横跨尼罗河，气魄雄伟，风貌壮观，是整个中东地区的政治、经济和商业中心。她由开罗省、吉萨省和盖勒尤卜省组成，通称大开罗。大开罗约有789.9万人口，是埃及和阿拉伯世界最大的城市，也是世界上最古老的城市之一。

　　当然，这些和庄明歌没有太大的关系。

　　不论开罗如何繁华，古老，庄明歌对于这座城市而言，仅仅是一个过客而已。

　　抵达开罗后，庄明歌一行人就前往机场。

　　出租车的司机自然被施展了催眠魔法，自愿带着庄明歌一行人前往机场。

　　进入机场后，庄明歌经过一翻询问，大约在下午三点左右，有前往大不列颠帝国首都伦敦的航班。

　　于是庄明歌一行人只好耐心等待。

　　反正已经等待了这么多天，也不差这几天了。

　　而且也必须想要抵达了大不列颠帝国后，他们应该如何统一这个世界，如果说服大不列颠帝国的白之魔女——莉莉·潘多拉贡。

　　虽然庄明歌这个男性魔女的身份确实可以让魔女们刮目相看，但还不至于让白之魔女退位，一切奉庄明歌为主。

　　这是绝对不可能的事情。

　　下午三点，众人坐上了飞机，而且还是头等舱哟亲。

　　庄明歌当然没有钱来买飞机票，不过有魔法在手，催眠什么的毫无压力，庄明歌很轻易的在没有使用护照的情况下，就获得了十几张飞机票。

　　“在抵达伦敦之前，我觉得我们应该讨论一下接下来的行动。”支配魔女上飞机之后，抢先坐在庄明歌的身边，挽着庄明歌的胳膊说道。

　　庄明歌也没有推辞，任由她挽着自己的胳膊，他觉得这种情况还不错，稍微给这些魔女一些甜头，好让她们可以玩命的为自己工作。

　　女孩子就是要哄才行，哄的为自己付出生命也在所不惜，才是男子汉应该做的事情。

　　“哦，那么你有什么好的意见吗？”恐惧魔女一指看不顺眼支配魔女，明明比自己还要弱，结果却什么事情都要抢风头，而且特别喜欢狐假虎威。

　　这样的人真令人恶心，她心里不如嘲讽的想到。

　　“正是因为没有办法，所以才想要集合大家的头脑来思考，讨论出一个完美的方法。”支配魔女说道。

　　恐惧魔女切了一声，嘴角挽起一抹冷漠的笑容。

　　“我有一个不错的主意，不知道你们认不认同，我先说一下吧，我觉得我们应该加入圆桌骑士，那可是大不列颠之王的亲卫队，随时都拥有觐见那位大不列颠王的权力，十分便利。”吞噬魔女看样子真的思考过这样的事情，提出了一个可行的建议。

　　不过很快就遭到了另一位魔女，岚雨琪“你也说过了，那是大不列颠王的亲卫队，像们这样的人，有资格加入那样的队伍吗，亲卫队是什么，那可是绝对可以信任的队伍，是不论发生什么事情，都会毫不犹豫支持王的队伍，如果不是那样的话，就不是亲卫队了。”

　　换句话来说，如果不是信得过的人，是绝对不可能加入那样的队伍。

　　“说的也是，那我们应该怎么办？”水晶魔女问道。

　　岚雨琪思考了一下说道：“我觉得我们应该主动去见那位王，说明自己的来意，把一切事情，来意，目的都说的清清楚楚，接下来就看那位王如何决断了。”

　　“阴谋永远上不来台面，一旦被揭穿就毫无用处，所以与其用阴谋，不如用阳谋堂堂正正的一决胜负吗？”

　　庄明歌若有所思的说道。

　　“没错，就是这个。”岚雨琪拍手附和道。

　　“和你的为人很像呢，当初也是什么都没有像，就跳出来拦截我们。”庄明歌微微一笑，让岚雨琪闹了一个大红脸。

　　他神色严肃的说道：“我也觉得阳谋很好，不过阴谋也不要舍弃，不管阴谋还是阳谋，只要能够达成我的目的，什么都无所谓，过程我可以不去计较，我只要结果。”

　　林丽莎打了一个哈欠，翘起二郎腿说道：“抱歉打扰你们的雅兴，不过你们目前说的阴谋阳谋什么的，完全都是在空谈，不如来谈一些实际一点的情况如何，我们抵达大不列颠帝国后，应该如何行动。”

　　支配魔女看了一眼手腕的浪琴手表，“现在是下午三点多，抵达伦敦后，大约是六个小时后抵达伦敦，时间是晚上九点，我觉得我们应该先找一个酒店睡一觉，然后第二天养足精神，去见一见那位大不列颠的王。”

　　“然后呢，见到那位王，我们应该说些什么？”神力魔女问。

　　庄明歌想了想说道：“开门见山的说，我想要统一世界，所以需要她的帮助。”

　　“如果她拒绝了呢。”

　　“到时候再说。”

　　“那如果她问我们有什么资格可以和她交易。”

　　“哼哼，这个时候就由我来让她闭嘴吧。”林丽莎信心满满的说道。

　　她的实力至今为止依旧是迷，纵然不是黄金魔女，但绝对可以击败黄金魔女，她的能力实在是太惊人了。

　　而且许多能力都不讲道理。

　　突然间，灾难魔女说道：“你说的一切都是建立在见到了那位王的前提上，如果那位王对我们毫无兴趣，根本不见我们，怎么办？”

　　虽然有些杞人忧天，但并非不可能的事情。

　　也许那位王对统一世界没有野心，对见他们一面也没有好奇心的话。

　　会不会直接闭门谢客。

　　庄明歌沉默了几分钟后，说道：“那样的话，我们就一路打进去吧，直到见到那位王为止。”


第76章死掉了？

　　于是大家做出了决定，但事实却和他们开了一个小小的玩笑。

　　飞机抵达伦敦后，庄明歌一行人刚下火车，在林丽莎嚷嚷着到底要找一个什么样的酒店好的时候，一辆低调的豪华车队无声无息的行驶到了他们的面前停了下来。

　　在庄明歌一行人诧异的目光中，一个穿着白色衬衣的，牛仔裤打扮的很男性化的女性从车上走了下来。

　　“旅途辛苦了，庄明歌大人，请跟我们来吧，已经为诸位准备好了热水和食物，不用客气，尽情的享受吧。”

　　林丽莎几人对视了一眼，问道：“我说啊，你这个家伙到底是谁，突然出现在我们的面前，然后又突然说准备好了热水食物，完全无法相信啊。”

　　“啊，这可真是失礼了。”男性丽人优雅的一弯腰，“现在就自我介绍吧，我是陛下的圆桌骑士之一，反转魔女，其名为……”

　　“卡琳·席格兰。”庄明歌开口说道。

　　男性丽人微微惊讶了一下，笑着说道：“这可是……不胜荣幸，庄明歌大人居然知道鄙人的名字，令鄙人感觉到无上的光荣。”

　　“我也没有想到啊，在这个世界，你居然是这个样子。”庄明歌说着谁也听不懂的话，对众人招呼了一句，“好了，我们走吧，既然是卡琳来迎接我们了，不会是陷阱。”

　　“这个我也知道，反转魔女卡琳·席格兰，可是出了名的道德癖魔女啊。”林丽莎这么说着，抢先一步上了车。

　　众人纷纷上车，留下了一地惊讶的观众，缓缓离开了飞机场。

　　路上，卡琳和庄明歌乘坐同一辆车，林丽莎也在。

　　“恕我直言，庄明歌大人，你刚才说了【在这个世界，你居然是这样样子】的话，我是否可以认定，庄明歌大人其实并非这个世界的人。”

　　“为什么要这么认为？”庄明歌反问。

　　“因为鄙人知道，这个世界并非唯一，世界其实是很广阔的，拥有中各种各样的世界。有着许许多多和我一样的人类，真的太不可思议了。”

　　卡琳微笑着说道。

　　“你居然知道，这个世界的平行理论应该没有人相信吧。”庄明歌问道。

　　“因为鄙人是反转魔女啊。”

　　“什么意思？”

　　“这个和鄙人的能力有关，鄙人拥有着【反转世界】的能力，可以将许许多多的攻击反转，比如某件物品，敌人的攻击，恶心的回忆，身上的伤势，甚至于这个世界。”

　　“虽然不太清楚，但好像很厉害的能力啊。”

　　“应该算是吧。”卡琳这么说着，从口袋里掏出了一张纸，然后折叠起来，撕成两半，“庄明歌大人已经看到了，这张纸确实被鄙人撕成了两半。”

　　“是的。”

　　然后卡琳按照刚才撕裂的动作将其拼凑在一起，将折叠的纸展开，出现在庄明歌面前的是干干净净的纸张。

　　没有被撕裂的痕迹，甚至也没有折叠的痕迹。

　　好像时光倒流一样。

　　“不，并非时光倒流，而是鄙人将刚才的动作反转了，我伸出这只手然后在收回这只手，对于其他人来说，鄙人确实伸出了手，但鄙人其实将这个动作反转，变成了没有伸出这只手，这个……很难理解吗？”

　　看到庄明歌的眼瞳内有圈圈出现，卡琳问了一句。

　　庄明歌揉着自己的额头说道：“虽然有些不明白的地方，但大体上我了解了，你能够将发生过的事情消除，对吧。”

　　“虽不中亦不远矣，不愧是庄明歌大人。”

　　这个世界的卡琳的能力，就好像倒放的电影，将一切归于零点，所以才被人称之为反转魔女吗？倒放的电影，不就是反转了吗。

　　看起来这种能力似乎和时间有关，但事实上完全不是这么回事。

　　“就算是如此，你如何肯定这个时间外还有其他的世界。”

　　“因为鄙人可以反转世界，每次在能力发动的时候，脑海里都会出现许许多多的不同画面，都是鄙人在折叠纸张时发生的画面。在不同的地方，不同的角度，不同的鄙人，所以鄙人可以肯定，广阔的宇宙，一定有其他的世界。”

　　卡琳以肯定的语气说道。

　　“除此之外，鄙人还确实看到了另一个世界的自己，甚至展开过对话。”

　　“真的假的？”林丽莎来了兴趣，“我虽然拥有三百多种不同的能力，但至今为止还没有和异世界沟通的能力。”

　　“是的，鄙人从不说谎，那个确实是鄙人，虽然展开对话的地点是在下的梦中。”

　　“哈啊，原来是做梦啊。”林丽莎叹了口气。

　　“并非做梦。”卡琳认真的对她说道：“鄙人确实和另一位自己有过短暂的对话，并且做出了短暂的自我介绍，她称呼自己为圣罗兰学院的代理会长，并且拥有着圣罗兰之剑这样的称呼。”

　　“圣罗兰学院，那是什么？”林丽莎不解的问道。

　　“一家魔法学院，全名叫做圣罗兰私立魔法学院，传授魔法的学校，学生大约是三十万之多，男女比例为六比一，拥有着大大小小数百个社团，其中学生会就是君临这个学院顶点的组织，任何活动都必须经过学生会的同意才能够进行。”

　　庄明歌淡然的说道，不顾卡琳和林丽莎吃惊的表情，继续说道：“在圣罗兰私立魔法学院，老师们并不管事，只是传授学生们魔法知识，整个学院的大权落在了学生会的手里，准确来说，是学生会长的手里，学生会长在圣罗兰就好像一个国家的王。”

　　“一个国家的王？庄明歌大人，你似乎很了解圣罗兰学院。”

　　“嗯。”

　　“你该不会是在说谎话吧？”林丽莎怀疑的看着她。

　　“为什么我要说谎话？”庄明歌反问。

　　“这个……”林丽莎一时词穷。

　　卡琳难以置信的说道；“鄙人只不过是说了一句，庄明歌大人竟然如此详细的知道那个世界的情况，难道庄明歌大人曾经去过那个世界，又或者说，庄明歌大人其实就是那个世界，那个圣罗兰的一员？”

　　“嗯，卡琳说过，她是学生会的代理会长。”

　　“是的，鄙人的那个自己确实说过这件事情。”

　　“她的职务准确来说，应该是执行部长，真正的学生会长，是我。”

　　“什……什么？难以置信，简直难以置信，庄明歌大人，你说的一切都是真的吗？”

　　“我骗你有什么意义吗？”

　　“说的也是，那么说，庄明歌大人曾经是一个国家的王了。”

　　“嗯。”庄明歌点了点头。

　　“那么，鄙人还有最后一个问题，那个世界的鄙人，和庄明歌大人到底是什么样的关系，仅仅是上级和下级的关系吗？”

　　回想起那个卡琳提起自己会长时的表情，反转魔女就认定他们的关系绝不简单。

　　“不，不是普通的上下级，是伙伴，是可以托付背后，乃至于生命的伙伴，她站在我的背后，我便可以安心的战斗，不过卡琳曾经说过，她超级喜欢我，这一次回去，也应该给她一个满意的答复了。”

　　最后一句话，庄明歌自言自语的说道。

　　林丽莎在一边听了这么多对话，突然说道：“我记得第一次见面的时候，你好像认出了我，明明没有见过，难不成我也在那个世界和你认识？”

　　“没错。”

　　“而且还是敌人吧，因为你说过，不论是那个世界，我都跟对作对这样的话。”

　　“差不多就是这样的事情吧，我之所以沦落到今天这种地步，确实和你有着关系。”

　　“这么说，我是你的敌人了。”

　　庄明歌摇了摇头，“并非是敌人，只不过立场不同，而且你是我的前辈，作为前辈，给与后辈一些指点，我觉得并无不妥。”

　　“你该不会是为了讨好我，才说出这样的话吧。”林丽莎问道。

　　“我不需要讨好你。”庄明歌直白的说道。

　　林丽莎恨恨的翻了一个白眼，不打算搭理庄明歌，不过等了一会又忍不住问道：“我说，如果你说的是真的，我在你那个世界是什么样的人。”

　　“风华绝代。”

　　“真的？”林丽莎不敢置信。

　　“当然，你曾经留下过无数的传说，如果不是死的早，已经成为了世界顶尖的强者，你曾经力压同辈天骄，冠绝了一个时代，令无数人只能够仰望你的背影，我曾经将你当做偶像一样看待。”

　　“等等，等等……”林丽莎一脸黑线的看着庄明歌，“你刚才说我死了。”

　　“没错。”

　　“被谁杀死的。”

　　“死在一次外敌入侵中，你为了拯救同伴而死。”

　　“我不是很强吗，你说过我冠绝了一个时代，力压同辈天骄。”

　　“是的，你很强，但并非最强，虽然所有人都认为，你将来一定会成为最强，但可惜，你死掉了。”

　　“这个感觉真是复杂啊，那个世界的我居然死掉了，不过我死掉了，你应该很高兴吧。”林丽莎看着庄明歌说道。

　　“为什么？”

　　“因为我死掉了，就没有人和你作对了。”


第77章我是棋子

　　“你似乎从什么地方就弄错了，你是我的前辈，你风华绝代是时候，我还没有出生，我晚了你二十年才进入圣罗兰私立魔法学院，那个时候，你已经死掉了二十年了。”

　　庄明歌一针见血，犀利吐槽。

　　“和我作对，是在你死后的事情。”

　　“死后，混蛋，难道是我的幽灵跟你作对吗？”林丽莎不敢置信的骂了一句。

　　“正是如此。”庄明歌点头说道。

　　林丽莎：……

　　庄明歌一行人被安置在了接待贵宾的国馆内，除了热水之外，精美的食物应有尽有，林丽莎这个家伙泡完澡出来后，好像大叔一样打开一罐啤酒咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　“呀啊，洗澡后喝啤酒果然是人生乐事啊。”

　　“你是哪里来的大叔吗？”

　　林丽莎没有理会庄明歌的话，走到沙发上坐下来，“卡琳·席格兰呢。”

　　“已经离开了。”

　　“什么都没有说就走了。”

　　“不，她说会在明天上九点之前来接我们，看样子是去见那位王了。”

　　“莉莉·潘多拉贡吗？”林丽莎喃喃了一句，双眼出神不知道在想些什么。

　　庄明歌问道：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”林丽莎不解的说。

　　“当然是那位王的事情了，她突然招待我们来这里，又是热水又是食物，然后明天又要见我们，应该没有什么恶意吧。”

　　“你感觉到恶意了吗？”

　　“没有。”庄明歌摇了摇头，他确实什么都没有感觉到。

　　“那就没有什么问题了，别杞人忧天了，说不定那位王想要和你结盟，一起称霸这个世界，这不正合了你的目的吗？”

　　“但我总感觉事情不会这么简单。”庄明歌这么说着，脸色露出了不安的神色。

　　虽然和反转魔女交流的十分愉快，但庄明歌心里还是有着一丝的躁动，好像有什么样的事情将要发生了。

　　而且他对反转魔女能够查到自己的准确位置有些好奇，利用林丽莎的力量进入埃及后，他们一路飞驰而来，按理说应该没有人会知道他们的位置才对。

　　“应该是十二圆桌骑士其中的一个人。”林丽莎一招手，一罐啤酒突然出现在她的手里，打开喝了几口，“我听说过，十二圆桌骑士里面有一个非常厉害的占卜魔女，料事如神，虽然比不上命运魔女就是了。”

　　庄明歌哦了一声。

　　“别担心了，船到桥头自然直，不管发生什么事情，我们都站在你这一边。”林丽莎站起来一口气将啤酒喝完，放在桌子上，拍了拍庄明歌的肩膀走开。

　　“跟着你冒险还蛮有意思的，所以千万不要让我失望啊，魔法师。”

　　“嗯，我会的。”

　　庄明歌窝在沙发上看着空空荡荡的酒瓶，突然一招手，一瓶一冷饮出现在他的手里，扭开盖子后，咕嘟咕嘟喝了起来。

　　……

　　隔天一大早，庄明歌刚刚起床，反转魔女卡琳·席格兰就来迎接他了。

　　“非常抱歉，庄明歌大人，吾王只想要见你一个人，至于你的同伴，就暂时留在这里吧，当然，我们会好好的招待你的同伴。”

　　虽然有些意外，但庄明歌还是答应下来，“交给你了。”她对林丽莎说道。

　　“放心吧，我会保护好她们的。”

　　和卡琳·席格兰同来的还有另外一位魔女，自我介绍说自己是光之魔女，可妮莉娅·雪莱，同时也是白之魔女的骑士兼任好友。

　　“虽然是初次见面，但已经久仰大名了，庄明歌殿下。”

　　“叫我庄明歌就可以了。”

　　“那么，庄明歌，吾王想要单独和你见面，这可是历史性的一刻，就连我们都没有资格在一旁侍奉，没有能够见到这历史性的一刻，真是遗憾呢。”

　　“你相信历史。”庄明歌问。

　　“我相信未来。”对方牛头不对马嘴的回答。

　　在她们的带领下，庄明歌来到一座白色高塔的下方，白塔没有窗户，顶层是开放式建筑，大门打开后，一座电梯出现在庄明歌的眼前。

　　“请把，庄明歌，不要让吾王等着急了。”

　　庄明歌嗯了一声，走入电梯，旁边的按钮只有最顶层一个，庄明歌按下去，电梯缓缓启动，一路向着顶层出发。

　　叮！

　　庄明歌到达顶层后，电梯门打开，清澈的风立即从外面吹了进来，白石的大理石铺成的地面展现在庄明歌的面前。

　　初生的太阳洒落下温暖的阳光，照耀着整个楼顶。

　　走出电梯后，庄明歌深深的吸了一口气，没有多余的污染，这里的空气十分清晰，一位优雅美丽的女子站在楼顶边缘的栏杆前，俯视着整个城市。

　　庄明歌走过去，和她并肩而立。

　　高塔很大，从这里望下去，可以轻易的将整个城市的景色一览无遗，尽数收入自己的视界内，干净的街道，起伏的建筑，密密麻麻的如同蚂蚁一样的车辆，人群。

　　“初次见面，世界第一男性魔女，我是莉莉·潘多拉贡，大不列颠帝国的王。”

　　“初次见面，王，我是庄明歌，异世界的旅者吧。”庄明歌如此自我介绍。

　　“我知道，所以我才请你来这里，回答我的问题，异世界的旅者，你费尽心思来到这个世界，到底想要做什么，想要对这个世界怎么样。”

　　她声音洪亮，语言干脆，如同圣洁的先驱，身上散发出璀璨的光芒发，仿佛万古不朽的圣人，刺的庄明歌睁不开眼睛。

　　“鬼才费尽心思来这样的事情。”庄明歌反射性的说了一句，继续说道：“我想要统一这个世界，仅此而已。”

　　“统一世界，你想要这个世界成为你的殖民地吗。”

　　“你想太多了。”

　　“回答我，你统一这个世界，然后想要利用这个世界做什么？”

　　“谁知道，我只是一个棋子而已。”

　　这件事情解释起来太麻烦，所以庄明歌就用了这样的回答来糊弄这个王，“别看世界第一男性魔女，异世界旅者这么牛逼的头衔，其实我就是一个打工的，一个可以用来打出好牌的棋子而已。”


第78章联姻

　　庄明歌说的一点都没错，事实上他来到这个世界这么久，真心一点也不知道自己究竟要做什么事情。

　　路西菲尔只在他的脑海里神秘兮兮的种下了七颗信息种子，一旦条件成熟就会一颗颗爆炸，告诉他世界的过往，被被隐埋的历史等等。

　　目前为止，已经有四颗信息种子爆炸，流落出了各种各样的信息。

　　但是，没有一刻信息种子是指示庄明歌应该如何做，更没有交代也没有要求。

　　总而言之，庄明歌感觉自己如同这个世界的幽灵一样，明明站在这个世界内，却格格不入，有一层微妙的隔膜的存在，干扰着他和这个世界。

　　今日听到白之魔女的质问，庄明歌不禁有些烦躁起来。

　　路西菲尔把自己丢到这个世界到底要做什么，自己做的事情是不是已经在她的意料之内，或者说她根本不需要发布什么要求，仅仅是那自己取乐。

　　一想到魔王的无聊程度，庄明歌觉得这种事情并非不可能。

　　“棋子，你吗？这样的答案你以为我会接受吗？”

　　白之魔女莉莉·潘多拉贡对于这位突然出现，而且来自于异世界的男性魔女抱有着强烈的危机感，某种程度上，她这种危机感确实没错。

　　她总感觉这位男性魔女会对世界带来巨变，但是好事还是坏事，完全不清楚。

　　“这不是你接受不接受的问题，而是真假的问题，我现在可以挺直胸膛的回答你，我就是一个棋子，一个什么都不知道的棋子，要说我的目的话，大概只有一个，那就是统一这个世界。”

　　庄明歌抬头挺胸，气势昂然的说道。

　　“你果然想要把这个世界变成你的殖民地吗？”白之魔女一副不出我所料的表情。

　　庄明歌冷静的说道：“鬼才想要把这个世界变成殖民地，要不然这样吧，我们联手统一了这个世界，你只需要给我一天成为世界之王的时间，让我完成一件事情，随后就把世界交给你，如何。”

　　“你的话我无法信任。”白之魔女如此说道。

　　“我觉得你不应该拒绝，这可是统一世界的大好机会，一旦失去就不会再有，我们联手一定可以统一这个世界，我可以向你保证。”

　　庄明歌自信慢慢的说出了这样的话。

　　“我说过了，你的话我无法信任。”

　　“那你认为你如何才能够相信我，才能够和我一起联手统一这个世界。”

　　“为什么要统一这个世界，三分天下，相互制衡，我们已经有上百年的时间没有过战争，大家幸福的生活在这个世界上，我绝对不会允许为了一己之私，而将整个世界拖入战火的你，无论如何我都不会和你联手统一世界。”

　　庄明歌终于明白了，自己说服不了莉莉·潘多拉贡这件事情。

　　她虽然是王，但却是一位和平主义者。

　　讨厌战争，讨厌死亡，所以也连带着讨厌了庄明歌。

　　“事情我已经很清楚了，看样子这一次的谈判无果，那么，再见了，莉莉·潘多拉贡小姐，希望下次见面，不会在如同今天这样不愉快。”庄明歌礼貌的行了一礼，然后准备离开楼顶。

　　但是……

　　“给我站住。”白之魔女大喝叫住了庄明歌。

　　“还有什么事情吗，莉莉·潘多拉贡小姐。”庄明歌停下脚步，转身看着她。

　　“你是十分危险的存在，所以我必须将你……啊咧？”

　　她说话的时候，双腿突然一弯，扑通一声跪在了地上，庄明歌也有些愕然，这绝对不是他搞的鬼，天知道这位大不列颠帝国的王为什么会突然发羊癫疯。

　　随手，庄明歌看到了更加惊人的一幕。

　　跪在地上的莉莉·潘多拉贡捂着自己的胸口，仿佛心脏病发作了一样，啊啊啊啊啊的痛苦大叫起来，她一头靓丽的金发以肉眼可见的速度涂抹上了一层紫色。

　　白皙的肌肤上出现了一道道诡异的花纹，手臂，胳膊，脸部都没有避免，这些花纹不但诡异，而且十分神秘，令大气凛然的莉莉·潘多拉贡变得十分妖言。

　　她身上洁白色的铠甲变成了漆黑色，多出了许多血红色的条纹，看起来十分狰狞，恐怖。

　　眨眼间，莉莉·潘多拉贡仿佛便了一个人一样，身体的周围缠绕着令人喘不过气来的压迫感，浓郁的邪气不停的向外冒，好像一个暴虐的君王。

　　庄明歌明确的感觉到，她的灵魂气息似乎也有了微妙的改变。

　　“你是谁？”庄明歌谨慎的问道。

　　当异变完成后，莉莉·潘多拉贡站起来深吸了一口气，仿佛迎接自己的新生，即使如此，庄明歌还是感觉到沉重的压迫感。

　　“别担心，余是不会伤害你的，世界第一男性魔女。”

　　“所以说，你是谁？”

　　“余不是说过了吗，余乃莉莉·潘多拉贡，大不列颠帝国的王，将来的世界之王，万物都要臣服在余的脚下。”

　　“一体双魂。”庄明歌回想了一下，终于明白发生了什么事情。

　　“不愧是男性魔女，居然这么快就把握住了事情的关键，没错，余乃莉莉·潘多拉贡，那个也是莉莉·潘多拉贡，我们共用着一个名字，一个身体，但却是截然不同的两个人，庄明歌对吗，余对于你的建议很有兴趣，联手统一世界吗，没错，余就是因为这个，才来到这个广阔的世界的啊。”

　　“你同意和我联手？”庄明歌没有想到事情的发展会如此的戏剧化，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“没错，余想要成为世界之王，你的力量是必不可少的，所以，庄明歌，成为余的丈夫吧，这样一来，我们就可以联手，统一世界，分享这个世界。”

　　毫无疑问，从古代到今天，联姻看起来不起眼，但一直都是最关键的地方，国与国之间，家族和家族之间，联盟时都会选择联姻作为联盟的象征。

　　庄明歌绝对理智的思考，如果联姻的话，对自己的好处非常的大。

　　这样一来，自己也可以名正言顺的利用这个国家的力量，资源，做自己想要做的事情，当然，自己也会付出。

　　“我明白了，我会成为你的丈夫。”庄明歌答应下来。

　　“哈哈哈哈，余太高兴了，那么我们就这样决定了，婚期就在一个星期后，既然余要和你结婚，自然要让全世界的人都知道，余的丈夫是世界第一男性魔女。”

　　黑色的莉莉·潘多拉贡发出了悦耳的大笑，一展心中的情怀，向着下方的城市伸出手，仿佛要握住整个世界。

　　如同她说的一样，在庄明歌和她谈判过后的第二天，大不列颠帝国的王将要和世界第一男性魔女结婚的消息，传遍了整个世界。

　　就在整个伦敦都要忙碌起来的时候，庄明歌在国馆内却遭到了身边几位魔女的轰炸。

　　“什么，要和那位女王结婚，开什么玩笑，她只不过是一个国家的王而已，怎么可能配得上庄明歌大人。”

　　支配魔女大吵大闹，觉得这件事情实在是太出乎意料，难以接受了。

　　所以将一切的怒火和憋屈全部的扔到了某人的头上，“简直厚颜无耻，居然提出这样不要脸的请求，太不自量力了，欺人太甚，欺人太甚！”

　　“有吗，我倒是觉得他们之间地位差不多。”林丽莎一副事不关己的表情说道。

　　“不，一点都不一样，不过是区区一个国家的王而已，居然想要约束庄明歌大人，太无耻了，庄明歌大人，你为什么要答应那样的要求。”

　　支配魔女怒火炙热，她也想要成为庄明歌大人的那个特殊的女人啊。

　　“情势需要。”庄明歌面无表情的说道。

　　“即使如此，我们还可以说服言灵魔女奥莉菲丝·华盛顿，并不需要你做出如此大的牺牲，你太善良了，庄明歌大人。”

　　“是你太花痴了吧。”恐惧魔女吃着点心，喝着红茶，看不惯支配魔女的样子，不禁出言讽刺。

　　“你嘴里那个不知廉耻的女人可是世界三大强国之一，大不列颠帝国的王，手下的魔女成千上万，一句话就可以毁灭一个小国家，一句话就可以让无数人死亡，一句话就可以杀掉千百万个你的女人。”

　　“那又如何，和庄明歌大人比起来，简直就是连微尘都不如。”支配魔女说道。

　　“你简直不可理喻。”

　　“你次啊不可理喻，你全家都不可理喻。”

　　“想大家吗，你这个混蛋。”恐惧魔女满头青筋，杀气十足。

　　“我才没有功夫和你这样的女人斗嘴，庄明歌大人，我们离开这里吧，我们可以去……”

　　“不要闹。”庄明歌拍了拍她的头，示意支配魔女安静下来，“这件事情已经传遍了整个世界，如果我们不告而别，会惹怒大不列颠帝国，大秦王朝正巴不得看到这一点，离开大不列颠帝国，我们没有其他的去处。”

　　“但是，但是……”

　　“不用多说，算了，今天到我房里来吧，我有很重要的事情要告诉你。”

　　庄明歌心想支配魔女的能力不俗，是时候把她变成彻彻底底的自己人，让她再也离不开自己了。


第79章内斗

　　虽然有一点点的节操丧失，但想要将女孩子对自己死心塌地，果然还需要用啪啪啪来增加好感。

　　记得谁曾经说过，通往女人心灵的是X道。

　　支配魔女对自己的好感，庄明歌就算是瞎子也可以看得出来，不过他一直都在忙碌，没有时间让她成为自己的人，现在自己要结婚了，为了避免好感下降，今夜就通过X道通往她的心灵吧。

　　庄明歌这么决定了。

　　然后支配魔女也十分欣喜的同意了，万事俱备，只欠东风。

　　于是到了夜晚，吃过晚餐后，庄明歌就回房休息了。

　　支配魔女虽然很想立即潜入庄明歌的房间，但其他几个魔女把她缠住了，神力魔女，水晶魔女，以及念力魔女拉着她要逛夜景。

　　“我没有空。”

　　虽然她这么说了，但众人完全无视了她的意见。

　　在一群魔女的绑架中，支配魔女不情愿的跟着她们离开国馆，去逛夜景。

　　虽然支配魔女几次提出研究逛累了，要回去休息，但结果还是被几个人微妙才岔开了话题，一直到了夜晚十点多，支配魔女终于忍不住了。

　　在不回去的话，说不定庄明歌大人已加入睡了，说不定已经失去了兴致，说不定以为自己拒绝了他，说不定……

　　总而言之，一脸不安的支配魔女决定摊牌。

　　“你们到底想要做什么？我看你们是嫉妒今天夜晚，我就是庄明歌大人的女人。嫉妒今夜我们将要合体。”

　　“拽什么拽，要不是你一直缠着庄明歌大人，庄明歌大人怎么可能会给你这样的女人机会，说不定今夜只是想要训斥你罢了。”

　　一直看她不顺眼的神力魔女讥讽的说道。

　　“嫉妒真是难看，只会让你更加丑陋。”支配魔女高傲的抬起头，俯视着神力魔女。

　　“别太嚣张了啊，你这个混蛋，庄明歌大人只是可怜你，想你这样的家伙根本没有资格获得庄明歌大人的爱。”水晶魔女气愤的说道。

　　“不管你怎么说，我都不会在意，让开，我才不想让庄明歌大人等着急了。”支配魔女伸手去推水晶魔女，右手刚触及到她的皮肤，立即失去知觉，变成了一只璀璨的水晶手。

　　“你，你对我做了什么？”支配魔女赶紧收回手，愤怒的大吼起来。

　　周围的路人纷纷将好奇厌恶的目光透视了过来，看到对方是几位女性后，立即想到了魔女，大多数人赶紧低下头，生怕自己被牵连进去。

　　在大不列颠帝国，魔女可是贵族，上等人。

　　“这就是你触碰我的下场，现在立即给我下跪，说自己不应该打庄明歌大人的主意，说自己错了，我还可以饶过你，把你的右手变回来。”

　　“你休想。”

　　“那你就一辈子带着这只水晶右手吧。”

　　水晶魔女眼瞳的伸出闪过快意的光芒，这个一直勾引庄明歌大人的女人终于收到了报应，而自己就是执行者，这更加增添了她心头的快意。

　　“这件事情不要以为就这么算了，我一定会告诉庄明歌大人。”支配魔女恶狠狠的说道：“你们一定会被庄明歌大人惩罚。”

　　“庄明歌大人怎么会因为你而惩罚我们，你把自己看的太高了，不过是一个魔女而已，我们这边可是七位魔女啊。”

　　“你们……你们……唔？唔！！！！”

　　支配魔女正要破口大骂，突然发现自己说不出话来，惊恐的摇着头挣扎起来，一边的念力魔女用念力封住了对方的嘴巴，一巴掌甩了支配魔女的脸上。

　　“贱人，居然敢对庄明歌大人出手，你这个贱人。”

　　神力魔女和水晶魔女纷纷上前打了对方几个耳光，发出刺耳的冷笑。

　　念力魔女将支配魔女的动作用念力封住，扔到了一边，不顾对方喷火一样的目光，几个人有说有笑的离开了。

　　周围的人群看着这种事情发生，却没有一个人上前阻拦。

　　因为魔女的内斗，普通人是没有资格插手的，说不定被魔女们知道了，会遭到了难以想象的血腥报复。

　　“好恨，我好恨，我好恨啊啊啊啊啊啊。”

　　支配魔女被扔到大街上，满腔的恨意都快要化作实质，一丝丝漆黑色的光芒从她的体内冒了出来，化作黑色的气体。

　　“你狠吗？”突然间，一个声音响彻在支配魔女的脑海里。

　　“是的，我好恨，我要杀了他们，庄明歌大人是我的，那群贱人，一定要杀了她们，我一定要！”

　　“很好，既然如此恨，那么就让我来告诉你，报复那几个魔女的方法吧。”

　　一阵清风吹来，路人们眼前一花，原本伫立在大街上的支配魔女已经消失的无影无踪。大家随即好像以往了这段记忆，车马奔流，冷漠的在街上行走，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　支配魔女回过神来，发现自己被绑架到了一间封闭的冷库内。

　　冷库内弥漫着令人难以忍受的低温，呼出气的透明气体变成了肉眼可见的白雾，一具具尸体被冻在了一块块两米高的冰柱内。

　　“这里是哪里？”她发现自己的身体恢复了行动能力，开始摩擦，跺脚，驱逐寒意。

　　“欢迎光临我们的秘密基地，欢迎你的到来，新的伙伴哟。”

　　一个成熟的声音从四面八方墙壁上的小孔内传来，这些小孔一半是喇叭，扩音器设施，另一半的小孔释放出冷气，维持着冷库的低温。

　　与此同时，水晶，念力，神力魔女回到了国馆后，立即找到了房间内的庄明歌。

　　“庄明歌大人，你交代我们的事情，我们已经完成了。”

　　“嗯。”庄明歌点了点头，“你们做的很好。”

　　“多谢庄明歌大人夸奖。”神力魔女因为获得了庄明歌的夸奖，脸皮透露出一丝丝的红晕。不过她随即问道：“不过庄明歌大人，为什么要我们排斥支配魔女，虽然有些难以承认，但她确实是对你最衷心的魔女了。”

　　“正是如此，我才会交给她非常重要的事情，不用担心，她很快就会回来了。”

　　庄明歌意味深长的说道。


第80章驱逐

　　“悔恨吗，愤怒吗，不甘吗，想要杀人吗？”

　　低温的冷库内，成熟的声音如此质问支配魔女，她不停的跺脚，抖擞着自己的身体，用来驱逐侵蚀身体的寒气。

　　声音持续的说道：“你被排挤了，你被抛弃了，你已经无路可退，你终究是一个人，你没有伙伴，就连喜欢的人都抛弃了你，你只不过是一个自我满足的可怜虫，在其他人的眼睛里宛如路边的青草一样，可以随意踏溅。”

　　支配魔女低声说道：“闭嘴。”

　　“闭嘴，为什么？忠言逆耳，虽然我说的话很难听，但这些都是事实，你被抛弃了，你的同伴羡慕你，嫉妒你，所以她们陷害了你，排挤了你，不让你得到那个人的爱，而在那个人的眼睛里，你终究是一个人，比不上她们三个人。”

　　“不对，不对，庄明歌大人绝对会为了我而惩罚那三个贱人，庄明歌大人是爱我的。”

　　“那么要试试看吗？”

　　“什么？”

　　“你去找你的庄明歌大人，要求他惩罚袭击你是三个魔女，见此来试探他是否爱着你。”

　　“我知道了，你想要挑拨离间，你想要挑拨离间我们之间的感情。”支配魔女一脸恍然大悟的表情。

　　“那么，你不行要试一试吗？”

　　支配魔女沉默，对方的话宛如魔鬼的诱惑，吞噬着她的心灵。

　　“我……我……”支配魔女迟疑了起来。

　　“你很想要试试吧，那么就回去吧，去央求你的庄明歌大人。”

　　一阵寒风吹来，冻的支配魔女全身发冷，手指都快要僵硬了，当她回过神，发现自己已经站在了国馆的门口。

　　犹豫了几分钟，支配魔女走了进去，神色坚毅。

　　“啊咧，这不是支配魔女吗？”国馆的大厅内，听到了大门被人推开时发出的咯吱咯吱声，坐在沙发上的恐怖魔女扭回了头。

　　“这么晚的时间，你不在那个男性魔女的房间里，怎么从外面回来了。”

　　“不需要你管。”支配魔女憋着一肚子的气说道。

　　“你以为自己是在跟谁说话。”恐怖魔女的脸色一下子就阴沉了下去，不过随即想到了什么，突然笑着说道：“说起来，我刚才似乎看到其他几个魔女走进了庄明歌的房间里，再也没有出来过，该不会代替了你做了什么事情吧。”

　　“什么……”支配魔女如遭电击。

　　怎么会这样，庄明歌大人明明答应今天会让我过去的，难道只要是魔女，不管是谁都可以吗，这种事情……这种事情……

　　虽然很想要立即跑过去质问庄明歌大人，但这种情况只会让自己更加的不利，所以支配魔女按耐着心情，走过去坐在了沙发上。

　　“什么啊，无聊。”恐怖魔女没有看到喜闻乐见的事情发生，不禁失望的吐了口气。

　　支配魔女越发冷静，庆幸自己并没有如此鲁莽的行动。

　　半个小时后，就在她有些急躁的时候，神力魔女穿着一件半透明的睡衣一脸春意的出现在大厅内。

　　“支配魔女，庄明歌大人找你。”

　　支配魔女看到神力魔女的打扮，一股无名的怒火冲天而起，脸色当场变得十分难看，不过很快就冷静了下来。

　　两个人离开了大厅，走在宽阔的走廊上。

　　“真亏你能够回来啊，支配魔女。”神力魔女幸灾乐祸的说道：“我还以为你今夜都会在垃圾堆里度过一晚。”

　　支配魔女几乎要牙齿咬碎，一遍又一遍的告诉自己这样的贱人不值得自己生气，“我一定会在庄明歌大人面前揭穿你的伪装，你这个贱人。”

　　“什么？伪装？”神力魔女怜悯的看着她，“大祸临头，你还在说什么梦话啊。”

　　“什么大祸临头？”

　　支配魔女脑海的疑惑一闪而逝，就没有在意，她开始准确说辞，狠狠的在庄明歌大人的面前向对方告一状，让庄明歌大人狠狠地惩罚这三个贱人，让她们尝尽痛苦。

　　几分钟的步行，庄明歌的房间到了。

　　两个人推开门走了进去，神力魔女说道：“庄明歌大人，我已经把支配魔女带来了。”

　　支配魔女抬起头望过去，脑海仿佛轰的一声炸开了。

　　在庄明歌的大床上，赤裸的水晶魔女和念力魔女躺在庄明歌的左右，挽着他的胳膊，那原本是她自己应该做的事情。

　　“庄明歌大人，她们……她们……”

　　“支配魔女，你可知罪。”

　　支配魔女的话被打断，难以置信的望着庄明歌。

　　“什么？庄明歌大人，你说什么？”

　　“我曾经说过，你们八个人应该好好相处，为什么要做这种事情。”庄明歌冷漠无情的说道：“你做出了这样的事情，已经违法了我的规定，支配魔女，从现在开始，你走吧。”

　　轰隆！

　　更大的晴天霹雳降临，将支配魔女的心灵轰的七零八落。

　　“庄明歌大人，你赶我走。”

　　“是的，你已经没有资格待在这里。”庄明歌面无表情的说着，其他几个魔女用嘲讽的目光盯着她看。

　　支配魔女头晕目眩，双脚仿佛踩在棉花上，没有一丝的真实感，她的手脚冰凉，但更加冷的是心灵，她被庄明歌大人驱逐了，因为听信了那几个贱人不知所谓的话，就这样把自己驱逐了。

　　太奇怪了，这样太奇怪了。

　　自己为什么会被抛弃，自己明明什么都没有做，自己只不过是一个受害者，太奇怪了，太奇怪了，自己……自己……

　　“离开这里，我不想要在看到你。”庄明歌绝情的发出了驱赶的话。

　　水晶魔女对着她流露出一丝讥讽，然后乖巧的用自己的身体摩擦着庄明歌的手臂，嘴唇轻轻的吻着庄明歌的胸膛。

　　支配魔女失魂落魄的站在原地，看着水晶魔女对自己的讥讽，讨好的行为，大脑轰的一声炸开了，身体如同炮弹一样射了过去。

　　“贱人，我要杀了你们！！！”

　　“放肆。”

　　庄明歌眉头一皱，呼唤来狂风，蜿蜒的龙卷风轰中了支配魔女的身体，咆哮的龙卷风席卷着支配魔女撞碎了墙壁，飞上高高的天空，强劲的旋风不停的撕扯着支配魔女的身体，似乎要将她撕成粉碎。

　　就在支配魔女快要死掉的时候，一阵黑雾突然凭空出现，一口吞下支配魔女，随即消失不见，仿佛从来都没有出现过一样。

　　庄明歌仰头望着天空，直到黑雾出现，支配魔女消失，才冷冷一笑，不在关注天空发生的事情，心头却松了口气。

　　在数千米的高空，几乎没有人可以发现，一艘比航空母舰还要大十倍的巨大飞船在天空上自由自在的翱翔。

　　飞船的底部，头顶，船舷的两侧都有奇妙的魔法阵展开，将飞船的身影彻底的掩盖，隐形，空气犹如大海一样，在飞船航行过的路线后面，荡开一层层的尾浪，向两侧远远传开，而后又慢慢消失。

　　在巨大的飞船的甲板上，两个穿着比基尼的女性正躺在长椅上，悠然的盯着天空中的月亮，一道道璀璨的月之光华从天而降，轰落在两女的身上，被她们的毛孔一一吸收。

　　如果庄明歌在此，一定会惊讶，不，失去了感情的他应该不会惊讶，即使如此，还会感觉不可思议，为什么这两个女人会在一起。

　　左侧的女子是许久不见的楚青丝。

　　而右侧的女子则是……大秦王朝的开国皇帝，世界上第一位魔女。

　　“茱莉亚大人，你为什么要救那个女人。”楚青丝不解的问身侧的女子。

　　“她是一个不错的棋子，还有用，所以我想要就她，如果在适当的时候派上用场，说不定会造成王牌才能够造成的效果。”

　　虽然是世界第一魔女的身上，但其内在却是龙魂茱莉亚。

　　“我难以想象，那个女人很脆弱，也很弱小。”

　　“我知道，不过这件事情你不懂。”茱莉亚意味深长的笑了起来。

　　“那么，茱莉亚大人打算怎么使用那个女人。”楚青丝问道。

　　“首先应该才让她成为自己的伙伴，这一点已经有人在做了，相信很快就会有所成就，不需要担心，她一定会成为我们最忠诚的伙伴。”

　　“既然茱莉亚大人都如此说了……”

　　楚青丝不在多言，仰头望着月光，努力的吸收着月亮的光华，感觉到身体的力量一丝丝的壮大，不由露出了兴奋的笑容。

　　巨大飞船的船舱内。

　　支配魔女浑身是伤的躺在一张大床上，照顾她的人赫然是凤凰魔女和不死魔女。

　　“这一点点小伤，只要用我的涅槃之火一烧就会愈合，为什么阻止我使用，不死魔女大人。”凤凰魔女不明白的问道。

　　“不需要问为什么，你只要好好的照顾她就行了，这也是茱莉亚大人的吩咐。”不死魔女冷淡的说道。

　　凤凰魔女眼睛一亮，欢悦的说道：“我明白了，既然是茱莉亚大人的要求，我会努力工作的，嘿嘿，一切都是为了茱莉亚大人。”

　　不死魔女点了点头，吩咐她照顾好这位伤者，自己去一趟厕所。

　　随后，她离开了房间，在无人的路上突然对着自己手中的戒指说道：“这种无聊的演戏还要持续到什么时候，庄明歌。”


第81章婚礼日

　　不死魔女到底活了多少年，大概没有具体的文献资料记载。

　　她被人熟知的时候，是建立了世界上五大组织之一的教团，成功的进入了人们的视界，那个时候，不死魔女已经活了有相当一段漫长的时间。

　　不断有人爆料，自己的祖父，曾祖父曾经受到过这位魔女的照顾和支持。

　　从那个似乎开始，她就已经有了不死魔女的称呼。

　　而后一段漫长的岁月，不死魔女陆陆续续的出现在众人的面前，然后消失，不停的刷新着自己的存在感。

　　历史上，没有任何一个魔女如同她一样，活过如此漫长的岁月。

　　就算是一头猪，活了这么长的时间也应该成精了，更何况一个魔女，在如此漫长的岁月里有什么样的后手，有什么样的力量，几乎没有人知道。

　　唯一知道的就是，她不死魔女……深不可测。

　　比如说珠穆朗玛峰，那么高的地方，普通的魔女上不去，但她本人不但在那种地方常驻，而且还活的十分滋润，从这一点就可以看出她的不凡。

　　谎言成真的力量曾经一度控制了不死魔女，但不死魔女很快就发现了不对，隐隐约约间觉得自己的行为有些古怪。

　　所以她在其他人不知道的地方，自杀了。

　　谎言成真的力量从此消散。

　　不死魔女自杀后，其力量发动，再次复活，复活后的不死魔女终于冷静下来，抢回来身体的控制权，也抢回了自己的感情，大脑，以及自主性。

　　并且在此时，她透过了教团的特殊渠道，联系上了庄明歌。

　　庄明歌请求不死魔女呆在茱莉亚的身边，监视茱莉亚的行动，两个人通过一对装有发射器的简直进行联络。

　　“请忍耐一下，不死魔女小姐。”庄明歌接收到不死魔女传递过来的信号时，安慰她本人，“我一定会尽快完成这件事情，所以请认真等待一下。”

　　“那么，你一定要尽快，在这种随时都会被人发现的地方，就算是我，也觉得十分压抑。”虽然目前为止已经经历了许多事情，游走在钢刃上的事情也不是第一次做了，但惟独这一次最为刺激。

　　就算是她也有些受不了了。

　　深蓝之龙茱莉亚，她不同于任何敌人，是无比强大，光是存在就足以把普通的魔女压垮的，无可匹敌的巨大都存在。

　　一句话就可以影响到她们，将她们黄金魔女玩弄于鼓掌之间，可见她是何等的强大。

　　“是的，我会的，还有，支配魔女怎么样了。”

　　“你下手太重了，那个魔女估计要一个星期的时间才可以愈合。”

　　“抱歉。”

　　“不，不用客气，你也是因为想要分担我的压力，才把她送到这里来的吧。”

　　“嗯，她是最适合这次工作的人了，拜托不死魔女小姐，请力所能及的照顾她一下。”

　　“我会的，你放心吧。”

　　“嗯，感激不尽。”

　　和不死魔女的通话结束后，庄明歌一个人站在窗外的平台上，刚才的骚动结束后，他就换了一个房间，目前是独自一个人。

　　“要平安无事啊，支配魔女。”

　　一个星期的时间眨眼既逝，庄明歌和白之魔女莉莉·潘多拉贡的婚礼终于要举行了，这一天，整个伦敦都陷入了欢呼和鲜花的海洋。

　　伦敦的家家户户都在自己的窗户，门口，屋顶，以及街道，闹市，公园等等地方放置了姹紫嫣红的玫瑰花。

　　从高空往下张开，可以看清楚，此时的伦敦已经被玫瑰花盛开的海洋吞没。

　　空气中都漂浮着浓郁的玫瑰香味。

　　天空中下起了玫瑰花瓣雨，美轮美奂，惊艳绝伦。

　　在国馆内，庄明歌穿着一身笔挺的白色西装，胸口带着新郎的礼花，打扮的精神十足，虽然面孔并不算是特别英俊，但天塌不惊的气质，久居上位的气势，衬托着他如同某个国家的王一样，压倒性的令人无法喘息。

　　反转魔女卡琳·席格兰站在他的身边，宛如一个跟班一样，诉说着今天的婚礼将要进行的仪式。

　　“庄明歌大人，请牢记，八点钟开始，我们就必须出门，你和吾王的婚礼将会在我们伦敦最奢华的宫殿，女王宫进行，参加婚礼的宾客来自于世界各地，请务必不要失礼。”

　　“出门后的路线，我们已经清除了所有的障碍，两侧都会有国民夹道欢呼，到时候请你发表几句感言，至于感言的内容请不必担心，我已经替你准备好了。”

　　卡琳适时的将一张字条递过来。

　　“这就是政治啊。”庄明歌说道。

　　“请忍耐，毕竟你将要娶的新娘不是其他人，而是我们大不列颠帝国的王。”卡琳·席格兰提醒道。

　　她继续说道：“我们必须在九点钟之前赶到女王宫，到时候请你以主人的身份接待世界各地的来宾，因为从婚礼开始，你就是我们大不列颠帝国一人之下万人之上的摄政王了。”

　　“一人之下万人之上吗？”庄明歌心想自己还真是和这个摄政王有缘。

　　“你知道吗，卡琳，我曾经当做摄政王。”

　　“哎？”卡琳意外的叫了一声。

　　“嗯，以前有一个国家的女王也让我当了摄政王，大权在握，那个女王不太适合当王，所以想要让我拯救那个国家，因为有需求，所以我答应了下来。”

　　“然后呢？”卡琳情不自禁的问道。

　　“然后国家没有毁灭，总算是撑过来了，我也功成身退，虽然在身退的时候，遭到了暗杀，不过还是蛮有趣的。”

　　庄明歌回想起当初当摄政王的日子，并没有想象中的无聊。

　　“既然如此，那么庄明歌大人，你可以答应我一个请求吗？”卡琳突然说了这样的话。

　　“什么？”

　　“请善对我们的王。”

　　“这可不是善对不善对的问题，卡琳，我们之间的结婚你也知道，纯属是利益而已，相互利用，没有任何的感情基础，甚至今夜我都不知道自己应该谁在什么地方。”

　　顿了顿，庄明歌看了一眼墙壁上的钟表。

　　“好了，不说这个了，卡琳，时候到了，我们应该出门了吧。”

　　“是的，那么，请跟我来，庄明歌大人。”


第82章自我的王

　　庄明歌乘坐着早已经准备好的车，按照预定的路线开始巡游。

　　两侧是夹道欢呼的普通民众。

　　对于他们而言，今天是爱戴的王结婚的日子，所以应该高兴才行，而且成婚的对象是世界第一位男性魔女，足以配得上王的奇迹般的男子，于是他们的脸上挂着幸福的笑容，洒落花瓣，铺天盖地。

　　“要幸福啊。”有人高呼。

　　“一定要对王好一点啊，世界第一的男性魔女。”

　　“如果敢对我们的王使坏的话，我们可是会愤怒的哟。”

　　“祝福你们，一定要成为世界第一的幸福夫妻啊。”

　　有人站在窗户口大吼，有人站在屋顶大吼，还有人冲上路中央，挡住车子前进的路线，向庄明歌和莉莉·潘多拉贡送上祝福。

　　“庄明歌大人。”

　　“什么事情，卡琳。”

　　“你如何看待眼前这一幕。”

　　“唔……你们的王果然了不起啊，居然有这么高的欢呼……不，应该说是受欢迎吧，看得出来，他们，这些民众都十分喜欢自己的王，爱戴自己的王，历史上可以做到这一点的国王，只有区区几个吧。”

　　“因为那是我们引以为傲的王啊。”卡琳自豪的说道。

　　庄明歌轻声笑了起来。

　　“我说了什么值得笑的话吗？”卡琳愕然的看了看自己，不解的问道。

　　“很久听到了，似乎另一个世界的你也曾经说过这样的话。”

　　“啊咧，是这样吗？”

　　“嗯，她说我们的学生会长，可是我们的骄傲呢。”庄明歌觉得这个世界的卡琳和自己世界的卡琳果然有着很多相似的地方。

　　该说不愧是平行世界吗？

　　不过岚雨琪和林丽莎的性格会不会差的太多了。

　　“庄明歌大人。”沉默了一户，卡琳突然下定了什么决心，认真的向庄明歌说道：“我再次恳求你，纵然这只是一场关于利益的婚姻，至少请庄明歌大人，扮演好丈夫的角色。”

　　“这样不会强人所难吗？”庄明歌目视着前方说道。

　　“什么？”

　　“你要求我扮演好丈夫的角色，那么你们的王呢，她有真心扮演妻子的角色呢，还是从头到尾都把我当做一个联姻工具，因为需要我的存在，所以我成为她的丈夫，一旦达到目的，她会这么做？一脚把我踢开，还是置之不理。”

　　庄明歌至始至终都没有看卡琳一眼，仿佛在自言自语的说道：“你们劝解我，却忽略了你们的王，你们这样做很自私啊。”

　　“我们……”卡琳理屈词穷，一时间说不出话来。

　　“放心吧，我并不是冷酷无情的人，虽然是利益的结婚，但如果必须的话，我会尝试扮演丈夫这个角色。”

　　庄明歌看到卡琳失落的表情，心头一动，说出了这样的话。

　　当然并非感情用事。

　　他的感情依旧被深蓝之龙茱莉亚保管，这只不过是理智思考下做出的选择，至少可以刷一下卡琳·席格兰的好感，说不定会在什么时候派上用场。

　　这可是反转魔女，圆桌十二骑士之一的大人物。

　　“多谢你了，庄明歌……大人。”

　　上午八点四十五分，经过一段时间的巡游，庄明歌乘坐的车队终于抵达了伦敦的女王宫，威严的宫殿如同一只潜伏的巨兽，屹立于大地之上。

　　女王宫前的广场上，已经聚集了世界各地的游客，政要人员，并且还有人源源不断的从四面八方赶来。

　　当然，重要人物都已经到场。

　　庄明歌下车后，激昂的礼乐顿时响起，礼炮轰鸣，巨大的声音震动天空，撕裂云霄。

　　排山倒海的掌声如同潮水一样扑面而来，随后响起的是巨大的欢呼。

　　比起普通的民众，这里的人们似乎虚伪了很多，庄明歌的眼瞳闪过一丝不屑，随即面无表情的走了上去。

　　“庄明歌大人，笑容，笑容。”卡琳在身边提醒。

　　于是庄明歌的脸上挂起了一个虚假的笑容。

　　你好，庄明歌大人，你好世界第一男性魔女，你好，未来的摄政王……

　　庄明歌进入广场后，便有无数人带着讨好的笑容，朝着庄明歌伸手了友好之手，拼命的向庄明歌介绍自己，最低也要在庄明歌的心里留下一个印象。

　　说实话，庄明歌懒得记住这些人。

　　成功在庄明歌的心里留下印象的只有两个人。

　　第一个是来自于美洲联合国的主席副手，也就是言灵魔女奥莉菲丝·华盛顿的秘书，一个叫做龙牙魔女的女子。

　　她之所以让庄明歌记住，并非是难得一见的惊艳人妻气质，也非她美丽的容颜，而是她的体内，拥有着非常奇妙的东西。

　　一块龙鳞！

　　摩黛丝提曾经说过，当初的封印之战，她打的十分辛苦，虽然杀掉了来犯之敌，但深受重创，鲜血如雨而落，鳞片纷飞，力量流失的十分严重。

　　这些鳞片万古不朽，直到今天还有着非常强大的力量，普通人获得这块龙鳞，如果长期放在身边，甚至会改变自己的血脉，一举进化为超人。

　　这可是龙的鳞片，十分宝贵的物品。

　　这位龙牙魔女的体内就拥有龙鳞，是庄明歌势在必得的物品。

　　另一位同样是魔女，来自于大秦王朝的皇室七魔女之一，不过自从被庄明歌带走了林丽莎，岚雨琪，以及恐惧魔女和灾难魔女之后，皇室七魔女也名不副实了。

　　现在应该说是皇室三魔女了吧。

　　这位风月魔女气质熟艳，仿佛娇艳丰满的水蜜桃，成熟的身体总会让人联想到大床，勃起，尤物之类比较下流的词汇。

　　简单来说，大部分人接近这位魔女的目的只有一个，和她上床。

　　庄明歌对她的印象很深刻，因为风月魔女的力量太过于奇特，她走过的地方都会留下一个淡淡的香气，会激起人类的荷尔蒙，就是让人类不分场合的发情，想要交配，甚至可以将这场婚礼变成无遮大会。

　　除此之外，其他人和路边的石头没有什么区别。

　　哗啊……

　　就在庄明歌疲于应对这群人的围攻时，不远处突然传来一阵巨大的喧哗，然后是窒息，令人安静的窒息，沉默仿佛被感染了一样，区区十几秒种后，原本喧哗的广场顿时掉针可闻，安静的如同墓场。

　　所有人的视线都被一个人夺走了。

　　广场前的台阶之上，一座穿着黑色婚纱裙的女性从女王宫走了出来。

　　她是今天的主角，婚礼的新娘，大不列颠帝国的王，莉莉·潘多拉贡。

　　这位新娘的出现，仿佛一个巨大的黑洞，吞噬一切，吸引一切，将所有人的目光全部聚集在自己的身上，没有人可以移开。

　　雍容华贵？不对。

　　倾国倾城？不对。

　　冷艳高贵？不对。

　　这一刻没有人可以形容她的美丽，她的惊艳，仿佛在一瞬间颠覆了世界的认知，她强势的气场压制了在场的大部分人，她走下台阶，如同巡视自己领土的王，恐怖的气势压的在场的人无法喘气，心脏都好像快要跳出来一样。

　　一双金色的眼瞳内可以看到深沉的紫意，那是何等冷漠高贵的眼神，仿佛高高在上的王，世界的统治者，万物的主宰。

　　这是不可战胜的地方，大多数的人在这一刻被完美的种下了不可和莉莉·潘多拉贡为敌的种子。

　　终于，莉莉·潘多拉贡走下了台阶，来到了广场上，庞大的气场并没有丝毫的收敛，反而肆无忌惮的爆发出来，压制着所有人。

　　她开始向前走，如同摩西亲临，人海犹如潮水般向两侧分开。

　　莉莉·潘多拉贡走到餐桌前，从上面端起一杯酒，高高举起，“感谢你们今天来参加余的婚礼，余今天将会和世界第一的男性魔女结婚，成为世界上最幸福的人，诸位，端起你们的酒杯，向余献上祝福吧！”

　　在她的气场压制下，大部分的人不由自主的举起手掌的酒杯，高声欢呼。

　　“天佑不列颠，天佑吾王！”

　　“不列颠万岁，吾王万岁！”

　　“吾王……”卡琳·席格兰有些踌躇的看着坦然接受众人欢呼的莉莉·潘多拉贡，头痛的揉着自己的太阳穴，抱怨道：“你的角色又被调换了吗，也多少为我们想一想啊，吾王。”

　　“你为什么会这么说。”庄明歌问道。

　　“因为这个吾王很任性啊。”卡琳说道：“也许你已经知道了，吾王一体双魂，自称我的时候，她是一位非常严格自律的女性，但自称余的时候，却变成了一个非常自我的女性，我才是王，我才是世界之主，所以世界必须围绕着我来转动，这就是现在的吾王的想法。”

　　“虽然才能并不逊色于另外一个吾王，但说实话，现在这个自称余的吾王真的很麻烦啊，天知道下一刻她会做出什么样的事情，即使是在这个婚礼上，大开杀戒也说不定。”

　　庄明歌顿时恍然。

　　“你在做什么，余的丈夫，未来的摄政王！”

　　这时，莉莉·潘多拉贡的声音从远处清晰的传来，庄明歌发现众人的目光全部都击中在自己的身上。


第83章洗脑

　　莉莉·潘多拉贡的气场强大，一举一动都牵引着女王宫前广场上宾客们的目光。

　　她轻易的左右了所有人的行为，甚至思想。

　　“余的丈夫，你在发什么愣。”

　　她用清澈的声音冲庄明歌说道，示意庄明歌走过来，和自己站在一起，并非是不容拒绝的强势态度，而是给了庄明歌足够的选择和尊重。

　　即使如此，庄明歌却不得不按照她的想法，走过和和她并肩而立。

　　而后，宾客们开始了新一轮的马屁。

　　什么喜结连理，天作之合，世界第一幸福夫妻，两人联手，天下无敌之类的话从他们的嘴里吐了出来。

　　因为是恭维，所以庄明歌一点兴趣也没有，左耳进右耳出。

　　不过他很快就发现，莉莉·潘多拉贡也是如此，对于这些人的恭维完全不放在心上，甚至连听都没有在听。

　　“你好像对这些祝福并不在意。”庄明歌低声问道。

　　莉莉·潘多拉贡举起手中的酒杯喝了一点，说道：“政客们嘴里的祝福如同人体的排泄物，没有听取的价值，不如说听了也只会弄脏余的耳朵。”

　　“那你为什么要向他们索取祝福。”

　　“余只是告诉他们，余的气量如何，余欢迎他们，仅此而已。”

　　“你还真是自我呢。”

　　“余乃大不列颠帝国的王，为什么不能自我，余存在，所以大不列颠帝国存在，余灭亡，大不列颠帝国也将不复存在，余就是这样重要，所以余不需要谦虚，不需要自律，余只要尽情，依照自己的想法改变世界。”

　　庄明歌有些理解了，为什么卡琳也会觉得现在的这位莉莉·潘多拉贡如此的难缠。

　　有这种自我想法的王，还真心不多见。

　　“你该不会世界没有了你，也会灭亡吧。”庄明歌不自觉的说道。

　　“那倒不会，余有自知之明，余还没有重要到那种地步，不过余也不会妄自菲薄，世界如果没有了余，就会停止前进，一直停留在现在，只有余才有能力推动这个世界的发展，所以对于世界来说，余也是非常重要的。”

　　听起来这种说法好像很大言不惭，但庄明歌却突然想到了很多的事情。

　　对于一个人来说，世界真的很广阔，对于世界来说，一个人真的很渺小。

　　但是，渺小的人却改变了世界。

　　如果没有了莱特兄弟，飞机到底要延迟多少年才会出现。

　　如果没有了爱迪生，灯泡到底会不会被发明出来。

　　如果没有了秦始皇，战国的统一到底要花费多久。

　　如果没有了火药，世界上还会不会有枪支弹药的出现。

　　如果没有了贝尔，电话会不会顺利的出现在我们的世界内。

　　世界在不停的前进，从原始进入封建，从封建进入资本，从资本进入现在，每时每刻做出改变的都是渺小的人类，他们用自己的脚步，一步步的改造了这个世界。

　　所以庄明歌也无法坦然的告诉莉莉·潘多拉贡，没有了你，世界不会停止。依旧会转动，前进。

　　但是……莉莉·潘多拉贡，真的是可以催动世界前进的人吗？

　　这一次的婚礼，在众人的祝福下，平安无事的落下了帷幕，从现在开始，庄明歌就正是成为了莉莉·潘多拉贡的丈夫，明天还会成为大不列颠帝国的摄政王。

　　这表示他们的合作将会进入下一步阶段。

　　在夜晚的女王宫，两个人展开了这样一段对话。

　　女王宫的寝室，莉莉·潘多拉贡换下自己的黑色婚礼服，换上了蓝色的睡衣，庄明歌站在窗前，遥望着满天星辰。

　　“你在看什么？”莉莉问道。

　　“什么都没有，我在思考如何统一这个世界。”

　　“哦，没有想到你比余还要心急，不过无所谓，说说你的想法，余也想要听一听世界第一男性魔女的谋略。”

　　“并非什么大不了的，今天的宾客还要多久才会离开。”

　　“参加过这一次婚礼，大概会在后天全部离开大不列颠帝国，怎么了？”

　　“我想要把这些人变成我们的同伴。”庄明歌说道。

　　“不可能。”莉莉想也没想就否决了，“这些人来自于世界各地，不可能会轻易的臣服在我们的麾下，而且想要将这些人全部变成我们的人，我们会成为世界的敌人。”

　　“并不是将他们留下，而是变成我们的伙伴。”

　　庄明歌转过身体，看着莉莉妖媚的容颜，说道：“我可以洗掉一个人的大脑，让他们忠于我们，让他们变成我们的狂信者，无怨无悔的帮助我们，当然，表面上看不出任何的异样，然后将他们放回国，一旦战争开始，这些人就是我们的内应。”

　　莉莉·潘多拉贡的表情变化起来。

　　如果真的是这样，这是多么恐怖的事情。

　　来参加这一次婚礼的人，都是世界上各个国家的重要人物。

　　如果他们真的被策反，成为自己的内应，国家的机密，战争的布局，全部都会沦落到自己的手里。

　　那么，大不列颠帝国统一世界的脚步，会缩短很长的时间。

　　“这种事情真的可以做到吗？”她忍不住问道。

　　“毋庸置疑。”

　　“那么，我们应该找谁下手。”作为一个自我的王，莉莉·潘多拉贡从来不认为有什么事情是自己不敢做的。

　　如此有力的计划，为什么不尝试一下。

　　“第一个目标我已经想好了，是龙牙魔女，言灵魔女奥莉菲丝·华盛顿的秘书，如果我们成功把她变成自己的伙伴，那么我们甚至可以和那个美洲联盟国结盟，加快统一世界的步伐。”

　　三分天下虽然很有趣，但双雄争霸更加的符合现在的莉莉·潘多拉贡的口味。

　　当两个国家将全世界统一之后，有龙牙魔女最内应，美洲联盟国也许会不堪一击，被大不列颠帝国轻易的击溃。

　　“我知道了，那么什么时候行动。”

　　“今夜。”庄明歌果断的说道：“把龙牙魔女的住址给我，我一个人去找她，然后把她变成我们的伙伴。”

　　不管是魔女，还是神术，都可以做到这一点，魔女虽然厉害，但并非庄明歌的对手，洗脑的过程也许会意外的简单也说不定。


第84章光芒

　　得到了龙牙魔女的地址，庄明歌便一个人离开了皇宫。

　　作为言灵魔女奥莉菲丝的助手，代表着世界另一个大国，龙牙魔女受到了大不列颠帝国最高等级规模的接待。

　　下榻的地方自然是距离皇宫最近，只隔着一条街，专门用来接待贵宾的宾馆。

　　一切的标准都是六星级酒店的配置。

　　在这座宾馆内，除了龙牙魔女外，其他国家的来宾也都住在这里。

　　庄明歌没有惊动任何人，悄悄的潜入了宾馆，找到龙牙魔女的房间，无声无息的走了进去，墙壁在庄明歌的眼睛里就好像一扇透明的门。

　　房间内没有人，龙牙魔女似乎还没有回来。

　　庄明歌展开搜索，查过了整个宾馆，都没有发现龙牙魔女的痕迹。

　　他决定呆在这里，等待龙牙魔女回来。

　　一直到了深夜两点左右，庄明歌才用巫师眼看到龙牙魔女回到了宾馆，一身酒味，大概是去什么地方喝酒了。

　　虽然有些意外这个言灵魔女的秘书会在这个时候去外面买醉，不过庄明歌觉得这样一来，洗脑说不定会更加的容易。

　　龙牙魔女坐上电梯来到顶楼，走到自己的房间门口，庄明歌心头一动，立即准备好，在龙牙魔女打开门进来的瞬间，就给她一次意想不到的攻击。

　　“啊咧，这不是龙牙小姐吗？”

　　突然间，走廊内旁边的门打开了，皇室三魔女之一的风月魔女穿着一身睡衣走了出来，“这么晚了才回来，龙牙小姐去了什么地方。”

　　“这不该你管吧。”龙牙魔女没好气的说道。

　　“真是薄情呢，这种说话的口气真令人伤心，难道你已经忘了我们做过的事情了吗？”

　　“闭嘴！”龙牙魔女气急败坏的大叫起来。

　　庄明歌还是第一次看到她如此的失态。

　　“那只是意外，仅仅是意外而已，如果你在纠缠不休，我现在就杀掉你。”龙牙魔女看起来十分强硬，但声音里却多出了几分心虚。

　　庄明歌听的清清楚楚，风月魔女自然也分辨了出来，不由露出一丝狡猾的笑容。

　　“杀掉我就可以让你的恋人回心转意，还是说杀掉我就可以让你忘记你的恋人，哈哈啊，龙牙小姐，你应该承认了吧，和她相比，你只是星星，在月亮的身边，永远也无法发挥出自己的光芒。”

　　“那又如何。”龙牙魔女冷冷的说道。

　　“我如果是你，就会离开月亮，然后发挥出自己的光芒，在月亮身边的星星也很辛苦啊，相恋了五年的对象结果被皓月吸引，自己却只有一个人安然买醉……”

　　“闭嘴。”

　　“所以说啊，龙牙小姐，和我们一起如何，我们这些星星聚集在一起，说不定也会爆发出比皓月更加璀璨的光辉。”

　　“闭嘴……”

　　“还是说你依旧放不下那个被皓月吸引的恋人，没用的，没用的，即使你如何努力，一旦被皓月吸引，你这个暗淡的星星再也不会进入他的眼睛里，啊，真是可怜的人呢。”

　　“我叫你闭嘴啊，您难道没有听的听到吗！！！”

　　龙牙突然歇斯底里的咆哮起来，周围的空气顿时发出了刺耳的悲鸣，脚下的大地轰然塌陷，如果不是宾馆的质量过硬，大概已经彻底的崩溃，塌陷出一个大洞。

　　龙牙魔女的能力到底是什么，庄明歌在一瞬间清楚了。

　　是龙威。

　　她可以借助体内的鳞片释放出龙威，可怕的龙威将大地压碎，空气压塌，就连一直说风凉话的风月魔女在这股龙威的面前，如同鹌鹑一样瑟瑟发抖，面色苍白的说不出一句话。

　　比起巨龙，人类实在是太渺小了。

　　就好像是蚂蚁站在大象的面前，人类仿佛看到了一座浩瀚无边的高山。

　　恐怖的威压可以轻易的将人类压成碎片，大地压塌，被这股恐怖的力量震慑住，就算是在强大的人，也会发抖。

　　并非是恐惧，而是站在食物链顶点，对下等生物的威慑。

　　就好像老鼠见到猫就会发抖，害怕。

　　在强大的老鼠也会害怕猫一样。这是天然的压制，和实力无关。

　　龙牙魔女释放出来的龙威纵然小的可怜，但在人类看来，这股威压实在是太过于可怕，身体无法承受这么沉重的压力。

　　狠狠的瞪了风月魔女一眼，龙牙魔女开开门，走回了自己的屋子里。

　　庄明歌放弃了雷霆一击的打算，隐去自己的身形，释放出催眠的波动，打算将龙牙魔女催眠后，慢慢洗脑。

　　龙牙魔女疲惫的关上门，开灯，一转身突然愣在了原地，目光炯炯的盯着一个方向，“你在这里做什么？摄政王阁下。”

　　庄明歌身体顿时一僵，突然想起了，龙族天生对魔法敏感，免疫。

　　许许多多的魔法在他们的眼睛里失去了效果。

　　这也是人类无法战胜巨龙的原因之一。

　　但没有想到一个体内拥有龙鳞的人类，居然也拥有了类似于龙族的能力，居然可以看破自己的伪装。而且自己释放出来的催眠魔法，对她完全不起作用。

　　如果还有感情的存在，庄明歌觉得自己现在应该十分尴尬，羞愧，甚至恨不得钻进地缝里消失不见，不过多亏自己没有感情的存在，所以面对这种情况也毫不改色。

　　庄明歌认为此刻真的没有什么大不了的，既然被发现了，那么就光明正大的谈判好了。

　　首先释放出一个静音结界后，庄明歌如同主人一样坐在沙发上，示意龙牙魔女坐下。

　　龙牙魔女没有听话的坐下来，反而警惕的看着庄明歌。

　　“我今天来的目的只有一个，就是想让你成为我们的伙伴。”

　　“什么意思？”

　　“如同字面上的意思，我和我那名利益上的妻子很快就会发动战争，统一这个世界，所以我希望你可以帮助我，成为我们的伙伴。”

　　“你要我出卖国家利益？不可能。”龙牙魔女想也不想的拒绝了。

　　庄明歌指了指门外，“你们刚才的谈话，我听到了。”

　　龙牙魔女身体一僵，随即嘲讽的说道：“那又如何，你觉得因为感情不和就背叛自己国家的人，可以成为奥莉菲丝的秘书吗？别小看了我们总统，也别小看了我。”

　　“我觉得星星之所以不如月亮，那是因为人们距离星星太过于遥远，月亮太过于接近而已，在宇宙之中，比月亮打上数十倍的星星数不胜数，其光辉灿烂，也不是只能够反射太阳光辉的月亮可比。”

　　庄明歌说道。

　　龙牙魔女没有说话，但厌恶的表情依旧收了起来，取而代之是有些没落的表情。

　　“在过于强大的星星，如果太过于遥远，其光辉依旧无法和皓月相比。”

　　“既然对方无法接近你，那么你为什么不走过去。”

　　“你懂什么，你什么都不懂，你以为我没有走过去吗，我尝试想要靠近对方，但全部都失败了，他一直都被月亮吸引，已经忘记了我这颗星星。”

　　“所以你就放弃了。”庄明歌问。

　　“我……不想放弃，但事到如今，继续下去也只不过是让自己再次受到伤害而已，我讨厌受到伤害，讨厌伤害别人，每次看到他们在一起工作，心好好像被撕裂了一样。啊啊，好像要逃走，好像要逃开，不想要呆在那种地方，那里没有我的容身之处。”

　　龙牙魔女抱着自己的双腿，坐在沙发上喃喃自语。

　　庄明歌已经用言语打开了对方的心房，让她放松了警惕，接下来要做的就是洗脑的工作了。

　　当然，有龙鳞的帮助，魔法似乎对她的影响十分微弱，所以庄明歌决定用神术。

　　比起魔法，神术在这方面更加的专业。

　　魔法师有数千万之多，但教廷却有着二十亿的信徒。

　　从这一方面来说，简直就是天差地别，根本无法比较，而且其中愿意为了信仰而付出自己生命的人，多的数不胜数。

　　庄明歌说道：“既然你如此痛苦，为什么不离开。辞职，请假，生病，不想上班，想要逃离的话，不论多少理由都有吧。”

　　“我知道，我当然知道，不过那种事情我做不到。”

　　“为什么。”

　　“因为奥莉菲丝小姐对我有知遇之恩，如果没有她的话，我现在还是一无是处，为了工作碰的头破血流的普通人而已，我没有别的，只能够用这个身体来报答她，成为她的副手，不停的为她工作。”

　　“但你的那位奥莉菲丝小姐，似乎抢走你的恋人。”庄明歌一针见血的说道。

　　“那并不是奥莉菲丝小姐的错误，索伦，仅仅是被她所散发出来的光芒吸引了而已，她太耀眼了。”

　　“你的意思是，这件事情全部要怪索伦，是他擅自被奥莉菲丝的目光吸引，擅自移情别恋，擅自抛弃了你，对吗？”

　　龙牙魔女摇了摇头说道：“没有，索伦并没有抛弃我，我们现在还在一起，我们将来也会结婚，生子，成为一个家庭。”

　　庄明歌微微一愣，随即说道：“但他的心已经不再了，他的心已经被那个人的光芒吸引，这样真的好吗，得到了他的人，却失去了他的心。”


第85章成功

　　庄明歌揉了揉自己的太阳穴，说实话在，他完全不适合干这样的工作。

　　诱导他人，引诱他人，然后使其成为自己的伙伴。

　　比起神术，他更加喜欢用魔法，直接催眠了对方，然后进行一系列的洗脑，将她变成自己的死忠，伙伴，下仆等等，什么都可以。

　　但该死的龙鳞打断了庄明歌的想法。

　　它的力量可以减弱魔法，即使现在洗脑成功，但随着时间的流逝，说不定会解除洗脑，到时候庄明歌的计划就会被迫中断。

　　所以他改用神术。

　　神术之所以不会轻易的被接触，是因为它可以影响人类的心灵。

　　用言语，肢体，动作，慢慢的引导他人，让他们的心灵自己产生改变，而不是靠着外力改变人类的心灵。

　　所以天使们喜欢骂恶魔粗鲁，恶魔喜欢骂天使虚伪。

　　庄明歌一点一点的用语言开导龙牙魔女，让她改变这种想法，替换另一种想法，然后把她变成自己的伙伴，信仰的力量可以让人奋不顾身，舍生忘死，如果成功的话，龙牙魔女将是庄明歌最坚定的盟友。

　　“你应该学会放弃。”庄明歌说道：“你的恋人被奥莉菲丝的光芒吸引，心里面已经没有了你，所以你应该放弃。”

　　“不行，我放弃不了，我真的很爱他。”

　　“爱他，你可以爱他到什么程度，为他去死吗？”

　　“当然。”

　　“这并不是爱，龙牙小姐。”庄明歌说道。

　　“你不懂，这是爱。”

　　“不，这不是爱，这真的不是爱，只不过是病毒而已，真的爱是两者相互依偎，是相濡以沫，是相伴到老，是十指紧扣，是不离不弃，不是口是心非，更不是貌合神离，你们之间，没有爱情，仅仅是变异的病毒而已。”

　　庄明歌不动声色的开始置换概念，声音中带着奇妙的波动，可以让人的心灵更加的放松，更加的敞开。

　　庄明歌似乎已经触及到了龙牙魔女心底最柔软的部分，一旦女人可以和你分享她的恋爱史，可以和你说心底话，就代表着你们可以走入她的心里。

　　女的就被称之为闺蜜。男的则代表你有机会和她滚床单。

　　庄明歌当然不会和龙牙魔女滚床单，他只不过是将自己换成了神父的角色，虽然一个魔法师充当神术多多少少有些另类。

　　“龙牙小姐，我觉得你应该将这种病毒铲除，它在折磨你，它让你夜不能寐，无精打采，心如刀割，面如死灰，眼瞳无力，精神憔悴，你应该立即把它从你的身体里切除才行，这样下去，迟早会要崩溃。”

　　龙牙魔女茫然的说道：“我不知道，我不知道，它是病毒没错，但我已经病入膏肓，我无药可救了。”

　　“不，你太小看自己了，太小看人类了，人类是坚硬的物种，天灾，人祸，不论发生了什么，人类都顽强的活了下来。从蛮荒到远古，从远古到现在，多少种生物已经消失在历史的河流了，但人类依旧活了下来。”

　　庄明歌有板有眼的说道：“人类坚强，你也很坚强，龙牙小姐，你的坚强你自己最清楚不过了，既然心痛到无法承受，你依旧没有辞职，生病，请假，不去上班，你依旧做着自己的工作，从这一点上来说，你比任何人类都要坚强。”

　　庄明歌喋喋不休的灌输着各种各样的想法，念头，让龙牙魔女打起精神，然后慢慢的改变她，将她改造成自己的同伴。

　　“你只是缺少一个方法而已。切除病毒的方法。”

　　“什么方法。”

　　“你应该学会果断，学会放弃，学会转移自己的情绪，更加重要的是，你应该学会释放出更加强大的光芒。”

　　“释放更加强大的光芒？”

　　“没错，你是星星，奥莉菲丝是月亮，但星星比月亮更加的巨大，更加的璀璨，你要释放出自己的璀璨光芒，照耀整个世界，当你成功的站在世界的顶点时，你就知道，原来自己的恋爱如此的心酸，世界上还有更多重要的事情等着自己去处理。”

　　庄明歌加大了力量的输出，全力以赴。

　　他要让龙牙魔女自己改变，慢慢的向庄明歌靠拢，成为庄明歌的伙伴。

　　“我应该怎么做。”龙牙魔女问道。

　　“你觉得世界统一的话，你会不会有更多的机会绽放出自己的光芒。”庄明歌问。

　　“世界统一？”

　　“是的，你是奥莉菲丝的秘书，全世界都知道，你已经站在了顶点，即使如何努力，也不可能超越奥莉菲丝，但如果世界同意了呢，当世界改变，人际关系也会改变，你就有机会站在所有人的上面，绽放出自己的光华。”

　　……

　　当庄明歌拖着疲惫的身体返回皇宫的时候，已经是隔天早上，莉莉·潘多拉贡已经穿好衣服，整装待发，去女王宫的大殿进行早会。

　　看到庄明歌回来后，不由问道：“情况如何。”

　　“还可以。”

　　“还可以是什么意思。”

　　“龙牙魔女已经同意和我们进行联手，暂时成为了我们的伙伴，她回去之后，将会全力说服奥莉菲丝和我们联手，征服世界。”

　　“那么，我们的第一步算是成功了呢。”

　　“嗯，算是吧。”庄明歌打了一个哈欠，他好想睡觉。

　　“其他的客人怎么样了。”

　　“几乎全部洗脑，成为了我们的死忠，回去后将会潜伏起来，将各种各样的机密通过特殊的渠道送到你的面前，你最好选择一批有经验的间谍和他们进行接触。”

　　庄明歌提醒道。

　　“这一点请放心，余会将所有的事情都办妥，今天的早会，余也会和骑士们讨论在什么时候发起世界统一的战争。”

　　“这个不要着急，等龙牙魔女说服了奥莉菲丝之后，我们在一起宣布，不过在此之前，你最好和奥莉菲丝接触一下。”

　　“我会的。”

　　“那我睡觉了。”庄明歌摆了摆手，他忙碌了一个晚上，耗费了大量的魔力，一时间变的非常疲惫，十分想要睡觉，于是一头栽倒在大床上，呼哧呼哧的睡了过去。

　　“那么，晚安，余的爱人。”

　　莉莉·潘多拉贡在庄明歌熟睡的脸上轻轻吻了一下，转身后，离开了房间。


第86章燃烧的羽翼光环

　　虽然有些唐突，但世界在一夜之间，改变了。

　　当大不列颠帝国的王和世界第一男性魔女结婚后一个星期，世界各地的人们还在不停的讨论这件事情，将之视为茶余饭后的闲谈时……

　　世界大战爆发了。

　　大不列颠帝国和美洲联盟国之间联盟，向世界发出了宣告。

　　征服世界，现在开始。

　　在发出宣告的第一天开始，早已经准备了许久的大不列颠帝国如同一台庞大的机器，开始轰鸣运转，仅仅是一天的时间，它的周围在也没有其他国度的存在。

　　美洲联盟国也露出了锋利的獠牙，向外扩张。

　　许多国家的人们被打了一个措手不及。

　　一些国家拼死反抗，一些国家举旗投降，整个世界陷入了战争的阴影之中，谁也不知道战争到底会在什么时候突然发现在自己的头顶上。

　　战争一开始，大不列颠帝国捷报连连，一个又一个的地盘，国家被贡献，纳入了自己的领土。

　　这其中，前来参加庄明歌婚礼，被庄明歌洗脑的宾客们，出了不少的力气。

　　大不列颠帝国这种匪夷所思的扩张程度，一瞬间让世界为之失声，不少人惊呼狼来了，他们要用最锋利的爪牙，来撕裂自己，侵蚀自己。

　　战争持续不休，每时每刻都会有人死去。

　　人们开始诅咒，诅咒发动战争的大不列颠帝国和美洲联盟国，许多亡国的人逃亡了另一个国家……大秦王朝。

　　他们企图在大秦王朝的控制下，进行反击。

　　还有一部分人聚集在一起，建立了反不列颠的组织，并且得到了许多人们的帮助，小打小闹的战术确实给不列颠带来了许多伤害，拖延了战争的脚步。

　　这让大不列颠帝国的王，莉莉·潘多拉贡大为不满。

　　当场拍桌子发飙，骂了十二圆桌骑士一个狗血淋头。

　　“余的士兵居然被一群乌合之众拖住了战争的脚步，到底是怎么回事，难道余的士兵连一群乌合之众都不如吗？你们干什么吃的，还想要让余蒙羞到什么程度……”

　　十二圆桌骑士被骂的抬不起头来。

　　庄明歌在一侧劝说道：“冷静一点，莉莉，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，那群失去了家园的乌合之众已经一无所闻，所以没有什么可以失去的，正是因为如此，他们才能够使用各种各样自杀性的战术来拖延军队的脚步。”

　　“那就碾碎他们。”莉莉·潘多拉贡冷酷的说道：“任何阻挡余统一世界脚步的人，都应该去死，那群失去了国家的亡灵也一样。”

　　“但是，士兵会有极大的伤亡。”光之魔女可妮莉娅·雪莱说道。

　　“没关系，余会记住他们，他们是为了余而牺牲的。”

　　“吾王……”

　　“不用说了，这是余的命令，你们按照去办，我要在明天早餐之前，听到这个所谓的反不列颠组织灰飞烟灭的消息。”

　　“冷静一点，莉莉。”庄明歌不得不再次拉住暴走的王，说道：“你这样独断独行让你的属下很为难啊，冷静一点，那个组织也不是什么大不了的问题，即使放着不管也无所谓，我们最要紧的是统一世界。”

　　莉莉·潘多拉贡却有着截然不同的看法，“星星之火可以燎原，任何威胁都应该剿灭在萌芽之中，余就是让世界上所有人都看到，反抗余的人，到底是什么下场。”

　　她不满的看了庄明歌一眼，说道：“身为余的丈夫，你为什么不能怪和余一样，支持余，鼓励余，反而要处处和余作对，唱反调。”

　　“因为你太不把士兵的生命当回事了。”庄明歌说。

　　莉莉不以为然的说道：“战争总会有牺牲，他们是为了统一世界而牺牲，自然会感觉到光荣。”

　　“但也不能胡来，没有人生下来便是为了牺牲了。”

　　庄明歌觉得是时候把自己做的秘密武器拿出来了，要不然根本制止不了暴走的莉莉，她的脑袋真心和普通人想法的不一样。

　　“我这里有一个战争物品，你们拿去用吧，可以减小巨大的伤亡。”

　　“哦，已经做出来了吗？”除去十二圆桌骑士内，只有莉莉·潘多拉贡曾经听庄明歌说过这件事情。

　　“嗯，昨天刚刚完成。”

　　“那个，失礼了，吾王，摄政王阁下，你们说道到底是什么东西。”反转魔女卡琳·席格兰发言，代替其他骑士问出了心中的疑惑。

　　战争兵器的正式名称很长，叫做【无上天国六翼炽天使左侧燃烧的羽翼光环】因为名字太长，所以庄明歌把名字简化了一点点。

　　燃烧的羽翼光环。

　　把前面的全部去掉，留下了最后几个字。

　　“这个光环到底有什么样的作用。”反转魔女卡琳·席格兰说道。

　　“治疗。”庄明歌说道。

　　莉莉·潘多拉贡满意的告诉十二圆桌骑士，“这个作品也有余的出力，拿上这个兵器，就相当余亲自上了战场，任何伤势，都会治愈，所以不要拍死，尽管冲锋，余期待你们胜利的消息。”

　　十二圆桌骑士一个个兴奋起来，御驾亲征的莉莉·潘多拉贡十分恐怖，白之魔女曾经一口气治愈了十万伤员，导致某一场艰苦的战斗居然只死了几个倒霉鬼，便获得了巨大的胜利，令世界为之哗然。

　　如果真的有这样的东西出现在战场上，胜利已经是手中之物了。

　　“不要给余丢脸，余期待着你们的好消息。”

　　十二圆桌骑士异口同声的说道：“吾王万岁！”

　　有了【燃烧的羽翼光环】的帮助，大不列颠帝国的士兵作战凶猛的超乎想象，反抗不列颠帝国的组织在一夜之间灭亡了。

　　第二天听到这个消息的莉莉心情大好，胃口也随之增大不少。

　　莉莉随即对十二圆桌骑士嘉奖，希望她们再接再厉，将敌人一网打尽，彻地的横推过去，统一这个世界。

　　但庄明歌却不太乐观，因为这个世界还有着许多的因素，也许统一世界并没有想象中的轻松。

　　然后，令庄明歌担忧的事情确实发生了。

　　世界统一战争开始后一个月，大大小小的国家都已经被统一，不是臣服便是灭亡，整个世界上只剩下三个膨胀到了极点的巨大国家。

　　大秦王朝，大不列颠帝国，以及美洲联盟国，当然，在战争开始后，美洲联盟国因为扩大的不少的版图，容乃了不少国家，所以正是更名为……联邦帝国。

　　三大帝国相互忌惮，虽然边界忽悠磨蹭，但却没有爆发出巨大的战争。

　　因为谁都十分清楚，以三大国家的力量如果爆发出巨大的战争，必然会席卷整个世界，也许世界上再也不会有任何一个乐土的存在。

　　不过这也的僵持也不是办法，于是大不列颠帝国和联邦帝国秘密纠集了上百万的士兵，准备偷袭大秦王朝。

　　然而，在这种偷袭战中，不知为何走漏了消息，两国联合的士兵在偷袭的过程中，找到了预料之外的埋伏，伤亡惨重。

　　一时间，两国良好的关系瞬间崩溃。

　　相互指责对方的不谨慎，导致本国的士兵受到了巨大的损失。

　　莉莉甚至在愤怒下，准备放着大秦王朝不管，和联邦帝国开战。

　　她之所以如此愤怒，因为在这场作战中，十二圆桌骑士中的一位骑士阵亡，数百名魔女阵亡，受到的伤害不是一般的大。

　　这就好像砍了帝国巨人的一条肩膀，痛彻心扉。

　　消息传回来的瞬间，女王宫的会议室被愤怒的莉莉·潘多拉贡砸了一个稀巴烂，所有人都可以感受到她体内那股无从宣泄的怒火，一个个噤若寒蝉，生怕自己成为暴怒的王的发泄品。

　　“无能之辈，你们这群无能之辈，余要你们还不如要一条狗，一条狗也知道向余摇尾巴，你们居然什么都不知道，你们还活着有什么意思，拉出去全部给我绞死！”

　　愤怒的王自然要宣泄自己的怒火，于是情报部门成为了替罪羔羊。

　　因为在这场战斗中，大秦王朝使用了新式兵器，所以才导致了圆桌骑士和数百名魔女阵亡，但在此之前，大不列颠帝国居然一点也不知道。

　　情报部门的失职可见一斑。

　　愤怒的莉莉想要让整个情报部门陪葬，结果被庄明歌阻止了。

　　当然，莉莉也不是真心想要将这群人全部绞死，但如此巨大的损失如果就这么算了，未免太便宜这群人了。

　　“余要结果，余要你们在一个星期内，不管用什么样的办法，把那件古怪的兵器给我搞清楚。”

　　于是王下达了最后的通牒。

　　过程庄明歌不太清楚，不过好像非常的惨烈，大不列颠帝国牺牲了在大秦王朝的一半情报网，才将突然出现在战场上，导致圆桌骑士和数百名魔女战死的兵器弄清楚。

　　兵器的全名是【魔女多功能专用魔导兵器】外表如同科幻电影中的机甲，可以振幅魔女的力量，大概可以提升十倍到二十倍左右。

　　一位黑铁级别的魔女，乘坐上魔导兵器，大约可以发挥出青铜巅峰级别的力量。

　　一位青铜魔女驾驶魔导兵器，便可以对抗一位白银魔女不落下风。


第87章前往联邦

　　大秦王朝虽然集合了一个国家的魔女，但大部分都是青铜级别的魔女，白银魔女级别少的可怜，除去被庄明歌拆散的皇室七魔女之外，剩下的白银级别魔女不足十人。

　　大不列颠帝国身为世界上最大的国家之一。

　　白银魔女一共十二人。

　　便是莉莉身边的十二圆桌骑士。

　　联邦帝国的白银魔女大约也只有十几位，不会再多了。

　　比起稀少的白银魔女，大秦王朝的青铜魔女便多出了十几倍，二十倍之多，青铜魔女一共五百人之多。

　　若是有这么多的魔女专用机体，大秦王朝就会多出五百位白银级别的魔女。

　　横推世界没有任何问题。

　　当莉莉·潘多拉贡得到这个确切的消息时，整个人的脸色都变了，不过根据情报部门的调查，这种魔女专用机体似乎十分高昂，打造的工艺非常复杂，而且材料稀少，目前为止，一共有三十架机体。

　　这意味着大秦王朝一共有三十位白银魔女，实力瞬间有了巨大差距。

　　高端战力之上，只有联邦和大不列颠帝国联合起来，才能够将和对方持平，偏偏因为一位圆桌骑士战死的缘故，莉莉对联邦有了深切的厌恶。

　　若是一位合格的政客，不管有什么样的龌蹉，都会联手对敌。

　　政治的真谛便是没有永远的敌人，只有利益。

　　如果利益足够，你吐他一脸他都不会介意，反而会微笑着和你握手。

　　“遗憾的是，吾王并不是一个合格的政客啊。”

　　女王宫的会议室内，十一位圆桌骑士集合在一起，外加庄明歌，讨论应该如何对付大秦王朝突然出现的魔女专用机体。

　　光之魔女可妮莉娅用不无遗憾的语气诉说了自己的王的性格。

　　“潘朵妮的战死，以吾王的性格，绝对不会和联邦再度联手，因为她是非常任性的王啊。”

　　卡琳·席格兰非常头疼的揉着自己的太阳穴说道：“这件事情非同小看，一旦我们和联邦的关系脑浆，说不定会立即将曾经的盟友推向敌人，吾王的性格我们十分清楚，不过那位言灵魔女恰恰是一位非常合格的政客啊。”

　　其他的圆桌骑士集体默然。

　　言灵魔女奥莉菲丝·华盛顿，绝对是最难以对付的敌人，合格的政客，如果认定无法和大不列颠帝国挽回盟友的关系，说不定会立即和大秦王朝建立盟约，两者联合起来攻打大不列颠帝国。

　　“如果发生这样的事情，我们大不列颠帝国变回岌岌可危。”

　　“无论如何都要避免这样的事情发生。”

　　“但是吾王的性格大家都十分清楚，想要和奥莉菲丝握手言和是绝对不可能的事情。”

　　“听说联邦内部也十分激烈，认为是我们大不列颠帝国走漏风声，导致他们的士兵大量战死。”

　　“开什么玩笑，明明是他们的错。”

　　“安静，都给我安静！！！”

　　光之魔女可妮莉娅拍着桌子发飙了，一道道璀璨的光芒从她的身上爆发出来，压制的在场的骑士无法大口喘息。

　　纵然都是白银魔女，但也有强有弱，光之魔女无疑是这些魔女之中最强的。

　　卡琳·席格兰说道：“我们目前必须避免失去联邦这个盟友，所以无论如何也要和他们继续结盟。”

　　“但是吾王……”

　　“吾王不愿意的话，我们就派遣另外一个重量级的人物。”

　　卡琳说话的同时，将目光转移到了一边正在沉思重要事情的庄明歌的身上，感觉到大家的目光朝着自己射了过来，庄明歌回神道：“嗯？看我做什么。”

　　“摄政王阁下，请务必答应我们一个请求。”卡琳向庄明歌行礼道。

　　“什么？”

　　“请你立即前往联邦，向联邦总统传达，我们大不列颠帝国愿意和联邦保持同盟的关系，并且对抗强大的大秦王朝。”

　　庄明歌心想还以为是什么重要的事情，原来是这种事情啊。

　　“我知道了，找外交部的军官向联邦的那个人发出飞机掉落的申请，我会在天黑前抵达联邦，和她见面。”

　　“十分感谢你，摄政王阁下。”光之魔女可妮莉娅说道：“这一次，就拜托你了。”

　　“嗯，还有什么事情需要我转达的吗？”

　　“暂时没有了，联盟是必须的，请摄政王阁下记住这一点。”

　　“没问题。”庄明歌做出一个OK的手势。

　　事不宜迟，庄明歌在开会结束后，立即前往皇宫专用的机场，乘坐者私人飞机起飞，一路通行，疾驰在天际之上。

　　私人飞机飞驰在广阔无比的天空之中，前往联邦帝国，庄明歌坐在窗户边，俯视下方的大不列颠帝国，已经化作了一颗黑点，逐渐消失不见。

　　广阔天空无边无际，云卷云舒，璀璨的太阳光辉洒落，天际一片湛蓝。

　　天空从古至今就是如此，从来都没有改变过。

　　无论是春夏秋冬，还是日月交替。

　　万物都会兴衰，但天空却恒古不变，高高在上，俯视着这个世界。

　　庄明歌曾经在蛮荒的时候仰望天穹，那个时候的天空，似乎和这个时候的天空没有任何的不同，一样的清澈，一样的湛蓝。

　　慢慢的，太阳超西方倾斜。

　　快要下午三点的时候，飞机终于进入了联邦帝国的范围内，并且进入了联邦帝国的首都——华盛顿市。

　　这座以奥莉菲丝总统的姓氏命名的城市，是世界最繁华的城市，不管是荆棘，贸易，旅游都位居世界第三，仅次于咸阳和伦敦。

　　获得了许可之后，庄明歌乘坐的私人飞机在华盛顿的机场降落了。

　　庄明歌下了飞机，便看到了前来接待自己的人。

　　奥莉菲丝·华盛顿的秘书，龙牙魔女，庄明歌目前的伙伴。

　　“许久不见，龙牙小姐。”

　　“许久不见，摄政王阁下，你还是一如既往的精神，很抱歉，奥莉菲丝总统有着太多的公务要忙，所以只能够派我来迎接你，希望你不要介意。”

　　“怎么会，我当然不会介意。”

　　庄明歌微笑着说道。

　　“不如说龙牙小姐能来迎接我，迎接让我受宠若惊，不过我有非常重要的事情必须向奥莉菲丝总统表达，可以的话，我希望能够尽快见到总统。”


第88章谈判破裂

　　面对庄明歌的请求，龙牙魔女自然不能视而不见。

　　“请跟我来，摄政王阁下，总统也等候多时了，并且衷心希望能够和摄政王阁下有一个友好的见面环境，所以在议会厅等候阁下。”

　　议会厅便是联邦的中心，地位犹如大不列颠帝国的女王宫，大秦王朝的咸阳。

　　地位崇高，具有特殊的意义。

　　庄明歌和龙牙抵达议会厅时，龙牙小姐让庄明歌在偏厅等候一下。

　　“我现在去就通知总统，请摄政王阁下稍等。”

　　“好的，请快一点。”

　　“我会的。”

　　龙牙魔女离开后，庄明歌不由叹了口气，环视着会议厅的偏厅，洁白色的墙壁，精美的地板，富丽堂皇的装饰，装修的非常豪华。

　　不过这一切庄明歌完全没有心思观赏。

　　刚才在来到会议厅的道路上，庄明歌已经和龙牙魔女有过隐秘的交流，似乎言灵魔女奥莉菲丝·华盛顿完全没有见自己的想法。

　　将自己安置在偏厅也是一种策略，接下来自己就会在这里等到失去耐心离开为止。

　　如果庄明歌硬闯的话，说不定会破坏两国之间的关系，甚至会被人扣上什么大帽子。

　　奥莉菲丝总统之所以如此放置庄明歌不管，大部分也是来自于国内的压力，当初两国联合偷袭失败，不光是大不列颠帝国损失了一位圆桌骑士，数百位魔女。

　　联邦帝国方面也损失惨重。

　　魔女伤亡三百之多，就连两位五星上将也死在了那一场战斗中，比起大不列颠帝国的损失也毫不逊色。

　　如果大不列颠帝国认为联邦帝国走漏风声一样，联邦帝国也认为大不列颠帝国方面的人走漏风声，才导致了偷袭作战失败。

　　双方的态度可以说非常的相似。

　　不但厌恶对方，而且很不想要合作。

　　虽然还有很少一部分人保持着理智，但这部分的声音很快就淹没在了大多数人的声浪中，现在，联邦帝国无数城市的街头已经出现了游行。

　　人们高举着反战，停战的标识语，在街头浩浩荡荡的行走，在会议厅前静坐抗议，身为总统的奥莉菲丝也承受着巨大的压力。

　　搞不好会下台也说不定。

　　甚至会议厅内部的诸多议员，都在看她的热闹，名副其实的内忧外患，在没有解决这些问题之前，这位总统似乎不打算见自己。

　　庄明歌在偏厅内等待了半个小时，确定没有人来接待自己时，起身向着会议厅的正厅走去，既然对方不打算见自己，那么自己主动去见他好了。

　　“摄政王阁下！”

　　然后庄明歌刚走出偏厅，就被一个男子阻挡了。

　　“十分抱歉，摄政王阁下，因为突然发生了一件紧急的事情，奥莉菲丝总统已经和她的秘书龙牙一起去处理了，现在由我索伦·尼欧斯来接待你。”

　　男子身材高大，器宇轩昂，一头简短的金发，英俊的脸蛋，是难得一见的西方美男子，穿着白色的西装，居高高出庄明歌一个头颅，居高临下的俯视着庄明歌，带着亲切的笑容。

　　这个叫做锁索伦的男子应该就是龙牙魔女的恋人，喜欢上奥莉菲丝总统的小白脸了。

　　不，准确来说，不能够称之为小白脸。

　　联邦帝国的国防部长，身居高位，心机阴沉，以男子之身挤入这个女性为主流的世界，已经说明他的可怕和恐怖。

　　而且庄明歌看到他的眼瞳里，有着可怕的贪婪和无止境的野心，加上自身的能力，是最危险的一种人。

　　“摄政王阁下，你这一次大驾光临我们联邦，应该是有十分重要的事情吧。”

　　“是的，我希望上一次的战争，并没有影响我们两国的关系，并且带来了友好，希望可以和贵国重修旧好，然后一共抗衡大秦王朝。”

　　庄明歌坦然说道。

　　“那真是太好了，我们也正有此意，希望小小不愉快过去，不影像我们两国之间的关系，不过来的时候相信摄政王已经看到了，我们的国民似乎对战争的兴趣不大，到处都是反战的浪潮，我们联邦虽然号称帝国，但并非如同大不列颠帝国一样，是帝王制。”

　　“我们联邦说白了，总统只不过是一艘大船上的船长，并非不可缺少，亦非不能替代，所以如果强行无视了国民反战浪潮，一意孤行的发动战争，说不定愤怒的国民就会掀翻奥莉菲丝总统的统治。”

　　索伦部长露出了非常困扰的表情，对庄明歌说道。

　　当然，是一派胡言。

　　虽然听起来头头是道，但想要让言灵魔女退台的可能性不足百分之一，一位黄金魔女有着什么样的影响力，大家都知道。

　　只要不是想要毁灭自己的国家，断然不会让她下台。

　　所以索伦刚才说的一番冠冕堂皇的话，全部都是推辞之言，不可轻信，不可当真，就当做是废话听了。

　　“索伦部长，我相信在两国的友谊之下，这些问题都不是问题，我们一定可以携手共进，乘风破浪，拥有一个美好的明天，所以我相信奥莉菲丝总统一定会将这些问题解决，索伦部长不需要太过于担心。”

　　庄明歌看似安慰，其实很直白的告诉他，这不是你丫该操心的事情，哪边凉快哪边呆着去，别再本大爷的面前晃来晃去，碍眼，十分碍眼。

　　索伦修养虽然不错，但心头不由涌起一阵怒气，眼瞳内寒芒一闪而逝。

　　不悦的说道：“摄政王阁下，在这一方面，奥莉菲丝总统比你我都清楚，解决总会解决的，办法总比问题多，不过摄政王阁下，介于两国如此友好的关系，我在此诚恳的请求你，在这方面帮助我们奥莉菲丝总统。”

　　“哦，我还可以帮助你们，怎么说。”庄明歌问道。

　　“情况是这样的，我希望摄政王阁下可以交出偷袭作战时，那么泄露了机密情报的大不列颠帝国人员，交给我们处理，这样一来，既可以平息国民的愤怒，也可以让奥莉菲丝总统的威望提升，还表现出了大不列颠帝国的大气和诚心，一举三得。”

　　索伦微微一笑，接着说道：“这样一来，我们两国之间的关系一定会更加的友好。”

　　庄明歌叹了口气，说道：“……”

　　“什么，摄政王阁下，你说什么，我没有听清楚。”索伦低下头想要听清楚庄明歌的话。

　　“我说……”庄明歌微微一笑，一巴掌狠狠的甩在了索伦的脸上，“滚你妈的。”

　　随着啪的一声清脆声响，索伦如同炮弹一样被庄明歌一巴掌扇飞了出去，狠狠地撞击在墙壁上，半边脸如同充气的皮球，瞬间肿了起来，一半的牙齿全部脱落。

　　庄明歌不解气的走过去，一脚踹在了索伦惊慌的脸上，将他的求教全部踹回肚子里，一脚又一脚毫无风度的提在了这位国防部长的身上。

　　这么一来，虽然出了气，但想要和联邦结盟大概是不可能的事情了。

　　庄明歌一把抓住索伦的衣领，把他拽起来，施展搜索记忆的魔法，将他脑海里记忆和重要的情报全部搜索了出来。

　　令庄明歌惊异的是，他居然和大秦王朝的人有过秘密接触，并且获得了大秦王朝的承诺，一旦大秦王朝统一世界，就把奥莉菲丝脱光了送到他的床上。

　　一个有脑子有野心，有理想但没有力气的白痴。

　　庄明歌轻蔑的吐了他一口痰，过河拆桥这种事情都没有听过吗？

　　虽然他自以为自己做好的完全的准备，但在魔女的力量下，这些根本不算什么，与虎谋皮，自不量力。

　　“喂，卡琳吗，我是庄明歌。”庄明歌找到记忆后，便给反转魔女打了一个电话。

　　“摄政王阁下，请问有什么事情吗？”

　　“是这样的，我和联邦的谈判已经蹦了，没有和好的余地。”

　　“为什么？”卡琳惊呼起来。

　　“因为我打了一个国防部长的白痴，不过不要紧，他脑子里的机密资料我已经到手了，你现在可以立即发动对联邦的战争，胜利一定属于你们。”

　　“摄政王阁下，你……”

　　对于这么不负责任的摄政王，反转魔女也表现的极为无奈。

　　而且战争也不是一两句话就可以发动的，需要准备的事情太多，就算大不列颠帝国已经准备就绪，随时都可以出发，但影响战争的因素太多了。

　　经过一番说教后，庄明歌总算是知道自己的错误在什么地方了。

　　现在战争和魔法师之间的战斗根本不一样。

　　魔法师之间的战斗随时随地都可以发生，但现在战争却必须有更多更好的准备，只有这样才能够一举决定胜负。

　　“那就等我回去之后在发动战争吧。”

　　庄明歌这么说完，就挂掉了电话。

　　有了这位国防部长的带路，庄明歌在会议厅内可以说是畅通无阻，纵然是一些机密的房间，文件，庄明歌也都打包复印了一份。

　　会议厅内防御严密，自成体系，而且魔女众多。

　　庄明歌之所以能够这里畅通无阻，除了国防部长带路外，还有就是自己的实力，在驱魔术之下，魔女只不过是俘虏而已。

　　毕竟世界上和林丽莎一样强大的魔女稀少的可怜，甚至没有。


第89章战局变换

　　庄明歌在联邦中心的会议厅畅通无阻，得到了许多许多机密文件，然后将现场恢复原样，将目睹了这场骚乱的人全部洗脑，变成了自己人。

　　于是，整个会议厅落入了庄明歌的手里。

　　不论是普通人，还是魔女，都被庄明歌控制了。

　　在言灵魔女所不知道的情况下，会议厅已经成为了敌人的基地，将大量的机密资料全部发送到了反转魔女的邮箱里。

　　这样一来，城市的路线，军队的布置，以及间谍的资料……等等全部落入了大不列颠帝国的手里，凭借着这个资料，大不列颠帝国可以轻易的击败联邦。

　　随后，庄明歌离开了会议厅，来到了机场。

　　在会议厅的放行下，离开了联邦，飞回大不列颠帝国。

　　当他刚刚下了飞机时，大不列颠帝国突然举起战斗的旗帜，对自己的现任盟友联邦进行了侵略战。

　　并且一路高歌。

　　短短几个小时内，连续捣毁了敌人几个重要的军事地点，导致联邦内一片混乱，虽然言灵魔女已经急忙返回会议厅，开始主持战争，但情况却没有丝毫的好转。

　　大不列颠帝国有了会议厅工作人员的帮助，对于言灵魔女奥莉菲丝的布置以及战略一清二楚，轻易的埋伏了敌人，打的他们落花流水。

　　在没有察觉都自己被出卖之前，联邦是不可能打胜仗的。

　　短短一个星期的时间，联邦这个庞然大物居然沦陷了近三分之一的国土，令不列颠帝国的实力大增。

　　此时，在言灵魔女雷厉风行的查出内奸中，会议厅多名内奸被抓了出来，其中包括仰慕她的国防部长，索伦·尼欧斯。

　　这些人一律以叛国罪被处于死刑，当场枪毙。

　　在已经废除了死刑的联邦，对这些人执行已经废除的刑罚，可见言灵魔女奥莉菲丝的怒火到底旺盛到什么程度。

　　这场死刑在全世界播放，任何一个有互联网的角落都可以看到直播。

　　直播中，几位出卖了联邦利益的内奸被拉到了会议厅前面的广场，跪伏在地上，言灵魔女奥莉菲丝亲自出马，用手枪枪毙了国防部长，索伦。

　　随后，剩余的人被早已经准备好的士兵一股脑的枪决。

　　连开口求饶的机会都没有。

　　处理了内奸后，联邦反战的人士在一夜之间消失的无影无踪，取而代之的是极度高昂的战斗情绪，每时每刻都可以看到联邦的人举着“干翻他们”“铲除不列颠”“活抓不列颠女王”之类的标旗满大街游行。

　　全国上下，意见统一，宁死不降，要和不列颠战斗到底。

　　众志成城是可怕的，令人战栗。

　　当全国各地的人都聚集在一起，为了对抗不列颠时，就会给不列颠带来巨大的麻烦，不过……

　　“有趣，就让余来看看你们到底可以叫嚣道什么时候吧。”

　　不列颠的女王，莉莉·潘多拉贡西昂全世界公开回应了联邦，在数以千计的照相机，摄像机面前，她冷酷无情的说道：“余会击败你们的军队，歼灭你们的士兵，打碎你们的梦想，摧毁你们的希望，余统一世界的脚步，绝对不会停止。”

　　一瞬间，整个联邦的人都被莉莉强势的态度给镇住了。

　　接下来的战斗如同她说的一样，军队被击败，士兵被歼灭，不论如何都没有办法赢取胜利，又一个星期过去了，联邦和帝国之间大大小小碰撞十几次，每一次都是败北而回，没有一次获得胜利。

　　整个联邦的自信，几乎被不列颠的军队彻底的摧垮。

　　对此，奥莉菲丝愤怒到了极点，一天之内换了七八张会议桌，不少人竖着进去，横着出来，成为了倒霉的发泄桶。

　　这一切都是因为龙牙小姐的帮助，当然，会议厅内被庄明歌洗脑的诸位也可以说是功不可没，没有他们，就没有这一次次辉煌的胜利。

　　联邦在战争中，沦陷的土地过半，虽然当地的居民还有一些自发组织起来，企图和不列颠的军队抗衡，但这种选择毫无疑问是非常愚蠢的。

　　这一系列的败北让言灵魔女惊醒，她意识到自己的身边有着无法找出来的间谍，于是开始了秘密不止，不论是什么情况，都不曾告诉他人。

　　这么一来，不列颠的攻势总算是被遏制了。

　　但情况依旧没有好转，只不过是在苟延残喘而已，被吞并只是时间的问题。

　　另一方面，不列颠一方也非常的着急。

　　战争从开始到现在，持续了一个月的时间，战场天天都有新的变化发生，从一开始的摧枯拉朽到现在的战争泥潭，不列颠的步伐被迫停了下来。

　　截至到现在，另一个强国大秦王朝还是窥视，不知道什么时候会出现在战场上。

　　他们的强大和实力，不列颠一方根本不会放松警惕。

　　十一名圆桌骑士，至少有八名放在另一方警戒大秦王朝，放在和联邦的战场上的圆桌骑士，只有区区三名而已。

　　因为不列颠的强势，联邦内已经有许多的家族开始和不列颠秘秘密接触，出卖联邦的利益，来保护自己，满足自己。

　　联邦的前身是美洲联合国，由许许多多的国家联合起来，后来在战争中强行被合并成联邦，不满意奥莉菲丝统治的人不在少数。

　　所以不列颠打过来，很多人几乎稍微抵抗了一下就投降了。

　　现在的联邦可以说是内忧外患，如果不是奥莉菲丝非常的厉害，将散落的联邦统一起来，估计早已经被大不列颠帝国吞并。

　　战争持续到第四十天，不列颠帝国警惕的大秦王朝终于有了新的动作，他们派遣出了许多魔女以及魔女专用机体，支援联邦。

　　在大秦王朝宣布支援联邦的同一天，只相差是十分钟左右，奥莉菲丝就像全世界全部，正式和大秦王朝结成联盟，共同抵抗大不列颠帝国。

　　虽然联邦已经被大不列颠帝国打成半残，依旧不可小嘘，和大秦王朝联手，实力瞬间超越了大不列颠帝国。

　　尤其是高层次的战力，大秦王朝派遣出去的魔女和联邦的魔女加起来，超越了四十名的白银魔女，轻易的扭转战争。


第90章御驾亲征

　　“余要御驾亲征。”

　　在大秦王朝和联邦先后发表了声明，然后在战场上纠结了超过四十名白银战力的时候，大不列颠帝国的高层展开了紧急会议。

　　在会议上，莉莉·潘多拉贡说出了这样的话。

　　结果一致遭到了众人，圆桌骑士们的反对。

　　“万万不可，吾王，请你三思啊。”

　　“吾王，现在的战场千变万化，吾王的实力虽然很强，但是……”

　　“如果吾王执意要去战场，就从臣的身上跨过去吧。”

　　“摄政王阁下，你是吾王的丈夫，请你也劝劝吾王，让她放下这样危险的念头吧。”

　　庄明歌打了一个哈欠说道：“这不是挺好的吗？”

　　哎？什么？摄政王阁下……

　　一时间，圆桌骑士们对庄明歌进行了讨伐。

　　就连反转魔女也生气的对庄明歌说道：“请不要说这么危险的话，摄政王阁下，至今为止演变成这样的局面，都是摄政王阁下处置不当造成的结果，请各家有一点点的自觉。”

　　剩余的圆桌骑士都暗自点头。

　　庄明歌看了她一眼说道：“卡琳，你是臣子吧。”

　　“是的，那样如何。”

　　“既然是臣子，不应该遵守王的命令吗，既然你们的王想要御驾亲征，身为臣子的你们除了服从之外，还有什么办法，阻止莉莉，就凭借你们，可以阻止这位任性的王吗？”

　　庄明歌理所当然的反问道。

　　“说的好，不愧是余的丈夫，不过最后一句话是多余的。”莉莉·潘多拉贡得到了某个人的支持，顿时挺起了发育不错的胸部，霸气十足的扫过自己的臣子们。

　　“余已经决定了，所以不允许任何人改变，安心吧，余已经有了秘密兵器，这一次要彻底的击溃联邦和大秦王朝，让他们知道，谁才是能够统一世界的人，余如此伟大，怎么可能死在这个小小的战场上，余还有更加广阔，更加光芒的未来，才不会被杀掉。”

　　“但是……”

　　卡琳似乎想要说什么，但莉莉·潘多拉贡却没有等她说出来，直接挥手打断，“什么都不用说了，快一点去准备吧，卡琳，余期待你在战场上的表现。”

　　虽然四十名白银战力听起来十分恐怖，但一位黄金魔女认真起来，眨眼间就可以把这四十位白银魔女击杀。

　　白之魔女虽然不太擅长战场，但并不代表她不能战斗，不会战斗。

　　在决定了御驾亲征之后，莉莉和她的臣子们就忙碌了起来。

　　皇帝陛下亲临前线，指挥战争可不是儿戏，必须有更加完全的准备和安排才行，匆匆前往是不可能的事情。

　　会议结束后，庄明歌在返回自己房间的路上，被反转魔女和光之魔女堵截了。

　　“两位，有什么事情吗？”

　　反转魔女不客气的质问道：“摄政王阁下，为什么会同意让吾王去战场，你应该极力反对才行，如果我们联合起来，就算是吾王在任性，也会思考我们的请求。”

　　“理由的话，我刚才已经说过了，王的决定，臣子只有跟随才行。”

　　“但吾王的决定是……”

　　“错误的吗？”庄明歌笑了起来。

　　“不……吾王的决定并非错误。”反转魔女卡琳无法指责自己的王，换了一个方法，“我只是觉得吾王的决定很鲁莽。”

　　庄明歌淡淡的说道：“不管是鲁莽还是错误，现在都已经成为了定局，你们也快一点下去准备吗，御驾亲征这件事情应该很忙吧。”

　　庄明歌这么说着，从两个人的身边擦身而过，突然间，脚步停了下来。

　　一道道璀璨的光华突然闪现，在庄明歌的面前交错纵横，在地面切割出一道道宛如被激光切割出来的沟壑。

　　“可怕可怕，你刚才想要干什么，可妮莉娅，不，光之魔女小姐。”庄明歌带着似笑非笑的表情，转头看向自己身后的某人。

　　光之魔女捂着嘴巴轻笑着说道：“虽然我不太清楚你到底在搞什么鬼，不过阴谋诡计请不要用在吾王的身上哟，摄政王阁下，否则身为吾王的骑士，我必须肃清所有对吾王有害的人，当然，也包括某些人。”

　　“你好像误会了什么，光之魔女小姐，我可从来都没有做出这种事情。”庄明歌说道。

　　“那你的意思是这些都是我的错觉了，如果吾王战死，那么站在大不列颠帝国对高处的人，不正是吾王的丈夫，身为摄政王的阁下吗？”

　　光之魔女露出了非常危险的眼神，冰冷的眼瞳内尽是杀气。

　　“吾王战死？真亏你敢说出这样近乎诅咒的话呢，光之魔女，不过我还是要告诉你，你实在想太多了。”

　　庄明歌不太在意她的态度，因为失去了感情的他完全没有害怕，尴尬，恼怒之类的情绪，仅仅是模仿而已，心里平静的犹如一潭湖水。

　　“但愿如此吧。”

　　光之魔女死死的盯着庄明歌，却无法看出他的惊呼和破绽，不由有些沮丧，喃喃道。

　　“那么，光之魔女小姐，我可以离开了吗？”庄明歌问。“因为还有更加重要的事情要忙碌，所以没有多余的时间和你聊天。”

　　“抱歉，打扰你的时间了，摄政王阁下，对了，吾王御驾亲征，摄政王阁下也应该要一起陪同吧。”光之魔女心想如果摄政王也跟着一起去的话，就好监视了，如果他打算推辞的话，自己不介意给他一个教训。

　　“当然，会一起去。”庄明歌仿佛看穿了她的想法，如此说道。

　　“那么，打扰你了这么长时间深感抱歉，摄政王阁下。”

　　“不，你太客气了。”

　　“吾等告辞了。”

　　“嗯，下次再见。”

　　庄明歌返回自己的房间内，早已经有人等候多时了，大不列颠帝国的王很不满的看着他说道：“太慢了，你要余等到什么时候。”

　　“这句话应该去跟你的骑士说。”庄明歌脱下自己的蓝色外套，挂在衣架上，“你的骑士突然跑过来警告我，说我想要害死你的话，就会立即杀掉我，最好不要动什么歪心思，这种无妄之灾到底是怎么回事。”

　　大不列颠帝国的王微微一愣，随即想起了什么，“原来如此，可妮莉娅还是一如既往的谨慎呢。”

　　“是太过于谨慎了吧。”庄明歌说。

　　莉莉·潘多拉贡说道：“这也没有办法，毕竟曾经发生过那样的事情，所以可妮莉娅谨慎一点也是情有可原的事情。”

　　“那样的事情，你发生过什么？”

　　“余曾经遭到过背叛。”

　　“谁？”

　　“一位圆桌骑士，曾经是余和可妮莉娅的挚友，结果她背叛了余，导致余在那一次的叛乱中差一点死掉，所以可妮莉娅十分排斥外人接近我，更何况你这种来历不明的人。当初余要和你结婚的时候，曾经遭到了可妮莉娅的强烈反对。”

　　庄明歌说道：“即使如此，你还是和我结婚了。”

　　“没有办法，一切都是为了统一这个世界。”

　　“所以说，你该不会是把我当做统一世界的工具了吧。”庄明歌波澜不惊的问道。

　　“没有错，没有你，余想要统一世界还需要花费大量的时间，多亏了你，统一世界的步伐才缩短到了如今，你确实很好用。”

　　莉莉·潘多拉贡如此说道，一点也没有顾忌到庄明歌的心情，不过……

　　“你应该也是这样吧。”莉莉·潘多拉贡用看穿一切的眼神说道：“你也把余当做工具，借助余的力量统一这个世界，不是吗？”

　　“正是如此。”庄明歌坦然说道。

　　“既然是相互利用，你也没有资格质问余，不过余很欣赏你，可以给你权利，让你尽情的利用余，反之，余也会利用你，利用你到死。”

　　这就是莉莉·潘多拉贡，骄傲的王者不需要掩饰自己，挺胸抬头堂堂正正的将自己的想法说了出来。

　　庄明歌走到自己房间唯一的桌子前，从里面拿出了一系列的瓶瓶罐罐，开始调配。

　　他现在将要制作的是一种非常罕见的魔药。

　　他也是看过其他人做过一次，现在要自己尝试了。

　　莉莉·潘多拉贡在一边看得无聊，于是问道：“呐，庄明歌，余有一件事情想要问你，你可以认真的回答余吗？”

　　庄明歌说道：“虽然我现在很不想分心，但太过于紧张也会出错，所以我会尽量回答你的问题，缓解我的紧张感。你问吧。”

　　“如果世界统一了，你愿不愿意来当我真正的丈夫，余听说过，男人都喜欢做那种事情，余虽然没有经验，但还是会尽量的配合你。”

　　“不可能的事情。”

　　如果是平常的庄明歌，听到这种事情，一定会大吃一惊，导致手指的动作出错也说不定，不过没有感情的他，一旦也不为这种言语而产生动摇。

　　“为什么？”

　　“你也知道吧，我不是这个世界的人，统一世界，完成我的任务后，我就会离开这个世界，返回我的世界。”

　　“原来如此，余明白了。”

　　莉莉·潘多拉贡吐出了一口气，“既然如此，那就没有办法了呢。如果真的有道别的一天，余会微笑的送你离开。”


第91章亲临

　　“完成了。”

　　经过了一段时间的调配后，庄明歌晃动着手中试管内的液体，激动的难以自制，没有想到自己也可以制造出这样的东西，而且还是一次就完成了。

　　他高兴的将试管里的蓝色液体呈现在莉莉·潘多拉贡的面前，“这就是胜利的钥匙。”

　　“这就是你说的血脉进化药剂？”莉莉·潘多拉贡无法想象这么一个平凡的东西，可以带给自己什么样的变化。

　　不过她还是相信庄明歌，“只要注入了这个，余就可以变得非常强，对吧。”

　　“理论上如此，不过也有失败的可能性。”

　　“失败了会怎么样？”莉莉问道。

　　“不知道，也许会死掉吧。不过你应该不会倒在这个小小的困难之下吧。”

　　“当然，余注定是将要统治世界的人，怎么可能会因为这一点点的小困难倒下，你就看清楚吧，余会成功，然后变强，变得比任何人都强。”

　　莉莉将庄明歌手里的试管夺过来，问道；“这个应该怎么使用。”

　　“喝掉。”庄明歌说，“当然，注射在自己的体内也有相同的作用。”

　　“太麻烦了，还是喝掉吧。”

　　莉莉·潘多拉贡将试管内的蓝色液体倒入自己的嘴巴里，原本还以为会有什么惊天动地的事情发生，结果什么事情都没有发生。

　　既没有舒爽到极点的感觉，也没有撕心裂肺的痛苦，就好像喝下了一杯白开水一样，平淡的令人难以接受。

　　“也许会有延迟反应也说不定。”

　　抱着这样的念头，莉莉·潘多拉贡决定多等一会，十分钟之后，当庄明歌收拾完桌子上的瓶瓶罐罐仪器，一转身看到莉莉，于是问道：“你这么还在这里。”

　　“余被你欺骗了。”

　　“哈啊？”

　　“余如此的相信你，喝下你做出来的东西，结果什么事情都没有发生，余一点也没有变强，你这个骗子，居然敢如此的愚弄余。”

　　庄明歌淡淡的说道：“你想得太多了，我制造出来的血脉进化药剂会慢慢的改造你的身体，一瞬间释放出来的药性扩展到三天，三天内，你的身体会接受药性的改造，变得越来越强，一瞬间争强，你会承受不了这样的痛苦死掉的。”

　　“真的只用三天的时间？”莉莉·潘多拉贡怀疑的问道。

　　“嗯，三天。”

　　“那么，余会强大什么地步。”

　　“至少一根指头碾死现在的你。”

　　“既然你都这么说了，你们余就期待一下吧，这三天的时间。”

　　……

　　随后，御驾亲征的各种准备终于做好了。

　　战场的放下，因为四十名白银战力的加入，导致大不列颠帝国在战场上展现出了压倒性的不利，节节败退。

　　不过在几位圆桌骑士的领导下，人员并没有受到太多的损失，自然，其中庄明歌所制造出来的【燃烧的羽翼光环】也发挥出了巨大的作用。

　　托这个的福，联邦和大秦王朝的联合军，依旧没有把大不列颠帝国军彻底的赶出联邦，联邦的大片徒弟依旧沦陷，处于大不列颠帝国的控制下。

　　这种情况，让联邦和大秦王朝的联合军越发着急，最近的攻势比起往常来说，已经快了十倍不止，几乎每天都会发生数次碰撞。

　　大不列颠帝国依旧稳步后退，等待着支援。

　　就在这种情况下，莉莉·潘多拉贡亲临了战场。

　　其他的圆桌骑士，除了光之骑士留在伦敦镇压局面之外，其他的骑士们全部跟着来了，庄明歌自然也是其中一位随行人员。

　　王的降临，让原本士气有些低迷的大不列颠帝国军队振奋不已，原本低迷的情绪一烧而空，瞬间焕发出了可怕的战斗力。

　　御驾亲征虽然对士兵有着巨大的支持和振奋，但如果输掉战争的话，就会发生反弹，瞬间将全部士兵的心情带入绝望的深渊。

　　所以不论如何，御驾亲征的第一战，必须胜利才行。

　　四十位白银战力虽然恐怖，但现在的白之魔女有着强大的信心将她们横扫。

　　亲临战场的第一天，恰好是血脉进化药性完全发挥出来的最后一天。

　　在战场的据点，一座巨大的大楼中。

　　曾经是市政府的大楼，现在已经被当做临时据点使用，庄明歌和莉莉·潘多拉贡就在这里住宿，顺便窥视着整个战场。

　　现代战争已经不是在山谷，平原中进行，而是城市的攻防。

　　市政府的会议大厅内，临时会议召开。

　　参加了这一次会议的人除了庄明歌和莉莉之外，还有另外十名圆桌骑士，以及战场上几位立过功劳，统帅着军队的魔女。

　　“余亲自来到战场，自然是为了胜利，余只想知道，如果大秦王朝和联邦的四十位白银战力无力干涉战场，你们还会不会替余取得漂亮的胜利。”

　　莉莉·潘多拉贡就是如此，一点客套话都没有，直接进入正题。

　　听到了王的发问，几位圆桌骑士立即点了点头。

　　“王，如果没有四十位白银战力的威胁，我们会立即将对方的军队打成残废，那群乌合之众绝对不是我们大不列颠帝国战无不胜的军队的对手。”

　　因为在联邦那一边有着非常出色的间谍，知道联邦和大秦王朝的举动，所以在战争中，大不列颠帝国可以说是占尽先机。

　　如果没有四十名白银战力的威胁，他们已经一路打到了联邦的老巢华盛顿。

　　“既然如此，四十名白银战力就交给余了，余会横扫他们。”

　　王决定在战场上用最强的武力驱逐出所有的敌人，让联邦彻底的失去抵抗力，从而将联邦彻地的吞并，为统一这个世界迈出坚定的一步。

　　在场没有人反对。

　　黄金魔女的实力超乎想象，而且御驾亲征的意义就是如此，用最尖锐的矛一举贯穿对方的防御，赢得彻底的胜利。

　　和众志成城的大不列颠帝国一方彻底相反，大秦王朝和联邦军队方面则因为白之魔女的到来，陷入了巨大的恐慌中。

　　黄金魔女就代表着胜利，彻头彻尾的胜利，能够匹敌黄金魔女的人，只有黄金魔女。

　　没有黄金魔女代表着他们必将失败。


第92章虚假魔女

　　“快一点，快一点给我联系奥莉菲丝总统。”

　　“他们不再，我们根本赢不了啊。”

　　“可恶的白之魔女，居然御驾亲征，她不怕我们在这里杀掉她吗？”一位魁梧的男子愤怒的敲着桌子，放声咆哮。

　　其他人露出了苍白的脸色，这是黄金魔女带来的巨大压力，还没有出现在战场上，就已经让他们有了失败和绝望的情绪。

　　“还没有联系到总统吗？”

　　“快一点，快一点，等他们打过来就来不及了，敌人可是大不列颠帝国的王啊。”

　　“是的，刚才已经和奥莉菲丝总统通过电话了。”

　　一位魔女向在场的众人禀告，脸色浮现出振奋的申请，“奥莉菲丝总统说已经预料到白之魔女会出现在战场上，所以我们对付白之魔女的王牌在出发时，已经混入了我们的军队里，白之魔女将由这位王牌亲自对付。”

　　“真的假的，太好了，不愧是奥莉菲丝总统，已经预料到这种地步了。”

　　在场的众人都微微松了口气，露出了如释重负的表情，先前敲着桌子愤怒咆哮的魁梧男子质问魔女，“奥莉菲丝总统没有说王牌什么时候出手吗？”

　　“没有。”

　　“那么，我们应该如何配合这位王牌。”

　　“没有，总统特意交代过，什么都不要做，只要等待好消息即可。”

　　魁梧男子不高兴的叹了口气，说道：“虽然被蒙在鼓里的感觉不好受，不过既然总统都如此说了，诸位听令，今天全体警戒，无论发生什么事情，都不要冲动，一切等候我的命令，明白了吗？”

　　“明白！！！！”

　　……

　　与此同时，在大秦王朝和联邦的军队驻扎的军营，一件普通的二层楼房子内部，几个诡秘的人集合在一起，正在召开会议。

　　“看来，我等一族的刺客已经平安潜入大不列颠帝国的军营中。”一位穿着黑色礼服的魔女将双手撑在桌子上，低语道。

　　“如果是这样的话，白之魔女的死期也不远了。大家只用静候佳音即可”

　　“到底是不是真的能够顺利呢。”这样说的，是一位戴着眼罩的魔女。黑色礼服魔女不愉快地皱起眉头。

　　“难道您对我们的刺客的身手有所不满么？还是说，对您来说，你实际上并不希望白之魔女就这样死掉。”

　　“没什么，我可没有这么说。”戴着眼罩的魔女面无表情摇摇头。

　　“只不过常言道人算不如天算。这次是不是也能如你所想地发展，而且白之魔女毕竟是黄金魔女，世界上少有的最顶尖的魔女，想要杀掉她的人，多的数不胜数，但至今她依旧活在这个世界上，并且发动了统一世界的战争。那样的人，真的可以被暗杀掉吗。”

　　“那么就等着好了。不过多久，下一次的定时报告就会传过来了。”

　　黑色礼服的魔女哼哼鼻子。其他的人也是意味深长地注视着她，大家都在静观其变。戴着眼罩的魔女看着周围的人的反应，心中也在思索着各种各样的事情。

　　虽然在曾经和大不列颠帝国的王有着不可分割的关系，但那已经是过去了，现在即使听到她即将被抹杀，自己的心里除了茫然之外，并没有不舍和愤怒。

　　看样子，过去的感情已经彻底的被抹除了呢。

　　……

　　黑夜，大约十一点左右，在大不列颠帝国的驻扎的范围内，一个黑色的人影正在任意的移动，她犹如入侵无人之地，大摇大摆的走了进来。

　　奇特的是，周围巡逻的士兵没有发现她的存在。

　　一队队的士兵从她的面前经过，对她的存在视而不见，她本人似乎已经习惯了这种对待，带着奇妙的微笑，穿过了层层的防御，向着市政府的中心走去。

　　“就算是大不列颠帝国，也不能阻止我。”

　　带着这样的想法，她走进了市政府，并且开始寻找大不列颠帝国的王的身影，然后把她抹杀掉。

　　至今为止已经抹杀了不知道多少名重要的政客，强大的魔女，她的自信已经爆棚，虽然这一次的目标大的超乎想象，但还是毫不犹豫的答应了下来。

　　只有这样的人，才有资格死于我手。

　　一想到自己即将的杀掉大不列颠帝国的王，改变这个世界，不知名的魔女就忍不住兴奋了起来。

　　这是多么具有意义的一件事情啊。

　　世界将要从我的手里改变。

　　啊，我将要改变这个世界。

　　不过市政府中心还真是有点大呢，到底那位大不列颠帝国的王在什么地方呢？

　　一个一个房间的找，实在是太浪费时间了。

　　然而……

　　“快点，快点……”

　　几个女仆抱着衣服和沐浴中的物品，匆匆的从魔女的面前跑过，虽然双方擦肩而过，但女仆们并没有发现这个奇特的魔女。

　　“别让王等急了，王马上就要入浴了。”一位类似于女仆长的女人叫喊着，指挥着其他的女仆。

　　不知名的魔女顿时露出了一个笑容，“真是幸运，找到你了。”

　　她不紧不慢的跟在女仆的身后，只要跟着她们，就可以轻易的找到大不列颠帝国的王，然后轻轻的杀掉这位王，改变这个世界。

　　然后，在拐过了几个拐角时，突然有人说道：“喂，你，嗯，没错，就是说你，你在这里做什么。”

　　一个男人是声音叫住了她，魔女最开始以为对方只不过是跟其他人说话，但当男子的身体阻挡在她的面前时，她才蓦然反应了过来。

　　“你……”

　　“你是什么人，怎么在这里乱跑，这里应该不是你们来的地方吧，还是说你找谁？”男子用好奇的语气跟她说话。

　　毫无疑问，这个男人可以看到自己。这个男人到底是什么人，为什么许多魔女都看不到自己，偏偏一个男人看到了自己。

　　这是魔女漫长的生命中从来都没有发生过的事情，她在一时之间不禁有些呆住了，愣愣的不知道该如何回答，不过听到男子最后一句话，顿时从善如流的说道：“是的，我来找圆桌骑士大人，不过我迷路了。”

　　“找圆桌骑士？”

　　理所当然，站在魔女面前的男子自然是庄明歌，他刚才正准备去找莉莉说一件事情，结果却碰到了这个鬼鬼祟祟跟在女仆身后的女子。

　　于是便把她叫住，问她做什么，在这个关键的时刻，一点含糊都不可以大意。

　　“找圆桌骑士啊，你找哪位圆桌骑士。”

　　“我找第六骑士，虚假魔女。”

　　不知名的魔女在来行刺大不列颠帝国的王之前，已经将所有圆桌骑士的资料掌握清楚，在这些圆桌骑士之中，能够威胁到自己的只有第六骑士，虚假魔女。

　　所以在被问的时候，反射性的说出了这个魔女。

　　“虚假魔女？”

　　庄明歌想起来了，那是一位很特别的魔女，能力相当的诡异。该怎么说呢，庄明歌看过许多魔女，但抡起诡异，虚假魔女无疑排名前三。

　　虚假魔女的能力就是把真的东西变成假的，所以大家才会把她成为虚假魔女。

　　也许光说不太明白，所以就举一个例子吧，比如，庄明歌穿着一件黑色的毛衣，毛衣的线是用最昂贵的金丝线编制而成，这件事情毫无疑问是真的。

　　但虚假魔女却说这根本不是金丝线编制而成的，于是这件毛衣就会变成其他线编制而成的毛衣。

　　比如说，有人拿出了一件三千多年的古董，说这是真货，只要虚假魔女说这是假的，那么这件真正的古董就会变成假货。

　　比如说，白之魔女御驾亲征，这件事情是真的。

　　虚假魔女说这只不过是开个玩笑而已，不是真的。

　　那么白之魔女莉莉就会改变想法，换成其他的理由亲临前线，反正不是御驾亲征。

　　这就是虚假魔女的能力，把真实发生的事情变成假的。

　　把真品变成假货。

　　至今为止，这个到底是什么原理，什么魔法构成的，庄明歌完全不清楚，不如说这种事情真的可以做得到吗？

　　实在是太不可思议了，太过于诡异了，庄明歌百思不得其解。

　　而且虚假魔女甚至可以把一个大活人变成假人，如果她有一天握着庄明歌的手，说这个人根本不是世界第一男性魔女，不是王的丈夫。

　　那么，庄明歌即使不会有任何的改变，其他人也会对庄明歌发起攻击，认为庄明歌真的不是摄政王，不是王的丈夫，不是世界第一男性魔女。

　　“嘛啊，跟我来吧，我带你去找第六骑士。”

　　庄明歌的绝对理智告诉自己，这个迷路的魔女很可能有问题，但既然对方说了要见第六骑士，庄明歌就带她去见第六骑士。

　　反正有自己在，她耍不出什么花样。

　　庄明歌有这样的自信，如果这位魔女有什么异动，他会在第一时间把她拿下来。

　　而且虚假魔女能力诡异，庄明歌也想要看一看，她的极限是什么地方。

　　怎么办，怎么办……

　　不知名的魔女心脏扑通扑通的跳了起来，居然真的要去见第六骑士，自己肯定会死掉的，会被杀的。

　　为什么自己的行踪会被一个男人看破，世界上怎么可能会有这样的男人。


第93章右手魔女

　　不知名魔女忐忑不安，不知道自己到底是撞了什么邪，行踪居然被一个男人给窥破了，自己明明在大秦王朝皇宫那种地方都可以来去自如。

　　而且说起男人，就算是世界第一男性魔女也未必可以……

　　男人，世界第一男性魔女？

　　不知名魔女心头大惊，在此看向庄明歌的目光已经带上了一丝惊悸，看穿自己的男人的身份她忽然明白了过来。

　　“庄明歌大人……”不知名的魔女试探的叫了一声。

　　“什么事情？”庄明歌回头。

　　果然，这个男人就是那个世界第一男性魔女了，居然可以看破自己的行踪，虽然很厉害，但实在是太大意了，自己可是刺客，最擅长的东西并非是隐藏自己的身影，而是刺杀。

　　“庄明歌大人，我有重要的事情要告诉你，我……去死！”

　　不知名魔女说话时不断接近庄明歌，当她轻易的踏入庄明歌三步范围内，浑身收敛的杀气如同山洪般爆发了出来。

　　狂暴的杀气犹如冲破了决堤的洪水，滔天的血气犹如滔天的海啸，一举将庄明歌吞没，在这股海啸之中，一条漆黑的细线以肉眼难以分辨的速度刺向庄明歌的咽喉。

　　得手了。

　　不知名魔女露出了一丝微笑，她的刺杀之术恐怖异常，一旦被自己侵入一旦范围内，神仙难救，就算是黄金魔女都要饮恨，被自己的刺杀杀死。

　　叮！

　　预料之中的触感并没有传来，反而是一声金石撞击的声音传入了不知名魔女的耳朵里，她得意的微笑立即僵住，身体犹如闪电般快速后退。

　　嗖！

　　眨眼间便退出了十几米，退到了走廊的末端，然后一举撞破走廊左侧的玻璃，逃了出去，乒的一声脆响，立即激动了整个市政府。

　　刺客的速度快的惊人，而且犹如行云流水般没有丝毫的迟疑，仿佛演练了千百遍一样，庄明歌只不过是微微一愣，对方就撞破窗户，逃了出去。

　　刚才刺客爆发出骇人的杀气时，庄明歌反射性的不止了一道透明的结界，随后结界仿佛被什么东西撞击了一下，剧烈的摇晃起来，明明是看不见的东西，威力却堪比子弹。

　　随后，庄明歌才看清楚了，那是一个黑色的细线，不过刺客退走的太快，显得非常老辣，就算庄明歌也看呆了一下。

　　刺客从市政府内逃走后，整个人犹如一道青烟，嗖的一下就冲出去了上百米，眨眼间就当市政府远在了身后，化作一个黑点。

　　令庄明歌意外的是，其他巡逻的魔女仿佛没有看到她一样，任她逃走。

　　明白了这可能是对方的能力时，庄明歌亲自追了上去，一对白色的羽翼从背后展开，犹如将临凡尘的天使，圣洁美丽，几乎在一瞬间就追上了逃跑的刺客。

　　一道驱魔术甩下去，击中刺客。

　　刺客的速度瞬间慢了下来，变成了普通女人奔跑的速度。

　　庄明歌抓紧机会，趁着驱魔术的效果没有消失，一道道锁链从虚空中窜了出来，将刺客绑了一个结结实实，然后大摇大摆的带回了市政府。

　　刚才的动静已经惊动了不少人，所以庄明歌回去的时候，立即有一群圆桌骑士围了过来，想要询问到底发生了什么事情。

　　为首的魔女，自然是反转魔女，卡琳·席格兰。

　　在一座大厅会，庄明歌把自己遇到的事情简短的说了一遍，众人才纷纷露出恍然大悟的表情，心有余悸的拍着自己的胸口。

　　如果不是庄明歌看破了刺客的行踪，自己一群人都有可能收到敌人的暗杀，当然，最有可能暗杀的是大不列颠帝国的王。

　　莉莉·潘多拉贡。

　　“那么，刺客在什么地方。”卡琳问庄明歌，“让她跑掉了吗？”

　　庄明歌指了指自己身边的某人，“就在这里，你们没有看到吗？”

　　卡琳等人纷纷摇头，相互对视了一眼，都从对方的眼睛里发现了自己的惊恐，敌人近在咫尺，自己居然没有看到，这是何等的恐怖。

　　庄明歌又向被锁链捆成大粽子的刺客身上扔出了一个驱魔术。

　　顿时，一个穿着黑色衣服的魔女展现在众人的面前，但恐怖的是，众人仅仅看了一眼，随后发现那个魔女又消失了。

　　明明就在这里，却什么都看不到。

　　“居然是能够隐身的魔女？”卡琳难以置信的叫了起来。

　　庄明歌摇了摇头，说道：“不是隐身，是一种非常奇妙的能力，将自己的存在从你们的视界内抹除。”随后，又扔出一个驱魔术，驱散了魔女身上的能力，锵！

　　一位圆桌骑士忍不住拔出佩剑，斩向魔女，“摄政王阁下，这样的魔女实在是太危险，所以请允许我现在就杀掉她，为吾王清楚危险。”

　　庄明歌摇了摇头，布置了一层结界，挡住了对方的攻击，长剑劈在空中，仿佛劈在了一座墙上，顿时反弹了起来。

　　圆桌骑士大声说道：“摄政王阁下，还请三思！”

　　“第五骑士，你应该知道我的意思，不要在说多余的话。”庄明歌冷冷的甩了她一眼，第五骑士是一位非常忠诚的骑士，她将自己的全部都献给了莉莉。

　　无论什么样的要求，她都会去做。

　　无论什么样的命令，她都会服从。

　　这是一个为了莉莉·潘多拉贡，可以毫不犹豫的向同僚，向爱恋的人挥剑的魔女，是一个只为了莉莉而活着的骑士。

　　忠犬魔女，人们如此称呼她。

　　当然，真正的外号应该是右手魔女，因为名字太过于没有特色，所以才被她的性格和行动取代，被成为忠犬魔女。

　　这位魔女拥有着将右手握着的东西，变成无坚不摧的利器的能力。

　　她的右手碰到一张纸，这张纸便可以切碎钢铁，如同切豆腐一样，她的右手碰到一把枪，这把枪射击出来子弹，可以媲美火箭炮。

　　如果她的右手碰到了一座房子，这座房子就可以化作最坚固的堡垒，承受狂轰乱炸都不会有丝毫的裂纹出现。

　　刚才的一击，没有撕裂庄明歌布置的结界，只是因为这位圆桌骑士没有发动自己的力量而已。

　　仅仅是以普通少女的力量，挥出了普通的一剑。

　　所以才会被庄明歌布置的结界弹开。


第94章陷阱

　　庄明歌阻拦第五骑士杀掉刺客，自然有他的意义。

　　所以对第五骑士的劝解充耳不闻，挥挥手，让这些骑士全部退下去，身为女王的丈夫，大不列颠帝国的摄政王，这一点点的权力还是有的。

　　“摄政王阁下……”

　　第五骑士又忍不住大叫了一声，希望庄明歌快要尽快处理这个危险的刺客。

　　“我自有分寸，好了，你们全部都出去，我要和这位刺客谈一谈，哦，对了，虚假魔女，你留下来，我还有事情要拜托你。”

　　虚假魔女微微一愣，停下往外走的脚步，留在了房间里。

　　等其他的魔女全部都退出房间后，庄明歌转身问虚假魔女，“你应该可以看到这个刺客吧，虚假魔女。”

　　虚假魔女点了点头，“是的，摄政王大人，虽然她的能力很奇特，不过我确实可以看到这个刺客，当然，并非是看的清清楚楚，而是只能够看到一个模糊的影子。”

　　“这已经足够了。”庄明歌说道。“从现在开始，我就会被这个魔女洗脑，变成我们的同伴，而你，就是这个魔女的上司，本来我是想要把她当做圆桌骑士来培养，不过看样子你们似乎都不同意。”

　　虚假魔女理所当然的说道：“摄政王阁下，也许你不太清楚，我们十二圆桌骑士，并非是由强大的魔女担任，而是由绝对不会背叛的魔女来担任，所以我们不能接受你的要求，更何况，这个魔女的能力实在是太危险了。”

　　刺客似乎想要说什么，但庄明歌没有给她机会，一记沉默术甩过去，刺客顿时睁圆了眼睛，发现自己无论如何也说不出话来。

　　满脸惊骇的瞪着庄明歌看。

　　“原来如此，不过我似乎听说过，你们圆桌骑士曾经有人背叛过。”

　　虚假魔女身体微微一震，低下头失落的说道：“是的，曾经确实发生过这样的事情。”

　　“为什么要背叛，十二圆桌骑士不是由绝对不会背叛的魔女担任的吗？”

　　“是的，至今为止，除了王和光之魔女之外，我们其他的魔女都不知道，为什么那个人会背叛王，明明即使所有人都背叛了王，那个人也不会背叛王，结果她却……”

　　也就是说，绝对不会背叛的人却出乎意料的背叛了。

　　这还真是有趣。

　　里面一定有着不为人知的内幕。

　　庄明歌问道：“那个背叛了你们的魔女到底是什么人？”

　　“是邪眼魔女，一个经常戴着眼罩，拥有石化他人能力的魔女。”

　　庄明歌的脑海里顿时勾勒出一个魔女的形象，他曾经在大秦王朝的时候，见过这样一位魔女，“邪眼魔女，美杜莎。”

　　“是的。”虚假魔女有些意外，“摄政王也见过这个人吗？”

　　“嘛啊，有过几面之缘。”

　　“原来如此，不过我希望摄政王大人不要在吾王的面前提起这个人，那个人对于吾王来说，是一块巨大的心病，至今为止，都没有根除的心病。所以我们十二圆桌骑士曾经发过誓，绝对不会在任何场合提出她。”

　　庄明歌点了点头。

　　真是意外，没有想到当初见到的那位魔女，居然曾经是大不列颠帝国的圆桌骑士，好大的来头啊。

　　洗脑的工作十分简单，刺客的能力虽然诡异，但在这方面并没有太多的抗拒，庄明歌只花费了十分钟左右的时间，就把刺客变成了自己的属下。

　　松开锁链之后，刺客黏黏的叫着“庄明歌大人”扑进来庄明歌的怀里，如同树袋熊一样挂在庄明歌的身上，死也不肯下来。

　　“庄明歌大人，庄明歌大人，庄明歌大人，庄明歌大人，庄明歌大人，庄明歌大人，庄明歌大人，庄明歌大人，庄明歌大人……”

　　虚假魔女在一瞬间看的目瞪口呆，心中充满了警惕。

　　她清楚的看到摄政王只是将自己的右手放在对方的脑袋上，过了十分左右，一个对摄政王仇视的刺客，就变成了摄政王死忠。

　　这种能力，实在是太可怕了。

　　如果用在自己的身上，也许自己也会如同这名刺客一样，对庄明歌言听计从。

　　庄明歌此时也有些头大。

　　他并没有修改刺客的性格，只不过是在刺客的脑海里虚构了一团记忆，这个虚构的记忆说的是庄明歌将身为孤儿的刺客捡到，无微不至的照顾这名孤儿，把她当做妹妹来看待，然后把这名孤儿放在了敌人的地方，让她成长，将来可以回到自己的身边帮助自己。

　　他刻意的把这段虚构的记忆强化，压制其他的模糊的记忆，顺利的洗脑成功。

　　但刺客这种粘人的性格，确实庄明歌所没有想到的。

　　好不容易将刺客从自己的身上赶下去，庄明歌也从刺客的嘴里得知了许许多多的机密。

　　比如刺客不是一个人。

　　他们是一族人，是曾经隶属于始祖魔女，也只有历代天子才能够掌握隐龙一族。

　　庄明歌不禁吐槽隐龙一族的设定实在是太过于老套了，但即使如此，架不住隐龙一族的强大啊。

　　银龙一族世代生活普通人是世界，从来不暴露自己的身份，除了他们自己之外，没有人知道谁才是真正的银龙一族。

　　每一位隐龙一族的人，背后都会有一条龙的印记。

　　隐龙一族每一年都会进行一次聚会，除此之外，绝对不允许私底下联系，只有天子才能够把她们集合起来，截止到今天，隐龙一族剩下的人只有区区十几个人了。

　　但每一位隐龙都具有强大的力量。

　　虽然区区十几个人，但横推世界几乎找不到敌人，除去高高在上的黄金魔女之外，所有的隐龙都拥有秒杀同等级别魔女的强大力量。

　　而在这十几名隐龙之中，能够越级刺杀黄金魔女成功的，就是庄明歌眼前这位魔女。

　　一叶障目。

　　这就是这位刺客魔女的能力，这种能力非常的稀有，可以轻易的阻碍人们的眼睛的认知，让他们看不到自己，轻松的突破严密的巡逻，进入市政府，刺杀黄金魔女。

　　想到有人站在你面前，你也看不到敌人，即使死掉了，也是活该。

　　一叶障目的能力不但对人类有用，对机器也有用，即使摄像机也留不住她的影像，所以才会大摇大摆的走了进来。

　　庄明歌只不过能够看到她，除了自己拥有魔力之外，还因为他的眼睛曾经变异，而且还是一位圣徒。

　　现在，所有的隐龙一族的人都在等待，刺客成功的割下黄金魔女，莉莉·潘多拉贡的头颅，凯旋而归。

　　“摄政王阁下！”听到这件事情，虚假魔女坐不住了，立即站起来说道：“我认为我们必须立即联合所有的圆桌骑士，对这群隐龙一族的魔女进行毁灭性的打击，将她们一网打尽，那样的魔女太过于危险了！”

　　她急切的看着庄明歌，希望庄明歌可以答应自己的请求。

　　庄明歌点头同意下来。

　　他也觉得这群隐龙一族的人实在是太过于危险了，是这场战争的变数之一，能够秒杀同等级别的存在，说不定在战场上偷袭一次，剩余的圆桌骑士都得饮恨。

　　“不需要太过的人，你叫上卡琳以及莱维，我们一起去会会她们。”

　　“但是……”

　　“不用担心，我会把她们全部都抓住，隐龙一族的人十分厉害，如果用得好，就是一把无上的利刃。”

　　庄明歌决定把隐龙一族的人全部洗脑，当做自己的手下。

　　“好的。”虚假魔女犹豫再三，还是点头答应下来。

　　很快，她就把另外两名魔女带来了，三位圆桌骑士，加上庄明歌，以及一位隐龙一族的魔女，五人没有惊动其他人，悄无声息的离开了大不列颠帝国的地盘，向着联邦和大秦王朝的联合军营前进。

　　卡琳自然那是卡琳·席格兰，反转魔女。

　　而莱维就是第五骑士，忠犬魔女，莱维·叶卡捷琳。

　　五人虽然都不弱，但如果强行闯入地人的地盘，一旦被发现，全身而退的可能性小的可怜，所以庄明歌在鲁莽也不敢如此托大。

　　他们在敌人军营附近停了下来，距离军营只不过隔了一条街而已，但无论发生什么事情，都可以瞬间逃走。

　　被庄明歌洗脑的银龙一族的魔女叫做聂芸，庄明歌从地上捡起一块石头，用变形魔法把石头变成了莉莉·潘多拉贡的脑袋。

　　在聂芸惊讶的目光中，把这个脑袋交给她，吩咐她将隐龙一族的人全部勾引出来。

　　聂芸点了点头，拿着脑袋离开了。

　　庄明歌和三位圆桌骑士静静等待，过了一会还没有看到聂芸出来，忠犬魔女说道：“摄政王阁下，我会不会被出卖了。”

　　“不应该。”庄明歌说道：“如果被出卖了，我们周围一定布满了魔女。”

　　“说得好，不愧是世界第一男性魔女。”

　　一个奇妙的声音突然从虚空中响起，紧接着，十几个看不清楚身影的魔女出现在庄明歌几人的周围，团团将庄明歌围住。

　　“虽然没有办法杀掉大不列颠帝国的王，不过如果杀掉世界第一男性魔女，说不定我们也可以完成任务。”

　　卡琳等人勃然色变。


第95章死亡触摸

　　突然出现的十几名魔女冷笑着将庄明歌几人团团围住，为首的正是被庄明歌洗脑的魔女，隐龙一族的聂芸。

　　此刻的她露出冰冷的笑容，冷冷的注视着庄明歌。

　　“我们隐龙一族从过去到现在，经过无数次的暗杀，潜伏，策反，对于洗脑已经有了一套完善的抵御方法，想要靠洗脑来改变我们，获取我们的忠诚，你想的太过于简单了，世界第一男性魔女。”

　　一位隐龙一族的魔女对庄明歌冷嘲热讽。

　　剩余的魔女们也纷纷嗤笑起来，嗤笑庄明歌的自不量力，落入了自己的手里，一个个兴奋的眼瞳都放射出璀璨的光华。

　　反转魔女刷的冲到庄明歌的面前，将他保护起来，“摄政王大人，请退后，我们一定会保护你离开这里。”

　　“离开，简直就是白日做梦。”

　　一位魔女讥讽的笑了起来，仿佛猫戏老鼠一样看着卡琳，说道：“十二圆桌骑士在我们的眼睛里不过是一个会移动的靶子，你们太过于高看自己了。”

　　顿了顿，她又说道：“我要杀你，不需要第二招！”

　　说完，便犹如一道流光射向了反转魔女，没有其他的动作，就是快，快的惊心动魄，如白虹贯日，流星追月，快的超乎了所有人的想象。

　　刷。

　　卡琳的一跳胳膊被砍飞了起来，在半空中打转，落在了地上，随后，澎湃的鲜血才从她被切开胳膊的伤口冲迸溅出来。

　　“这就是我们的实力。”

　　砍掉了卡琳一条手臂的魔女轻轻的微笑起来，手里提着一把和身材严重不符的匕首，“如果我刚才想要杀掉你，简直易如反掌，根本不费吹灰之力。”

　　“所以你没有机会施展第二次攻击了。”

　　卡琳说话的同时，发动了自己的能力，反转魔女将刚才的攻击反转了过来。

　　如同电影的镜头一样，她飞出去的手臂倒飞回来，结合在胳膊上，手持匕首的魔女也身不由己的摆出了冲击砍掉对方胳膊的姿态，然后一步步退回去。

　　仿佛一切都没有发生过一样。

　　“什么，不可能！”速度魔女难以置信的大叫起来。

　　庄明歌回过神后，视线投向正前方的魔女们。开口向聂芸说道：“你还在等什么，快一点动手吧。”

　　“了解，庄明歌。”

　　原本杀气腾腾的聂芸突然对庄明歌露出了一个妩媚的微笑，朝着自己的同伴攻击，因为猝不及防，所以很多同伴都被聂芸打昏了过去。

　　区区防御洗脑的手段，怎么可能防得住庄明歌的魔法。

　　双方根本不是一个等级的。

　　“你在做什么，聂芸。”

　　“你居然背叛我们！”

　　聂芸的攻击出乎她们的意料，只有少数几个人没有遭到毒手，至少有一半的魔女都被打昏了过去，而且以聂芸对她们的认识，被打昏过去的魔女多半都是十分难缠的魔女。

　　而放任着不管的魔女，虽然厉害，但至少没有那么辣手。

　　“我负责牵制其他人，庄明歌大人请尽快动手。”

　　聂芸展开自己的能力，导致在场的人除了庄明歌之外，没有一个人可以看到她，一个个警惕万分。

　　“可恶，不要管她，尽快击杀了那位世界第一男性魔女。”

　　一位隐龙一族的魔女突然大喝了起来，并且朝着庄明歌发动了攻击，不过她的攻击很快就被忠犬魔女莱维拦了下来。

　　“你的对手是我。”

　　“滚开！”

　　虽然她很想在一瞬间解决了对方，但忠犬魔女的能力实在是太厉害了，普普通通的长剑在她的手里，变成了一把无坚不摧的宝具，轻易的撕裂天空，斩开大地，配合自己在战场上磨练出来的战斗技巧，一时间竟然挡住了这名魔女的攻势。

　　剩余的魔女听从她的指示，迅速的汇集在一起，对庄明歌展开了攻击。意外的是，庄明歌不仅没有想躲的意思，甚至连防御的准备也没有。

　　非但如此，他根本连瞧也没瞧那群魔女一眼。

　　“可恶，去死吧！”感觉被小看的魔女们露出了愤怒的表情，不管三七二十一的对庄明歌展开了狂轰乱炸。

　　轰隆隆的爆炸不绝于耳。

　　庄明歌所在的位置被朦胧不清的灰烟笼罩。隐龙一族魔女们露出了兴奋的笑容，即便庄明歌再怎么实力高强，当面遭受了火力那么强大的攻击，也不可能毫发无伤。

　　“愚蠢！为什么不闪开！”

　　虚假魔女和卡琳都被眼前发生的事情给惊呆了，虚假魔女忍不住大叫了起来。

　　“哼，我有天国武装护身。这种小小的攻击没有特地闪开的必要。”从至今仍漫天飞扬的烟雾里头突然传出了庄明歌的声音。

　　“不好意思，稍后我还得去向莉莉讨论今后的战斗方案。这种儿戏般的比赛，我立刻就让它结束。”

　　隐龙一族的魔女们顿时有种全身起鸡皮疙瘩的不祥预感。

　　“你们就亲身体验一下我的攻击的威力吧！”

　　刹时，包围了庄明歌的浓烟被一举打散，从中射出了无数的矢弹。

　　“快一点躲开，大家。”

　　隐龙一族的魔女们知道厉害，一边闪避交错飞舞的矢弹，一边从四面八方逼近庄明歌，她们还没有放弃击杀庄明歌的打算。

　　可惜的是她们根本不知道庄明歌的恐怖。

　　一位隐龙一族的魔女率先接近了庄明歌，她是十分擅长近战的魔女，能力也非常的厉害，是可以抹杀他人的死亡触摸。

　　不论是黄金魔女，还是其他的魔女，或者物品，只要被她的手触摸到，就会死掉。

　　房间会腐化，桌子会烂掉，绿草会枯萎……

　　虽然是很可怕的能力，不过只有正面触及到庄明歌的身体才会奇效，虽然有着距离的限制，但如果不知道的人，连死都不知道怎么死。

　　得手了！

　　就在她靠近了庄明歌，伸手去抚摸庄明歌的肩膀，心头忍不住浮现出这样的念头时，庄明歌的周围突然迸射出一道道可怕的力量，瞬间就被她轰飞了出去。

　　剩余的魔女也被这股力量轰飞，毫无反抗之力的倒飞上天空。


第96章改写战争的魔女

　　太弱了，太弱了。

　　隐龙一族的魔女们虽然比普通的白银魔女要强大，但面对庄明歌还有着巨大的差距，被轰飞出去的魔女们犹如下雨般摔在地上。

　　庄明歌双手一拍，释放出一个大范围的驱魔术。

　　一瞬间，所有的魔女们失去了力量，变成了普通人。

　　虽然只有短短的一瞬间，但已经足够了，庄明歌轻松的召唤出锁链，将她们全部绑起来，打包带走。

　　刚才的战斗应该已经惊动一些人，所以庄明歌没有继续待下去的理由，尽快离开这里才是最好的选择，他带着所有人飞奔而去，脚步踩在地面发出咔嚓咔嚓的声音，十几条锁链在他的周身飞舞，每一条锁链的末端，都锁着一个魔女。

　　“摄政王大人，为什么我们也要被锁链绑起来。”

　　反转魔女不解的向庄明歌询问。

　　“因为逃跑方便，别说话，敌人已经追上来了。”庄明歌努力逃跑，百忙之中回头看了一眼，发现一个巨大机甲已经出现在了后方。

　　因为该还没有发现自己，只不过是听到战斗的声音，被派遣出来查看发生了什么事情。

　　庄明歌一把抓住所有的锁链，发动了空间跳跃。

　　对于现在的他来说，一口气带着十几个人一起空间跳跃是非常困难的事情，不如说是根本没有办法做到的事情。

　　只不过这些锁链是庄明歌召唤出来的，就如同庄明歌身体的一部分，所以带着这些锁链一体空间跳跃并非是困难的事情。

　　取了一个巧，庄明歌轻轻松松的带着这群魔女从容逃跑了。

　　返回到大不列颠帝国的临时据点，市政府中心后，庄明歌将三位圆桌骑士放开，然后带着一群隐龙一族的魔女进入了自己的房间。

　　一一进行洗脑。

　　耗费了大量的时间，这些魔女总算成为了庄明歌最忠实的手下。

　　庄明歌的任何命令都会毫不犹豫的执行，庄明歌认定的敌人都会毫不留情的斩杀，对自己的忠诚几乎可以媲美忠犬魔女对莉莉·潘多拉贡的忠诚。

　　不容置疑。

　　隐龙一族的魔女正好十二个人，于是庄明歌便半开玩笑的说：“从今天开始，你们就是我的十二圆桌骑士了。”

　　于是隐龙一族的魔女正是蜕变为新十二圆桌骑士。

　　这句话正好被推开门走进来的莉莉·潘多拉贡听到了，她惊讶的问道：“你终于想要成为大不列颠帝国的王了吗？”

　　“没有。”

　　“什么啊，真是无聊，余还以为你会登基。”

　　“大不列颠帝国的王是你吧。”庄明歌说道，“你居然唆使我登基，你什么心态啊你。”

　　“余只不过想要和你共分这个天下，仅此而已。”

　　“免了，还有，不要说多余的话。”

　　庄明歌制止了莉莉·潘多拉贡的胡言乱语，把今夜的事情简短的诉说了一遍，问她打算怎么办。

　　“具体的情况，余也从卡琳的嘴里听说了，没关系，只有上不来台面的人才使用暗杀这种下三滥的手段，余明天会在战场上彻彻底底的击溃他们，让他们绝望，知道自己的轻重，余绝对会统一这个世界。”

　　庄明歌很想要问你哪来的信心，不够想必对方应该会说出令自己哭笑不得的答案，所以也没有问出口。

　　“余累了，先去休息了，明天的战争，余期待你的加油。”

　　“晚安。”

　　“嗯，晚安。”

　　莉莉·潘多拉贡离开后，庄明歌也将自己的十二圆桌骑士赶出去，躺在床上呼呼大睡起来，一直睡到第二天早上，决战来临之前。

　　这一次大不列颠帝国的王御驾亲征，胜利的话，自然可以将敌人一举击溃，失败的话，御驾亲征的反作用就会出现，大不列颠帝国的士兵也许会彻底崩溃。

　　说这是统一世界战争中最关键的一步也毫不为过。

　　不论是庄明歌，还是莉莉，都十分期待这一战。

　　当地时间早上，九点十二分钟。

　　庄明歌吃过早餐，带领着自己的骑士们集合，前往战争的前线，大不列颠帝国的军队已经整装待发，只差一个命令就可以出击。

　　作战指挥室内的气氛变得紧张无比，但每一个人的脸上都没有任何的不安或者恐惧，反而充满了自信。

　　这就是御驾亲征作用，莉莉·潘多拉贡的魅力再次展现出来。

　　通过监视器，庄明歌发现敌人也准备完毕，并且不断的变化队形，居然率先发起的进攻，朝着这里直扑而来。

　　指挥室的王座上，莉莉看着屏幕，淡然的命令道：“第一部队，第二部队全体出击，自由开火，将敌人拦下来。”

　　于是，辉煌的战场开始了。

　　这还是庄明歌第一次见到如此高科技的战争，数以万计的士兵铺天盖地，飞机轰鸣，坦克轰击，整个战场到处都是炮火声，不时有人倒下，死去，生命在这一刻变得比什么都要廉价，廉价的惊人。

　　屏幕上的战局不断变换，应该说是千变万化才对。

　　炮火轰鸣，流弹乱飞。

　　一群群的人倒了下去，再也没有站起来，鲜血成河，残肢断臂，死掉的人类很少有完整的身体，头颅被轰飞的比比皆是。

　　即使惨烈到这种地步，双方都没有将魔女派上战场。

　　在这种恐怖的战争中，魔女都会饮恨。

　　战报不断从作战指挥室的人员嘴里报出，让庄明歌最前端的战争有了一个明确的认识。

　　“王，第一部队损伤百分之五十，第二部队损伤百分之四十，不过敌人已经被压制。”

　　“敌军开始撤退，不，换上了新式武器。”

　　“那个是……龙骑士！！！”

　　“联邦最新武器，龙骑士登场，我们损失不断扩大，王，请下命令。”

　　龙骑士是联邦最新的飞行战斗机，速度快的惊人，火力也非常可怕，噗一上场就带给了大不列颠帝国很大的伤亡。

　　莉莉·潘多拉贡冷静的说道：“命令屠龙部队立即出击。”

　　“是，王，这里是作战指挥室，这里是作战指挥室，现在发布王的命令，屠龙部队准备出击，屠龙部队准备出击，重复一遍，这里是……”

　　如果敌人是龙骑士，那么自己便是屠龙，庄明歌不禁感叹莉莉还是真是一点也不想让，就连战斗机的名字都取得如此具有特异，令人一听就难以忘记。

　　屠龙部队出场后，立即将龙骑士纠缠，双方在天空中展开了激烈的对决，不时有一团火花暴起，化作漫天火雨，降落下来。

　　指挥室内不断有人将损失和战果说出来。

　　“我方一号机，五号机，十三号机沉默，敌方龙骑士已经被摧毁七架，目前正在撤退，王，是否追击。”

　　“追击。”

　　“是，屠龙部队听令，立即追击，全歼龙骑士！”

　　就在此时，一道璀璨的光华突然从地面直射天空，一架屠龙战斗机还没有反应过来，就被光华射穿，轰的一声爆炸成粉碎，粉身碎骨，连里面的飞行员都没有逃出来。

　　战场的另一端，一架十米高的巨大的机器人出现了。

　　“王，魔女专用机体出现，目前正在屠杀我们的军队。”

　　“终于出现了吗？”

　　一直稳如泰山的莉莉从王座上站起来，说道：“命令所有部队退后，不要和敌人接触，决战的时候来临了。”

　　她一转身，向门外走去，一边走一边说道：“这里就拜托你了，希尔达。”

　　“是的，王。”

　　一位圆桌骑士跪伏在地上，向莉莉保证，“无论发生什么事情，我都会为您赢取完美的胜利。”

　　“嗯，余相信你。”

　　希尔达，第十圆桌骑士，战场魔女，其价值只有在战场上才能够发挥出惊人的作用，指挥堪称是艺术，就算是莉莉·潘多拉贡也远远不及。

　　她的能力是战场区域控制，自由在战场上发挥出巨大的实力。

　　在她指挥下，一群羊也可以战胜一头狼。

　　她接过指挥权后，立即发出了数十条命令，每一条命令都具有很强的针对性，一时间，大不列颠帝国的伤亡减少了百分之三十，无数人因此得救。

　　之所以不让希尔达从一开始指挥战斗，是因为情报收集。

　　希尔达每一次进行战斗，都需要一段的时间进行情报收集，收集完成后，才可以展现出神鬼般的战争指挥艺术。

　　自从希尔达接过了指挥后，庄明歌就悄然离开了指挥室。

　　他觉得自己也应该上战场了，接下来就是魔女之间的碰撞了。

　　黄金魔女出战，非同小可。

　　当敌军一架架魔女专用机体出现在战场上，化作收割生命的死神时，莉莉·潘多拉贡终于出手了。

　　轰隆！

　　一道粗壮的白光从天而降，瞬间贯穿了一架机体，轻易的将机体连同里面的魔女撕裂。

　　莉莉·潘多拉贡如同战无不胜的战神，悬浮在天空之上，庞大的力量展开，右手一点，一道道的白色光雨不停降落，将敌军打的溃不成军。

　　如果在这样下去，这场战斗毫无疑问，是大不列颠军队的胜利。

　　一位黄金魔女可以改变一场战争，可不是说笑的。

　　光雨如同死神的利剑，轻易的收割了无数的生命，敌人几乎在一瞬间被打残了。


第97章会议

　　虽然联邦和大秦王朝的人拼命的阻挡光之魔女，但他们在光之魔女的面前，却无法起到任何的工作，宛如落叶一样被对方轻易的扫飞了起来。

　　纵然他们如何期待，希望言灵魔女或者空之魔女从某个地方出现，阻挡光之魔女。

　　但那也只不过是奢望而已。

　　终究，没有任何人阻止光之魔女。

　　莉莉·潘多拉贡在战场上，是无敌的象征，绝对不败的女战神。

　　于是，战场结束了。

　　浩瀚宏大的战争，就这样被一介女子轻易的改变了战局，以绝对的胜负击败了两国的联军。

　　战场上，不列颠一方的士兵们发出了巨大的欢呼，震动了整个天空。

　　他们狂呼着光之魔女的名字，献上最炽热诚挚的祝福。

　　随后，希尔达派出士兵开始打扫战场，轻轻松松的将战线推进了数百公里，一路上遇到的敌军无不望风而逃，这一切都是因为御驾亲征的莉莉·潘多拉贡。

　　大不列颠帝国的王。举世无双的光之魔女。

　　在没有黄金魔女出现的战场上，对方是不可抵挡的。

　　“幸苦了。”

　　当莉莉从战场上返回来时，庄明歌上前恭喜，“战场上大发神威的感觉怎么样？”

　　“棒极了，以往费尽全力才能够做到的事情，今天却可以轻轻松松的做出来，余应该怎么奖励你。”如果没有喝掉血脉进化药剂，今天的莉莉纵然会赢，但不会如此的轻松。

　　她已经发现，自己变得无比强大。嗯，大概可以轻轻松松的战胜以前的自己，三五个也不成问题，就是如此的强大，才让她统一世界的信心空前膨胀。

　　“只要拥有这种力量，不管是空之魔女还是言灵魔女，都不是余的对手，真是遗憾呢，余今天没有在战场上碰到她们。”

　　“会有这么这一天的。”庄明歌如此说道。

　　“嗯，余万分期待。”

　　接下来的战争，大不列颠帝国携带着胜利的气势，一路高歌，气势如虹，击溃了敌人一次又一次的反击，不断逼近联邦的首都华盛顿。

　　联邦的军队一退再退，大秦王朝因为在那一次联军中，输掉了太多的士兵和魔女专用机体，所以在战场之后，便退出联邦，返回自己的国家默默舔着伤口。

　　庄明歌自然不会相信她们真的按军不动，应该在计划着什么。

　　御驾亲征的第十三天，联邦的首都华盛顿终于遥遥在望，按照现在的速度，大概还有三天左右的时间，就可以打入华盛顿。

　　虽然是在客场作战，但大不列颠帝国军队的气势无比高昂，每一个人都吭奋到极点，叫嚷着一定要打入华盛顿，活抓言灵魔女。

　　令大家为之期待的是，即使联邦陷入压倒性不利的今天，言灵魔女依旧没有逃跑，依旧在首都处理公务，似乎在等待着光之魔女的到来。

　　三天的时间一晃即过。

　　大不列颠帝国的军队在进入首都附近，遭到了激烈的抵挡，一直没有打入华盛顿。

　　不，应该说是曾经打入进去过，但就在他们欢呼的时候，天空中突然传来一声巨大的怒喝，“入侵者，滚出去！”

　　于是入侵了华盛顿的大不列颠帝国的军队，集体退出了首都。

　　无论他们如何顽强，但在这个声音的控制下，犹如被猫玩弄的老鼠一样，没有半点的余力。

　　在三番四次失败之后，气势如虹的大不列颠帝国一下子就落入了谷底，一个个的脸上显露出疲惫的神色，甚至有人在私底下开始想念自己的家乡什么的。

　　狂热的战争气氛，在短短几天内，消散的无影无踪。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　大不列颠帝国的军队的气势，已经枯竭了，再也没有刚才高昂。

　　连庄明歌都可以看清楚的事情，莉莉·潘多拉贡自然也看的十分清楚，为了这件事情，她几乎当场拍碎了不下于十张桌子。

　　怒火快要突破极限了。

　　圆桌骑士们被一个个骂的狗血淋头，即使如此，她们依旧没有改善目前的情况，虽然他们十分强大，但在这方面还真心没有什么办法。

　　言灵魔女只不过是一句轻轻松松的滚出去，就把他们拒之门外。

　　奥莉菲丝的獠牙终于露了出来。

　　至今为止，大不列颠帝国的军队一路高歌，战斗的十分顺利，结果在这里吃了一个闭门羹后，越来越多的人开始沮丧，气势衰竭，对于战斗虽然没有抵触，但已经有了疲倦的心里，战斗起来也不如最开始凶猛。

　　经过数天的磨耗之后，他们会开始不耐烦，烦躁，甚至暴怒。

　　一直被阻挡在这里，无法继续前进的话，大不列颠帝国的军队会陷入压倒性的不利，到时候纵然莉莉·潘多拉贡也不得不下令撤退。

　　一个黄金魔女的能力，就是如此可怕。

　　比如电炮魔女，她的力量越发可怕，可以干扰战场上所有的电子仪器，包括电脑，飞机，坦克，以及导弹系统，让人类的战争一下子就从飞天入地的热兵器，倒退回刺刀拼杀的冷兵器时代。

　　总而言之，如果在不想想办法的话，大不列颠帝国的军队真的要被迫撤退了。

　　如果在这个时候，被大秦王朝和联邦两面夹击，一定会损失惨重。

　　虽然这么多的时间，大不列颠帝国的军队一路高歌，但联邦的军队战斗力并没有太大的损失，究其原因，大概是因为在战斗一开始，他们已经望风而逃的缘故。

　　和黄金魔女在战争上相遇，完全是找死的行为。

　　所以这样一来，反而保持了巨大的战力。

　　于是莉莉·潘多拉贡召开了这一次的会议，这样的会议已经召开了不下于十次，但每一次都没有一个完善的结果。

　　所以她在这一次的会议上下达了死命令。

　　“不管如何，一定要拿出一个结果，否则绝对不解散会议。”

　　当庄明歌匆匆赶来之后，会议才开始。

　　反转魔女在会议一开始就提出了自己的观点，“这一次我们的胜利就到此为止吧，以在这里为地界，宣布这里正是成为我们大不列颠帝国的领土，开始建设，消化我们的战场果实。”


第98章病毒蔓延

　　卡琳的意思很简单，吃进嘴里的东西绝对不会在吐出来，然后在联邦的首都边缘和言灵魔女对峙，在这里建立新的政权。

　　将至今为止打下来的地盘，全部纳入大不列颠帝国的范围。

　　当然，经济，旅游，食物等等也是。

　　再过上几年，等居民的反抗减弱，接受了这种事实，这里就是货真价实的大不列颠帝国的地盘了。

　　“但是……这很危险……”

　　第六骑士，虚假魔女提出了不同的意见，“我们距离言灵魔女是在太近了，如果没有王的牵制，打下来的地盘很容易被夺回去，难道说你想要让一只留在这里？”

　　“如果可以的话。”

　　“不可能，这种危险的地方，怎么可以让吾王一直涉险，太荒唐了。”

　　“但是我们至今为止已经努力到现在，真的要全部放弃吗。”

　　“我觉得在这里建立新的政权也不错。”

　　“不，这里距离言灵魔女是在太近了，一旦我们的大本营发生什么事情，很难支援。”

　　庄明歌叹了口气，说道：“说来说去，你们一直在纠结言灵魔女，如果她的阻碍对你们这么大的话，那么杀掉她不就好了。”

　　庄明歌说出了很了不得的话，所有的骑士们纷纷一愣。

　　他本人毫无自觉的说道：“你们的王也很厉害，所以让她单枪匹马的杀进联邦的首都，击毙了言灵魔女不就好了吗？这样一来，存在于你们面前的阻碍自然也就消失了，失去了首领的联邦不足畏惧，轻易就可以拿下来。”

　　“太……太荒唐了！！！”

　　反转魔女忍不住冲着庄明歌大声叫了起来，拍着桌子站起来大声的咆哮，“这到底是什么主意，摄政王阁下，你到底知不知道两个黄金魔女相遇，会掀起多么大的灾难，还是说你想要成为世界的罪人，让华盛顿彻地的从这个世界上消失。”

　　庄明歌表示自己说错了什么吗？

　　为什么大家都是一副意外，以及非常愤怒的表情。

　　他面无表情都看了高高在上的莉莉·潘多拉贡一眼，用眼神询问到底自己说错了什么。

　　“余和言灵魔女的实力非常的强大，如果认真的战斗起来，可能会把整个华盛顿都牵连进来，想要分出胜负的话，也许华盛顿这个城市会从世界上消失，当然，在里面居住的人类，也会彻底的消失，所以我们黄金魔女的战斗，绝对不允许在人多的城市内进行。”

　　庄明歌恍然大悟。“这就难办了呢。”他冷静的说道。

　　魔法界的王虽然实力强大，但战斗的时候，却可以将力量压缩到极限，看起来和普普通通的战斗没有什么区别。

　　顶多就是毁坏一条街道，绝对不会造成整座城市的消息。

　　与之相比，黄金魔女之间的战斗，简直太糟糕了。

　　想了想，庄明歌说道：“既然如此，就让言灵魔女从自己的老窝里走出来吧。”

　　“余也是这么想的。”莉莉说道。

　　反转魔女卡琳说道：“那么，我们应该如何做到这一点，如过可以做到这一点，我们也不需要在这里讨论这一点了。”

　　庄明歌说道：“我会配置一种病毒，通过空气传染，可以让人类发烧，意识模糊，四肢无力，并不是什么大不了的病毒，不过放着不管的话，很容易死亡，只要把病毒往对方的城市里一扔，什么问题都可以解决了。”

　　“什么……”反转魔女大吃一惊，“这种做法太卑鄙了。”

　　“好了，就这么决定了，余期待你的病毒。”

　　“吾王！”

　　“嗯，我会加油的，大概晚上就可以把这种病毒配置出来，不过前提是不要有人打扰我，告诉士兵，我们很快就会胜利，在此之前，让他们耐心等待一下。”

　　“我不同意，我绝对不同意！”

　　反转魔女大声说道，激烈的反对这一种提议。

　　“通过空气传播的病毒太过于危险了，万一我们的士兵也感染上这种病毒，战斗力大减，甚至会被对方全灭。”

　　她极力的陈述这种方法的危害性，希望莉莉可以改变主意。

　　不过这完全是不可能的事情。

　　莉莉·潘多拉贡才不会因为这种事情改变自己的注意，她统一世界的脚步无人可以停止，就算是反转魔女也不行，死掉多少人她根本不在意，只要可以统一世界，再大的牺牲也是理所当然的事情。

　　“安心吧，这种病毒很容易驱逐，只要有方法，普通人也可以杀死，我们的士兵如果感染上这种病毒，也不需要害怕。”

　　庄明歌这么说了一句，大部分人都不再反对了。

　　于是，会议解散后，庄明歌就返回自己的房间，开始制造出这种病毒。

　　庄明歌之所以会懂得这种病毒的制造方法，原因非常的简单，因为这种方法是血脉进化的失败品。

　　他曾经尝试过制造出血脉进化，虽然已经知道了方法，但做起来非常的困难，很容易失败，有一次失败之后，就变成了这种诡异的病毒。

　　他把这种病毒取名为【时间终点】因为病毒通过空气传播，一旦人们受到感染后，大概一个晚上就会出现明显的不适，一天后就会病发昏倒，几天后就会死亡。

　　死亡的表现非常的特殊，人类的外表会在短短的几天内，进行难以想象的快速老化，然后慢慢的死去，就好像人类的时间走到了终点一样。

　　所以庄明歌才会把这种病毒取名为【时间终点】虽然看起来是非常危险的病毒，但驱逐起来却非常的简单，只要一个简单的治疗术就可以了。

　　这种病毒非常的脆弱，一旦遇到最简单的治疗术，就可以被杀死。

　　一点也不具备实用能力。

　　不过在普通人的世界，这种病毒却非常的恐怖。

　　庄明歌夜晚制造出这种病毒后，外表看起来就好像一个放在饮料罐里的饮料，他站在华盛顿的必经之路上，将所有的液体倒出来，液体落地后，开始挥发，庄明歌召来一阵狂风，将空气中不知名的气体，席卷向了联邦首都华盛顿。

　　做完这一切后，庄明歌满意的点了点头，回到了自己的房间。

　　病毒经过一夜的潜伏期后，开始发作，联邦首都的人开始大量的昏迷，仅仅过了一天的时间，许多人开始莫名其妙的衰老。

　　虽然魔女们没有事情，但百分之十以上的居民已经受到了病毒的侵蚀。

　　并且这个数字还在不停的增加。

　　当奥莉菲丝注意到这件事情时，病毒已经将百分之三十的民众毒倒，仿佛瘟疫一样向四面八方蔓延，一些人甚至衰老死亡。

　　这种诡异的病毒让奥莉菲丝伤透了脑经，如果没有特殊的方法，就算是她的言灵也无法杀死这些病毒。

　　言灵虽然强大，但并非无所不能，如果是【谎言成真】的话，到是可以平息这件事情。

　　只要说一句根本没有什么病毒，庄明歌制造出来的病毒就会被抹去存在的痕迹，所有得病的人也会恢复健康。

　　不过遗憾的是，言灵魔女的言灵很厉害，但并非谎言成真。

　　病毒的肆意蔓延让整个首都陷入了可怕的不安之中，许多人都已经绝望，大不列颠帝国的间谍的努力下，联邦首都流传出这样的流言。

　　正是言灵魔女执意要和大不列颠帝国开战，所以我们才受到了这样的惩罚。

　　虽然很多人对此嗤之以鼻，但绝望的民众却将怨恨和愤怒转移到了奥莉菲丝的头顶上。

　　他们的亲人，妻子，女儿，父母，家人正在遭受病毒的侵蚀，理智已经崩溃，人类喜欢推卸责任的天性被发挥的淋漓尽致。

　　他们疯狂的怨恨着奥莉菲丝，似乎这样就可以让他们的家人恢复过来。

　　随后，一群还没有得病的人聚集在会议厅的下方，希望奥莉菲丝可以给自己一个说法。

　　再然后，庄明歌让间谍记录了这些人的名字和相貌，偷偷治疗好他们的家人。

　　于是，奇迹发生了。

　　当人们愤怒的质问奥莉菲丝的失责，他们饱受病毒折磨的家人恢复了健康。

　　简直太不可思议了。

　　这种事情比病毒还要蔓延的快，几乎所有首都的人们都知道了，于是为了家人，为了亲朋好友，他们宛如疯子一样集合起来，在【有心人士】的煽动下，冲撞了会议厅，不顾阻拦的将封锁他们的警察防线们冲垮，冲入了会议厅。

　　虽然奥莉菲丝用言灵的力量安慰了这群人，但第二天，这种冲撞又一次开始了。

　　人们依旧在有心人士的安排下，开始打起让奥莉菲丝退位的旗帜。

　　他们疯狂地漫骂着奥莉菲丝，让她退下总统的位置，让更加有能力的人上台，认为奥莉菲丝是带来病毒的灾祸魔女。

　　曾经对她敬爱的民众，在生死的胁迫下，露出了狰狞丑陋的嘴脸。

　　内乱，已经到了不结束的话，首都就会彻底崩溃的地步。

　　这个时候，如果大不列颠帝国的军队长驱直入，不会遇到一点点的阻拦。


第99章开门迎敌

　　战争即将结束。

　　庄明歌望着骚乱的联邦首都，越来越多的民众开始失控，在死亡的威胁下，做出来的事情已经没有了理智可言。

　　虽然用这种手段赢取战争的胜利非常的卑鄙，但莉莉并没有说什么，反而很高兴的告诉庄明歌，“无论是什么样的手段，能够赢取战争，减低伤亡，便是好手段，余觉得你做的很对。”

　　她的力挺让庄明歌心情好了许多。

　　于是联邦的首都，又开始了新的流言。

　　流言一共有两种。

　　第一种流言是这种奇怪的病毒是大不列颠帝国的人制造出来的，大家应该愤怒，联合起来抵御大不列颠帝国，然后和他们同归于尽。

　　第二种流言是只要向大不列颠帝国，这种病就可以解除。

　　于是经过了十几秒钟，甚至更加短暂的挣扎后，联邦首都的人们开始迎接大不列颠帝国的军队入侵自己的城市，并且老老实实的配合，让大不列颠帝国的军队统治了整个华盛顿。

　　另外，还有一大群的人气势汹汹的站在会议厅的门口，阻止言灵魔女使用力量驱赶大不列颠帝国的军队。

　　他们打着标语，在外面朝着会议厅怒吼。

　　“投降吧，为了我们。”

　　“不要对大不列颠帝国的人出手，我的家人还在他们的手里。”

　　“快一点下台，你这个招来灾祸的女人。”

　　民众的无知和无耻在这一刻发挥出了巨大的作用，他们已经没脸没皮的做出了开门迎接敌人的叛国行为，自然可以更加无耻的将一切的责任推到言灵魔女的身上。

　　前几天还气势汹汹的一致对敌，现在却恬不知耻的歌颂敌人。

　　这就是人类。

　　为了生命，什么样的事情都可以做得出来，什么样恶心的事情，都能够硬着脸皮说出来，没有最恶心，只有更恶心。

　　言灵魔女……众叛亲离。

　　在大不列颠帝国彻底的统治了联邦的首都后，莉莉当即下令，销毁病毒，将病人集中起来治疗，于是联邦的空气再次清醒起来。

　　而在此期间，联邦首都的会议厅内，坐镇中央的言灵魔女一直没有走出来。

　　几天后，当首都的事情尘埃落定，莉莉带着一群人浩浩荡荡的来到了会议厅，然后带着庄明歌，两个人走入了敌人的大本营。

　　在场的圆桌骑士虽然强烈反对，但奈何莉莉已经下定了决心。

　　“余绝对不会改变主意，你们死心吧。”

　　于是骑士们只好退一步，让庄明歌也跟着她一起进去。

　　第二次来到会议厅，感觉和第一次完全不一样，以胜利者的身份踏足这里，庄明歌心头除了有一点点的异样感外，再也没有其他的感觉。

　　感情不再也是一件非常麻烦的事情。

　　“欢迎来到联邦中枢，会议厅。大不列颠的王，以及摄政王阁下。”

　　会议厅内大部分的人已经逃离了这里，剩下的只有区区两个人，迎接庄明歌和莉莉的，自然是言灵魔女奥莉菲丝的秘书，龙牙魔女。

　　作为和庄明歌志同道合的同志，庄明歌随意地问道：“龙牙，奥莉菲丝在什么地方。”

　　“已经在会议室恭候多时了。”龙牙说着一转身，“请跟我来，我现在就带你们去见她。”

　　当庄明歌和莉莉·潘多拉贡见到言灵魔女时，忍不住吃了一惊，会议室的墙壁上，言灵魔女奥莉菲丝的身体被钉在了墙壁上，非常残忍的手段。

　　触目惊心。

　　宛如十字架上的耶稣，双手被巨大的十字钉固定穿透在墙壁上，咽喉被刺穿，保持着自己的身体不会掉下来。

　　看摸样已经死掉了好几天了。

　　大概是大不列颠帝国进入联邦首都的那一天，就死掉了。

　　“死掉了，这到底是怎么回事。”庄明歌不解的问龙牙魔女。

　　“如你所见，她本人杀掉了。”

　　“谁杀了她。”

　　“我不知道。”龙牙魔女说道：“你们进入华盛顿的时候，我曾经和她有过短暂的分开，虽然只有短短五分钟左右，当我找到她的时候，她已经被人杀死了。”

　　庄明歌皱眉问道：“你就没有听到一点点的响动吗？”

　　“是的，什么都没有。”龙牙魔女说道没有反抗，也没有呼叫，什么都没有，无声无息的被杀死了。

　　“我大概已经知道凶手了。”庄明歌面无表情的说道：“唯一不明白的是，为什么她会被杀死。”在这个世界上，能够无声无息的杀死一位黄金魔女的人，除了那个茱莉亚之外，别无他人。

　　不过，茱莉亚为什么要杀死言灵魔女，庄明歌毫无头绪。

　　……

　　“因为她知道的太多了。”

　　三千英尺的高空之上，一艘巨大的飞船横空而行，俯视整个世界。

　　深蓝之龙茱莉亚站在甲板上，眯着眼睛享受着太阳的照射，身边是不死魔女，电炮魔女，死亡魔女，完美魔女，以及凤凰魔女。

　　茱莉亚冷酷的说道：“言灵魔女是一个隐患，她家族中记载了许多对我不利东西，现在她死了，这些不利的东西也就云消雨散，再也不会出现了。”

　　“茱莉亚大人……”

　　一位新的魔女从船舱内走了出来，慢慢的走到深蓝之龙的身边，如果庄明歌在这里，一定可以看出这位魔女便是支配魔女。

　　现在的支配魔女，也就成为了黄金魔女，力量有了大幅度的增长。

　　“茱莉亚大人，我想要复仇。”

　　言语中，充满了刻骨铭心的恨意。

　　“还不是时候。”茱莉亚说道，她的心口有一个挂坠，非常的漂亮，那是庄明歌的感情实质化后的象征。

　　“我还有一个必须要杀死的人，只有她死了，我才能够放心的对付庄明歌。”

　　支配魔女立即说道：“茱莉亚大人，到底是谁，我会替你杀掉这个人。”

　　“不需要，这个人十分强大，强大到我都觉得辣手，如果没有百分之百的把握，我绝对不会对她动手。”

　　顿了顿，她露出了一个微笑，说道：“不过杀死她的机会马上就要来了，时隔数十万年的时间，我终于又一次见到你了，千变的恶魔。”


第100章恶魔小丑

　　大不列颠帝国对联邦的战争，比想象的还早落下了帷幕。

　　结果自然是大不列颠帝国大获全胜。

　　联邦就此出名，世界上再也没有联邦这个国家，不管是地盘，经济，人民，伤痕，家族，全部都被大不列颠帝国接纳。

　　盘踞了大约世界百分之七十的地盘，一个超级庞然大物已经诞生了。

　　统一世界的脚步似乎已经不可阻止，当然还没有完全消化联邦的大不列颠帝国也没有打算继续征讨，兵发大秦王朝。

　　莉莉·潘多拉贡返回了自己的伦敦后，立即开始新一轮的战斗。

　　当然是政治工作。

　　吞噬了联邦之后，有着更多的事情需要处理，大概一两个月内，根本没有一点点空闲的时间，这也让莉莉十分不满。

　　“余可是为了统一这个世界而诞生的，根本不是为了这只鸡毛蒜皮的小事啊。”

　　庄明歌觉得着一句群嘲了世界上百分之九十以上的高官显贵，不过即使他们听到，也会乖乖的捂着自己的耳朵，装作没有听到吧。

　　或者干脆拍马屁，符合她的话。

　　“既然如此不愿意的话，就让另一个人来做，你体内的另一个莉莉·潘多拉贡。”

　　庄明歌在无法忍受她的抱怨时，提供了这样一个主意，于是这位王恍然大悟，一瞬间退回了身体内部开始修养，另一位莉莉跑了出来，苦逼的开始处理这些麻烦的工作。

　　当然，作为最开始对庄明歌十分不友好的莉莉，现场对庄明歌的态度依旧不太友好，不过比起最开始有了一截。

　　两个人交谈了几句话后，这位莉莉就以工作为由，将庄明歌赶了出去。

　　末了还说了一句，“我还是无法相信你，不过我会努力相信你。”

　　庄明歌对此一点也不建议。

　　于是，庄明歌有了空闲的时间做更多的事情，但就在此时，一位已经在大不列颠帝国待的快要生锈的魔女找上门来了。

　　林丽莎在庄明歌吃喝葡萄，喝着红茶，正在看新闻的时候，一把推开了庄明歌卧室的大门，风风火火的跑了进来。

　　“危机，跟我来。”

　　简单的说了这么一句，对方立即抓着庄明歌的手腕，下一秒钟，两个人瞬间消失在原地。

　　庄明歌感觉到一股无形的力量围绕着自己转动，空间扭曲，旋转，等自己反应过来，来到了一座巨大的宫殿前。

　　周围是寂静和黑暗，仿佛宇宙一样孤寂。

　　仿佛只有眼前这做宫殿散发出璀璨光芒，是恒古，是唯一。

　　“这里是什么地方？”庄明歌面无表情的问道。

　　林丽莎没有回答他的话，带着庄明歌一个劲的往宫殿里跑，渐渐的，庄明歌可以听到从宫殿里传来的轰鸣声。

　　起初还微不可闻，但随着奔跑接近宫殿，声音也渐渐响了起来，最后竟然变成了天崩地裂般的轰鸣，排山倒海般的呼啸。

　　轰隆！

　　一声巨响从宫殿内传了出来，整个虚空似乎都震动了一下。

　　一股无形的风暴从宫殿内吹拂出来，席卷九天十地，横扫内外寰宇，庄明歌一步抢先和林丽莎并肩而立，撑开无数道结界，阻挡这股撕天裂地的风暴。

　　风暴吹拂而来，可怕到了极点，宛如无形的大手，轻易的撕裂了庄明歌布置下来的结界，一道道结界就好像纸糊，脆弱的可怜，在这股力量的面前，毫无反抗之力，扑哧扑哧碎了一大半之多。

　　眼看剩下的也抵御不了多久，站在庄明歌身侧的林丽莎施展出了自己的能力。

　　三百多种能力之一。

　　【自由折返】

　　将打过来的攻击返回去的能力，虽然很简单，但非常的实用，林丽莎向前一推，席卷而来的风暴瞬间退了回去，解除了危机。

　　“这里到底是什么地方？”庄明歌又问了一句。

　　这回林丽莎明确的回答了他的问题，大概是觉得不回答不行了吧，没有经过庄明歌同意就把他带到了这么危险的地方，所以有些歉意的说道：“这里是千变宫殿。”

　　“千变宫殿？”

　　“没错，是一只可以使用千变戏法的恶魔，顺便说一下，我之所以会这么多的能力，也是因为他将千变戏法之一的增值戏法传给了我。”

　　“你的意思是说，你之所以会三百多种能力，仅仅是因为对方的一种戏法的缘故？”

　　“说的没错，正是如此。”

　　“嗯，似乎很厉害。”

　　“不，是超级厉害，世界第一厉害，可惜现在已经不是了。”

　　庄明歌一边和林丽莎交谈，一边冲进了宫殿，一旦跨过宫殿的大门，金碧辉煌的大厅立即展现在庄明歌的面前。

　　一人和一个怪物正在战斗，双方的能力非常的可怕，一个动嘴，一个动手，爆发出来的能量潮汐足以在一瞬间吞没一座城市。

　　庄明歌看到十分清楚，动嘴的人类就是深蓝之龙茱莉亚，她的【谎言成真】是目前为止，庄明歌最忌惮的能力。

　　另一位怪物……额，与其说是怪物，不如说是放大了数十倍后，长出了手脚的鸡蛋？

　　“那个鸡蛋到底是什么东西。”

　　“那就是千变恶魔。”林丽莎说道。

　　虽然有很多恶魔长的奇形怪状，但如此奇特的恶魔庄明歌还是第一次看到，实在是太脱离常规了，庄明歌甚至有一种他的存在和我们完全不同的感叹。

　　这个如同鸡蛋一样的家伙，就是那个很厉害很厉害的千变的恶魔？

　　“原来如此，你还带了帮手过来啊。”

　　深蓝之龙茱莉亚看到冲进来的庄明歌和林丽莎，露出了恍然大悟的表情，然后死死的盯着庄明歌，眼瞳内杀气纵横。

　　千变恶魔眼睛微微眯起，感叹道：“呀咧呀咧，林丽莎，你似乎带来了一个非常了不起的人类呢。”

　　“何止是了不起，简直太了不起了，米迦勒是圣徒先生。”

　　深蓝之龙咬牙切齿的说道，看样子她已经弄清楚了，到底站在庄明歌身后的天使，是什么样的存在了。

　　那是连深蓝之龙在内，大部分龙族都要仰望的存在。

　　只有远古的神龙才能够匹敌的存在。顺便说一下，神龙是神龙，龙神是龙神，两个存在完全不一样哟。

　　“米迦勒的圣徒？”千变恶魔顿时吃了一惊，“这可是……这可是真的难以置信，没有想到你居然获得了神魔同时的垂青，你到底是什么样的人类啊。”

　　“神魔同时垂青？”深蓝之龙的眉头微微一皱。

　　千变的恶魔说道：“看样子你完全不明白了，这位圣徒先生同时也是魔徒哟，而且还是我们地狱最光辉璀璨的路西法大魔王的魔徒哟。”

　　两个家伙你一眼我一语，就把庄明歌的底细给挖了出来。

　　庄明歌仿佛赤裸裸的站在两个人的面前，让他们品头论足，虽然失去了感情，但这一点也非常的不爽。

　　“路西法的魔徒，米迦勒的圣徒……”深蓝之龙的眉头深深的皱了起来，感觉自己好像惹到了什么危险的家伙，不过现在的她根本无所畏惧。

　　“不管是什么也好，当挡不住我。不过……”

　　顿了顿，她冷哼一声，转身就走，“既然今天我们的战斗已经被打扰了，那么我期待下一次会面，千变的恶魔，我一定会杀掉你。”

　　当深蓝之龙茱莉亚离开后，千变的恶魔噗通一声摔倒在地上，外面的壳都出现了一道道触目惊心的裂纹，仿佛随时都要碎裂一样。

　　“千变……”

　　林丽莎担忧的惊呼一声，跑过去连忙把它扶起来。

　　“千变你怎么样了，外面都快要碎掉了，受伤了吧，很严重吗，要怎么才能够救你，千变，千变……”

　　“冷静一点，林丽莎，冷静一点。”千变虚弱的说道，看样子真的收到了十分严重的伤害，声音也变得有气无力。

　　“我迟早会有这么一天的，在失去了躯壳之后的我，已经不是从前的千变了。”

　　庄明歌没有走过去，打扰他们，任由他们说悄悄话。

　　过了一会，千变恶魔将庄明歌叫了过来。

　　“十分抱歉，麻烦你来支援我这个不成器的恶魔，魔徒大人。”

　　“不，能够和大名鼎鼎的恶魔小丑认识，我也感觉到很荣幸。”

　　千变恶魔呵呵笑了起来，“那是很久以前的称呼了，魔徒大人能够记得，我还真是万分光荣。”

　　庄明歌想起来了，在地狱之火内七十二柱军团的第一统领，拉苏尔交流的时候，曾经听他提取过，地狱的恶魔之中，有一位被称之为恶魔小丑的家伙。

　　对方会一千种不同的戏法，流浪在地狱内，曾经取悦过魔王，是非常了不起的家伙。实力也深不可测，因为一件鸡毛蒜皮的小事，和第三十柱军团打过一场战斗，以一己之力击溃了第三十柱恶魔军团。

　　因此轰动了整个地狱。

　　不过后来他却消失了，再也没有出现过，虽然不太清楚到底是什么原因，但魔王也因为他的事情，发表过看法。

　　能够让魔王记住的恶魔，绝对不是简单的家伙。

　　庄明歌没有想到自己会在这个世界，见到这个恶魔。


第101章恶魔小丑的使徒

　　然后，在庄明歌没有丝毫准备的情况下，大脑剩余的信息种子尽数爆炸了。

　　路西菲尔曾经在他脑海里放置的七颗信息种子，直到现在，已经完全炸开，里面的信息也被庄明歌尽数得知。

　　不过令他有些惊讶的是，剩余的信息种子内，居然只有一条命令。

　　“带他回来。”

　　“带他回来。”

　　“把千变恶魔带回来。”

　　庄明歌感觉自己完全低估了这位恶魔小丑在魔王的心目中的印象，最后几道信息种子居然隐藏着同一到信息，可见恶魔小丑是何等的了不起。

　　就在庄明歌有些疑惑应该如何把他带回去的，胸口的羽毛顿时放射出璀璨夺目的光华，万丈的光芒犹如从庄明歌的胸口投射而出，形成了一座巨大的门扉。

　　“这个是……”

　　不管是林丽莎，还是千变恶魔，都惊讶的看着突然出现的门扉。

　　“地狱之门。”

　　当门扉形成后，地狱内独特的气息顿时弥漫开来，仿佛有千军万马随时都会从里面冲出来一样。

　　“魔徒殿下，这个到底是……”

　　“好像是魔王让你回去，具体的情况我也不太清楚，不过你应该知道如何回去吧。”既然千变恶魔已经认出了大门，没有理由不知道回去的方法。

　　“是的。”

　　对方肯定的回答道，“只有恶魔的血，才能够开启这扇大门。”

　　“那就别磨蹭了，赶紧离开吧。”庄明歌看了他一眼，说道：“你虽然受了很重的伤，但只要穿过这扇门，就可以见到魔王，魔王的伟大你很清楚，这种垂死的伤势在她的眼睛里根本什么都不算。”

　　千变恶魔挣扎的站起来，向庄明歌道谢，“感谢您的救命之恩，魔徒殿下，将来一定会有所回报，千变以恶魔的灵魂向你起誓。”

　　“一切的因果，林丽莎会向你说明，那么，希望下一次的见面，魔徒殿下。”

　　随后，千变身体的外壳流出了蓝色的血液，涂抹在地狱之门上，打开了一条细缝，随后就走了进去，身影缓缓消失在庄明歌和林丽莎的视界内。

　　林丽莎带着庄明歌离开了这里，回到了自己的房间内。

　　庄明歌一屁股坐在沙发上，问道：“到底是怎么回事，可以让我说明了吧。”

　　林丽莎点了点头。

　　“一切的开始，大概是在上一个文明，亚特兰蒂斯，具体情况我也是听千变跟我说的，那个时候，似乎有恶魔和巨龙在战斗，这种战斗一共持续了十年左右。”

　　这一点庄明歌自然知道。

　　“接下来呢。”他问。

　　“然后千变在实验自己的戏法时，误入了这个世界，并且被迫卷入了这场战斗，当然，他是站立恶魔的对面，和巨龙为伍，一起对抗敌人，至于为什么没有帮自己同伴，而是帮助了巨龙，这一点我也不清楚，我问过他，不过他没有回答我。”

　　这一点庄明歌完全不知道，他耐心的听林丽莎诉说。

　　“虽然巨龙和千变都是豪强之辈，但敌人实在是太多了，他们失败了，千变的一千种戏法大部分被漫天恶魔夺走了，不过他本人似乎也夺走了敌人领袖非常重要的东西。”

　　“非常重要的东西？”

　　“没错，虽然不太清楚是什么，不过千变曾经跟我说过，他把这个东西埋藏在了一个地方，如果找到的话，敌人也许会变得相当脆弱也说不定，不过他的伤势很重，为了不让敌人发现，整天东躲西藏，以魔术师的身份流落在这个世界上。”

　　庄明歌有些清楚，又有些糊涂。

　　千变夺取了敌人首领非常重要的东西，既然如此，为什么不用这个东西来击败敌人，反而要东躲西藏。

　　“这一点我也有问过，千变是这样回答我的，他夺走的东西虽然可以对敌人造成很大的损失，但敌人却从来都没有出现在他的面前，反而派遣了无数的人类来追捕他，受伤太重的千变，是在没有办法对抗随之而来的人类，所以必须东躲西藏。”

　　庄明歌估计那个时候的恶魔小丑应该受伤到了难以想象的地步，否则也不会惧怕区区人类。

　　再后来，千变利用自己的智慧，夺回了自己的戏法。

　　虽然没有一千种，但也有几十种了。

　　太多的戏法已经随着时间的流逝，从这个世界消失了，能够夺回来的戏法少的可怜。

　　再后来，为了对抗敌人，千变开始有意识的寻找一些出色的人类，赐予他们戏法，然后她们成为对付敌人的中坚力量。

　　其中的佼佼者，是不死魔女。

　　她被赐予了不死戏法，并非是不死，而是每天夜里，身体受到的伤害或者生命力的流逝，都会被清空，然后恢复白天的状态。

　　就这样，不死魔女活了下来，并且活到了今天。

　　因为她的生命力从来都没有流失过，所以才能够保持今天这样的状态。

　　除了不死魔女外，还有其他几个出色的人类被赐予了戏法，千变把她们称之为恶魔小丑的使徒。

　　第一使徒是不死魔女。

　　第二使徒到第七使徒已经死亡，不过她们的戏法却一代代的传承了下来，第二使徒的戏法是涅槃之火，现任的第二使徒便是凤凰魔女。

　　第三使徒的戏法是言灵，现任第三使徒是言灵魔女，奥莉菲丝，但遗憾的是她已经死掉了。

　　第四使徒的戏法是龙威，现任第四使徒是龙牙魔女。

　　第五使徒的戏法是支配，可以支配世界万物的力量，现在的第五使徒支配魔女不知所终。

　　第六使徒的戏法是原子崩坏，可惜的是，目前为止，这个使徒下落不明，仿佛已经不在这个世界上。

　　第七使徒的戏法是光芒，其主人便是如今的光之魔女，可妮莉娅。

　　“而我，便是第八使徒，负责将第一到第七使徒全部唤醒，并且集结起来，对方那个敌人的最终使徒。”

　　林丽莎如此对庄明歌说道。

　　“而且时机已经成熟，敌人终于踏入了千变策划了无数年的陷阱之中，我也该形式自己的命运，将所有的使徒全部集合起来，找到被隐埋的关键钥匙，打败那个敌人。”


第102章我会保佑你

　　虽然剧情和自己想象的有些不同，不过庄明歌表示自己可以接受。

　　第八使徒什么的，这样糟糕的设定真的没有问题吗？

　　不过千变恶魔已经离开，不论他以什么样的理由留下八个使徒，庄明歌都不得而知了，不过也不全是坏事，至少庄明歌知道了，这个世界的某个地方，隐埋着深蓝之龙茱莉亚最重要的东西，而且也可以对她造成巨大的伤害。

　　于是庄明歌再也没有心情在这里优哉游哉的待下去。

　　“立即启程，出发吧。”他对林丽莎说道。

　　“但是，八位使徒还没有归位。”

　　“这种事情不要管他，这群使徒根本没有你想象的厉害，纵然集合起来，也未必可以打得过敌人，所以还是我们两个快一点上路好了。”

　　庄明歌想要尽力说服林丽莎，语重心长的说道。

　　“说的也是，我也是这么感觉的。”林丽莎赞同的笑了起来，“据我所知，除了第一代使徒之外，其他的使徒都弱爆了。”

　　“那你还犹豫什么，我们快一点上路了，对了，那个埋藏了敌人最重要的东西是什么地方。”庄明歌迫不及待的问道。

　　“在亚特兰蒂斯！”

　　原来如此，一切开始的地方，同时也是一切结束的地方吗？

　　庄明歌再一次光临亚特兰蒂斯的时候，已经没有了第一次的焦急，亚特兰蒂斯内隐藏着敌人最重要的东西，所以庄明歌现在的念头只有一个，尽快找到这个最重要的东西。

　　如果以这个最重要的东西来威胁深蓝之龙茱莉亚的话，会不会让她解开封印，释放摩黛丝提出来。

　　一想到这种可能性，庄明歌就坐不住了。

　　“在什么地方，那个最重要的东西究竟在什么地方。”庄明歌不停的询问林丽莎。

　　“在中心了，亚特兰蒂斯的中心。”

　　庄明歌虽然已经有了心理准备，但听到这个答案，还是有一点微微吃惊。

　　亚特兰蒂斯身为当初的战场，受到了巨大的可怕攻击，残留下来的力量至今为止都未必全部消散。

　　纵然已经弱到不能在弱的地步，也许对自己来说，依旧是致命的伤害。

　　而且当初战斗的时候，摩黛丝提的龙血，恶魔的血液犹如下雨一样纷纷落下，不知道造就出了多少奇异的种族和魔兽。

　　恶魔们的尸体也足以让一只弱小的兔子，转变成一头恐怖的凶兽。

　　所以至今为止，亚特兰蒂斯被开发出来的地方不足整个亚特兰蒂斯的十分之一，大部分的地方依旧是未知的处女地，隐藏着不为人知的危险。

　　想要从这里横贯亚特兰蒂斯，进入中心地，简直就是一种自杀式的行为。

　　纵然是黄金魔女，也是九死一生。

　　不，也许是十死无生也说不定。

　　“怎么办，打算退缩吗。”林丽莎看着庄明歌的侧脸，却看不出他任何表情，没有惊悸，没有恐惧，也没有兴奋，宛如一潭死水般平静。

　　“开玩笑吗？”庄明歌面无表情的说道：“既然来到了这里，自然是一路深入，为什么要退缩，我的字典里没有这个选项。”

　　“虽然这句话听起来确实很带感，但是会死哟。”

　　“我知道。”

　　“你知道为什么千变不把放在这里的东西取走吗？”林丽莎不等庄明歌回答，就说道：“因为他也没有办法进入亚特兰蒂斯的中心，那里经过数十万年的时间，养出了恐怖的凶兽，奇妙的植物，残留的力量也隐藏了起来，随时都可能迸发出致命一击。”

　　庄明歌静静听着。

　　林丽莎继续说道：“千变曾经跟我说过，这个世界上，再也没有人可以深入亚特兰蒂斯，将里面放着的最重要的东西取出来，因为那里已经是一片死地了。”

　　庄明歌不说话。

　　林丽莎说道：“其实千变猜测，敌人也知道她最重要的东西被放置在这个地方，但至今为止，敌人都没有把对自己如此重要的东西取走，足以说明这里的危险，你真的打算进去吗，会死哟，真的会死哟。”

　　庄明歌一言不发，迈开自己的脚步，向亚特兰蒂斯的心脏走去。

　　林丽莎：……

　　在庄明歌看来，无论危险是什么，都不足以让自己退缩，如果在这里退缩的话，摩黛丝提怎么办。

　　刀山还是火海，听起来确实令人畏惧，但如果不走过去，就永远也不会过去。

　　他只是迈开自己的脚步，轻轻的走过去，仅此而已。

　　生命虽然珍贵，但在庄明歌的人生中，比自己生命重要的东西还有好几样，其中摩黛丝提自然算是一个。

　　为了他付出自己的生命，真心不算什么。

　　不过即使如此，庄明歌也没有打算英勇就义的死在里面，他还想要活着出来，带回最重要的东西，然后威胁深蓝之龙茱莉亚。

　　与此同时，在亚特兰蒂斯的地底，不知道多少米的深处。

　　摩黛丝提睁开自己的眼睛，目光复杂的盯着地面上行走了庄明歌。“来了吗，你真的要出去那个东西吗？”

　　轻微的声音奇妙的回荡在庄明歌的耳边，他已经听到了摩黛丝提的低语。

　　以摩黛丝提的力量，做到这一点并非难事。

　　可见她的力量又恢复了很多。

　　“是的。”

　　“很危险。”摩黛丝提认真的提醒，“现在的亚特兰蒂斯，已经是怪兽的乐园了。”

　　“我知道。”庄明歌神色不动的回答。

　　“呐，我最爱的人啊，你是为了我，才刻意涉险的吗？”摩黛丝提问道。

　　“是的。”

　　“嗯，原来如此，我最爱的人啊，我现在很幸福，幸福的眼泪都快要流出来了，心中仿佛被什么东西填满了一样，你能够告诉我，那究竟是什么东西吗？”

　　摩黛丝提颤抖着声音问庄明歌。

　　庄明歌坚定的回答道：“是爱，摩黛丝提，我的恋人。”

　　“是吗，是爱啊，这就是爱啊。”摩黛丝提突然站起来，狂暴的魔力从她的身上爆发出来，席卷了整个洞穴，束缚了她的锁链哗啦啦的抖动起来，绷直，绷紧，仿佛随时都会被摩黛丝提挣脱。

　　过了好一会，摩黛丝提逐渐冷静下来，又趴伏在地上，什么都不做，静静的看着庄明歌，说道：“呐，我最爱的人啊，你爱我吗？”

　　“当然。”庄明歌一点也不害羞的说出了令无数人为之羞涩的话语。“我对摩黛丝提你可是一见钟情，现在回想起来，那应该是命运的邂逅吧。”

　　“既然你如此的爱我，那么一定会平安无事的回到我的身边吧。”

　　“是的，我爱你，所以战无不胜。”

　　“嗯，我就站在这里，等待着你的回来，万古不换，我会一直的等你，直到你回来，放心的向前去吧，我最爱的人，我会保佑你的。”

　　“保佑我吧，摩黛丝提，我会回来的。”

　　亚特兰蒂斯已经探明的地方，对庄明歌和林丽莎而言，没有任何的危险性，所谓的危险，大概是那些还没有探明的地方。

　　未知的处女地，到底隐藏着什么样的危险，谁也不知道。

　　庄明歌和林丽莎一路深入，完全没有看到，在亚特兰蒂斯的上空，一艘巨大的飞船停立在那里，一动不动。

　　一群魔女围绕着一座游泳池边，而游泳池的水面上，浮现出庄明歌和林丽莎的行动。

　　在游泳池的前方，深蓝之龙茱莉亚坐在躺椅上，静静的看着水面上的画面。

　　“茱莉亚大人，我们需要行动吗？”一位魔女请示道。

　　“不需要。”

　　“但那里放置的东西，对茱莉亚大人很重要吧。”

　　“啊，确实很重要，那是我身份的证明，如果失去了那个，我就不被龙族承认，不过没有关系，他们是走不到中心的。”

　　“茱莉亚大人，万一他们走到中心，拿到那个地方怎么办。”

　　“到时候抢过来。”

　　深蓝之龙茱莉亚霸气十足的说道，她目光炯炯，眼瞳的深处燃烧着谁也看不到的渴望和愤怒，可怕的怒火在她的临时身体内熊熊燃烧着。

　　“你太愤怒了，茱莉亚。”突然间，一个声音在脑海里响起。

　　“哟，你醒了啊，嬴政。”

　　“你离开了陵墓。”

　　“那种地方，我已经呆腻了，你困不住我的，嬴政，纵然有千变恶魔的帮助，你也困不住我。”

　　“我知道。”始祖魔女淡然的说道，一点也没有灰心沮丧。“世界有生必有死，有盛必有衰，有始必有终，你终究会离开陵墓，那个地方困不住你，这一点从最开始我就知道。”

　　“既然如此，你为什么还要白费力气。”

　　“为什么是白费力气，我困了你数千年的时间，让这个世界自由发展，变成了今天这个地步，为什么会是白费力气。”

　　始祖魔女拥有着不逊色于对方的气魄。

　　“这个世界是我们人类的，你纵然可以支配一时，不可能支配一世，不可能将这个世界永远的握在自己的手心里，现在我可以感觉到，你在害怕哟。”

　　“笑话，我为什么要害怕。”

　　“你害怕他找到你的东西。”

　　“我从来都不会害怕这一点，纵然他找到了如何，那是我的，一直都是我的，永远是我的。”

　　“既然如此，我拭目以待。”


第103章危险的森林

　　庄明歌踏入亚特兰蒂斯已经是第三天的时间了，但距离抵达亚特兰蒂斯的中心，依旧遥不可及，造成这一切的后果，自然是亚特兰蒂斯内隐秘的危险。

　　这种危险已经达到了难以想象，不可抵挡的地步。

　　打个比方来说吧。

　　在踏入亚特兰蒂斯的第一天，庄明歌很快就通过了平安区，不断向着未知的处女地进军，一路畅通无阻，终于在接近黄昏的时候，抵达了未知区域。

　　那是一片广阔的森林。

　　庄明歌视线所及，看不到森林的尽头，如同汪洋大海一样起伏不定。

　　轻风吹动树叶发出了沙沙的声音，好像毒舌在吐信。

　　鸡皮疙瘩都要冒出来了。

　　“要进去吗？”站在一边的林丽莎问道，随即有皱着眉头说：“听说这片森林一共吞噬过上万人的性命，直到现在，依旧没有人可以活着从里面走出来。”

　　庄明歌一言不发，他想要飞到高空去看看这片森林到底有多么的广阔。

　　然而……

　　就在他的身体飞跃到上百米的高空时，一只巨大的翅膀出现了。

　　没有身体，没有征兆，一只巨大的翅膀就这么突兀的出现了，庄明歌虽然竭力闪避，但翅膀太大了。

　　不知道是什么动物的翅膀，但大的惊人，铺天盖地，仿佛遮挡了一片天空，轻易的将庄明歌击飞了出去，整个身体都骨骼噼里啪啦的响了起来，那是被翅膀撞碎的声音。

　　庄明歌吐血倒飞了出去，摔在地上的同时，昏迷了过去。

　　林丽莎叹了口气，连忙跑到了他的身边……

　　等庄明歌再次苏醒的时候，已经是满天繁星，自己躺在野外的草地上，仰望着星空，发现这里的星空比以往的更加的美丽。

　　神秘的星河在天空翱翔，吸引了他的目光。

　　“哦，醒了吗？”

　　林丽莎坐在他的身边，一边吃着带来的干粮比萨，一边冲着庄明歌打了一个招呼，“你睡的好死，现在才醒过来啊。”

　　庄明歌慢慢的坐起来，发生身体不痛不痒，在他昏迷的时候，清晰的记得自己的身体大部分骨骼都被撞碎了。

　　“你替我治疗了？”

　　“感谢我吧，要不是我帮你紧急治疗，你已经死掉了。”

　　“感谢。”

　　“不需要，现在你总算是知道这里的危险了吧，还没有踏入森林就受到了莫名其妙的攻击，现在还坚持要进入吗，真的会死哟。”

　　林丽莎难得认真的提醒了庄明歌几句，劝他放弃这个想法。

　　“是的，我还要进去，不愿意的话，就不要跟来。”庄明歌直白的说道，他睁开自己的眼睛，低声为自己加持了一个可以看破幻术的魔法，望向森林的上空。

　　然后看到了一只庞然大物。

　　一只巨大的怪物匍匐在天空之上，庞大的身体几乎将整个天空遮挡，一对蝙蝠般的翅膀在怪物的背上，每一只翅膀大约有千米左右的长度。

　　啊，那个何等可怕的怪物啊。

　　光是看着，就可以吓破人类的心脏，是怪物中的怪物，名副其实的怪物。

　　庄明歌飞起来的时候似乎冒犯它的领域，所以遭到了袭击，差一点咬了他的命，但怪物仅仅把他击飞出自己的领域后，就没有追上来给与致命一击，可能并不在意庄明歌冒犯，仅仅是维护自己的领土罢了。

　　天空便是它的领土。

　　庄明歌想了便可，拿出干粮吃了起来。最后喝掉一瓶矿泉水，庄明歌起身向森林的方向走来过去。

　　林丽莎无奈的叹了口气，站起来将剩余的披萨三下五除二塞进自己的嘴巴里，追了上去，“等等我，等等我啊。”

　　“为什么要跟上来。”

　　“替你收尸。”

　　“你也会遇到危险。”庄明歌不解的看了她一眼。

　　“没事，森林中遇到老虎，只要跑得过你，我就可以活下来，这一点我非常的有自信。”林丽莎信心满满的说出了令庄明歌想要吐槽的话。

　　“随你喜欢！”

　　广阔无边的森林潜伏着数之不尽的危险，这些并非是指动物，一些植物也拥有着可怕的杀伤力。

　　庄明歌纵然如何的小心翼翼，也着了很多次道。

　　其中最危险的一次是走进了一片腐烂的地面，结果遭到了许多树藤的绞杀，铺天盖地的树藤不惧刀枪，坚韧无比，就连火焰都没有办法燃烧。

　　越来越多的树藤几乎将庄明歌的退路封死，庄明歌无奈之下，只能借用圣徒的力量，杀出了这里。

　　另外一次是庄明歌走着走着，地面突然暴起，化作一张大嘴，把庄明歌吞了进去，他掉入了食人花的嘴里，吞噬过妖魔尸体的食人花力量大的惊人，不但坚韧，而且还可以释放毒气，更加恐怖的是它释放出来的消化液。

　　一滴滴消化液在触及庄明歌的身体时，便将皮肤融化，露出了白森森的骨头。

　　庄明歌当机立断，召来天界之火，将食人花烧死，躲过了一劫。

　　一个晚上的时间，庄明歌吃尽了苦头。

　　当然，林丽莎也一样。

　　不过有着三百多种能力的她在某方面十分适合在这个地方生存，所以受到的危险比庄明歌小了很多。

　　尤其是她的能力中有一种预知危险的能力，轻轻松松的躲过了许多危险。

　　庄明歌跟在她的身后，但危机并没有因此减少。

　　明明她走过的地面毫无问题，但庄明歌走上去的时候，就遇到了不知名的危险。

　　天亮之后，庄明歌磕磕碰碰的走出了十几公里，累坏了，在林丽莎的建议下，休息了一上午的时间，继续出发。

　　如此反反复复，过了三天的时间，依旧在森林里乱转。

　　想要走出森林，还需要一段的时间。

　　三天的时间，让庄明歌对这里有了大概的了解，这座森林类几乎都是可怕的陷阱，物种，看似无害的果实，也许蕴含着剧毒。

　　又过了一天的时间，庄明歌一觉醒来后，发现自己的身上都出了许多红点，密密麻麻的遍布整个身体。

　　这些红点十分细小，犹如针孔，但却多的惊人。

　　“我中毒了。”

　　仔细的检查了自己的身体后，庄明歌做出了判断。


第104章变异

　　“中毒？”

　　林丽莎惊愕的看着庄明歌身体突然出现的红点，密密麻麻的仿佛一幅复杂的图案，意义不明，不过看起来非常的惊悚。

　　“你中了什么毒。”

　　“目前还不知道。”庄明歌摇头回答，他尝试在自己的身上施展治疗术，但没有成功，一团白光在庄明歌的身上亮了起来，随后化作漫天的光屑消失，庄明歌皮肤上的红点依旧，没有消失，也没有增多。

　　“看来应该是一种非常辣手的毒，连治疗术都会失效。”

　　“为什么我没有中毒。”林丽莎一针见血的问道。

　　“我刚才思考过了，走过的路相同，吃的食物相同，呼吸的空气相同，但是我却中毒而你安然无事，大概是体质的问题。”

　　“你的意思是，这种毒只有男人才会感染，而女性不会。”林丽莎忍不住笑了起来，“如果是真的话，真是绅士的病毒呢。”

　　庄明歌一点也没有笑意的说道：“这并非是什么稀奇的东西，我也可以调配出男性无视，女性却无法抵抗的病毒。”

　　“我爱一根柴，还是淑女也疯狂？”

　　“那是什么？”庄明歌的大脑一时间没有转过弯来。

　　“春药！”林丽莎撇撇嘴说道：“男性无视，女性却无法抵抗的毒，不是春药是什么。”

　　“你误会了。”庄明歌一边走一边说道：“我说的病毒是一种见血封侯的可怕毒物，女性只要吸食上一口，全身的皮肤就会溃烂，然后头发会掉光，仿佛被刨开了皮的怪物，最终血肉也会一块块的掉落，哀嚎死去。”

　　一股凉气顺着林丽莎的脊柱骨升起，贯穿了整个身体，让她忍不住打了一个哆嗦。

　　“变……变态。”

　　“你依旧误会了，我说我会调至这种病毒，并不是说我是这种病毒的发明人，说实在的话，这种病毒的发明人并不是我，而是一位女性。”

　　“怎么可能。”林丽莎难以想象世界上还有如此可怕的女人。

　　“这就是事实，实际上这名女性和我一样，是一位魔法师，而且还是一位实力高深的魔法师，因为她太过于强势，压制着她的爱人无法出头，在郁闷和烦躁的驱使下，她的爱人出轨了，和另一位女性魔法师发生了关系。”

　　庄明歌面无表情的讲出了这个病毒的来历。

　　“这名女魔法师发现了自己的爱人出轨后，十分疯狂，但每晚却保持着什么都不知道，什么都没有发生过的样子，和自己的爱人诉说爱意，白天的时候，趁着爱人出轨，研制出了这种毒药，并且在晚上做爱的时候，种在了爱人的体内。”

　　林丽莎顿时打了一个冷颤，接下来的事情她大概已经猜到了。

　　“没错，又到了白天，女魔法师的爱人去见他的情人，并且成功的将病毒传染给了自己的情人，就在他们情浓我浓的时候，情人的头发开始脱落，皮肤开始溃烂，血肉开始掉落，痛苦的哀嚎着，慢慢的在他的面前死去。”

　　“后来呢。”林丽莎好奇的问道。

　　“后来情人死了，爱人疯狂，女魔法师将他的爱人杀死后，也自杀了。”

　　这种突然的展开让林丽莎愣了一下，她没有想到女魔法师居然夜壶自杀，而且还是杀掉了自己的爱人后在自杀。

　　“她一定很爱很爱自己的恋人。”

　　“嗯，病娇的爱一直很疯狂。”庄明歌点头赞同。

　　他们行走在茂密的森林了，意外的是自从庄明歌中了不知名的病毒后，危险再也没有降临过，仿佛所有的危险都害怕庄明歌，转身逃跑了。

　　庄明歌甚至看到一只闻到了自己和林丽莎气味的怪物寻踪而来，气势汹汹的将森林的树木撞飞，庞大的身体上长满了倒刺，如同一只巨大的刺猬。

　　这只狰狞的怪物力大无穷，轻易的将所有阻挡在自己面前的东西全部撞飞，撞烂，然后出现在庄明歌的面前时，眼瞳突然放大了数十倍。

　　嗷呜！

　　然后怪物发出了惊恐到极点的哀嚎，转身就跑，以比来时还要快上十倍的速度消失在庄明歌和林丽莎的视界内。

　　庄明歌和林丽莎不由面面相许。

　　“看样子它很怕你。”林丽莎若有所思的盯着庄明歌的身体看。

　　“准确来说，是怕我身上的病毒。”庄明歌不禁对体内的病毒产生了一丝的好奇，到底是什么样的病毒，才能够把怪物吓的屁滚尿流，落荒而逃。

　　不过披上了这么一层保护皮后，庄明歌的前进的速度确实加快了不少。

　　不少野兽，怪物，看到庄明歌后，远远地逃开，根本不敢和庄明歌碰面，仿佛庄明歌是森林的霸主，什么洪荒猛兽一样。

　　庄明歌花费了一点半的时间，来到了森林的边缘。

　　再往前走一个小时，就应该可以离开森林了。

　　不过他身上的红点又增加了不少，现在远远看去，庄明歌简直变成了一个红皮肤的人类，身体没有一点点的白色，红的触目惊心，仿佛要滴出血来一样。

　　只是如此，庄明歌三番四次检查，还是没有发现自己的身体有什么不对。

　　能吃能睡，能蹦能跳，一点异样也没有。

　　仿佛这种病毒只不过是改造了庄明歌的皮肤，让他变成了一个红皮肤的怪人。

　　与此同时，在亚特兰蒂斯的上空，一艘巨大的飞船上。

　　几个魔女围绕在游泳池边，观看着庄明歌，开始讨论起来，最终却没有一个结果，于是大家联合起来向茱莉亚询问。

　　“茱莉亚大人，这个到底是什么病毒。”

　　茱莉亚冷酷的笑道：“这不是病毒，是异变。”

　　“异变。”

　　“没错，亚特兰蒂斯内，有数之不尽的恶魔尸体，这些恶魔死后，身体内的每一寸血肉，魔力，都融入了这片土地，乃至于空气，生活在这里的植物，动物，都因为这次缘故发生了变异，变得更加强大。”

　　“这么说，他也会变得更加强大了？那不是很糟糕吗。”凤凰魔女大呼小叫的说道。

　　“确实很糟糕。”茱莉亚神色不变的点头说道，“不够糟糕的不是我，而是他，一般来说，人类的进化史可以用万年来计算，动物也是，从单细胞到有机生物，足足过了数亿年的历史，而将这种进化浓缩到短短几天的地步，人类的身体怎么可能承受。”

　　“也就是说，他死定了。”魔女们纷纷恍然大悟。

　　“运气好的话可以活下来，不过可能性不足亿分之一。”

　　“那为什么只有他异变，他身边的那个女人却没有半点异变的趋势。”

　　“因为他是魔法师，体内有魔力，魔力来自于恶魔，所以才会产生共鸣，导致异变的出现。”深蓝之龙茱莉亚对这些很熟悉，简单的解释了几句。

　　顿了顿，她又说道：“看他的样子，走出森林的那一刻，异变就会开始。”

　　……

　　这是突如其来，深入骨髓般的痛苦，没有半点可以压制的趋势，痛苦在不断的加剧，庄明歌可以清晰的感觉到自己的体内，一寸寸血肉开始断裂，然后重组，在断裂，再重组，不停的重复着这种痛苦。

　　自从走出了森林内，庄明歌就知道，不知名的病毒开始发威了。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　因为痛苦太过于剧烈，导致庄明歌忍不住放声的叫了起来，吓了身边的林丽莎一跳，看到庄明歌痛苦的跪在地上，不由问道：“你怎么了，发生了什么事情？”

　　“病毒……发……发作……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　庄明歌艰难的说完这几个字，越发尖锐的哀嚎起来，将体内的痛苦全部的宣泄出来，但这么做却没有一点的作用。

　　痛，深入骨髓的痛，刻骨铭心的痛。

　　在无边的痛苦中，庄明歌发现自己的身体产生了可怕的变异，咔嚓咔嚓……的声音中，他的背后皮肤破裂，一根根狰狞的骨刺从他的体内钻了出来。

　　痛苦还在加剧。

　　林丽莎被庄明歌的变异吓到了，人类的身体内居然可以长出骨刺，到底是怎么长的啊。

　　骨刺出现后，不但的变大，变异，最终变成了一根根骨翼。

　　现在的庄明歌看起来就好像一只堕落的天使。

　　亚特兰蒂斯上空的飞船内。

　　深蓝之龙茱莉亚失态的从躺椅上站了起来，庄明歌骨翼的姿态她十分熟悉，那是龙翼的骨架！

　　庄明歌正在从人类，向龙族进化。

　　怎么可能！

　　没有可能的，人类和龙族的差距实在太大了，无论如何变异，也不可能向龙族变异，纵然亚特兰蒂斯内，有她最重要的东西也不行。

　　“那么，这样一来，就只有你能够做到这种事情了，摩黛丝提。”

　　深蓝之龙茱莉亚恨的咬牙切齿，杀气十足，“居然赐予一个人类恩赐，你还真是宝贝你的这个人类恋人呢。”

　　她随即冷笑道：“不过这也是白搭，区区人类脆弱的身体，怎么可能承受这种变异，他一定会死在这里，而你也不可能脱困，一辈子都会呆在不见天日的地点，死在那里，这才是最符合你的归宿。”


第105章龙翼

　　庄明歌感觉自己现在很糟糕。

　　到底糟糕到什么程度呢，打个比喻来说吧，明天就是高考，结果今天夜晚一直饱受自己欺负的弟弟宛如熊孩子一样将自己的准考证烧掉了一样。

　　不，这种情况虽然很糟糕，但庄明歌马上发现自己的身体比这种情况还要糟糕一百倍。

　　到底用什么才能有一个恰当的比喻呢？

　　嗯，就好像自己走在大街上突然肚子疼，想要上厕所，结果跑遍了附近几条街道，发现所有的厕所都已经满了一样。

　　啊啊啊，快要拉出来了那种感觉？

　　额……大概就是类似于这种感觉吧，庄明歌觉得自己的身体都快要崩溃了。

　　在这样下去，自己的身体毫无疑问会爆炸，然后自己就会死无全尸。

　　虽然已经用了很多次治疗术，一些非常罕见的治疗手段也使用了，但完全没有转好的迹象，这种病毒简直太厉害了，厉害到庄明歌都无法抵抗的地步。

　　突然间……

　　庄明歌感觉自己的身体开始爆炸了，从内到外，先是骨头，然后是器官，血管，细胞，开始层层爆炸。

　　每一次爆炸产生的力量，都让大量的鲜血从庄明歌的毛孔内迸溅出来。

　　淋了林丽莎一身。

　　她焦急万分的看着开始冒血的庄明歌，怒吼道：“坚持住啊混蛋，你要死了，我绝对不会原谅你，绝对不会。所以一定要撑下来啊，一定要撑住，可恶，可恶……”

　　林丽莎感觉都快要疯了。

　　她三百多种能力之中，也有几种能力是适合治疗的。

　　比如将所有伤势都清空的【回归原点】比如能够把断掉的手段都接回去的【裁缝人偶】还有将身体内部一切病毒和不适全部驱逐的【健康有氧操】不管是那一种，都是非常便利，而且十分强大的能力，但现在每一只能力都无法在庄明歌的身上产生任何作用。

　　即使是【回归原点】这种超级厉害的能力，也无法治疗庄明歌的伤势。眼睁睁的看着庄明歌一步一步的迈入死亡。

　　“喂喂喂，开什么玩笑，你可是我认同的家伙，能够和我匹敌的人类，为什么会在这种地方死掉，不准死，听到了没有混蛋，不准死。”

　　庄明歌努力的咆哮，他自然听到了林丽莎的话，但全身的痛楚却不允许她说出一句话，连一个字都没有办法挤出来。

　　太痛苦了。

　　“既然这么痛苦，自杀不就好了，自杀后就没有这么痛苦了。”一个诡异的声音突然在庄明歌的脑海里响起。

　　“开什么玩笑，死在自己的手里太憋屈了吧。”庄明歌回想。

　　“但你很痛苦啊。”

　　“即使在痛苦，也不想自杀，哪怕死在任何一个敌人的手里，也比死在自己的手里要好得多。”

　　庄明歌看到许多小说，其中有一些反叛的boss在面临绝路的时候总会哈哈大笑说：“我这么牛逼的人岂能死在你们的手里，你们没有人可以杀得了我，只有我自己才能够杀得了我。”然后一巴掌把自己劈死什么的。

　　这种中二满满的腔调是什么情况，这也太自我满足了吧。

　　能够杀掉你的人一大堆，结果却偏偏自我满足的自杀什么的。

　　喂喂喂，这算什么情况。做人不能无耻到这种地步啊。

　　庄明歌觉得这种死法简直太不知廉耻，太自我满足了，所以他绝对不会自杀什么的，自杀是最耻辱的一件事情，自己的人生绝对不能够结束在自己的手里。

　　他很久以前就这么决定了。哪怕活生生的痛死，也不会自杀。

　　“太倔强了吧。”

　　“这是我的坚持。”

　　“既然如此，那我就帮你一下吧，谁让你是我承认的勇者呢。”

　　我承认的勇者？庄明歌听到这句话的时候，剧烈的痛楚仿佛一瞬间消失不见了，大脑前所未有的清明，回荡在自己脑海里的声音也清晰可闻。

　　“你是……路西菲尔！”

　　“呵呵呵，正解！”

　　就在此时，一股浩瀚的力量从庄明歌胸口的羽毛上爆发出来，这股力量以摧枯拉朽的形式将庄明歌的身体的异变压制，然后轻松的将异变加速，在没有发生半点意外的情况下，稳稳的让庄明歌的身体保持到异变结束。

　　庄明歌的背后，一对长达十米的翅膀展开。

　　那是龙翼。

　　庞大的龙威如同实质般轻松的将地面压垮，近在咫尺的林丽莎猝不及防的跪下来，不过她很快就站了起来，仿佛什么都没有发生过一样，似乎完全感受不到庄明歌身上传来的龙威。

　　大概又是她的某种能力吧。

　　三百多种不同的能力，轮流切换使用，还真是十分便利呢。

　　“你好了？”

　　林丽莎有些疑惑的看着庄明歌新生后的摸样，仿佛难以置信，刚才明明感觉到他快要死了，结果一瞬间就原地满血复活，到底是什么情况？

　　庄明歌竖起大拇指说道：“信魔王，得永生。”

　　林丽莎：……

　　轰隆！

　　亚特兰蒂斯的上空，巨大的飞船内不，游泳池的面前，深蓝之龙茱莉亚身底下的躺椅顿时崩溃，化作漫天碎片。

　　一张脸铁青的如同恶鬼一样。

　　其他的魔女们静若寒蝉，生怕此刻触怒已经就愤怒到了极点的深蓝之龙。

　　“魔王！”

　　能够轻易的将快要爆体的庄明歌拯救，压制异变的暴走，让庄明歌异变成功，实力大增，除了魔王之外，还有什么人可以做到。

　　摩黛丝提可以，但她目前被封印中。

　　贵族恶魔也可以，但他们和庄明歌非亲非故，剩下的就只有魔王了，庄明歌身为魔徒，魔王会亲自出手救他也不是什么难以理解的事情。

　　深蓝之龙茱莉亚生生的忌惮着。

　　她不管是过去还是现在，都是魔王的对手，整个龙族也无法承受魔王的怒火，所以对于这件事情，有着太多的恐惧。

　　虽然她不认为魔王会出手对付自己这样的小脚色，但依旧有着不安，巨大的恐惧，这种恐惧令她脸色铁青，手脚颤栗，失态的摧毁了自己的躺椅。


第106章身体

　　摧枯拉朽。

　　自从获得了龙翼，身体产生了异变之后，接下来的路程庄明歌可以说是以惊人的速度不停的向亚特兰蒂斯的中心推进。

　　不管是野兽，魔兽，动物，植物，还是其他的危险，仿佛遇到了天敌一样，远远避开。

　　庄明歌势不可挡的在一天之内，深入了几百公里。

　　最后在一片漆黑的土地前停了下来。

　　“这里是……什么地方？”

　　林丽莎惊愕的看着面前的这片黑色土地，没有半点的农作物，植物生长，一根早也没有，野兽们也看不到。

　　是一片什么都没有的死地，散发着浓郁的死亡气息。

　　说它是黑色的土地，不如说是由黑色的沙粒堆积而来的土地更加的合适。

　　“不知道。”

　　林丽莎不认识这片土地，庄明歌自然也不认识，不过……

　　“这片土地很危险，是死亡之地，如果可以的话，我真不想进入这片土地，你应该感觉到了吧，这种不详的……死亡之气。”

　　“是的。”

　　林丽莎点了点头。

　　庄明歌在黑色土地前犹豫了一会，转身退回十几公里，利用龙威驱赶一只活着的猛兽，将它赶到了这里。

　　猛兽在黑色土地面前停下了脚步，纵然恐惧庄明歌的龙威，但始终不肯向前迈出一步，庄明歌顿时有了不祥的预感，更加努力的释放龙威。

　　吼吼吼吼……

　　猛兽惊恐的咆哮起来，似乎打算跟庄明歌一决死战，颤抖着身体将自己头部的长角对准了庄明歌的身体，似乎想要发出冲锋。

　　庄明歌猛然加大自己的龙威，背后的龙翼扑哧一声展开。

　　轰隆！

　　猛兽巨大的身体仿佛没有骨头般撞击在地面，掀起了巨大的风暴，泥土四溅，灰尘盖天，猛兽口吐白沫，昏迷了过去，即使如此，死也不肯迈入黑色土地一步，仿佛那里有比庄明歌还要恐怖的洪水猛兽。

　　林丽莎兴奋的挽起袖子，伸出洁白的手臂，“让我来试试。”她蹲在昏迷的猛兽身边，双手抓住猛兽的身体，猛然发力。

　　一股无法想象的力量从林丽莎的身体内迸溅出来，巨大的力量驱使她轻易的将猛兽抬了起来，十几吨重的猛兽被其扔一个空塑料瓶一样扔了出去。

　　噗通一声，砸在了黑色土地的之上，巨大的震荡宛如涟漪般一层层扩散出去。

　　庄明歌感觉到脚下的大地都在不停的颤抖，震动。

　　再然后，猛兽死了。

　　当它的身体落入了黑色土地上面时，一股无法形容的死亡之力从虚空中钻进了它的体内，吞噬了它的血肉，风化了它的骨骼，溶解了它的灵魂，以肉眼可见的速度不停的变成黑色的物体，风一吹，化作漫天的黑色沙粒，下面的黑色土地融为一体，不分彼此。

　　“这里是……”庄明歌心头一颤，开始懂了。

　　“冥土！”林丽莎抢先一步说出了黑色土地的真实身份，庄明歌面无表情的转身问她：“你知道冥土。”

　　“千变以前说过，不允许活人踏入的地方，黑色的土地，任何侵入的活人都会化作土地的养分，那就是冥界的土地，冥土。”

　　“正解！”

　　“这下麻烦了，居然是冥土，我们该怎么办，话说人间为什么会出现冥土啊，这里是人间，不是冥界啊。”

　　“大概是当初的战斗，有的恶魔将冥土召唤到了人间，然后死掉了，所以这片冥土就残留在这里，一直到了今天。”

　　庄明歌猜测着说道，距离真实情况八九不离十，有关这一点，他本人十分自信。

　　在那一场绯红之龙和深蓝之龙的战斗中，确实有人讲冥土召唤过来，但并没有如今这样的规模，只有区区十几米而已，但随着物种演化，很多不知名的野兽误闯冥土，成为了这里的养分。令冥土越来越大，越来越大，才有了今天这样的规模。

　　看起来占据了方圆几十公里的地方，广阔的惊人。

　　“怎么办。”

　　“绕过去吧。”

　　庄明歌也没有办法，虽然饶了一点原路，但至少很安全，活人闯入冥土，这可是冥界最大的禁忌，没有活人可以闯过去。

　　想要闯过去的人，都死了。

　　若是可以使用哈蒂丝的神力，庄明歌轻轻松松就可以踏入冥土，从上面走过去，但现在不行。

　　饶了一天的远路，庄明歌和林丽莎绕过了冥土，继续前进。

　　又过了几天，遇到了几处危险，不过他们都远远的绕开，坚定的向着亚特兰蒂斯的中央区域前进。一路上的建筑也多了起来，虽然大部分都已经被青草蔓藤覆盖，但依稀可见当初的繁华。

　　亚特兰蒂斯曾经是统一了世界的超级国家，魔法文明昌盛，并不下于今天的国际化都市，而且在另类文明上，犹有过之而无不及。

　　庄明歌和林丽莎走进一座已经荒废的城市里，立即遭到了守卫者的攻击。

　　是炼金术的产物，一群全身被金属覆盖的机械蜘蛛，八条钢铁之腿可以轻易的撕裂任何建筑，结界，因为大部分时间在休眠，所以保持到今天依旧完好。

　　庄明歌和林丽莎费了九牛二虎之力终于摆平了这群机械蜘蛛，破坏了刻画在它们身上的魔法阵，停止了它们的机能。

　　随后，庄明歌和林丽莎两人又找到了对方的数次攻击。

　　除了机械蜘蛛外，还有木质的人偶，钢铁的巨人，以及不知名蔓藤，这些东西因为没有生命，所以完全不惧庄明歌身上爆发出来的龙威，给庄明歌带来了极大的麻烦。

　　庄明歌和林丽莎可以说是一路打了过来。

　　“就是这里没跑了。”庄明歌又一次将袭击者们全部干掉后，长吐了一口气说道：“这里就是亚特兰蒂斯的中心了，我们要走的东西就在这里。”

　　“赞同。”林丽莎举起双手大笑起来，“没有想到我们真的可以走到这里。”

　　哗啦啦……

　　就在此时，熟悉的声音再次响起，机械碰撞大地，一大群机械蜘蛛从前方的拐角口涌了出来，猩红的眼瞳死死的盯着庄明歌和林丽莎。

　　“入侵者，杀掉！”

　　“真是没完没了。”庄明歌深吸一口气，释放出一个大招，一道璀璨的光柱从天而降，轰击在机械蜘蛛群的中心，直接消灭了一大批。

　　林丽莎不甘示弱的分裂出了上百个自己，朝着机械蜘蛛们冲了上去。

　　最开始的时候，两个人遇到一个机械蜘蛛也觉得难以对付，后来发现机械蜘蛛的弱点是眼睛，直接摧毁它们的研究，就可以切断能源的供应，将其变成一堆废铁后，破坏的速度立即提升了起来。

　　双方且战且走，一路向前不停的推进，遇到的敌人就打败，遇到的阻碍就破坏，凶猛的一塌糊涂，即使如此，在前进了十几公里后，两个人不得不找一个地方休息，恢复体力。

　　敌人简直没完没了，高强度的战斗谁也吃不消。

　　庄明歌布置了一个结界，隐蔽了自己和林丽莎的身影和气息，抓紧时间恢复体力。因为敌人随时都有可能突然出现，凶猛的杀过来。

　　体力恢复的差不多之后，庄明歌就和林丽莎继续向前推进。

　　“我们到底还要推进多少，敌人太多了。”林丽莎感觉到好不容易恢复的体力又被大量消耗。

　　这里的魔导人偶简直多的犹如汪洋大海，数之不尽，杀完一批又一批。

　　纵然庄明歌隐藏自己的身影，也会被敌人发现。

　　隐秘的结界能够隐瞒一时，却无法持续隐秘下去。

　　一旦暴露，就会遭到敌人狂风暴雨般的攻击，毫不留情的展开了群殴战术，一点点的消磨着庄明歌和林丽莎的力量，以及体力。

　　在这样下去，也许真的会将他们拖垮，累死。

　　“我想，我们就快要找到了，这边！”

　　庄明歌感觉到有什么东西在吸引着自己，立即轰出一条路，带着林丽莎逃之夭夭，身后是密密麻麻的机械蜘蛛，钢铁巨人……

　　“我们要去什么地方。”

　　“跟我来。”

　　庄明歌带着林丽莎狂奔，脚下是一条宽阔的主街道，容许十辆卡车并肩而行，尽头是一座广场式的建筑，两侧则是亚特兰蒂斯风格的居住房屋。

　　吸引着自己的感觉越来越强，庄明歌知道自己的目的地大概就是前方。

　　后面的追兵们越来越近，林丽莎在此分裂出数百个自己，阻挡追兵。

　　“不要浪费力气。”

　　庄明歌反手扔出一颗颗光球，然后爆炸，将机械蜘蛛们炸飞出去。

　　他右脚一跺，一股无形的风暴顺着地面传递出去，驱魔术大范围使用，所有的追兵顿时停止下来，几秒钟后再次追上来，但庄明歌和林丽莎已经将它们远远甩开。

　　“我们到了。”

　　当庄明歌和林丽莎风一阵的冲进了广场后，两个人顿时被惊呆了。

　　广场的中心，一颗蓝色的小山静静的耸立在那里。

　　长千米，高百米。

　　不过庄明歌随即发现，那不是什么小山，而是一头龙，一头深蓝之龙的……身体！

　　“这就是茱莉亚最重要的东西！”


第107章翱翔

　　最重要的东西，原来指的是这个啊。

　　深蓝之龙的身体，对于她来说，确实是最重要的东西，不，应该说是无可比拟的东西，是什么也无法代替的东西。

　　失去了自己的身体，现在的深蓝之龙只不过是一个孤魂野鬼而已。

　　只有获得这个身体，茱莉亚才是真正的深蓝之龙。

　　“这是……龙！”

　　林丽莎难以置信的望着眼前这座小山，虽然仅仅是一个身体，也没有散发出恐怖的龙威，但是其魅力的姿态，以及庞大的身体，依旧给人一种可怖的冲击力。

　　巨大的东西，望着就会令人生畏。

　　庄明歌深吸了一口气，面无表情的说道：“没错，这就是龙，是那个女人原本的身体。”

　　“那个女人的身体，最重要的东西？”

　　林丽莎先是惊愕，然后问道：“这么大的身体，我们怎么带回去。”

　　“不，飞回去。”

　　“什么？”

　　庄明歌二话不说，立即爬上了深蓝之龙的身体，并且想着头顶的方向前进，林丽莎回头一看，发现追兵们犹如潮水一样冲了过来，暗骂一声，连忙追了上去。

　　“等等我……”

　　两个人很快就爬到了深蓝之龙的头顶，机械蜘蛛们不甘示弱的爬了上来，向着庄明歌步步推进，狰狞的外表展现出了可怕的攻击力。

　　机械腿在巨龙的身体上碰撞，每一次摩擦，都会迸溅出耀眼的火花，庄明歌曾经看到过，机械蜘蛛的八条机械腿十分恐怖，不管是钢铁还是结界，都会被轻易的贯穿，但是现在却连深蓝之龙的一块鳞片都无法破坏。

　　可见一条真正的龙，是何等的骇人。

　　不，与其说是骇人，不如说是恐怖，世界上最坚硬的东西钻石，也不回比巨龙的鳞片更加的恐怖。

　　“现在我们该怎么办。”林丽莎问道。

　　“我刚才说过了，是让它飞起来。”庄明歌盘坐下来，将双手放在深蓝之龙头顶的鳞片上面，浩荡的魔力灌输进去，却如同泥入大海，一点涟漪也没有出现，深蓝之龙的身体太过于庞大，庄明歌的魔力与之相比，简直就可以说是九牛一毛。

　　如果想要靠魔力将深蓝之龙的身体驱动起来，简直就可以说是白日做梦。

　　这种行为完全不切实际。

　　当然，庄明歌不会有这种荒唐的想法，他只是利用自己的魔力，刺激深蓝之龙身体内的真正力量而已。

　　深蓝之龙的力量，可是庄明歌的千万倍。

　　纵然无法全部激发出来，不过即使激发出一点点，也可以解决目前的困境。

　　昂……

　　庄明歌输入的魔力夹带着龙威，顿时将深蓝之龙的力量激活了一部分，然后在庄明歌的控制下，开始缓缓抖动。

　　巨龙的抖动对于爬在它身上的机械蜘蛛来说，简直就是一个灾难。

　　即使最轻微的抖动，也让机械蜘蛛纷纷掉落下去。

　　“动……动了。”

　　林丽莎惊愕的看着爬起来的深蓝之龙，她清晰的感觉到她脚下的庞然大物从一件死物开始复活，慢慢的露出了狰狞的獠牙。

　　一股浩大的力量开始浮出水面，这股力量可以轻易的灭掉自己一百次，一千次，甚至是一万次。林丽莎勃然色变。

　　“好强大的力量，这就是巨龙的力量。”

　　“不，仅仅是九牛一毛而已，和真正的力量相比，微不足道。”庄明歌说的是实话，他激活的力量，完全是深蓝之龙真正力量的万分之一。

　　即使如此，也偏大到不是人类所能够抵抗的。

　　纵然是超越了次元强大的魔女林丽莎，在这股力量面前，也渺小如蝼蚁。

　　庄明歌操控着巨龙站了起来，迈开脚步走了过去。

　　轰隆隆。

　　大地开始震动，周围的建筑东倒西歪，原本令庄明歌和林丽莎感觉到辣手的机械蜘蛛，钢铁巨人，在巨龙的面前，脆弱的如同豆腐一样。

　　深蓝之龙一脚踩下去，地面就出现了一个大坑，机械蜘蛛就被踩成了粉末。

　　“太强了，强的一塌糊涂。”

　　林丽莎感觉到了深深的震撼，巨龙仅仅是迈开了脚步，什么力量都没有使用，就好像踩死蚂蚁一样将所有的机械蜘蛛踩死。

　　亚特兰蒂斯的上空，巨大的飞船内。

　　茱莉亚脸色铁青的看着庄明歌的行为，驱动着自己的身体，就好像一个恶棍肆意的玩弄自己的纯洁，这种行为比人类的强奸罪还要恶劣数十万倍。

　　在龙族里，让对方的魔力进入自己的身体里面，只有最亲密的龙族才能做。

　　母子，父女，兄弟，情侣……

　　除此之外，敢这么做的都会成为不死不休的仇敌，就算是她曾经的恋人，也很少这么做，现在庄明歌却肆无忌惮的做了。

　　纵然庄明歌毫不知情，但茱莉亚还是无法接受。

　　一股澎湃的杀气如同风暴一样从茱莉亚的体内爆发出来。

　　游泳池旁边，一位位魔女手脚发抖，这股杀气之浓烈，恐怖，她们完全无法想象。

　　亚特兰蒂斯中心。

　　庄明歌操控着深蓝之龙的身体，一步步走出了广场，不管什么陷阱，怪物，猛兽，魔导机械都在深蓝之龙的身体下，统统化作粉碎。

　　在巨龙的身体面前，什么阻碍，什么敌人，都不是问题。

　　庄明歌杀进来的时候费劲千辛万苦，步步危机，体力消耗巨大，不停的被围攻，差一点死掉，现在完全不同。

　　靠着深蓝之龙的身体，他一路狂飙，速度和进来的时候完全不同而语。

　　在此刻的庄明歌面前，所有的敌人和陷阱，都是浮云。

　　哗啦……

　　深蓝之龙跑动的速度越来越快，越来越快，翅膀开始煽动，一股狂暴的风暴从巨龙的身体席卷出去，周围的玩偶全部被吹飞，在半空中解体，化作碎片。

　　奔跑出一段距离后，深蓝之龙的身体缓缓悬浮，虽有犹如一道离弦之箭，嗖的一声直入青冥，翱翔于天际，在广阔的天空中飞翔。

　　巨龙，乃是天空的霸主。

　　想要在天空战中战胜巨龙的种族，不能说没有，但完全可以说是凤毛麟角，稀少的可怜，至少亚特兰蒂斯内，绝对没有这样的存在。


第108章抢夺

　　深蓝之龙的巨大身体横冲天际，短短几个瞬间，便轻易的飞跃过千山万水，一路畅通，按照这种速度，仅仅几个小时，就可以离开亚特兰蒂斯。

　　不费吹灰之力。

　　庄明歌静静的坐在深蓝之龙的头顶，宁息养神，接下来还有一场恶战。

　　他相信茱莉亚绝对不会对他的行为坐视不理，一定会夺回自己的身体，不过她到底会在什么时机出现，以什么样的方式登场，庄明歌完全不知道。

　　不过可以肯定的是，她一定回来。

　　所以在此之前，绝对要小心警惕，一点疏漏也不能出现，否则会陷入万劫不复之地。

　　庄明歌想的完全没有错误。

　　在他所看不到的亚特兰蒂斯的上空，一艘巨大的飞船正在缓缓接近亚特兰蒂斯。

　　飞船的甲板上，诸多的魔女已经准备就绪。

　　茱莉亚深吸一口气，因为事关她的身体，所以此刻也无法完全的淡定下来，身体不由自主的轻微颤抖着。

　　“记住你们的任务。”

　　她环视了一圈站在自己面前的魔女们，严厉的说道：“给我拖住那个人类，无论用什么样的办法，必须拖住他。”

　　“了解。”诸位魔女齐声回答。

　　凤凰魔女娇声问道：“茱莉亚大人，我们杀掉那个人类也没有关系吧。”

　　“随你喜欢。”

　　茱莉亚原本还想要留庄明歌一条命，但当她看到自己的身体被那个人类如此玩弄后，心头的杀气已经澎湃到了极点。

　　绝对要杀了他，一定要杀了他。

　　这样的念头不停的在脑海里反复回荡，每次想到这里，杀气就浓烈一分。

　　庄明歌乘坐着巨龙，飞跃长空，很快就回到了森林的上空。

　　那里有一只庞然大物，曾经用一只翅膀差一点将庄明歌撞死的怪物级别的怪物，但此刻庄明歌完全没有避开的打算。

　　巨龙腾空，巨大的身体迎向了那只怪物。

　　怪物咆哮，自己的领空被其他怪物侵犯，让它长久以来的霸道习性狰狞的展现了出来，一股令人生畏的气息从它的身上散发出来。

　　如同君临天下的王者，站在所有怪物定点的怪异之王。

　　不允许有任何生物的挑衅，不允许有任何怪物的冒犯，它便是王，统帅着所有怪物的王，冒犯的下场只有一个，被彻底是撕成粉碎，死路一条。

　　噗嗤！

　　然后怪物被撕裂了，它是怪物之王的话，深蓝之龙便是魔物之王，双方完全不在一个等级上，是无法跨越的深渊。

　　仅仅是第一次的撞击，深蓝之龙的身体就轻易的将怪物之王的身体撕裂，摧枯拉朽的没有一丝的阻碍。

　　没错，双方的差距就好像成年人和蚂蚁一样。

　　只要轻轻一脚踩下去，就可以把它踩成粉碎，什么都不复存在。

　　随后，庄明歌驾驭着深蓝之龙的身体，轻轻松松的飞出了亚特兰蒂斯，来到了无边无际的大海之上。

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸想起，一道道粗壮的电光犹如审判之枪，从天而降，轰击在巨龙的身体上，却没有给巨龙造成一点点的伤害。

　　“这种攻击？”林丽莎微微一愣，随即笑了起来，“我想起来了，是那位魔女啊。”

　　“电炮魔女。”庄明歌低声说道。

　　“没错，好像除了电炮魔女之外，还有一些不速之客呢。”

　　庄明歌环视了虚空一眼，一个个魔女穿着奇特的衣服，从天而降，衣服的周身闪耀着环形的魔法阵，让这些魔女可以在天空中自由自在的行动，如履平地。

　　除了电炮魔女之外，还有凤凰魔女，不死魔女，死亡魔女，完美魔女，当然，还有一群完全不认识的魔女。

　　仔细数了数，一共有十位魔女将庄明歌和林丽莎团团围住。

　　凤凰魔女大声对庄明歌说道：“看到过去认识的份上，如果投降的话，可以放过你哟，茱莉亚大人真的很生气，所以乖乖的不要抵抗好不好。”

　　庄明歌面无表情，声音也毫无起伏的说道：“连乳沟都挤出来的家伙，说什么傻话。”

　　咔嚓！

　　凤凰魔女额头顿时出现了一条青筋，大声说道：“啊啊啊，我明白了，我会替你收尸的，一定会替你收尸，所以你给我去死吧！”

　　张开双手，一道道可怕的火焰如同箭矢射了过来。狂风骤雨，铺天盖地。

　　“对于一个治疗型的魔女，你干得不错。”

　　庄明歌淡淡的扫了她一眼，轻轻拍了拍深蓝之龙的头部，深蓝之龙的身体遽然冲了出去，然后在半空中转弯，折飞，优雅的一塌糊涂。

　　轻松的摆脱了铺天盖地的火焰箭矢。

　　然后张开嘴吐出了一道恐怖的风暴。

　　蓝龙的咆哮！

　　深蓝之龙的属性是风，所以吐出来的自然是风暴，席卷天下的风暴被压缩成炮弹，然后吐出去，巨大的杀伤力在一瞬间显露了出来。

　　看到不对的魔女们立即冲上去替凤凰魔女挡住了这一击。

　　即使如此，魔女们依旧被巨大的风暴吹飞了出去，身体出现了一道道明显的伤痕，鲜血直流，凤凰魔女赶紧跑过去给她们治疗。

　　“真是令我意外。”林丽莎看着她们说道：“其他几位魔女也就算了，你们堕转的魔女也会替凤凰魔女阻挡攻击。”

　　一位不认识的魔女说道：“面对你们，如果也治疗师都死掉了，我们怎么可能打得过。”

　　庄明歌说道：“恶魔忠实自己的欲望，以强者为尊，我现在控制了深蓝之龙的身体，便是这里的强者，你们可以抛开茱莉亚，跟着我，我是魔徒，顶头上司是路西法大魔王，比起茱莉亚，我更加的有前途。”

　　几位堕转魔女面面相觑，一时间不知道该如何回答。

　　凤凰魔女气的哇哇大叫起来，“你们几个想要背叛茱莉亚大人吗，太不知廉耻了。”

　　一位堕转魔女说道：“恶魔臣服强者，天经地义，你是强者吗？”

　　“拥有它，我就是这里最强的人。”庄明歌拍了拍深蓝之龙的头。

　　“但你不可能永远拥有它。”

　　一个声音突然传进了庄明歌的耳朵里，近在咫尺，庄明歌猛然回头，便看到茱莉亚站在自己的身后，居高临下的俯视着自己。

　　“因为，它的主人是我。”

　　“你什么时候上来的。”

　　庄明歌猛然一惊，近在咫尺的茱莉亚给了他巨大的压力，额头都渗出了细密的冷汗，如果茱莉亚真的夺走了自己的身体，后果不堪设想。

　　茱莉亚没有回答庄明歌的问题，反而问道：“我一直都在监视你，我也知道自己的身体就隐藏在亚特兰蒂斯之内，但你知道我为什么不去取吗？”

　　庄明歌不答。

　　“因为我不敢，我害怕，我恐惧。”

　　茱莉亚说出了领庄明歌绝对意外的话。

　　“亚特兰蒂斯内，有千变布置的陷阱，专门针对我的陷阱，一旦我踏入进去，很有可能陷入万劫不复之地，如同摩黛丝提一样。再也见不到广阔的天空，在也回不到熟悉的地狱，一年年在老死在这里。”

　　她说话的同时，低着头看着庄明歌的眼睛，微微一笑。

　　“所以我需要一个人，能够把进入亚特兰蒂斯内，把我的身体带出来，我寻觅了无数年，终于把你等来了。”

　　庄明歌：……

　　“没有什么话要说吗？”茱莉亚问道。

　　“没有。”庄明歌摇了摇头。

　　“你不打算阻止我吗？”

　　“已经晚了。”

　　庄明歌发现自从茱莉亚出声的那一刻，她已经控制了自己的身体，庄明歌的魔力被源源不断的驱逐出来。

　　突然出现的魔女全部都是诱饵，让庄明歌分心无暇顾及的诱饵。

　　现在的茱莉亚，大部分的龙魂都已经进入了自己的体内，少部分的龙魂正从始祖魔女的体内飞速消失。

　　“你虽然愚蠢，但确实是一个不错的敌人。”茱莉亚说道，这一次开口的不是始祖魔女的身体，而是庄明歌身下的深蓝之龙。

　　巨大的声音回荡于虚空，空气嗡嗡作响。

　　一股澎湃到极点的力量，可以秒杀整个国家的力量，从它的体内迸溅了出来，周围的魔女们完全被吹飞了出去。

　　天空都被捅出了一个巨大的窟窿，隐隐间可以看到另外一个世界。

　　岩浆硫磺，群魔乱舞。

　　那是，地狱。

　　一旦茱莉亚取回自己的身体，就可以打破世界的屏障，从这个世界返回地狱。

　　几位堕转的魔女飞过来，大声的说道：“茱莉亚大人，我们立即返回地狱吧。”恶魔只有在地狱才感觉最舒服。

　　被困在这个世界无数年，她们无时无刻不在渴望返回地狱。

　　“啰嗦！”

　　深蓝之龙茱莉亚冷哼一声，几位堕转的魔女身体一顿，立即流出了很多血。

　　教训了几位堕转魔女，深蓝之龙茱莉亚将目光落在了刚刚被浩瀚力量吹飞出去的庄明歌身上。

　　“你的遗言是什么，看在你是摩黛丝提的恋人，我会替你转达。”

　　“这么快就认定我会输，会不会太大意了。”

　　“你说什么？”

　　庄明歌面无表情的说道：“你真的以为我什么都没有做，任你抢回自己的身体，你真的以为我没有意料到你会来抢自己的身体吗？”


第109章你是他吗

　　“你做了什么？”

　　深蓝之龙茱莉亚检查了自己的身体几遍，没有发现任何异常，但心头总有一丝挥之不去的阴影，不敢有任何的疏忽大意。

　　“我做了一些人都不敢做的事情，仅此而已。”

　　庄明歌竖起自己的指头，放在嘴唇上，轻轻的说道。

　　“是非常有趣的事情，你大概马上就知道了。”

　　“你这个混蛋！！！”

　　深蓝之龙茱莉亚疯狂的咆哮起来，她终于发现庄明歌在她身上做的手脚，不禁疯狂起来，宛如即将喷发的火山，沸腾的魔力可以轻易的将周围的虚空点燃。

　　偏大的魔力将空气排斥，一圈圈透明的涟漪向周围扩散出去，掀起的风暴席卷四面八方，不管是什么都被摧毁，什么都不剩下。

　　庄明歌站在虚空中，浩荡的魔力冲过他的身体时，精准的分成两半，没有伤害到他分毫，即使实在暴怒中的深蓝之龙茱莉亚，也对自己的魔力掌控到了极致，是庄明歌远远不及，甚至终生难望其背。

　　“你居然敢对我做这样的事情，不可饶恕，不可饶恕。”

　　“彼此彼此。”

　　庄明歌轻笑起来，看起来幸灾乐祸，但眼神却波澜不惊，没有一丝的涟漪。

　　“这样一来，你也应该知道了吧，我们之间并没有所谓的胜负，你奈何不了我，我也奈何不了你，否则我们的结局只有一个。”

　　死亡！

　　最终的归宿，万物的终点。

　　为了不被杀掉，庄明歌在操控这具身体的时候，就已经在深蓝之龙体内的龙晶上做了手脚。

　　对于巨龙而言，即使心脏也被贯穿也可以活下来，但如果龙晶被摧毁，对于巨龙而言的伤害，比心脏被贯穿还要巨大。

　　龙晶对于巨龙的重要性，可以比拟人类的心脏。

　　虽然并非是失去龙晶就会死，但失去龙晶的巨龙就会失去绝大部分力量，大概百分之九十九的力量都会消失。

　　脱毛的凤凰不如鸡，失去龙晶的龙，处境可以说是和脱毛的凤凰一样。

　　所以庄明歌在龙晶上施展了手段，而且用的并非魔法，是神术。

　　如果使用魔力的话，很容易被察觉，所以庄明歌使用了米迦勒的力量，即使以深蓝之龙的力量，想要驱逐米迦勒的力量，也十分费事。

　　没有数年的时间，休息将庄明歌施展的神术剔除。

　　现在的庄明歌只要轻轻打一个响指，就可以发动神术，让深蓝之龙体内的龙晶自爆，恐怖的威力足以将深蓝之龙茱莉亚的身体炸成千万碎片。

　　当然，庄明歌也会死无葬身之地。

　　甚至这个世界都要陪葬。

　　正是因为有着这样的后手，庄明歌才没有立即逃跑，才可以坦然和深蓝之龙对峙，对方再厉害，也不可能现在就杀掉庄明歌。

　　因为庄明歌死亡，神术就会爆发。

　　“解除神术，我可以饶你一命。”深蓝之龙茱莉亚恨不得立即杀掉庄明歌，但绝对不愿意让自己来为庄明歌陪葬。

　　“这句话应该是我来说，解开摩黛丝提的封印，然后返回地狱吧，只要你回答地狱，就不用害怕我的神术，我还没有能力跨越人间和地狱的障碍，发动神术。”

　　庄明歌认真的看着他，“我觉得你应该思考一下我的意见。”

　　深蓝之龙说道：“我不会解开摩黛丝提的封印，永远也不会，纵然和你同归于尽，也永远不会。”

　　“你就这么恨她？”庄明歌问道。

　　深蓝之龙茱莉亚反问道：“如果我杀了摩黛丝提，你会不会恨我。”

　　“当然。”庄明歌没有说的是，自己会拼尽一切办法杀掉她替摩黛丝提报复，有可能的话，甚至连蓝龙一族都不会放过。

　　“你应该明白我的感受，不过这场胜负是我赢了。”

　　深蓝之龙茱莉亚毫不掩饰自己的杀气，对庄明歌说道：“我还有一张王牌没有使用出来。”

　　“什么？”庄明歌问。

　　“就在你背后。”深蓝之龙茱莉亚说道。

　　庄明歌一转身，就看到一只拳头朝着自己打了过来，庄明歌心头一惊，连忙布置了无数层结界，但在这只拳头下，宛如纸糊的一样被轻易的达成粉碎。

　　洁白的拳头击中了庄明歌的心口，将庄明歌打飞出去。

　　“是你……”

　　这是庄明歌才看清楚大飞自己的人，脸上露出了难以置信的表情。

　　“青丝姐。”

　　拳豪魔女楚青丝露出了开心的微笑，保持着出拳的姿态，看着庄明歌，缓缓收回自己的拳头，“好久不见了，小歌。”

　　“混蛋！”林丽莎从天而降，一脚朝着楚青丝踹了过去，“既然趁着我不在的时候袭击我的搭档，你想要做什么啊。”

　　林丽莎刚才在深蓝之龙茱莉亚释放的魔力中被吹飞了出去，直到现在才飞回来，第一眼就看到庄明歌被打飞，不禁怒火冲天，凶狠的扑上来就是一脚。

　　楚青丝轻易的挡住了林丽莎的飞踢，身体如同炮弹一样倒飞十几米才停了下来。

　　“超越次元强大的魔女，能够和你交手也是荣幸，不过在此之前，我更加想要和小歌交手呢。”

　　“青丝姐，为什么？”

　　刚才的一拳，庄明歌的心脏都快要被打爆了，胸口的骨头碎裂，幸好的是没有刺入心脏。庄明歌施展治疗术后，很快就恢复了健康。

　　不过楚青丝的突然出手，令他想不明白。

　　不过他随机就明白了，“连你也被对方迷惑了吗？”

　　“才没有，怎么可能，【谎言成真】虽然厉害，但喝过龙血的我不是那么容易被迷惑的，我只不过想要和你较量一下而已。”

　　“为什么要这么做？”

　　“因为我想要用自己的双眼亲眼的确认一下，你到底是不是小歌，深蓝之龙茱莉亚对我说，你不是这个世界的人，但我不管这么看，都觉得你和小歌十分相似，所以我想要用自己的双眼来确定，你是小歌吗？”

　　顿了顿，楚青丝眼神一凝，爆发出炽烈的杀意，“如果你不是他的话，我就会告诉你，擅自使用我弟弟的身体，到底是多么愚蠢的事情。”

　　庄明歌看了她一眼说道：“我是庄明歌，不过不是这个世界的庄明歌，而是平行世界的庄明歌。仅此而已。”


第110章平行世界的法则

　　楚青丝挺着经过锻链的结实身体冲了过来，只见她穿着被淋成黑色的牛仔裤，再加上白色的夹克与手掌穿戴的半指手套……恩，那是我送给她的手套。

　　“多说无益，用拳头来分辨你到底是什么人吧。”

　　“你是从那部热血小说里跑出来的角色吗？”庄明歌在心底大呼着我的青丝姐不可能这么热血，一边和对方展开了战斗。

　　因为对方是青丝姐，所以庄明歌罕见的没有使用魔法，而是使用魔力强化自己的身体后，和对方进行肉搏战。

　　楚青丝首先对庄明歌展开攻击，林丽莎则是一个滑踢钻过展开攻防战的庄明歌身边，顺势滑过楚青丝的身边来到她的身后，然后朝她后脑勺踢出一脚，可是她似乎已经察觉而歪头闪过攻击。

　　“别小看人啊，混蛋。”

　　“不要来碍手碍脚啊，林丽莎。”

　　庄明歌拒绝了林丽莎的帮助，因为对手是楚青丝，所以他想要肚子迎战，而且林丽莎过于强大，三百多种能力令无数魔女绝望。

　　楚青丝很有可能不是对手。

　　一脚踢空的庄明歌赶紧让身体取回平衡，不过……楚青丝根本没有人会放过瞬间露出的破绽，顺势一道踢击，庄明歌被这一道攻击直接踢飞了出去。

　　“别碍事是怎么回事啊，混蛋。”林丽莎大叫着回了一句嘴。

　　然后，混战开始了。

　　原本一直在观察的魔女们也统统飞回来，加入了这次罕见的乱战之中。就在这个时候，庄明歌也看到电炮魔女踩着天空冲向这里冲来。

　　不死魔女抓准庄明歌飞回来的瞬间发出一道攻击，在庄明歌猝不及防被打中向后倾倒时，他的视野里也飞来随着强烈撞击声弹出人群的电炮魔女。

　　“别来碍事啊，混蛋。”林丽莎大声咆哮，看起来打飞电炮魔女的就是她了。

　　而林丽莎的目标自始至终只有一个，就是楚青丝。

　　庄明歌再度重整姿势并转头看往人群，只见林丽莎已经被围攻了，她的过分强大让她成为了众人必须解决的对手。

　　但是这样的林丽莎却更加的强大，周围的魔女即使联手，也没有办法打败她。

　　超越了次元的强大魔女。

　　虽然在巨龙的面前不值一提，但在这个世界，魔女之中，她的实力确实是站在顶点，高处不胜寒的位置。

　　这时，重新站稳脚步的电炮魔女冲到混战区中央的庄明歌身旁。

　　她想要趁着庄明歌落空时，解决掉庄明歌。

　　“就你一个人的话，怎么可能是我的对手。”

　　庄明歌随手释放出一道驱魔术，电炮魔女周围的环形魔法阵顿时崩溃，身体从高空衰落了下去。

　　下一秒中，楚青丝从混战的人群冲了出来，用拳头打向朝庄明歌打开，庄明歌立即躲闪，吃下这一击的话，大概会直接退场吧。

　　碰的一声。

　　楚青丝的拳头打在空中，空气顿时发出爆炸，激荡的气流如同离弦之箭，扑哧哧的将虚空贯穿。

　　“真的打算杀掉我吗，青丝姐。”

　　庄明歌一如既往的开始吐槽直接的姐姐，楚青丝眼睛顿时一亮，“这句话很像小歌，不过我还无法确定，就让我看一下吧，你在遭遇威胁时的最真实反应吧。”

　　面临死亡威胁是，人们总会做出最恰当的反应，这些反应时长久以来形成的习惯，很少人可以在这种情况下模仿出别人。

　　庄明歌自然知道这一点，也知道楚青丝的打算，不过……

　　“比起对付我，我觉得让你狼狈更好。”

　　“越来越像小歌了，这种以下克上的说话方式。不过真遗憾，你不可能做到这一点。”

　　庄明歌不在说话，握紧拳头一口气跳向她，她也举起拳头对庄明歌露出微笑，虽然庄明歌用拳头朝底部狠狠打中楚青丝的身体，可是楚青丝被击中的部位向内弯曲，巧妙控制身体将冲击力卸除到最低。

　　“太极棉花劲。”

　　“不对，是云体风身之术。”楚青丝的声音听起来相当乐在其中。

　　随后，她的菜篮就已经击中庄明歌的腹部，虽然这道强烈攻击差点让庄明歌整个人飞出去，不过庄明歌随即用魔法减缓了自己的速度，并且悍不畏死的冲了上去。

　　“今天我必须要以下克上。”

　　“能做的到的话，你就试试看。”

　　庄明歌一边听着楚青丝的愉快声音，一边踩着虚空再度跳向上方，这时庄明歌也对眼前的景象惊讶不已，因为楚青丝正若无其事地跳向庄明歌面前，；两个人就这样翻过身“降落”在虚空中，然后一个箭步冲向对方。

　　庄明歌一开始挥出的右拳被有如兽嘴的楚青丝的手咬住，攻击力道瞬间被化解，不过因为庄明歌已经在很久以前见识过这招，所以毫不犹豫地继续挥出左拳。

　　而楚青丝似乎不打算接下这拳，只见她同样面不改色的挥出拳头，两个人就这样同时被彼此的拳头击中倒飞了出去。

　　楚青丝不禁开始思考，光是看着眼前这个男人，她就感觉到了一阵无比的熟悉感，并非是面孔，而是对方的行为，说话方式，思考。

　　不论受到多少攻击，都还是不屈不挠地拼命冲向自己。

　　以下克上被喊出过了多少次，她都已经记不清楚了，不过能够这样面不改色的高声说出这样的话，确实只有自己认识的那个庄明歌才对。

　　这么说，对方说的话确实是真的了。

　　虽然来自于另一个世界，但确实是庄明歌没错。

　　不过虽然是另一个世界的庄明歌，但一起喝楚青丝自己度过了十几年生涯的人是这个世界的庄明歌。

　　她不否认平行世界的庄明歌，但绝对不因为此放弃这个世界的庄明歌。

　　她想要见到这个世界的庄明歌，和他一起生活，结婚，生孩子，过上幸福的生活，所以无论如何，都必须要努力才行。

　　努力击败这个另一个世界的庄明歌，将他赶出这个身体。

　　“再来一次！”庄明歌大吼起来，声浪如潮，确定了在体术方面完败之后在，庄明歌开始使用魔法来战斗。

　　他大吼的同时，也使用了迷魂术，纵然是楚青丝，在猝不及防之下，也中招了，大脑一阵晕眩。

　　就在这个瞬间，庄明歌突然冲到她的眼前，虽然楚青丝想用拳头把对方打出去，可是庄明歌已经拉近距离钻进怀里，腹部也被一道推掌直接命中。

　　楚青丝赶紧抓住庄明歌的手臂，让身体避免被打飞出去，不过这也让推掌的威力完完全全传进腹部，使得楚青丝差点没办法喘过气。

　　她一边咬紧牙根，一边全力挥动拳头狠狠的还以颜色，让庄明歌也尝到了同样的滋味，近身战方面，庄明歌依旧输的一塌糊涂。

　　被打飞出去的庄明歌还没有来得及喘口气，一道璀璨的电光突然冲下面直射而来，击中了庄明歌的背部，又把庄明歌轰飞了出去。

　　“得手了。”

　　电炮魔女从下方飞了回来，崩溃的魔法阵又一次启动，脸上带着得意的笑容，看着庄明歌，身上的电光噼里啪啦直响。

　　“别来碍事。”

　　庄明歌站稳后，有甩出了一道驱魔术，击中电炮魔女，周身的环形魔法阵再次崩溃，电炮魔女脸色一白，大叫着从天空掉落下去。

　　“混蛋，我还会回来的。”

　　发出了这样充满失败感的人生败犬的呼喊。

　　“我承认了，你确实是庄明歌，不过啊，我还是喜欢那个和我一起度过了十几年的小歌，所以拜托了，可以把小歌还给我吗？这样的话，我可以不为难你。”

　　楚青丝提出了交换条件。

　　庄明歌面无表情实话实说道：“我不知道这个世界的庄明歌去了什么地方，不过大概我办完事情离开这个世界后，他就会回来，如果你想要见到这个世界的我，就努力帮助我，不应该和我作对。”

　　楚青丝有些犹豫，不知道应不应该听庄明歌的话。

　　“这可是大谎话啊。”

　　然而，在这个关键的时刻，深蓝之龙茱莉亚开口了。

　　她庞大的身体开始缩小，周围席卷一层风暴，瞬间将她掩盖的严严实实，什么都看不清楚，庄明歌不有皱起了眉头。

　　几秒钟后，风暴消失，一位穿着大秦王朝古时风格的女子出现了。

　　一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。

　　变成人形的深蓝之龙居然是一位香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂的绝世佳人。

　　她冷笑着说道：“想要占据平行世界的自己的身体，只有一种办法，就是抹杀掉平行世界自己的魂魄，这可是平行世界的法则，换句话说，这个世界的他，已经死掉了。”

　　楚青丝脸色猛然一白。

　　庄明歌喝道：“笑话，我从来都没有听说过这种怪异的法则。”

　　“那是你孤陋寡闻。”深蓝之龙茱莉亚不屑的说道。


第111章中央世界

　　虽然庄明歌否定了深蓝之龙茱莉亚的话，但这种可能性并非没有，不过路西菲尔大魔王应该没有那么坑爹吧。

　　居然抹杀了平行世界的自己，然后把自己扔过来。

　　想一想的话，她确实敢那么做，所以庄明歌也没有办法说自己是无辜的，只能拼命的反驳这句话。他始终不相信平行世界的自己会死。

　　说不定灵魂会在那里游荡，等自己离开后，然后又回到这个身体。

　　楚青丝面无表情的看了看庄明歌又看了看深蓝之龙茱莉亚，似乎不知道应该相信谁的话，一时间愣在了原地。

　　一项果断的楚青丝居然有这种迷茫的时候，在庄明歌看来相当的少见呢。

　　“茱莉亚！”他趁着这个机会大吼道：“赶紧放了摩黛丝提，否则我跟你同归于尽。”

　　深蓝之龙茱莉亚脸色微微一变，轻轻咬着自己的牙齿说道：“你应该知道自己的处境吧。”

　　“我管你，马上放了摩黛丝提。”

　　庄明歌作势要引爆龙晶上面的神术，一旦龙晶爆炸，产生的威力足以将这个夷为平地，到时候谁也不可能活下来，包括茱莉亚本人在内。

　　这一刻，就算是楚青丝也不能干涉自己。

　　“停……停下，你这个疯子！”

　　深蓝之龙脸色大变，她感觉到神术的动摇，脸色刷的一下白的毫无血色，人类怕死，恶魔同样也怕死，而龙族所有的龙都看破生死，那是不可能的事情。

　　庄明歌不管不顾，开始催动神术。

　　“我答应你，我答应你！”

　　在生死的威胁下，一直凶狠的茱莉亚也开始动摇了，大声的说道。

　　庄明歌不动声色的吐出一口气，放松了下来，如果不是没有办法，他也不愿意采取同归于尽的姿态。

　　这里有楚青丝，有不死魔女她们，也有林丽莎，都是他的伙伴。

　　一旦茱莉亚身体内的龙晶爆炸，这里不可能有人活下来。

　　“这个封印当初话费了我很长的时间，解开的话，需要一段时间。”众人降落到亚特兰蒂斯后，深蓝之龙茱莉亚检查了一遍封印说道。

　　“需要多长时间。”庄明歌问。

　　“至少一个星期，也是两个星期。”

　　于是庄明歌点头答应了下来，因为他刚才已经和摩黛丝提交流了一番，这个封印确实很辣手，需要十天左右的时间。

　　庄明歌看守者深蓝之龙茱莉亚解开封印，一点也不敢大意，不过在此之前，庄明歌威胁茱莉亚将不死魔女等人释放。

　　深蓝之龙茱莉亚抓住这些人，原本就是威胁庄明歌，现在看到庄明歌可以毫不顾忌她们的死活，强行催动神术，就知道这些人没有用，于是爽快的点头放了她们。

　　恢复正常的几位黄金魔女仿佛做了一场大梦，一个个如梦初醒。

　　“你这个家伙……”

　　其他几位黄金魔女知道自己的行为后，不禁露出了不好意思的笑容，只有电炮魔女看庄明歌的眼神充满了不善和战意。

　　纵然大梦初醒，但发生过的事情依旧历历在目，对方几次轻而易举的将自己击败，让电炮魔女脸都丢进了，感觉就好像做了什么羞耻play，一塌糊涂，所以看庄明歌的眼神也只好用不善来掩饰自己的羞怒。

　　“你这个家伙对我毫不留情是什么意思，为什么不攻击其他人，偏偏接二连三的让我出丑，对我有意见吗？”

　　对于这种恶人先告状的说法，庄明歌的回答只有两个字。

　　呵呵。

　　此刻的庄明歌已经取回了自己的感情，不过他并没有将感情融入自己的体内，依旧以吊坠的形式挂在自己的胸口。

　　最开始之所以敢毫不犹豫的催动神术，和深蓝之龙茱莉亚同归于尽，就是因为庄明歌乜有感情，纵然知道这些人是自己的同伴，楚青丝更是自己的青梅竹马，依旧可以为了达到目的，不择手段。

　　一旦融入了感情，自己就不可能在做出这样的事情。

　　会投鼠忌器，会左右摇摆，会两全其美，所以庄明歌考虑到现实的情况，决定不把自己的感情融入身体里，先带着，等到适当的时机在融入感情。

　　接下来的几天，庄明歌监视着深蓝之龙茱莉亚的一举一动，对于她的行为不停的和摩黛丝提交流，确定她是在解开封印。

　　即使如此，庄明歌还是没有丝毫的大意。

　　感觉到封印一天天减弱，快要脱困的摩黛丝提也高兴起来，声音带着愉快的情绪，束缚在自己身上的锁链一天天减少，心情也一天比一天高昂。

　　“脱困之后，要不要和我去地狱散步。”摩黛丝提问。

　　“我打算返回一趟圣罗兰，五十年的时间，圣罗兰到底变成了什么样子，我想要用自己的双手，亲眼见证一番。”

　　庄明歌至今为止，依旧牵挂着圣罗兰私立魔法学院，那是一切的开始。

　　自己学会魔法的地方，也是遇到魔王的地方，所有事情的开头，庄明歌无论如何也不可能忘记那里。

　　“我知道，那我就陪你一起回圣罗兰吧。”摩黛丝提说道。

　　“虽然我很想，但是摩黛丝提，这是不可能的事情，我所在的世界，不允许天使和恶魔降临，巨龙，也不可以。”

　　“居然是中央世界。”

　　摩黛丝提大吃了一惊。

　　每一位神佛魔王的手底下，都有一些私人的世界，这些世界留下了他们的传说，是属于他们的世界，其他人不告而入便是入侵，很容易引起神魔之间的战争。

　　不过这些世界却不禁止自己势力的出入。

　　魔王的世界允许恶魔随意出入，但禁止其他神佛的进入。

　　与此相反，神佛的世界也禁止恶魔出入。

　　而禁止所有神佛，魔王，天使，仙人等等进入的世界，便是中央世界，传说中发生过三界战争的超级巨大的世界。

　　不过现在已经被达成了碎片，人间界也不完整了，分出了无穷无尽的异世界，以及平行世界。

　　“原来是这么回事啊。”

　　摩黛丝提的一番讲解令庄明歌大开眼界，于是他又问了平行世界的法则，进入平行世界占据的身体，真的要把原主人身体内的灵魂抹杀？

　　多了十几秒钟，摩黛丝提才说道：“正是如此。”

　　庄明歌：……


第112章诸神会议

　　平行世界的法则虽然残酷，但并非没有办法避免。

　　虽然一个身体的内不能够有两个自己的灵魂，但可以将其中一个灵魂拿出来，再把另一个灵魂塞进去。

　　摩黛丝提说道：“如果是魔王陛下的话，大概可以把这个人的灵魂拿出来，保管好，再把你的灵魂塞进去，反正都是你自己的身体，所以不会出现不便，难以控制的情况发生。”

　　庄明歌恍然大悟。

　　随后他主动找到了楚青丝，将这种情况说明了一下。

　　楚青丝自然是又惊又喜，这说明这个世界的庄明歌还活着，并且活的好好的，一旦庄明歌离开后，这个世界的庄明歌就会回来。

　　“抱歉，给你添了这么多的麻烦。”

　　了解的事情的真实后，楚青丝罕见的向庄明歌道歉。

　　“你在说什么啊，居然向我道歉，真不像你呢，青丝姐，别忘了我也是庄明歌，十几年的生活记忆，都在自己的脑海里啊。”

　　“哈哈，说的也是。”

　　楚青丝大笑起来一把搂住庄明歌的脖子，“想要以下克上还早了数十年呢，你这个家伙，反抗我可是要付出代价的。”

　　两个人一阵嬉笑打闹之后，庄明歌淡淡的说道：“很久没有和青丝姐这样说话，感觉很怀念啊。”

　　“啊咧，你和那个世界的我吵架了吗？”

　　“不，我在那个世界死掉了。”

　　“死掉了？这究竟是怎么回事。”楚青丝大吃一惊。

　　“因为一些意外，所以死掉了。不过没有关系，我虽然死掉了，但后来又在另一个人的身上复活了。”

　　庄明歌不愿意在这方面多讲，于是含糊的一笔带过。

　　楚青丝似乎也知道庄明歌的想法，没有多问。

　　分开后，庄明歌继续监视深蓝之龙茱莉亚，就这么，一个星期过去了，困了摩黛丝提数十万年的封印终于解开了。

　　“我们离开这里，她要出来了。”深蓝之龙茱莉亚说道。

　　“好的。”

　　庄明歌点了点头，一人一龙退出了亚特兰蒂斯，封印一旦被破坏，亚特兰蒂斯就再也没有办法困住摩黛丝提。

　　这一天，整个世界都听到了一声悠扬，兴奋的龙吟。

　　振聋发聩，传遍世界。

　　巨大的轰隆声中，亚特兰蒂斯发生的十级以上的地震，一道道裂纹从大陆的各个角落蔓延，恐怖的景色仿佛世界末日来临，比任何的电脑特技都要来的扩张，亚特兰蒂斯裂开了，中心的部分向内塌陷，形成了一个深不见底的坑洞。

　　毫无疑问，摩黛丝提就要出来了。

　　当庄明歌看到广阔的亚特兰蒂斯中心向内塌陷，一层层的塌陷，顿时感觉到了震惊，视觉性的冲击力令失去了感情的他也不自觉的长大了嘴巴。

　　这就是……力量！

　　浩荡的魔力冲天而起，所有落下去的地面，巨石，建筑，在这股魔力的冲击下，毫无抵抗之力的化作飞灰。被分解成了最原始的分子，然后形成了铺天盖地的灰尘。

　　庄明歌睁大眼睛向下看去，一条优雅的绯红之龙出现在他的视界内。

　　一如过去那样，熟悉的不能再熟悉的身影，庄明歌的眼睛越睁越大，死死的盯着绯红色的呻吟，绯红色的鳞片。

　　那是他的恋人，让他转职成为龙骑士的存在。

　　他一心渴望想要就出来的龙。现在，她终于出来了。

　　当庄明歌和摩黛丝提四目相对的刹那，庄明歌眼睛里除了摩黛丝提之外，再也没有其他，没有任何可以进入庄明歌的眼睛内。

　　“摩黛丝提……”

　　他想要跑过去和摩黛丝提拥抱，但是摩黛丝提却愤怒的看向了他，大声咆哮起来。

　　庄明歌大脑顿时一片空白。

　　下一秒钟，一股浩瀚的力量从背后袭来，庄明歌的身体瞬间四分五裂，灵魂被恐怖的魔力击中，以惊人的速度磨灭。

　　自己被偷袭了。庄明歌脑海里略过这样的念头后，所有的意识就此消失。

　　恍惚间，似乎还听到了摩黛丝提愤怒和哀伤交织出来的最绝望的咆哮。以及深蓝之龙茱莉亚发出的最畅快的大笑。

　　……

　　当庄明歌又一次恢复意识的时候，自己身处在一座巨大的殿堂内。

　　并非是魔王的殿堂。

　　没有不朽的气息，没有富丽堂皇的装饰，没有永恒的气息，也没有滔天的压力。

　　这是一座死寂沉沉的殿堂。

　　没有声音，没有心跳，没有生机，没有笑声，没有留恋，没有永远，什么都没有，仿佛这里是万物的终点，一切的归属，是活人无法踏入的地方，是最后的最后。

　　庄明歌找不到王座，找不到熟悉的人，黑色的地板增添了这里死寂的气息，黑色的墙壁增加了这里肃穆。

　　这是何等沉默纯粹的地方。

　　庄明歌从来都没有想来，世界上还有这样的地方。

　　然后，殿堂的正中央，庄明歌的前方，传来了一阵轻微的脚步声，打破了沉寂的殿堂，黑暗中，一个身影走了过来，慢慢的展现在庄明歌的面前。

　　庄明歌的眼瞳瞬间睁大到了极点。因为他认出了走到自己面前的到底是什么人。

　　那是不逊色于魔王的身影，那是诸神的风采，那是仙人和佛陀也要退避，上帝也要礼让，掌控者万物终点的神祗。

　　冥王，哈蒂丝！

　　看到庄明歌后，哈蒂丝满意的点了点头，“恩，看起来已经恢复了，跟我来吧。”

　　“哈蒂丝大人。”庄明歌张开口，却没有发出任何声音。

　　哈蒂丝似乎明白庄明歌要做什么，笑了起来，“这里是万物之终点，除了我之外，你是不可能发出声音的，所以不要白费力气了。”

　　庄明歌无言的点了点头。

　　他跟着冥王走出了殿堂后，才感受到了自己的心头，脚步踏在地面上也发出了噔噔的声音，张开嘴突出一口气后，说道：“哈蒂丝大人……”

　　这一次顺利的发出了声音。

　　“什么？”哈蒂丝笑眯眯的问。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“已经不记得了吗？”哈蒂丝反问。

　　庄明歌微微一愣，随后终于想了起来，自己被深蓝之龙茱莉亚偷袭了，她在摩黛丝提的面前，趁着自己出神的瞬间杀掉了自己，自己来不及催动神术和她同归于尽。

　　“这么说，我死掉了呢。”

　　庄明歌有些自嘲的说道，若不是自己最后的关头出神发愣，深蓝之龙茱莉亚是不可能偷袭成功的，现在想起来，对方之所以答应自己解封摩黛丝提，大概就是想要在摩黛丝提的面前，杀掉自己吧。

　　一如摩黛丝提在她的面前，杀掉了她的恋人，哦不，是恋龙。

　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转啊。

　　自己就这样死掉了。

　　“当初的我也吓了一跳呢，当路西菲尔带着你的灵魂碎片找到我的时候，一人高的灵魂居然只剩下巴掌大了，当时的情况真的是惨不忍睹呢。”

　　哈蒂丝和庄明歌漫步在一条曲折的走廊内，走廊的外侧是姹紫嫣红的花朵，不过天空灰蒙蒙的，什么看都不见，没有太阳，也没有月亮。

　　空气中，弥漫着触目惊心的死气。

　　庄明歌仔细观察了一下，发现灰蒙蒙的天空全部都是死气聚集在一起后产生的云雾。

　　“这里是……”

　　“我的世界，也就是你们人类嘴里的冥界了。”

　　“这就是冥界啊。”庄明歌的目光落在花园内，即使在充满死气的冥界，这些花儿也开的十分奔放，不，不如说，正因为死气的浓郁，才导致这些花儿开的如此灿烂。

　　彼岸花，地狱花，生死花，冥花，死气花……

　　只有在冥界才能给看到的珍贵花朵，在这里怒放。

　　庄明歌走了半个多小时后，终于看到了一个人，不，准确来说是一个死人，而且还是一个美人。

　　金色的长发，尊贵的铠甲，以及身经百战的气息，是一位战场上的豪杰。

　　“冥王大人，我来接你来了。”

　　“哦，是拉达曼迪斯啊。”

　　“冥王大人，我才不是拉达曼迪斯啊。”金发的美人强忍着怒气反驳了至高无上的冥王，“冥斗士什么的，根本就是人间编造出来的故事，请不要跟着瞎起哄。”

　　“我很的很帅啊，拉达曼迪斯。”

　　“我不是拉达曼迪斯啊！”

　　“又在害羞了，真是不可爱啊，拉达曼迪斯。”

　　“……算了，随你喜欢吧冥王大人，不过会议的时间已经到了，我来迎接你去参加会议。”金发的美人认真的说道。

　　“又来了，那种无聊的会议到底有什么好，拉达曼迪斯，你替我糊弄过去吧。”

　　“不，这一次说什么我也不会替冥王大人你打掩护了，这一次的诸神会议，你必须参加，无论如何，宙斯大人已经发布了命令，无论如何，你都必须去参加，而且……”

　　庄明歌感觉到金发美人看来自己一眼，才说道：“请你务必带着这个人类一起参加。”

　　诸神会议？而且我也必须参加。

　　庄明歌越来越糊涂了，不过这可不是什么好事，虽然有可能见到传说中的诸神，但别忘了，庄明歌是一个亵渎者啊。

　　他盗取了冥王哈蒂丝，雷神宙斯，太阳神阿波罗，以及战神阿瑞斯，胜利女神雅典娜的神力，是历史上最为穷凶极恶的亵渎了神灵的人类啊。


第113章会议开始

　　“虽然有些难以置信，不过哈蒂丝大人，我突然感觉到自己的肚子好疼，啊疼疼疼疼疼疼疼疼……所以请允许我先失陪了。”

　　庄明歌捂着自己的肚子，满脸痛楚，转身就跑。

　　至于能跑到什么地方，就不管庄明歌的事情了，反正先逃跑再说，参加诸神会议什么的，妥妥的是作死的节奏啊。

　　不做死就不会死，这一点道理庄明歌还是明白了。

　　跑吧，还等什么，再不跑就真的死定了。

　　庄明歌说完这句话的时候，将全身的力量都用了起来，以令人瞠目结舌的速度唰的一下跑了出去。

　　但这种速度在神祗的眼睛里，和乌龟爬没有什么区别。

　　哈蒂丝一伸手，轻而易举的抓住了庄明歌的衣角，令他无法自由奔跑。

　　“你要去什么地方啊。”哈蒂丝的脸色垂落出无数道黑线，活了这么久，还没有看到一个敢在自己面前落跑的人类。

　　扑通……

　　庄明歌转身就给跪了。

　　“求求你啊，哈蒂丝大人，放过我吧，放我一条出路吧，我才刚刚复活，还不想就这么死掉，求求你，好心的哈蒂丝大人，伟大的哈蒂丝大人，就让我活着回到人间吧。如果就这样死掉的话，我真不甘心啊，哈蒂丝大人。”

　　庄明歌一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　虽然很没有节操，至少比死了强一点，而且他还有这太多的事情没有做。

　　这一次不光是哈蒂丝，就连她身边的金发美女剑士也满头黑线，不等哈蒂丝开口，用生冷的语气训斥庄明歌，“请收起这种拙劣的表演，人间的勇者，你的勇气令我也感到敬佩，在这种地方下跪哭诉，不会感觉到尊严蒙羞吗？”

　　“完全不会。”

　　庄明歌看到自己的哭诉没有效果，无奈的叹了口气，站了起来，“抱歉，我刚才失态了，其实那根本不是我的本意，你懂得。”

　　金发美女剑士不再搭理庄明歌，严肃认真的看着哈蒂丝，“哈蒂丝大人，这一次的会议十分重要，请你务必不要缺席。”

　　“额……”看到自己也无法躲过去了，哈蒂丝说道：“既然如此，那就久违的参加一次会议吧，虽然说见到赫拉那个婊子令我十分不爽。”

　　庄明歌仰头望天，假装自己什么都没有听道。

　　……

　　诸神会议，是每隔一千年才要开一次的盛大会议，不管是希腊众神，埃及众神，北欧众神，印度神祗，都必须参加的超级重要的会议，在这场会议之上，会决定许许多多重要的事情。

　　比如某个神祗和某个神祗之间的恩怨，地盘的争夺，人类的分配，神力的修补……等等等等在诸神之中也很重要的事情。

　　当然，诸神之战也包括在内。

　　总而言之，这是非常非常重要的会议。

　　当然，是骗人的。

　　实际上如此隆重的诸神会议在很久以前已经被废除了，恩，大概是众神因为内战，导致魔王，天使，仙人，佛陀发难，退出三界的统治权时，诸神会议已经名存实亡了。

　　现在的诸神会议，只不过是希腊神话的十二主神每隔一年都会展开的一次聚会而已。

　　解决一下小小的纷争，会议的内容也仅限于争吵，打招呼，以及谩骂等等无聊的事情，众神退出三界统治权的那一天，各个神系的神祗已经反目成仇，想要再次召开诸神会议几乎是不可能的事情。

　　再然后，庄明歌就成为了数千年来，第一个以人类之身，登上了奥林匹斯山的凡人。

　　奥林匹斯山坐落在希腊北部，近萨洛尼卡湾，是塞萨利区与马其顿区间的分水岭。其米蒂卡斯峰，高2917米，是希腊最高峰。

　　为了与南面相邻的“下奥林匹斯山”相区别，又称“上奥林匹斯山”。是由非洲大陆与有欧亚大陆挤压而成。是奥运圣火精神源头。奥林匹斯山是古希腊成为欧洲文化发源地不可缺少的元素，是西方文明起源之地。也是希腊神话之源。

　　以上，是人间对奥林匹斯山的简绍。

　　实际上真正的奥林匹斯山海拔轻轻松松的超过了十万米，和天空相连接。

　　只不过普通人类根本找不到进入真正奥林匹斯山的入口，就算是魔法师也未必可以找到，找到了也不可能进入其中。

　　要问为什么的话，答案只有一个，这里是神祗的国度。

　　庄明歌第一次进入这里也被吓了一跳，错落有致的宫殿，威严的气息，磅礴的神力弥漫着周围的每一寸空间。

　　传说中真正的黄道十二宫就建立在这里，穿过黄道十二宫，在往上，就是雷神宙斯的宫殿，也就是真正的神王宫殿。

　　庄明歌被这里的大气吸引时，突然听到了哈蒂丝颇为感叹的话语。

　　“真可惜啊，黄道十二宫居然没有黄金十二圣斗士镇守，真实的，难道我都把拉达曼迪斯带来了，雅典娜那个笨蛋到底在做什么啊。”

　　“我才不是拉达曼迪斯啊。”金发美人剑士大声反驳。

　　庄明歌在心底吐槽道和雅典娜相比，你这个一直纠结着圣斗士的神祗才更加不靠谱吧。

　　经过一番跋山涉水之后，庄明歌穿过了大气磅礴的黄道十二宫，来到了神王宫殿。

　　啊，这是多么威严的宫殿啊。

　　和这座宫殿一比，庄明歌渺小如微尘。

　　每一节台阶，都巨大无比，庄明歌在台阶的面前，就好像蚂蚁站在了大象面前，光是一节台阶就如此巨大，更不要说神王宫殿呢。

　　远处看过去还不以为然，走进了才会发现自己是如此的渺小。

　　哈蒂丝突然抓着庄明歌，把他放在了自己的手心上，庄明歌这时愕然的发现哈蒂丝的身形突然变得无比巨大，宛如神话传说在的巨人。

　　一根手指头都要比自己粗大。

　　传说中天神身高万丈，哈蒂丝虽然没有这么扩张，但如今也可以说是非常的巨大了。

　　她一步步迈过台阶，走进了宫殿内，庄明歌盘坐在她的手心里，看到了十二神座，已经有十一位神座上面坐着不同的神祗，除了哈蒂丝之外，其他人都已经来了。

　　在缠绕着雷霆的神座上，一个威严的神祗发出了雷霆之音。

　　“既然已经来了，诸神会议，正式开始吧。”


第114章惩罚

　　虽然有些拖沓，但当哈蒂丝坐在属于自己的神座上时，会议总算是开始了。

　　“人已经带来了吗？”

　　雷神宙斯一开口就震的庄明歌东倒西歪，他说话如同打雷一样，不，是打雷还要恐怖数百倍，巨大的声音透过空气传播过来，庄明歌感觉自己就好像大海中的一片叶子，而且大海还正处于风暴时。

　　总而言之，滚的一塌糊涂。

　　如果不是在哈蒂丝的掌心里，庄明歌此刻已经被吹飞了出去。

　　神仙放屁，不同凡响。

　　庄明歌总算是理解这句话的含义了。

　　宙斯仅仅是说了一句话，自己都站不稳，可见他的力量和何等的强大，庄明歌又是何等的渺小。

　　星球和灰尘。

　　两者之间的差距大概就是这么大吧。

　　当哈蒂丝伸出手，将庄明歌暴露在所有神祗的视界内，庄明歌才明白所谓的【人已经带来了吗】当中的人，指的就是自己。

　　对于哈蒂丝这么快就把自己给卖掉，庄明歌满头黑线。

　　“就是这个小家伙吗？”

　　一个粗犷的声音突然传来，虽然没有宙斯的声音可怕，但也非常的恐怖了，庄明歌抬头望去，发现一个神祗好奇的盯着自己，一呼一吸之间，周围的空间不停的崩坏和重组，但他屁股底下的神座却完好无损。

　　毁灭之力！庄明歌顿时了解了，这位看着自己的主神，应该就是战神阿瑞斯了。

　　没有想象中的难看，并不是肌肉魁梧的大汉，而是一位年轻英俊的男子，和他相比，所有人类男性都要自卑。所谓的黄金比例，用在他的身上最合适不过了。

　　“和我想象中的差距很大啊。”战神阿瑞斯直言不讳的说道，话说他根本就不需要顾及什么，庄明歌是人类，而他是战神，双方的身份已经决定了一切。

　　“你不打算说一点什么吗？人类。”阿瑞斯饶有兴趣的问庄明歌。

　　庄明歌想了想说道：“你的声音真心和你的外貌不相配。”

　　阿瑞斯顿时一呆，他的声音粗犷，给人一种说话的一定是一位魁梧大汉的感觉，但外貌却非常的英俊，和声音不太搭配。

　　周围的神祗都哈哈大笑起来。

　　阿瑞斯不满的说道：“我一直觉得这个声音很配我，因为我可是战神啊。”

　　宙斯威严的说道：“阿瑞斯，你的声音确实和外貌不太相称，改回原来的声音吧。”

　　阿瑞斯一听，连忙摇头，说道：“父神，我觉得这个声音很好，不需要特意改回原来的声音，就用这个声音好了。”

　　庄明歌心想这就是诸神会议，为什么总给人一种家常话的感觉。

　　“好了，我们应该讨论一些更加重要的事情。”这时，坐在雷神宙斯身边的一位女性说话了。

　　她的风采无人可及，她的光辉令太阳也月亮也黯然失色，她风华绝代，是所有女性神祗之中，最出色。

　　纵然是雅典娜，哈蒂丝也无法压制她的光辉。

　　庄明歌从她坐在宙斯身边可以推断出来，她应该就是天后赫拉了，哈蒂丝明显厌恶的对象，之所以不想要参加诸神会议，大部分是因为这个女性。

　　红粉领袖赫拉高大丰满，容貌端庄，香气四溢，头戴花环或是后冕。她没有太具体的职务，或许第一夫人本身就是一种职务。

　　她从民间的角度展开工作，是妇女和婚姻的保护神。她坚决捍卫一夫一妻制，是女权主义领袖，具体工作就是侦察和迫害宙斯的婚外情人和私生的后代，因此是奥林匹斯最有嫉妒心的女神。

　　庄明歌觉得这位女神简直碉堡了，是典型的善于嫉妒的女性。

　　风流的宙斯很多儿子都在她的手上吃亏，受罚，足以说明这是一位多么出色的妻子。

　　当然不嫉妒反而奇怪了，因为赫拉自已是守身如玉的；再说不吃饭容易，不吃醋却难。赫拉因此经常与宙斯吵架，她甚至曾经把感情纠纷升级为政治行动，率众起义，失败后被宙斯用金手镯吊在天空，玉足上再吊上黑铁砧。

　　赫拉花容凄惨，她由此认识到强大的、多妻主义的丈夫是不可改变的，于是只能迁怒于那些比她更可怜的女子。

　　对于这种行为，庄明歌只能说一句卧槽。

　　现在面对这位女性，庄明歌觉得自己应该冷静一点，小心一点。

　　不过自己既不是宙斯的私生子，也没有盗取她的力量，她应该不会难为自己吧。

　　“罪人，你擅自盗取诸神的力量，必须受到惩罚，我建议这个罪人应该受到和普罗米修斯同等的惩罚。”

　　庄明歌真心卧了一个大槽。

　　普罗米修斯是什么样的惩罚，大家都知道，日复一日的被鹰吞噬肝，一直痛楚了数千年的时光。

　　庄明歌光是想象了一下，就感觉很卧槽。

　　要是自己真的受到了这样的惩罚，不如死掉算了。

　　话说我和你既无怨也无仇，至于用这种可怕的惩罚来惩罚我吗？太小题大做了吧。

　　“你敢！”

　　庄明歌还没有来得及说话，哈蒂丝就如同炸了尾巴的猫，恶狠狠的盯着天后赫拉，“这个人类是的人，如果你敢动他，我就要你好看。”

　　庄明歌顿时被感动了。

　　宙斯威严的说道：“这个人类盗取了我们的神力，亵渎了我们，必须受到惩罚。”

　　“但他已经受到了你们的诅咒，别忘了，这可是神祗的诅咒。”哈蒂丝据理相争，一步一也不退让。

　　“他必须受到惩罚。”

　　这时，另一位神祗说话了，他仿佛光和热的集合体，坐在那里如同一颗太阳熊熊燃烧着，除了太阳神阿波罗之外，还有谁。

　　“盗取了我的神力，了解了太阳神的秘密，若非没有神格，他就是另一位太阳神，我绝对不允许一个盗取我力量的人，成为新的神祗。”

　　哈蒂丝赤牙咧嘴的说道：“他永远也不会威胁到你，别忘了，神格才是神的秘密。”

　　庄明歌觉得情况不妙啊，天后赫拉，太阳神阿波罗，已经雷神宙斯都主张惩罚自己，就好像这一次的诸神会议，是专门为了决定自己的命运召开的。

　　这不科学。

　　诸神什么时候这么闲了，而且还闲得无聊。

　　“不过是区区一点神力而已，他盗取的力量还不如你们说一句话浪费的力量多，干嘛斤斤计较，真是丢了神祗的脸。”

　　敢这么说话的神祗，除了哈蒂丝之外，还有一位。

　　海神波塞冬。

　　宙斯的哥哥，力量并不逊色与宙斯的主神，传说中是一位头脑简单的神祗，并没有什么阴沉的心机，这句话庄明歌是决计不信的。

　　连哈蒂丝都是一位女性，庄明歌已经对人间的神话失望了。

　　也许人间传说中的神话，连真正的神话万分之一都不精确，相信神话的庄明歌觉得自己的膝盖已经中了一箭。

　　对于海神波塞冬的仗义执言，庄明歌心怀感激，但这并没有改变庄明歌的处境。

　　虽然已经有哈蒂丝和波塞冬支持庄明歌，不准备惩罚庄明歌，但在这件事情上，波塞冬并没有太多的发言权。

　　因为庄明歌并没有盗取他的神力。

　　庄明歌盗取的五位神祗神力，分辨是宙斯，阿波罗，哈蒂丝，阿瑞斯，雅典娜。

　　其中阿波罗和宙斯已经决定处分庄明歌，哈蒂丝决定不处分庄明歌，一对二，庄明歌现在很不利。

　　如果有一位神祗支持宙斯的话，庄明歌的处境绝对堪忧。

　　“叔叔说的很对，不过是一点点神力而已，既然已经承受了我的诅咒，就不需要再做出多余的惩罚。”

　　就在庄明歌千回百转之际，阿瑞斯表态了。

　　虽然庄明歌刚才说他的声音和外貌不太想配，但这位神祗并没有恼怒，和传说中受到所有神祗厌恶，头脑简单，四肢发达，只懂得战争和破坏的战神相差了十万八千里。

　　简直可以说是风马牛不相及。

　　太卧槽了。

　　当宙斯，哈蒂丝，阿波罗，阿瑞斯相继发表了看法之后，庄明歌的命运就落在了最后一位神祗，雅典娜的手里。

　　她的意见，至关重要。

　　说起来雅典娜可以说是希腊十二主神之中最出名的一位了。

　　具体的原因自然是因为某部漫画了。

　　大地与爱的女神，正义的女神，守护着地球的女神，许许多多的赞美都落在了这位女神的身上，对于她和天马座的爱情，许多人表示这是一个永远的坑。

　　当然，这也是漫画的坑。

　　真正的雅典娜是什么样的神祗，庄明歌一点也不确定，不过在所有的神话和野史中，这位女神都是一位美丽善良的女神。

　　即使这些传说再不真实，也不应该差到什么地方吧。

　　雅典娜是一位善良的神祗没跑了，但老实人也会发怒，善良的神祗也曾经做过令人恐惧的事情，比如惩罚了某位美杜莎，将一位美人变成了一位头发长满蛇的女人的事情。

　　庄明歌也不太肯定，这位女神会不会放过自己。

　　“盗取了神祗的力量，是对我们的亵渎，必须要惩罚。”

　　良久，雅典娜突然如此说道，庄明歌觉得自己又一次膝盖中箭了。

　　“不过，惩罚的内容，就有冥王来决定吧。”


第115章千年的约定

　　就这样，庄明歌受到了诸神的惩罚。

　　惩罚的内容有哈蒂丝来决定，虽然不可能明目张胆的偏袒庄明歌，惩罚他一天不说脏话之类的完全说不上惩罚的惩罚，至少不需要受到了普罗米修斯同等的惩罚。

　　庄明歌觉得自己应该谢天谢地。

　　惩罚的话，哈蒂丝决定在会议结束的时候再提。

　　所以接下来的时间就是诸神会议的正题了。

　　碰！

　　哈蒂丝猛然一拍椅子，整个神殿都震动起来，她怒火冲天的指着某位女神的鼻子说道：“天后赫拉你这个婊子给我滚下来，我今天一定要教训教训你这个婊子！”

　　能够如此暴躁的指着天后赫拉说出这样话，也只有哈蒂丝了。

　　反正庄明歌觉得很爽。

　　这位天后赫拉主张惩罚自己，庄明歌要说不对她怨恨是不可能的事情。现在哈蒂丝做出这样的事情，他的心底已经爽翻了。

　　“哈蒂丝，你要和我战斗？”

　　“没错，神战吧，婊子，输掉的人就给我裸奔着滚出奥林匹斯山。”哈蒂丝信心满满的说道。她是冥王，掌控着死亡的神祗，力量强大，即使宙斯也未必可以战胜他。

　　在希腊神系的十二主神之中，哈蒂丝的强大也是数一数二的，而天后赫拉的战斗力在她的眼睛里，不过是5的渣渣。

　　要是真的打起了，哈蒂丝觉得自己肯定可以脱光她的衣服，把她倒掉在奥林匹斯山的最高处。

　　天后赫拉也明白这一点，所以和哈蒂丝神战想都没想过，只有傻子才会和自己打不赢的人死磕，尤其是这个人对自己怨恨满满。

　　“你怕了吗，婊子。”

　　天后赫拉的避战让哈蒂丝也颇为无奈，向他们之间的战斗，一方宣战另一方必须应战才能够进行一对一的战斗。

　　如果一方宣战，另一方不应战，宣战方强行进攻也可以，不过那个时候天后赫拉就可以名正言顺的带上自己的从神以及拉拢其他的神祗，进行混战。

　　而现在的希腊神系，绝对不允许混战。

　　然后诸神会议就在哈蒂丝处处和天后赫拉作对的气氛中，缓缓度过，庄明歌听了半大天，觉得这一次的诸神会议并没有将什么实质性的内容。

　　就是雅典娜抱怨自己的工作太多，没日没夜的对皮肤不太好，阿波罗觉得太阳的温度有些低了，进行了休眠期，酒神说狄俄尼索斯说自己最近酿了一些酒，需要的材料很多，希望宙斯可以分给自己一些雷霆酿酒。

　　到底什么酒的酿造需要雷霆，庄明歌就不得而知了。

　　至于月亮女神，似乎在打瞌睡，大概是没有睡好吧，整个会议上几乎一言不发。

　　而美神阿芙洛狄忒，说自己最近找了一个不错的温泉，对皮肤的作用很好，邀请女性神祗一起去泡泡，于是雅典娜第一个响应。

　　啊，这就是诸神会议。

　　怪不得哈蒂丝死活也不愿意参加，原来诸神会议实在是太过于无聊了，东家长西家短的，八卦乱飞，三界内的轶事都要拿出来说一下。

　　比如东方天界的九尾天狐偷吃了一颗蟠桃，于是显圣真君就去捉拿这只九尾天狐，双方大战了几百回合后，九尾天狐成功逃跑，只不过断了一条尾巴。

　　不过偷吃了蟠桃，对于断了一条尾巴来说，在合适不过了。

　　庄明歌想了半大天，终于想了起来，所谓的显圣真君，全名应该叫做灌江口显圣二郎真君，指的就是二郎神杨戬啊。

　　除了东方天界的轶事之外，还有埃及神系之中，一位神祗的真名被某位法老发现，于是神祗亲自出手诛杀了这位法老。

　　再然后，西方天界的大天使长，加百利已经失踪了无数年，至今没有回归，上帝他老人家终于不耐烦了，许多天使已经转生下界，寻找大天使长加百利。

　　于是诸神们哈哈大笑起来。

　　大天使长加百利的地位在天界可不低，而且实力无匹，除了少数十二主神之外，几乎没有一位神祗可以单挑加百利。

　　像是死神，睡神，恶德女神，腐烂之神，梦神，星夜女神，复仇女神之类的，绝对不是加百利的对手。

　　一位如此重要的大人物失踪，希腊众神自然幸灾乐祸。

　　聊完了天使之后，他们又开始聊恶魔。

　　曾经以一己之力击溃了七十二柱军团其中一支军团的恶魔小丑已经回到了地狱，无数恶魔闻风而动。

　　恶魔小丑曾经在地狱内掀起巨大的风暴，实力深不可测，也算是一位风云人物。

　　仅在魔王之下的实力，可以媲美许多天使。

　　而能够以一己之力击溃一支军团，在天界，也只有几位炽天使可以做到，比如加百利，拉斐尔，米迦勒等等。

　　在庄明歌看来，这一次的诸神会议，就好像一群闲的蛋疼的诸神们聚集在一起，调侃一下其他天使恶魔，仙人佛陀，抱怨一下自己，解决内部恩怨。

　　是没有任何实质性进展，也没有任何关键性内容的会议。

　　庄明歌觉得这一次唯一显得有些实际感的会议内容，就是惩不惩罚自己。

　　无聊的会议进行了半个月后，终于进入了尾声。

　　在天神们的眼睛里，半个月的会议，就好像普通人看了三个小时的会议一样。

　　天后赫拉在此时旧事重提。

　　“哈蒂丝，你已经决定了吗，该如何惩罚这位盗取了众神力量的人类。”

　　庄明歌很闲要插死她，但这是不可能的事情。

　　“闭嘴，婊子，我的事情还轮不到你来做主。”哈蒂丝的话令天后赫拉的脸色变的很难看，眼瞳内杀气四溢。

　　哈蒂丝缓缓的说道：“我已经决定了，就把这个人类的所有力量都剥夺了，变成普通人，然后让他和魔王撒旦，完成和我千年的约定。”

　　一时间，所有神祗都愣住了。

　　庄明歌不明所以，千年的约定是什么情况。

　　“我同意。”

　　然后在庄明歌不明所以的时候，雷神宙斯发话了。

　　相继的，阿瑞斯，雅典娜，阿波罗，都同意了这个惩罚。

　　庄明歌虽然一头雾水，但此刻已经有了巨大的不详感，千年的约定，到底是什么？


第十一卷毁灭和新生


第01章机械魔方

　　这是一切开始，也是一切结束的物语。

　　最后的终章。

　　世界开始转动，沉寂了千年的约定，以恐怖的形式蔓延了整个发魔界，世界啊，这是何等的残酷，吾等要在什么地方，才能给找到最终出路。

　　王已经死亡，剩下的，还有谁。

　　——摘自《魔法的断章》

　　……

　　虽然有一点点的久违，但庄明歌回来了，自己所在的世界，朝夕梦想的世界。

　　不过，时光悠悠，五十年过去了。

　　世界已经有了完全不同的改变。

　　要说有什么改变的话，就是高科技，彻头彻尾的高科技，真正的高科技，飞空艇，机器人，以及袖珍型电脑，甚至就连浮空飞车，机械大脑，机械宠物等等都已经堂而皇之的走在了大街上。

　　当然，除去这些，最令庄明歌惊讶的就是这个时代最伟大的发明之一。

　　机械魔方！

　　这是一种掌握在少数人手里的，本世纪最伟大的发明，其姿态千变万化，如同所谓的魔方一样，可以变成数千种不同的东西。

　　比如手机，比如电脑，比如电视，比如话筒，比如电烤机器，比如手枪，甚至是钢笔，羽毛球拍，球鞋，足球，摩托，滑板，汽车……

　　庄明歌回到这个世界已经三天，曾经看到过一个在大街小巷播放的三维立体视频广告。

　　一位上班族快要迟到了，于是拿出了巴掌大的魔方，变成了一个手机，下载了一个软件，随后又变回魔方，再然后往空中一抛，魔方在空气中翻滚，不断变大。

　　落地的刹那，居然无事了质量定律，变成了一辆豪华飞车。

　　上班族优雅的开着飞车冲入天空，在即将迟到的时候打卡。

　　庄明歌看到这个广告的时候，顿时风中凌乱了。

　　卧槽，这样的科技太凶残了。

　　也许数百年甚至数千年后，人类的科技有可能达到这一步，但目前仅仅是五十年的时间，半个世纪而已，绝对不可能违背质量定律，发明出如此恐怖的东西。

　　这种机械魔方的变化令庄明歌想到了……魔法。

　　他回到这个世界后，失去了所有的力量，不管是魔力，还是诸神的力量，都从体内消失，变成了一个普普通通的人。

　　对于这个陌生的世界，有一种深深的不安。

　　没有了傲视普通人的力量，他在这个世界就好像一个普普通通的人，而且还是一个黑户，一旦被查出来，会引发巨大的灾难。

　　所以庄明歌回到了这个世界后，很快就确定了自己的位置，是在他的家乡。

　　临海市。

　　紧接着他立即返回自己在临海市的家，却发现这一片地区已经被拆掉了，建成了新的商业区，没有了安身之地的庄明歌狼狈的躲在了桥洞的下方，成为了一名年轻的流浪汉。

　　没有力量，甚至没有金钱的他，已经饿的饥肠辘辘，自从回到这个世界，就没有吃过一顿饱饭。

　　他曾经想要再次召唤恶魔，签订契约，却发现自己根本没有办法召唤恶魔，画出来的魔法阵一文不值，仿佛在嘲笑庄明歌的无知。

　　又过了几天，庄明歌彻底的成为了一位流浪汉。

　　这几天他流浪在城市的大街小巷，不停的寻找可以吃的东西，和往常意气风发的那个他完全不同。现在即使有熟人站在他的面前，也未必可以扔出来，那个曾经辉煌的魔法界名人，已经沦落到了今天这种地步。

　　没有办法召唤恶魔，没有特殊的力量，没有金钱，宛如黑户的他，在这个熟悉而又陌生的世界苦苦挣扎，艰难求生。

　　他曾经也想到过求助其他人的力量，但目前他所认识的人全部断了联系，根本找不到。

　　千年的约定……

　　庄明歌眯起眼睛，露出了一丝狰狞和决然。

　　他必须完成千年的约定才行。

　　一个月后，庄明歌已经完全适应了流浪汉的生活，他虽然有手有脚，但不敢去出卖劳力，因为他是黑户。

　　这个时代，已经没有了黑户。

　　所有的婴儿在生下来的那一刻，就会接受一个微型的手术，在体内装置一个袖珍型电脑，有了编号，进入档案。

　　这是公民的义务，所有不接受手术的婴儿，在这个世界寸步难行。

　　像是庄明歌这样的人如果被抓到，就会立即拉去坐牢，然后被发配到一些偏远的地方，劳动一辈子，然后死掉。

　　越狱的可能性不超过百分之零点零零零一。

　　所以庄明歌不敢被人发现自己是黑户，流浪在大街小巷，靠找寻垃圾箱内的食物，活着行乞为生。

　　他能够沦落到现在这种地步，不光是这个世界的缘故，相信天后赫拉也出了一把力。

　　说不定现在的自己已经被厄运女神顶上了。

　　今天庄明歌一如既往的行乞，但厄运女神似乎不在了，一个穿着白色制服的女子高中生走过庄明歌的身边，犹豫了一下，蹲下来交给了庄明歌几个硬币。

　　每一个硬币价值一百元都伍佰元不等，庄明歌数了一下，大概是两千左右。

　　顺便说一下，随着时代的快速发展，通货膨胀等等缘故，现在的两千就当相遇五十年前的两百。

　　虽然买不了什么，但至少在未来两天内，不需要担心饭钱。

　　“筱筱你又来了，每次都给乞丐钱，话说那个人有手有脚，居然行乞为生，这样的人你居然同情，你太好心了。”

　　“哪有什么办法，谁让我们楚大小姐是一个好人呢。”

　　“话说那个乞丐好年轻啊，而且还是一位混血儿。”

　　女子高中生刚把钱放在庄明歌的手里，她的几个朋友就开始习惯性的调侃。

　　名为楚筱筱的女子高中生听到几位同伴的调侃，也没有在意，露出了一丝微笑，起身就走。庄明歌连忙说了几句谢谢。

　　楚筱筱走后，庄明歌的感觉肚子很疼，绝对去买一些吃的，几个年轻的小混混从他的身边走过。

　　“喂，老大，你真的打算对楚筱筱用强，话说她家好像很厉害。”

　　“笨蛋，老大最近搞的了好药，就算是楚筱筱发现也无所谓。”

　　“老大，你打算娶了那个女人对吧。”

　　“怎么可能，老大只不过随便玩玩而已。”

　　庄明歌蓦然停下脚步，几个小混混旁若无人的高谈论阔，一点也没有将周围的人群放在眼睛里，众人避之不及的纷纷逃开，但庄明歌可不能不管。

　　几个小混混同样穿着白色的制服，看起来和那个楚筱筱是同一所学校的，刚刚受了恩惠的庄明歌自然不可能放过几个高中生。

　　虽然失去了力量，但庄明歌至少精通拳术。

　　击败几个小混混不费吹灰之力，只不过在这种地方动手太过于显眼，庄明歌不紧不慢的跟在几个小混混的后面，打算找一个没有人的角落解决他们。

　　几个人一前一后，走了半个多小时，进入了一片别墅区。

　　庄明歌发现他们似乎很有目的前进，来到这里之后，周围的人开始变得稀少，几个小混混聚集在一起，吸着烟，其中一个看起来是头的男生打了一个电话。

　　不一会，庄明歌见过的那名楚筱筱的女子高中生出现了。

　　庄明歌远远的看着，几个小混混又是作揖，又是哀求，不知道说了一些什么，楚筱筱满脸不情愿的咬着牙同意了下来。

　　然后几个人开始往回走，楚筱筱也在其中。

　　别墅区的后方是空旷无人的公园，一边只有住在别墅区里的人来这里锻炼，像是下午放学的时间，几乎没有人。

　　几个小混混哄骗着楚筱筱来到公园，进入了一片人工丛林后，开始肆无忌惮起来。

　　庄明歌眉头一皱，跨步冲了上去。

　　然后……

　　碰！

　　其中一个小混混犹如炮弹一样倒飞了出去，狠狠的摔在了水泥地上，庄明歌清楚的看到，他想要抓住楚筱筱的右手，结果对方只是轻轻甩了一下，他就好像被迎面而来的汽车撞上，倒飞了出去。

　　庄明歌大吃一惊，眼瞳剧烈收缩了几次。

　　几个小混混比他还要吃惊，而感觉到自己被欺骗的楚筱筱勃然大怒，动如脱兔，连连出手，砰砰砰砰，全部将纠缠着自己的小混混打飞出去。

　　八级·双缠手！

　　这种架势，攻击的方法，出掌的力量，庄明歌感觉很眼熟，似乎很久以前，也有这么一个人喜欢用这种方法来教训自己。

　　几个小混混被打倒后，楚筱筱神目如电，盯住了庄明歌。

　　“是你。”她显然认出了庄明歌。“你这么会在这里。”

　　庄明歌解释说自己听到几个小混混对她不利，所以赶来助阵，不过看样子完全没有这个必要，最后夸了一句，“双缠手打的很漂亮。”

　　楚筱筱眼睛一亮，“你也认出这个是双缠手。”

　　“以前见过。”

　　“见过？你应该也练过拳术吧，我妈妈告诉我，现在这个年代，能够认出拳术的人，只有练过拳术的人了。”

　　“练过一点点。”庄明歌说。

　　楚筱筱刚想要说什么，眼睛突然一亮，看到庄明歌的背后说道：“我妈妈来了。”

　　庄明歌扭过头看了一眼，顿时惊呆了。

　　“青丝……姐……”


第02章现代化别墅

　　在之后，庄明歌收起了自己的失态，被请到了别墅内。

　　别墅很大，而且采用的全自动化，非常的便利。

　　走进的时候别墅门会自动打开，站在玄关，墙壁会伸出几条机械手臂，手里还拿着几对拖鞋，房间的墙壁上会如同电脑屏幕一样浮现出一行行的数据。

　　房间的温度，湿度，室外的温度，今天的晚餐，空调也会打开，不一会房间就吹出了凉爽的风。

　　更加夸张的是，地板会自己移动，即使站着不走，也会把你送到沙发前。

　　随后，面前的电视会打开，三维立体影像刷的一下出现了。

　　啊啊啊，真是高科技的便利生活啊。

　　即使不会泡茶，也会有几个视频跳出来，告诉你应该如何泡茶，一步步跟着做的话，是不会泡出太难喝的红茶。

　　五十年后的现代人生活，还真不是一般的奢华呢。

　　虽然庄明歌偶尔也畅想过未来的生活是何等的高科技，但真的出现在自己面前的时候，似乎比想象中的还要令人惊讶。

　　庄明歌感觉自己就好像进入了城里的乡巴佬，看什么都觉得惊喜。

　　一惊一乍的样子，惹的楚筱筱偷偷笑了起来。

　　啪！

　　结果立即找到了楚青丝的强烈镇压，一记手刀狠狠的劈在了她的头上，让楚筱筱啊啊的大叫了起来，大概很疼吧。

　　“不准笑，你这个笨蛋。”

　　“太过分了，妈妈。”

　　“偷笑自己的前辈可不是好行为，所以不准备笑。”

　　“前辈？”楚筱筱惊讶的看了庄明歌一眼。原本以为是妈妈好心想要招待这个乞丐，但看样子似乎不是。

　　“难道妈妈你认识这个人。”

　　“当然，五十年前的风云人物，怎么可能不认识。”楚青丝理所当然的说道。

　　“楚青丝小姐。”庄明歌感激的说道：“真的是帮我大忙了，原本我还以为就这样一辈子行乞为生，过着暗无天日的生活呢。”

　　“哪里，你太客气了，易·巴雷特先生。”楚青丝说道：“看现在你的样子，我就知道你似乎有什么困难，不过在此之前，先去洗澡吧，我会替你准备合适的衣服，筱筱，带你的前辈去浴室。”

　　“是！”楚筱筱清脆的应了一声，站起来走到庄明歌的身边，“请跟我来，前辈。”

　　庄明歌也觉得自己应该洗澡了，一个多月行乞为生，身上都有一股异味。

　　三下五除二的在浴室洗完澡后，庄明歌穿上楚青丝为自己准备的衣服，愕然的发现这些衣服竟然是自己的衣服。

　　当然不是易·巴雷特，而是庄明歌的衣服。

　　五十年前的衣服居然保存到现在，庄明歌有些感动，但也有些痛苦，青丝姐终究结婚了，而且还有一个那么可爱的女儿。

　　自己只不过是一个认识的陌生人而已。

　　庄明歌有种快一点逃离这里，再也不回来的冲动，但他很快就把这种冲动压下去，深吸了几口气，努力保持平静，缓缓的走出了浴室。

　　再次回到客厅后，庄明歌坐在沙发上，和楚青丝面对面的进行交流。

　　楚筱筱乖乖的坐在楚青丝的身边，一双眼睛好奇的盯着自己。

　　“五十年的岁月没有在你的身上留下任何的痕迹，看样子你已经成为了真正的白骨之王了呢。”看到庄明歌年轻的面孔，楚青丝轻轻的恭维了一句。

　　“你也很漂亮，和从前一抹一样。”庄明歌也顺便恭维了一句，虽然是实话实说，对方和当初没有任何区别，岁月同样没有在她的身上留下什么痕迹。

　　“和白骨之王比起来，我还太嫩了。”

　　结果看到了庄明歌的苦笑。

　　“什么白骨之王，我现在是一个失去了所有力量的普通人而已。”

　　“什么？”

　　楚青丝眼皮子顿时颤抖了一下，一把抓住庄明歌的手腕，一股浩瀚的力量横冲直撞，说起来这股力量就是所谓的真力吧。

　　“你的魔力了？”

　　“消失了，我现在只不过是一个普通人。”庄明歌耸耸肩说道。

　　“难以置信，五十年前你突然消失，再也没有出现过，那几位王几乎将魔法界翻了一个底朝天，你到底去了什么地方。”

　　“平行世界。”庄明歌说道，如果是其他人的话，庄明歌还不打算说实话，不过对方是楚青丝，自己的青梅竹马，庄明歌不打算骗她。

　　“我去了平行世界，回来的时候发生了一点点意外，差一点死掉，结果失去了所有的力量，变成了一个普通人。”

　　楚青丝当然不觉得庄明歌在说谎，因为没有必要，不过这个答案依旧超乎了她的想象。

　　即使科技如此发达的现在，平行世界什么的，依旧有人相信，有人不信。

　　从来都没有证据证明。

　　庄明歌说道：“楚青丝小姐，我现在有一个小小的请求，不知道你可不可以送我回圣罗兰，五十年没见了，我很想念她们。”

　　楚青丝点了点头，“我知道了，我会负责把你送到圣罗兰，只不过希望你坚强一点，不要绝望。”

　　庄明歌虽然不太清楚为什么楚青丝突然说这个，还是点了点头。

　　“对了，今夜你就谁在这里吧。”楚青丝说。

　　庄明歌有些为难，“这样不好吧，如果让你爱人知道的话……”

　　“放心吧，不会有事的，我还没有结婚。”楚青丝突然打断庄明歌的话，如此说道。

　　“不会吧，那……”庄明歌将目光转移到了楚筱筱的身上。

　　“筱筱是我领养的孩子，我到现在都没有结婚，原因的话，你也应该知道吧，我放不下的那个人。”

　　庄明歌觉得很卧槽，五十年的时间，你还没有把我忘了啊。

　　不过庄明歌很感动，感动的快要哭出来了。

　　他赶紧低下头，努力不让自己哭出来，也不让楚青丝看到自己现在的表情，随后庄明歌说了自己还是黑户的事情。

　　“这件事情交给我吧。”楚青丝这样说道。

　　庄明歌安静的点了点头，既然楚青丝这么说了，他知道对方一定会摆平。安心的在对方的家里睡了一个晚上后，庄明歌第二天一大早就坐上飞机，前往圣罗兰。


第03章组织的力量

　　飞机是楚青丝的私人飞机，可见对方已经有钱到令人羡慕嫉妒恨的地步。

　　庄明歌在上午十点三十分，抵达了圣罗兰。

　　之前坐在飞机上，庄明歌不停的思考自己在见到熟悉的人后，应该如何打招呼，应该是摆出久违的笑脸，还是许久不见的激动。

　　见面之后，自己要不要和她们开一个欢迎仪式。

　　五十年过去了，自己认识的那些人大部分都已经毕业了，会不会见不到了。

　　圣罗兰私立魔法学院的学院长还是不是索菲娅·夏尔斯提亚，也有可能换人了，不过大概会是自己认识的人。

　　见到自己之后，她们会不会激动，会不会扑过来抱住自己。

　　一想到这里，庄明歌的心脏就跳的很激烈，非常的激烈，扑通扑通仿佛快要跳出自己的胸膛。

　　啊，好期待，好激动。

　　卡琳·席格兰，西昂·夜魅，云姬，五十岚游离子，兰丝萝特·席格兰，西莉儿·巴雷特，艾莉拉·梦魔，诺亚·路易斯，威廉姆·亚当斯，林夕，玛琪，尤夏·汉姆斯，日向，桐谷结衣，卡萝莱娜，岚雨琪，阿米娜·卡拉达尤特，莎琳娜老师，这些人都好吗？

　　不知道自己这一次回去，到底会见到几个熟人。

　　也许一个熟人都没有？

　　不过那是不可能的事情吧，至少会见到一个熟人。

　　不过他们看到自己会是什么样子，会惊讶吗，会大叫吗，会歇斯底里吗？庄明歌光是想到众人的反应，就有种大笑的冲动。

　　如果是卡琳的话，大概会仅仅的抱住自己吧。

　　如果是西昂的话，很有可能会冲自己微笑，然后轻轻拥抱。

　　如果是诺亚的话，应该会以百米冲刺的速度冲过来，然后大叫偶像。

　　如果是林夕的话，会微笑的说自己一定会回来的，他如此坚信着。

　　如果是五十岚游离子的话，会给自己一拳质问自己到什么地方去了。

　　如果是姐姐西莉儿的话，说不定会把自己囚禁，然后不允许任何人接近自己，就可以对自己做很多很多以前绝对不敢做的事情。

　　如果是艾莉拉的话，那个变态无法想象啊。

　　啊，好期待，好激动。

　　为什么还不到，为什么还不到，朝夕梦想的圣罗兰，那个给予自己温暖和欢乐的地方，虽然仅仅生活了几年而已，庄明歌却感觉到如此的怀念。

　　究竟是什么样的感情呢。

　　庄明歌自己也说不上来，那是一种无与伦比，深沉的爱吧。

　　当庄明歌透过飞机的窗户，看到圣罗兰的时候，激动的跳了起来，他再也无法安稳的坐在椅子上，不停的来回走动，喃喃自语。

　　这个时候的庄明歌，完全没有发现楚青丝用一种悲伤的表情看着自己。

　　当飞机降落到圣罗兰的那一刻，发出轰隆的落地声，庄明歌深吸了一口气，睁开了自己的眼睛，从打开的机门上望向圣罗兰私立魔法学院的那一眼……

　　庄明歌整个人都仿佛被巨大的闪电击中，又好像被美杜莎的眼睛盯住，彻底的石化了。

　　繁华的圣罗兰……不见了。

　　那个朝思暮想的圣罗兰……消失了。

　　庄明歌呆呆的望着眼前的景象，所有的力量都仿佛从身体里失去，缓缓的坐在机舱的大门口，死死的望着圣罗兰。

　　宽阔的街道不见了，高耸的楼阁不见了，辉煌的图书馆不见了，巨大的法师塔不见了，青花魔道乐园不见了，风情各异的建筑不见了，教学楼不见了，童话领域不见了，决斗台不见了，什么都不见了。

　　不见了，不见了，不见了……

　　展现在庄明歌面前的圣罗兰私立魔法学院，仅仅是一片荒芜的……墓地。

　　一座座墓地拔地而起，仿佛烈士陵园，墓碑密密麻麻的占据了整个圣罗兰，这是哀伤之地，这是死亡之地，这是安息之地，这是陵墓。

　　这不是圣罗兰，绝对不是圣罗兰。

　　不知何时，楚青丝走到了庄明歌的身后，用平静的语气说道：“大约在三十年前，世界发生了不为人知的异变，大量的魔法师开始意外死亡，见见一年前，就有十分之一的魔法师死于各种各样的意外。”

　　“这是魔法界的灾难，其中第一个死亡的魔法师便是深渊之王，索菲娅·夏尔斯提亚。”

　　“五年后，魔法界仅剩下的魔法师已经缩减到了原本的五分之一，圣罗兰成为了最后一片乐土。于是这里成为了魔法师们最后的堡垒。”

　　“二十年前，圣罗兰遭到了敌人的袭击，不知名的敌人，来历不明的敌人和教廷的人联手，话费了一年的时间，终于攻破了圣罗兰私立魔法学院的壁垒。”

　　“那是情人节的事情，在我们的记载中，这件事情被称呼为染血的情人节。”

　　“魔法界最后的堡垒被攻破，大量的魔法师惨遭杀害，逃走的魔法师已经不足数百人，在接下来的二十年里，魔法师成为了世界上最弱小的组织，东躲西藏，一旦被发现，就会遭到全世界的抓捕。”

　　“你见过机械魔方吗？被誉为本世纪最伟大的发明，那个机械魔方就是将科技和魔法的力量结合在一起，发明出来的东西，而发明机械魔方的集团，就是残杀魔法师，将圣罗兰的壁垒击破的神秘组织。”

　　“魔法师被消灭之后，他们由暗转明，凭借着出色的科技和魔法，现在已经明里暗里控制着世界大部分的国家。”

　　“这是世界上最恐怖的组织，即使我们国家也无力抗衡，只能将几个仅存的国家联合起来，组成联盟，来抗衡这个组织。”

　　“我曾经是第三统战部的成员，但现在是【漆黑】的第二负责人，我们【漆黑】就是为了抗衡这个组织，而选出来的战士，不停的和组织对战，但可惜的是，对方的机械魔方太过于可怕，我们输多赢少，现在陷入了非常不利的地步。”

　　楚青丝说着令人毛骨悚然的话，庄明歌抬头望着她。

　　“我曾经想要让你加入我们【漆黑】但现在的你似乎失去了资格，易·巴雷特，你曾经是魔法界的天之骄子，虽然失去了力量，但对魔法的了解却在我们之上，不过毫无斗志的你，不值得我们【漆黑】吸纳。”

　　“想要复仇的话，就站起来吧。”


第04章墓志铭

　　“复仇……吗？”

　　庄明歌茫然的看着面无表情的楚青丝，手脚开始颤抖，他扶着机舱的大门慢慢的爬起来，然后走下去，来到了这一片墓地。

　　楚青丝静静的跟在他的身后。

　　这是一座树立了大约十年左右的墓碑，上面清晰的写着“菲丽莎·利亚恩”这个名字，墓志铭上刻下了一句话。

　　“她的一生，都在战斗。”

　　庄明歌轻轻的抚摸着她的墓碑，缓缓走过去。

　　第二个墓碑出现了。

　　安博·凯尔莱。墓志铭上面写着“他从未放弃过。”

　　麦考利·伦纳德，墓志铭上面写着“亲爱的，请原谅我吧，我是为了我们的未来。”

　　特瑞娜·博得斯的墓志铭上面写着“我原谅你。”

　　麦克阿瑟·杰拉德的墓志铭上写着“他是一位伟大的魔法师，如果没有他，我们已经没有了未来。”

　　伊凡·詹姆斯的墓志铭上写着“他是一个娱乐的小丑，即使在最坏的时代，也可以疯狂的愉快大家的小丑魔法师，我祝愿他，在死亡中也可以带着微笑。”

　　查尔斯·查理·贝克，一位难得的魔法师，庄明歌听说过他的名字，最著名的白银法师之一，因为他发明了一个非常著名的魔法。

　　空间定位。

　　他的墓志铭上清楚的写着“他是这个时代无可代替的魔法师，也是我们的恩人，我们将会永远的祝福他。”

　　忽然间，庄明歌停下来脚步，一个墓碑树立在他的面前，上面有着一个熟悉的名字。

　　莉斯蒂·谢尔菲。

　　学院长的女仆，喜欢吃甜品的小吃货，庄明歌一直都很喜欢她，但从来都没有想到，自己会在这里看到她的墓地。

　　“我将会在这里，看着你们的毁灭。”

　　她的墓志铭上充满了可怕的怒气和不甘，庄明歌似乎看到她绝望的倒在了敌人的面前，满心愤怒的喊出了这句话。

　　好疼，好疼，我的心好疼。

　　庄明歌捂着自己的胸口，明明没有受到任何的攻击，心脏却仿佛被撕裂了一样，漫无边际的痛楚席卷了他的身体。

　　他强忍着痛楚，紧咬着牙齿，手臂上青筋暴露，仿佛用尽了全身的力气，一步步向前走，一个又一个或熟悉，或陌生的名字出现在这里的墓碑上。

　　当凯因谢尔·克法这个名字从庄明歌的眼底划过，庄明歌停下了脚步，这是圣罗兰私立魔法学院副院长的名字，但今天却出现在了这里。

　　墓志铭上写着一句令人想哭的话。

　　“我们一直都不知道，他是如此的伟大，时代的背影已经浓缩在他的身上，他是圣罗兰私立魔法学院的副院长，白银的魔法师，他是顶天立地的男人。”

　　庄明歌扑通一声跪在了墓碑前，放声大哭，他就好像一个孩子一样，大声的哭泣着。

　　恍惚间，这位和蔼的老人似乎又一次出现在了庄明歌的面前，抚摸着他的脑袋，轻轻的说了一声“孩子，别哭！”

　　不知道哭了多久，庄明歌哭的累了，再也流不出泪水，缓缓的站起来，继续向前走，在这里，他看到了许许多多熟悉的名字。

　　克莉亚·库鲁斯，圣罗兰私立魔法学院创建者的后人，庄明歌的老师之一，她的墓碑就静静的树立在副院长的背后。

　　墓志铭上写着一句短话，“我的人生，从不后悔。”

　　修洛·帕瓦西尔，圣罗兰私立魔法学院狮心会的会长，白银之王，他的墓志铭和众人决然不同，充满了无与伦比的霸气。

　　“我将赴死，为了魔法界的未来。”

　　贝尔多莉斯，王冠家族的后裔，白银魔法师，鬼魅妖姬，她的墓志铭是“请不要对我说谢谢，因为这是我的选择。”

　　赫尔姆特·达尔伯格，圣罗兰科学魔法社的社长，有名的魔法狂人。

　　“他将科学和魔法结合在一起，创造出了无与伦比的时代，是光辉的象征，我们的希望之一，他的陨落，是给予我们最沉重的打击。”

　　艾拉·伊玛塔，曾经是圣罗兰文学社的社长，后来成为了魔法界畅销书的作者，她记录了魔法界发生的怪异，是时代的启明者。

　　“如果没有她，我们的反抗在刚开始，就已经结束。”

　　夏绿蒂·叶格，新闻社的社长，后来成为了魔法界最大的新闻人，墓志铭上有着至高无上的荣誉。

　　“请原谅我们对她的不公，即使如此，她依旧为了我们而牺牲，我们是愧疚的，同时也是愚蠢的，她才是目光最长远的人。”

　　沙夏·苏，曾经和庄明歌有过一面之缘的女学生，墓志铭上的有着一句简短的话。

　　“我会永远怀念着她。”

　　落款人是西莉儿·巴雷特。

　　庄明歌踉跄着前进，一直一直的前进，许许多多的名字从他的眼睛里划过，墓志铭上也刻画着不同的话语，表示着她们的实力和努力。

　　西昂·夜魅！

　　当这个名字出现的时候，庄明歌失去了所有的力气，不，准确来说是抽空了所有的力量，连站也站不稳，扑通一声倒在了地上。

　　啊，这是何等熟悉的名字，这是他的挚友，他人生道路上的引路人。

　　他们之间有着常人无法想象的感情。

　　讽刺的是前半个小时，庄明歌还在思考着自己和他见面时应该采用什么样的姿势，现在却只能对着他的墓碑沉默。

　　墓志铭上的一番话，刺痛了庄明歌的眼睛。

　　“挚友，回来吧，拯救这个残酷的时代，我们已经有了太多的牺牲，一个又一个的人在我们的面前逝去，所以，回来吧，我已经无法再等待着你，但我相信，你依旧是拯救我们的人，我在地狱，看望着你！”

　　庄明歌看着这番话，仿佛要将它凝固在自己的脑海里，站起身子，继续前进。

　　后面的墓碑都是最近几年树立的，这说明这些生命都在一年年的失去，庄明歌穿过墓碑林，走到了后面，熟悉的名字已经也来越少，陌生的名字越来越多。

　　他挣扎着，前进着，害怕继续看到熟悉的名字，伤痕累累的心，已经无法承受这样的打击。然后，福无双至，祸不单行。

　　就在他不停的祈祷时，一个令庄明歌心跳的名字还是出现了。

　　密丝法·巴雷特，他这个身体的母亲。

　　她并没有墓志铭，这个坟墓也不知道是谁为她树立的，但看到这个名字，庄明歌的心还是忍不住颤抖了起来。

　　他站在墓碑前，花费了巨大的力气，才迈开脚步。

　　他走的很吃力，仿佛身上有着无数人在拉扯着他，想要停下脚步，但庄明歌还是走着，挣扎着，继续前进着。

　　墓碑林的最后一座墓碑，是一座超越了无数人的高大墓碑。

　　它是如此的巨大，如此的鲜艳，如此的触目惊心，以至于庄明歌完全无法逃避，只能傻傻的盯着那块墓碑，以及墓碑上的名字。

　　索菲娅·夏尔斯提亚！

　　墓志铭写的很乱，很疯狂。

　　“王死了，王死了，我们还有什么希望，还有什么希望，不，我们再也没有希望，这是绝望，是彻彻底底的绝望，我们已经没有了路，王啊，我们改如何做。”

　　庄明歌是身体仿佛被一记重拳狠狠的击中，再一次倒下了。

　　楚青丝相信他会站起来，继续行走。

　　但是，她失望了。

　　庄明歌再也没有站起来，他倒在地上，就好像一个无助的孩子，将身体缩成一团，仿佛逃避现实一样，逃避着这一切。

　　索菲亚的死亡，给予了他巨大的打击，让伤痕累累的他彻底崩溃。

　　啊，这是何等残酷的世界。

　　为什么我要回到这个世界。

　　“站起来。”楚青丝大声咆哮起来，如果他不愿意站起来，那么她就让他站起来吧。

　　“你为什么要回到这里，易·巴雷特，难道不是想要见到自己的朋友，恋人，老师，亲人，学姐，学弟，学院长，不是想要见到他们才回来的吗？”

　　“但是他们已经死了，再也见不到了，但你就这样放弃了吗？不想要为他们报仇，想要静静的躺在这里做一个缩头乌龟吗？”

　　“回答我，易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院，第199届学生会长，你还有骨气吗，你还有勇气吗，那就把它拿出来，和我一起战斗，并肩战斗！”

　　……

　　“为什么？为什么还不站起来，易·巴雷特，你这个懦夫，你这个胆小鬼，你这个不知廉耻只能苟活于这个世界上的混蛋，你所认识的人都因为组织失去了生命，你却躲在这里不为他们报仇，只知道哭泣，你这个没种的男人。”

　　……

　　楚青丝一次又一次的刺激着庄明歌，辱骂，鼓励，不论她做什么，说什么，庄明歌仿佛失去灵魂的木偶一样，一动不动。

　　但是，楚青丝并没有放弃，她和庄明歌在这里住了下来。

　　一天又一天的刺激着庄明歌，庄明歌却没有听到她的话，封闭了自己的心灵，仿佛腐朽的老人，开始打扫着墓碑。

　　一个月后，楚青丝终于失望了。

　　“易·巴雷特已经死了。”她看着庄明歌说道：“你只不过是一个活着的人偶而已，在这里和他们一起化作灰尘吧。”

　　然后，离开。


第05章黑夜之君王

　　楚青丝离开后，庄明歌一个人孤独的生活在曾经的圣罗兰，如今的墓碑林。

　　一天又一天，一年又一年。

　　然后不知道多少年过去了，最终有一天，当庄明歌再也无力打扫墓碑林的时候，他用仅存了力气挖了一个坑，替自己做了一个墓碑。

　　“我的一生，悔恨交加。”

　　于是，本书完。

　　当然，这是开玩笑的。

　　楚青丝走后，庄明歌便断绝了所有的食物和水，能够在这个墓碑林生活三天就已经是极限了，所以在目送楚青丝坐着私人飞机离开后，庄明歌痴呆的目光瞬间凝聚出无尽的光芒，那是下定了决心后，再也没有半点迷茫的决意。

　　他摇晃的快要倒下的身体如同离弦之箭刷的一声冲了出去，脚步蹬踏在地面上，在身后掀起了一道灰色的尘龙。

　　快，快，快……

　　庄明歌使劲了全身的力量，将每一根肌肉都绷紧，然后大步迈出，如龙飞奔。

　　圣罗兰从古至今，隐藏了不知道多少的秘密，有一些秘密即使是学院长也不知道，只有建立圣罗兰的人才知道。

　　但是这也随着圣罗兰的创建者死掉后，秘密被隐藏，彻底的消失在历史的长河了。

　　所以这些秘密直到今天，依旧被隐藏在圣罗兰。

　　如果没有意外的话，会一直的隐藏下去，直到有一天，圣罗兰被毁灭，秘密也随之消失。

　　庄明歌知道这些秘密。

　　圣罗兰私立魔法学院之所以被创造出来，培育出色的魔法师只不过是其中一个附带的原因，真正的原因是封印。

　　当初创建了圣罗兰的三位王，联手封印了一个可怕的东西。

　　那是不属于魔法界，或者说完全不应该存在于魔法界的东西。

　　庄明歌现在的目的只有一个，找到这个东西，他是庄明歌重新获得力量的关键。

　　根据自己的记忆和残留下来的建筑遗憾，庄明歌花费了一番巨大的功夫，来到了三年级的教学楼……通天之塔的遗址。

　　不过此时的通天之塔已经被摧毁，连根拔起，地面都塌陷了下去，形成了一个巨大的坑洞。

　　不过不要紧，因为秘密是不可能如此轻易的暴露的。

　　庄明歌跳下坑洞，一路滑到了坑洞的中心，他从自己的怀里掏出了一个巴掌大的试管，拔掉上面的塞子后，将里面的蓝色液体倒在了脚下。

　　嗤！

　　蓝色的液体仿佛一种高度的腐蚀性硫酸，轻易的将地面腐蚀，然后以肉眼可见的速度一路向下，地面出现了一个巴掌大的坑洞。

　　庄明歌做完这件事情后，立即将试管扔掉，转身就跑。

　　他连滚带爬的跑出了坑洞后，抓紧时间继续逃跑，一边跑一边用恶魔语大吼道：“崩断吧，崩断吧，崩断吧，沉睡了千年的因果，我以继承人的身份命令，崩断吧，崩断吧，崩断吧，将圣罗兰呈现出他原本的面目吧。”

　　然后，地面开始崩溃，一道道裂纹如同巨龙般像四面八方蔓延出去。

　　一股浩瀚的力量从坑洞内冲天而起，将圣罗兰的地面贯穿，直冲天际。

　　啊，这是何等的伟大。

　　蓝色的光柱犹仿佛要贯穿了天空，直冲天际，天空被撕裂了，云彩被绞碎了，所有阻挡在蓝色光柱前的东西，都被这股力量以碾压的姿态，灰飞烟灭。

　　大地崩溃之后，开始向下坠落，一块块巨大的石块从天而降，幸好下方是波澜壮阔的大海，这些石块的坠落，足以将一个城市毁灭。

　　仿佛天外巨石滑落，长达数百米石块在这些下坠的石块中，只能用小型石块来形容，真正巨大的石块长达数公里，仿佛一座小镇从天而降，砸落海面的瞬间，引起轩然大波。

　　当石块剥落之后，终于露出了里面的内容。

　　那是钢铁铸造而成的……巨大飞船。

　　仿佛科幻电影里用来星际旅行的巨大的飞船，一个真实无比的庞然大物出现在庄明歌的面前。

　　当然，飞船的核心依旧是魔法，和科学无关。

　　庄明歌跳到了这块钢铁飞船之上，不停的奔跑，他在寻找入口，跑了一会后，庄明歌的视界内出下来一个六角形的复杂魔法阵。

　　庄明歌走到魔法阵的中心，说道：“黑夜永恒，白天交替，吾等是夜之王，夜晚的君主。”

　　翁！

　　飞船顿时轻微的颤抖起来，身上的石块加速剥离，一股无形的力量扫过了自己。

　　刷！

　　庄明歌消失在飞船之上，进入了飞船的内部。

　　“口令吻合，允许登陆。”

　　一个轻柔的声音响起，庄明歌的面前立即展现出一片魔法值，投影出了一个面无表情的女恶魔。“欢迎回来，指挥官。”

　　“将外面的影像调出来。”庄明歌命令道。

　　刷！

　　一个又一个的魔法阵展开，一张张虚拟画面围绕着庄明歌飞舞，庄明歌扫过一眼后，立即指着墓碑林说道：“将这里全部收录进来。”

　　“是的，可以存储到第三仓库，是否进行存储。”

　　“立即！”

　　“是的，开始转移，存储完毕，已经收入第三仓库，请继续发布命令，指挥官。”

　　女恶魔至始至终都没有改变过，面无表情的脸上没有任何的波动，庄明歌知道，这只不过是一个系统精灵罢了，不可能有感情的浮动。

　　“加速将飞船周身的土块剥离，尽量不要引起太多的波动。”

　　“是的。”

　　“还有，将飞船内的武器系统说一遍。”

　　“是的，指挥官，目前飞船内的武器一共有一千两百种，其中一千种属于大规模战争魔法，一百种八十种属于毁灭型魔法，剩余的二十种属于灭世型魔法。”

　　女恶魔嘴巴一开一合，不住气的说道：“目前为止，飞船内剩余的能量还足以支撑一种灭世型魔法。折合毁灭性魔法，可以发射十次，大规模战争型魔法，可以发射一千次。”

　　“已经足够了。”

　　庄明歌露出了胜利在握的微笑，赞叹道：“不愧是魔王之舰。”

　　这艘飞船的全名叫做“黑夜之君王”是集合了地狱无数种魔法，又数十万名恶魔绞尽脑汁制造出来的座驾。

　　并且在撒旦魔王的生日时，送给魔王的礼物。

　　再后来，这艘战舰在一次的战斗中，被遗失到了人间界，并且被圣罗兰的创始人发现，可惜的是没有命令和口号，他们根本无法进入飞船的内部，所以将飞船封印了起来。

　　庄明歌被剥夺了所有的力量，狼狈的赶回这个世界，哈蒂丝就告诉了庄明歌，这艘飞船的存在，只要驾驭着飞船，庄明歌就可以在这个世界畅通无阻。

　　魔王虽然并不重视这艘飞船，并不代表这艘飞船不够强大。

　　实际上正是因为魔王太过于强大，一巴掌就可以把这艘飞船拍成碎片，所以才不注重这艘飞船。任由它遗失在人间界，也没有收回去的打算。

　　在魔王的眼睛里，这艘飞船大概就好像一个玩具枪一样吧。

　　“指挥官。”

　　“什么。”

　　“伪装用外壳已经全部剥离，请下达新的指令。”

　　“星球的扫描怎么样了。”庄明歌问道。

　　“已经完成。”

　　“很好，立即前往伦敦。”庄明歌下达了新一步的命令。

　　“如你所愿，指挥官。”

　　女恶魔的眼瞳内顿时放射出璀璨的光芒，沉寂了无数年的魔王之舰终于动了起来，在人间展现出了其中一个微不足道的小功能。

　　飞船开始前进，但头部却消失在空气中，庄明歌一点也不担心。

　　与此同时，伦敦市的上空，空气泛起了一层层的涟漪，在人们惊讶的目光中，一艘钢铁铸造而成的铁块出现了。

　　一点点的浮现在空气中。

　　空间折叠。

　　将两个地方折叠起来，一步就可以跨越出去，一般来说，魔法师使用这样的魔法，都是讲自己送过去，耗费的魔力也很可观，如果想要将一艘如此巨大的飞船送过去，数千名魔法师联手都未必可以办到。

　　当飞船完全的出现在伦敦的上空时，下方的局面已经彻底的被震撼了。

　　“那是什么，飞船，最新科技。”

　　“哇，酷毙了。”

　　地狱数十万恶魔的最高杰作。

　　黑夜的君主。

　　在伦敦的上空登上了历史的舞台，目标是……毁灭了圣罗兰的组织。

　　庄明歌听楚青丝说过，伦敦的最高建筑，已经超越了埃菲尔铁塔和东京铁塔，海拔三千米，成为了世界上最高建筑的大厦，就是组织的老巢。

　　“抵达伦敦，请下达新的命令，指挥官。”

　　“目标是伦敦最高建筑，结果是……彻底摧毁！”

　　“如你所愿，指挥官。”

　　女恶魔再一次操控着飞船，轻松的展开了巨大的魔法阵，铺天盖地，将组织的老巢彻底的包围。

　　“歼灭的雷火，攻击。”

　　一千种大型战争魔法之一，歼灭的雷火，用于摧毁固定建筑在合适不过了，曾经毁灭过一个城市的可怕魔法再现，雷霆和火焰交替，将所有的怒火都倾斜在了组织的老巢上面。

　　毁灭之音已经悄然奏响。

　　魔王之舰正式在这个世界，露出了锋利的獠牙。


第06章世界啊，臣服于我吧

　　一千种大型战争魔法，每一种都拥有着摧毁一座城市的强大了力量，当然，庄明歌自然不可能将这种力量全部释放出来。

　　女恶魔可以随着目标的摸样，调整输出魔力的大小来决定魔法的威力。

　　也就是说，摧毁一块石头假如需要零点零一刻度的魔力，绝对不会增加零点零一一的魔力，这艘飞船的操控力可以调整到纳米级别的输出力。

　　对力量的操控，登峰造极。

　　雷电和火焰交替轰击着组织的大厦，巨大的力量轻易的将组织的大厦催款。

　　每一道闪电都会把一块石头打成粉末，每一道火焰都会将里面的东西烧成灰烬，密密麻麻的数以万计的火焰和雷霆实在是太过于恐怖了。

　　仿佛末日降临。

　　当【歼灭的雷火】这个巨大的魔法停下来时，组织巨大建筑已经消失了。

　　被庄明歌硬生生的从这个世界上移除。

　　随后，庄明歌下令道：“使用扩音术，让我的声音传播伦敦的大街小巷，每个人的耳朵里。”

　　“如你所愿，指挥官。”

　　一阵奇妙的波动后，女恶魔说道：“你随时都可以发表征服宣言。”

　　庄明歌缓缓的说道：“世界啊，你好，我是名字是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院第199届学生会长，今天，再次，我宣布伦敦将成为我的领地，任何反抗我的人必将受到惩罚，我将在此宣布，世界啊，臣服于我吧。”

　　“我给你们一天的时间，反抗的人就站起来，臣服的人请保持原来的生活，想要离开的人，在一天内离开伦敦，无论是什么人，只要在一天之后还留在伦敦，我就会视为你们已经臣服，无条件服从我的任何命令。”

　　“话已至此，诸位，选择吧。”

　　随后，庄明歌关掉了扩音术，静静的坐在这里等待着人类的选择。

　　无论是臣服也好，反抗也好，逃跑也好，都是他们的选择，庄明歌已经给予了他们选择的权利。

　　一天之后，这里便是庄明歌的领土了。

　　臣服的人便给予好处，反抗的人便全部歼灭，逃离的人，终有一天会落入庄明歌的手里，所以他一点也不着急。

　　除非逃离这个世界，否则他们依旧是掌心之物。

　　夜晚，十九点二十五分。

　　庄明歌正在享用从外面利用魔法转移而来的晚餐时，天空中突然传来一阵轰鸣，巨大的声音传遍了整个伦敦。

　　庄明歌当然听到了，放下手中的勺子，命令女恶魔打开外部影像。

　　伦敦的上空，一艘巨大的战舰出现了。

　　同样是钢铁结构的飞船，从外表看起来一点也不比庄明歌所乘坐的飞船差劲，卖相十足，战舰飞行时，周围的空气犹如海水一样泛起一层层的涟漪，像两侧扩展出去。

　　在战舰的外壳上，庄明歌看到了组织的标志。

　　一对洁白的羽翼。

　　庄明歌有些意外的抚摸着自己的下巴，没有想到这个组织居然也有这样偏大的战舰，大概是占据了世界的大部分资源后，制造出来的武器吧。

　　滴滴滴！

　　就在此时，庄明歌发现在自己飞船的上方，一架飞机缓缓降落，女恶魔出现，请求是否将飞机击毁。

　　“不，等等……”

　　庄明歌这么说着，能够如此肆无忌惮的架势着飞机来到这里，并且停在这里的人，绝对不是什么鲁莽之辈，说不定是什么熟人。

　　一分钟后，飞机舱门打开，从上面走下来一个去而复返的熟人。

　　楚青丝。

　　庄明歌苦笑了一声，吩咐女恶魔，“把她带进来吧。”

　　女恶魔点头，展开一个魔法阵，把楚青丝带了进来。

　　“虽然我不知道你究竟是从什么地方得到的这艘飞船，但是立即离开这里吧。”再次见到庄明歌，楚青丝立即劝说庄明歌离开。

　　“为什么？”

　　“那艘战舰很恐怖，是组织的王牌之一，是奥克斯集团的首席设计师莫莉·利普斯的杰作，威能无限，深渊之王索菲娅·夏尔斯提亚，死在了这艘飞船的攻击下，那是王牌战舰，可以杀王的存在，所以快一点逃……”

　　楚青丝还没有说完，一股令她毛骨悚然的杀气从庄明歌的身上迸溅出来。

　　战过魔王，斗过天使，上过巨龙，见过诸神，庄明歌还有什么没有做过，长期和这些非人类的存在接触，庄明歌在不知不觉中已经升华。

　　隐藏在内心深处的杀气爆发出来，即使失去了所有的力量，也可以给楚青丝带来绝对的压力。

　　“这种杀气……”楚青丝心头百转千折，从来都没有想到过一个沦落到乞丐的魔法师，居然会隐藏着如此骇人的杀气。

　　庄明歌死死的盯着向着自己迎面疾驰而来的飞船，对女恶魔下达了命令，“调出所有的武器系统，我要以绝对碾压的姿态将对方的战舰打的灰飞烟灭，你有什么好的推荐。”

　　女恶魔想都没想就说道：“符合的魔法一共四百二十七种。”

　　“把最华丽的罗列出来。”

　　“一共一百二十种。”女恶魔说道。

　　“除了华丽之外，我还要他们所有人都死的凄惨无比。”

　　“剩下三种魔法可以达到这种效果。”女恶魔说着，并且将这三种魔法爆发出的画面给显现了出来。

　　禁忌的深渊，地狱魔法之一，一旦施展出来，就会把对方的飞船扭曲，压缩，里面的所有人都会压缩，骨骼尽碎，内脏破裂，当那艘长达数千米的战舰压缩到一个巴掌大的铁球时，轰然爆炸，化作最璀璨才烟花。

　　庄明歌看向第二种魔法，千翼破碎的撞击，魔法的效果很简单，一旦施展出来，天空中就会出现一千对华丽的羽翼，然后对飞船进行切割，宛如利刃一样，不停的切割，直到飞船被切成分子后，才会停下来。

　　最后一个魔法叫做光明璀璨，虽然有着光明的字眼，但内容和光明没有半点的关系，而且效果也十分给力，光明璀璨是一种射线，一旦被击中，组织的战舰全身都会泛白，然后一点点的化作光点，从身上剥离。

　　慢慢的注视着自己的死亡，什么都不能做，然后看着自己的身体化作无止境的光点，消失在世界上。


第07章重建圣罗兰

　　庄明歌选择了第二种华丽的魔法，千翼破碎的撞击。

　　这种魔法和一种凌迟处死的刑罚很相似，庄明歌绝对不会轻易的让这些人无痛苦的死去，一定会让他们尝尽痛楚，哀嚎绝望，无力的看着自己被凌迟，慢慢死去。

　　“开始吧。”他对女恶魔下达了命令。

　　“是的，指挥官，目标选定，魔法【千翼破碎的撞击】启动中……”

　　“启动完毕，魔力充能中……”

　　“充能完毕，目标三千二百六十八米的飞船，魔法展开。”

　　于是，单片的羽翼出现了，从天而降的羽毛仿佛大雪铺天盖地，羽翼展开，以华丽的曲线开始切割。

　　敌人虽然也很快就展开了防御阵法，但在这种大型战争魔法的面前，他们的抵抗完全是徒劳的。

　　黑夜的君王，比起他们的飞船，等级高的太多。

　　外部同样是用钢铁铸造而成，但庄明歌乘坐的飞船的材料是地狱的，而他们的人间的钢铁，光是硬度就不可同日而语。

　　庄明歌不管不顾的撞过去，也可以把对方的飞船撞成粉碎。

　　“啊啊啊啊，为什么，为什么，为什么会这样。”

　　“这究竟是什么魔法，好恐怖。”

　　“快逃，快逃啊。”

　　“我的手，我的……啊啊，我的脚也不见了。”

　　在庄明歌的攻击下，对方的飞船犹如纸糊的一样被羽翼轻易的切开了飞船外壳，然后将里面的人也同样切开。

　　羽翼将人们的切开后，伤口并没有流出一点点的鲜血。

　　他们眼睁睁的看着自己的掉落的胳膊在瞬间切来来回回的羽翼切成肉块，肉酱，然后化作分子，消失不见。

　　这种景色，更加令人感觉到恐惧。

　　甚至还有人被削掉了半个脑海，眼睁睁的看着自己死掉。

　　还有人在一瞬间被削掉了脑袋以下的身体，看着自己的身体被切割成分子后，脑袋才会切成碎片，彻底死亡。

　　丑陋的人间百态在飞船步入灭亡的瞬间，被展现的淋漓尽致。

　　这一刻，几乎所有伦敦市都看到了组织飞船被毁灭的瞬间，那凶残而又华丽的攻击，领无数人胆寒。

　　原本想要反抗的人类，勇气尽失，不是投降便是连夜离开了伦敦市。

　　【千翼破碎的撞击】一共持续了半个小时左右，组织的飞船连同里面的人才彻底的化作肉眼看不见的分子。

　　“够了，停止攻击吧。”

　　“如你所愿，指挥官。”女恶魔恭恭敬敬的说道，然后消失，只要庄明歌有新的命令，她随时都会出现。

　　“这艘飞船究竟是什么？”楚青丝睁大了眼睛，刚才一面倒的屠杀她完全看在了眼睛里，组织最强大的王牌，居然会在一瞬间被消灭，这种事情完全颠覆了她的想象。

　　“这就是我们圣罗兰最大的秘密。”庄明歌淡淡的说道。

　　……

　　第二天一大早，伦敦市就发生了翻天覆地的变化。

　　无数人打着投降的标语形成一条浩浩荡荡的游行大队，现在的伦敦市内，反抗庄明歌的人已经没有了，更多的人开始追捧庄明歌。

　　有的是为了获得更加强大的力量，也有的是单纯的崇拜庄明歌，更有的人是为了学习魔法……

　　不管他们是为了什么，从今天开始，就和庄明歌站在了同一条战线上。

　　一旦背叛，庄明歌就会毫不留情的驱逐。

　　“你如今获得了如此强大的力量，到底想要做什么？”楚青丝问。

　　庄明歌毫不犹豫的说道：“重建圣罗兰。”

　　黑夜的君王是非常强大的战舰，内部的空间比圣罗兰还要大，所以重建圣罗兰私立魔法学院完全没有问题。庄明歌甚至可以将这些人的一举一动都监视起来，一旦他们有什么异动，庄明歌都会发现。

　　想要完成冥王哈蒂丝和魔王撒旦之间的千年之约，圣罗兰的存在是必不可少的。

　　只不过如今圣罗兰私立魔法学院已经毁灭，庄明歌只好建立一个新的圣罗兰。

　　庄明歌驾驭飞船在伦敦市内游走了几圈后，将三百名左右十五岁到十八岁的少年少女全部带到了飞船内部，一个封闭式，没有任何出入口的仓库内。

　　经过系统精灵的分析，这三百二十一名少年少女，都是学习魔法的天才，所以庄明歌才把他们带了上来。

　　三百二十一名少年少女早已经从庄明歌刚才的通知中，就知道自己是来学习魔法的，所以一个个兴奋不已，只有少数几个人表现的十分不安。

　　“我想要回家，娜娜。”一位金色长发的女孩子抓了抓自己的同伴，同样是一位金色长发的漂亮女孩。

　　“别开玩笑了，莉莉，这可是学习魔法的好机会啊。”

　　“但是……”

　　“没有但是，我一定要学习魔法，你不是也看到了吗，那华丽的魔法是何等的强大。”

　　娜娜满脸的憧憬，一想到自己将要学习如此强大的魔法，感觉到如此的兴奋，一点也没有顾及到同伴的想法。

　　一位褐色短发的少年穿着篮球服，抱着篮球，躲在角落死死的咬着牙低下头，喃喃自语道：“等着吧，混蛋吗，一旦我掌握了魔法，就找你们复仇。”

　　一个站立的笔直，如同军人的男孩面无表情的注视着宽阔的飞船内部，“危险度未知，魔法这种神奇的力量，居然真的存在，真是太不可思议了。”

　　庄明歌观察了他们一阵，这些人和传统的魔法师完全不同，传统的魔法师一直遵守着【不会再普通人面前展现出魔法力量】的传统，但他们一旦获得了魔法，将会利用魔法的力量破坏，一些极端的人更加融入走向邪道。

　　庄明歌想要重建圣罗兰私立魔法学院，而不是制造出滥杀无辜的邪道魔法师。

　　明确了这些人的想法后，庄明歌和楚青丝走了出来。

　　虚空中展开了一道圆形的光门，空旷的仓库内出现了一个奇特的祭坛。庄明歌和楚青丝就出现在这座祭坛上面。

　　祭坛的出现，顿时吸引了少年少女们的目光。

　　看到庄明歌和楚青丝的时候，一个个露出了吃惊不已的神色。

　　“我是易·巴雷特，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，欢迎诸位，从今天开始，你们就是圣罗兰私立魔法学院的一年级生了。”

　　庄明歌环视了一圈所有人，将他们稚嫩的面孔记录下来。

　　“不过，你们和传统的魔法师不同，你们稚嫩，接受的教育很普通，一旦获得强大的力量，比起创造，会无师自通的用于破坏，而我们圣罗兰私立魔法学院培养的是优秀的魔法师，而不是制造破坏的恐怖分子。”

　　“所以，露西亚·艾迪，盖伊·霍尔，出列。”

　　听到庄明歌的大喝，一位优雅，穿着白色连衣裙的女孩子和一位站着笔直如同军人的少年从人群中走出来。

　　“我查过你们的资料，一个是纯正的贵族后裔，一位是出生于优秀的军人家庭，比起这群激动的少年少女们，你们拥有更加良好的自制力，和出色成熟的性格，即使获得强大的力量，也不会轻易的走上邪道，从现在开始，你们就是这群人班长和副班长了。”

　　剩余的少女少年们顿时用嫉妒的目光看着他们两个，但突如其来的任命并没有让两个人欣喜若狂，比起职位，他们更加看重的是自己的责任。

　　身为班长，就会有班长的责任。

　　不可能有位高权重责任轻的美事发生。

　　“我明白了，我会做好班长的工作的。”

　　思考了一会后，露西亚·艾迪接受了庄明歌的任命，与此同时，盖伊·霍尔也轻轻的点了点头，同意了下来。

　　“我会协助艾迪班长，完成副班长的工作。”

　　“恩，麻烦你们了。”

　　庄明歌点了点头，继续说道：“那么，接下来就有我来向你们讲解一下所谓的魔法究竟是什么。”

　　“魔法并没有你们想象的神奇，魔法准确来说，是恶魔的法则，只有恶魔能够使用的神奇力量，人类之身是不可能使用魔法，就好像兔子从来都不会飞，因为那是鸟儿的权力，苍鹰不会游泳，因为那是鱼儿的能力。”

　　“所以人类想要使用魔法，必须移植一样关键的东西……魔力种子。”

　　“兔子如果想飞，就必须插上翅膀，同样的道理，魔力种子就是人类使用魔法的关键，因为一旦拥有着魔力种子，你就说明你拥有了魔力，恶魔的力量。”

　　“想要获得魔力种子，方法就是和恶魔签订契约。”

　　“这种契约是一种等价交换的契约，献上你所拥有的东西，获得魔力种子，不论是什么东西都可以，灵魂，身体，甚至是恐惧之心，正义感，羞耻感之类的感情也可以献祭。”

　　“学生会长！”

　　就在此时，露西亚·艾迪突然打断了庄明歌的话。

　　“什么事情。”庄明歌问。

　　“如果我把自己的【软弱】献祭给恶魔，恶魔也会要吗？”

　　“是的，软弱也是一种感情，恶魔会需要的。”

　　“为什么恶魔会需要软弱这种感情？”

　　“因为这对于他们而言，是一种美味。”庄明歌说。


第08章人工魔种

　　“恶魔是一种奇怪的物种，他们忠实于自己的欲望，没有克制能力，想到什么就会做什么，他们可以以感情为食物，人类多种多样的感情对于恶魔来说，是很美味的东西，只要你献祭上自己的感情，就可以获得魔力种子。”

　　庄明歌尽量将的仔细一点。

　　盖伊·霍尔举手问道：“学生会长阁下，我有一个问题。”

　　“什么？”

　　“如果我献祭出自己的软弱，那么，我今后还会有软弱这种感情吗？”

　　“不会。”

　　庄明歌淡淡的说道：“我拿掉你的胳膊，你的胳膊还会长出来吗，同样，感情也是一种，一旦这种感情被拿掉，你就再也没有这种感情了，你们，还有什么问题吗。”

　　所有人都不说话。

　　庄明歌继续说道：“虽然我说了那么多，感情，恶魔什么的，你们有的人也许理解了，有的人也许不太理解，不过无所谓，献祭属于自己的东西，获得魔力种子已经是过去的事情了。对于你们来说，是可以扫尽博物馆的古董。”

　　“我之所以说这些，就是想要你们了解，过去的传统魔法师到底是什么样的概念，而从现在开始，你们就是圣罗兰私立魔法学院，最新的魔法师。”

　　三百多位少年少女顿时产生了一阵骚动。

　　“闭嘴！”

　　庄明歌喝道，于是一股力量扫过整个仓库，所有人的嘴巴都不由自主的闭上了。

　　这当然不是庄明歌的功劳，而是系统精灵女恶魔做的事情。

　　她只不过是忠诚的执行了庄明歌的命令而已。

　　“人类是会进步的，从过去简陋草房到今天的豪华别墅，从过去的火枪到现在机关枪，从过去的炸弹到如今的氢弹，从过去的滑翔机到现在的飞机。人类在一步步的前进，一步步的行走，科技在不断发展，魔法同样也是。”

　　庄明歌冷冷的说道：“过去的人类需要献祭才能给得到魔力种子，但如今我们不需要献祭就可以获得人工合成的魔力种子。”

　　说话的同事，庄明歌伸出手，上空突然展开一个小型的魔法阵，从里面掉出了一个漆黑色的核心种子，落在了庄明歌的手心里。

　　“这就是人工合成的魔力种子，我简称魔种，植入魔种，你就会获得魔力，可以施展魔法，露西亚·艾迪，你愿意成为第一名植入魔种的魔法师吗？”

　　“学生会长，这种做有危险吗？”露西亚问道。

　　“没有。”庄明歌说道。

　　“我愿意。”

　　庄明歌轻声笑了起来，将手中的魔种抛给了祭坛下方的露西亚，对方小心翼翼的接住魔种，问道：“学生会长，我应该如何使用这个。”

　　“将它放在你的胸口。”

　　露西亚将魔种放在胸口，好奇的盯着庄明歌，希望获得下一步的行动。

　　“跟我念，塞恩！”

　　“塞恩！”

　　塞恩在恶魔语中的意思是融合，听到这个命令，魔种顿时开始融入露西亚的体内，和心脏纠缠在一起，慢慢的融合，扑通扑通的随着心脏跳动起来。

　　一股微弱的魔力顺着露西亚的体内开始行走。

　　除了庄明歌之外，谁也不知道，小小的魔种到底有着什么样的智慧结晶。

　　炼金术十二最高成就之一，人工魔种。

　　千变恶魔，也就是所谓的恶魔小丑就是人工魔种的创始人，炼金术十二最高成就之一的获得者。

　　他之所以能够如此强大，拥有千种不同的戏法，也就是魔法，都是因为他的体内植入了一千个不同的魔种。

　　魔种的构成十分奇妙，除了魔力之外，最大的能力就是储存魔法。

　　激发魔种，就可以将存储在魔种内部的魔法释放出来，只要魔力不会枯竭，根本不需要吟唱咒文，就可以无止境的使用魔法。

　　恶魔小丑就是利用这种方法，瞬间释放出一百道甚至数百个魔法，彼此联合，共鸣，发挥出巨大的力量，才能够以一己之力击溃一柱恶魔军团。

　　庄明歌的人工魔种自然没有如此巨大的威力，而且魔种的内部存储着的也不是什么威力强大的魔法，而是冥想术。

　　虽然经过无数道程序，制造出了简陋的人工魔种，对于人类而言，已经是非常了不起的东西了。

　　这代表着魔种会自主运转冥想术，淬炼宿主的精神，增强魔力。

　　让宿主在不知不觉中慢慢的强大起来。

　　这样就可以节省更多的时间，更多的时间来修习魔法，进步如飞。

　　庄明歌将准备好的魔种全部拿出来，交给了露西亚·艾迪和盖伊·霍尔，让他们把魔种发放下去，庄明歌吩咐这些人尽快的融合魔种，熟悉魔力，便和楚青丝离开了封闭的仓库，同事把仓库门打开，允许他们在飞船的一分部区域行走。

　　“你好像很着急的样子。”楚青丝问道。

　　“差不多吧。”庄明歌说。

　　“为什么要如此着急，你拥有这种飞船，这是巨大的力量，组织的王牌也不是它的对手，重建圣罗兰也进行的很顺利，接下来听到这件事情的残存魔法师们就会闻讯赶来，而你这里就会成为新的圣罗兰，击溃组织只是时间的问题。”

　　楚青丝分析的合情合理，原本岌岌可危的形式，组织的强大和恐怖，在此刻却烟消云散了。她觉得满心不可思议，仅仅是一艘飞船，便把自己和国家比如绝地的组织轻易的阻挡，太令人难以置信了。

　　“组织算个屁！”庄明歌爆了一句粗口。

　　“我从来都没有把那种东西放在眼睛里，不过是一群跳梁小丑。”

　　“你太小看组织了，他们深不可测。”楚青丝认真的说道。

　　“在深不可测也不是个问题，我的对手不是他们。”庄明歌说道。

　　“你的对手，难道还有更加恐怖的对手。”

　　“撒旦算不算？”

　　“撒旦？是代号，但是魔王。”

　　“你觉得呢。”庄明歌反问。

　　楚青丝看着庄明歌的眼睛，顿时打了一个冷颤。

　　她看得出，庄明歌说的撒旦绝对不是代号为撒旦的人类活着其他，而是货真价实的魔王撒旦。


第09章各自的准备

　　“我回来了。”

　　“回来了，呐呐呐，小向小向。”

　　日向一进入玄关，才刚解开鞋带，游离子就拉着他的衣服。他一面解开鞋带，一面望向她那纤细的胳膊和小手，以及看似随时会断掉的柔弱肩膀。最后我的视线停在一张笑容满面的稚气脸庞上。

　　“呐呐，小向，我肚子饿了。”

　　“是，我马上就去准备晚餐。”

　　“我要吃咖喱。”

　　“是，咖喱对吗？”

　　日向叹了口气，这已经是照顾第几年了，十年，还是十五年了，看着游离子完全没有长大的身体，日向眼神中露出了痛苦的神色。

　　“游离子小姐。”

　　自从那一次的战斗过后，游离子小姐就停止了生长，心智也退化到了十岁左右的样子，至今没有恢复，每一次想到这里，日向就有种心被撕裂的痛楚。

　　对不起，如果不是我的任性，游离子小姐你也不会……

　　所以这些年来，日向一直在宠着对方，爱护着对方，不让对方受到一点点的委屈，因此，过着东躲西藏的生活。

　　不过，这样的生活也将要成为过去了。

　　是的，我们的转机已经到来了，因为那个人已经回来了，被游离子小姐你认为能够拯救这个魔法界的人，已经回来了。

　　圣罗兰私立魔法学院第199届学生会长，易·巴雷特，已经回来了。

　　在厨房做好晚餐后，日向和游离子面对面的坐了下来。

　　“游离子小姐。”

　　“什么，小向。”

　　“你还记得易·巴雷特吗？”

　　“当然，是小易对吧，我们的挚友，不过小易已经消失了，不见了，再也见不到了。”游离子低着头，难过的哭泣了起来。

　　“不，游离子小姐，易·巴雷特已经回来了，回到了伦敦。”

　　“真的？”游离子抬起头，露出了难以置信的表情，“小易真的回来了。”

　　“当然，我绝对不会对游离子小姐说谎。”

　　“那我们马上就去见小易吧。”游离子迫不及待的站起来，身子碰到了餐桌，痛楚的叫了一声，痛的眼泪哗哗直流。

　　“恩，不过要等待明天才行。”日向认真的说道。

　　“为什么？”

　　“因为游离子小姐不吃好，休息好的话，会让学生会长担心的，所以游离子小姐，一定要幸福啊。”

　　“恩。好想早一点见到啊，小易，小易……”

　　日向看到对方开心的笑容，不由自主的笑了起来。

　　……

　　喀当铿咚——

　　或许是因为转了个大弯吧？车厢剧烈地摇晃了一下。不过以现在的科技，火车行驶在拐弯的地方居然也会晃动，实在太不可思议了吧。

　　“对、对不起。”

　　正好走在通道的女性往座位上一倒。女性身穿可爱的荷叶边衣服，也许是跟男友出来旅行。车厢内的座位设计成两两面对面的形式，椅背上有小小的扶手。女性可能是没能抓牢。

　　这时有一只手伸向害羞地红着脸的女性。

　　“小姐，您有没有受伤？”

　　伸出手的，是一位穿着黑色礼群的女子。女子面容端整，是一位难得的美女，一万人之中也不会出现一个，但表情却显出几分忧愁。她留着一头长及腰部的金发，是一个不论男女，都会忍不住想多看几眼的人。

　　女子胸前挂着一个奇妙的死神吊坠，死神无声的冷笑，给人一种毛骨悚然的感觉，但更加奇妙的是，所有人都忽略了如此诡异的吊坠，仿佛没有看见一样。

　　“是你女朋友的话，就应该注意一点，身为男性让女性如此丢脸，你太不合格了。”

　　女子板着脸训斥着出丑的女性身边的男人。

　　因为她的气质太过于强大，所以男人只能够唯唯诺诺的低头认错。

　　“抱歉，我有些说过了。”

　　“那里的话，是我太不小心了。”

　　男子连忙道歉，心头却有些惊悸，因为对方训斥他的时候，让他想到了公司的董事长，那股威严和气势，比董事长还要可怕。

　　再次叹了口气，卡琳·席格兰将目光放在了窗外。

　　火车行驶的地方是伦敦。

　　自从伦敦被不明的人士占领后已经过了一个星期的时间，卡琳也是在昨天才得到了消息，并且快速坐上火车，前往伦敦。

　　“会长，回来了吗？”

　　“五十年过去了，会长是什么样子，还是英俊的少年，又或者已经成为了出色的中年人，五十年的时间，那个家伙到底去了什么地方，真是的，走的时候也不打一声招呼，真是的，五十年的青春，你到底要这么陪我啊。”

　　卡琳·席格兰不停的碎碎念，碎碎念，说着让人听不懂的话。

　　火车依旧摇摇晃晃，慢慢的向着伦敦的方向行驶。

　　……

　　“呼呼呼！”

　　老实说，白石栗子根本就搞不清楚到底发生了什么事情，只能拚命地跑。就算她想找个人问清楚，但现在却不是恰当的时机。

　　明明我已经跑遍了大街小巷，但不论是那个上下学常走、会让人喘到心脏无力的大斜坡、平时人潮汹涌的商店街、还是住宅区前那个熟悉无比的公园——都没有任何人在。

　　不只是碰不到任何一个人，街上甚至连车辆的声音都听不见。

　　到底为什么会发生这样的事情。

　　啊啊啊，我为什么会遇到这样的事情。

　　白石栗子不停的想着。

　　一大堆为时已晚的事情，不停地在她脑袋里转动着，同时也打击着她的内心。这到底算什么？为什么我非得碰到这种鸟事？叫那个害我这么惨的家伙出来！

　　然而，就算愤怒及懊悔在内心里交杂着，也无法让事态有所改善。她一口气穿越住宅区内的一座小公园，然后跑向平常总是车水马龙的大马路。

　　果然没错，现在连一辆车都看不到，这里简直像是一座无人的鬼城。就在她觉得束手无策的时候——

　　哔哔哔哔哔哔哔！

　　身上携带的手机突然响了起来，抱着救命的态度，用手帕包住放在制服胸前口袋里的手机，然后小心翼翼地将它取出。就算隔着一层手帕，还是能感受到手机正发热着。不只如此，手机上还在微微发出红光，简直像是在警告我有恐怖的东西正逐渐靠近。

　　“你，在什么地方。”是一个非常清脆的声音。

　　这个声音有着奇妙的安全感，让白石栗子颤抖的心奇妙的安静了下来，她看着左右的建筑和街道，确定了自己现在的位置。

　　“我现在正在涉谷附近。”

　　“好的，不要离开，我马上就到。”对方挂掉了电话。

　　同时，我的身后传来一步步愈来愈近的脚步声。老实说，白石栗子现在真的怕得要命。所有的冷静及后悔全都飞到九霄云外，只剩下满满的『恐惧』。

　　当她回过头的时候，一个前所未有的怪物出现在她的视界内。

　　那是浑身沾满了鲜血，身高却在两米三米以上的巨大妖怪，虽然高达，但却只有一只眼睛，死死的盯着白石栗子，仿佛在说逃到什么地方都没有用。

　　“找到你了……”

　　怪物发出了令人不寒而栗的声音。

　　白石栗子再也无法忍耐心头的恐怖，扑通一屁股坐在了地上。

　　虽然有些丢人，但现在的她已经没有了逃跑的力气。

　　我该不会就这样死在这里吧，我不要啊。

　　白石栗子开始回忆以往发生过的事情，走马灯回忆？这不是临死之前的人才会出现的东西吗，这么说我真的要死了。

　　一想到这里，白石栗子再也无法忍耐，放声歇斯底里的大叫起来。

　　然而……

　　轰隆！

　　伴随着巨大的爆炸，一头长着数条尾巴的狐狼出现了，轻松的将留着鲜血的怪物撞飞，然后接着反弹力落地，发出了嘹亮的长鸣。

　　白石栗子看呆了，狐狼实在是太过于高贵，优雅，如此美丽的怪物，还是第一次看到，舞动的尾巴，毛茸茸的皮肤，以及优美的花纹……

　　这时，她的身后伸出了一只手，轻轻的把她扶了起来。

　　“女孩子坐在地上可不像话啊。”

　　白石栗子浑身一颤，听到熟悉的声音后，立即冷静了下来，回头望着出现在自己面前的成熟女人，怯怯的说道：“结衣阿姨。”

　　“栗子乖，不要害怕，只不过是邪童而已，我现在就替你消灭它。狐狼！”

　　嗷呜……

　　狐狼顿时发出了如狼一样的咆哮，尾巴瞬间膨胀，变长，如同鞭子一样从四面八方将邪童缠绕起来，随后张口喷出了一口火焰。

　　青色的火焰散发着难以想象的高温，邪童在沾惹到青色火焰的瞬间，发出了凄厉的哀嚎，短短几秒钟的时间就被烧成灰烬。

　　白石栗子呆呆的看着眼前的一切，仿佛还在梦中一样。

　　名为结衣的成熟女子叹了口气，说道：“栗子，看样子你已经不能再这里继续待下去了，和我一起离开吧，你奶奶那里，我会替你说的。”

　　“离开，去什么地方。”

　　“伦敦，去见我的哥哥。”

　　“结衣阿姨的哥哥？”

　　“没错，也是你奶奶的哥哥哟，虽然是一个不负责任的家伙，不过确实很厉害呢，有他在的话，你一定不会在受到这种无止境的骚扰了。”


第10章会面

　　“今天教学的内容是新式魔法之一，小丑的守护门。”

　　站在临时开辟出来的教室的讲台上，庄明歌向讲台下方三百多位学生进行魔法教学，新圣罗兰私立魔法学院成立大约有了一个星期的时间，三百多位学生已经融入魔种成功，全部蜕变为新生代的魔法师。

　　和过去的魔法师不同的是，人工魔种采用了地狱式的结构，所以融入身体后，即使学习地狱专属的魔法，也不会有魔化的可能性。

　　这就代表着魔法师在魔法界有了赶超地狱的可能性。

　　比起人间不成熟的魔法体系，地狱的魔法系统更加的完全，强大，所以今后训练出来的魔法师，也会比以前更加的强大。

　　庄明歌的教学也采用了地狱的教学理念。

　　抛开了所有的元素魔法，黑暗魔法，封印魔法，炼金魔法，降灵魔法，隐身魔法，速度魔法等等，采取了混合式的教育。

　　对于传统的魔法师来说，这种教育完全就是在开玩笑，彻头彻尾的对传统魔法的挑衅。

　　如果想要进行改革，必然会掀起巨大的风暴。

　　但是目前传统的魔法师已经灭绝了十之八九，所以庄明歌才能给放心大胆的使用这种颠覆了传统的教学理念。

　　“小丑的守护门是非常卓越的防御魔法之一，优点是防御力强，缺点是难以移动。”

　　庄明歌深处自己的指头，上面带着一个戒指。

　　戒指被激活后，一闪巨大的门扉突然拔地而起，门扉上面刻画着一个小丑，似笑非笑的看着所有的学生。

　　庄明歌的声音从门后传来，“这个魔法至少可以阻挡导弹的轰击，坦克也无法攻破它的防御，用于构建炮台非常合适。”

　　庄明歌收起魔法，身影出现在众位学生的面前，“大家也看到了，这扇巨门因为和大地相连，无法移动，所以在以快打快的战斗中不太合适。”

　　“学生会长！”

　　就在此时，一位学生突然举手，在庄明歌的允许下，站起来发问道：“我可不可以这么认为，小丑的守护门其实只是一个摆设型的魔法，根本没有什么作用。”

　　“我记得你应该叫做乔舒亚·柯兰福，对吧。”庄明歌问道。

　　“是的。”

　　“在教学的第一天我就已经说过了，这个世界上没有无用的魔法，到目前为止，在我们魔法界的记录中，一共有十万三千多种魔法，其中有多数效果一样，不同重复的魔法，你知道这是为什么吗？”

　　在庄明歌的发问下，乔舒亚茫然的摇了摇头。

　　“因为这些魔法都是由不同的人开发出来的魔法，也许你又会问这是为什么，为什么要去开创一个已经有了的魔法，为什么不去学习那个魔法，我可以回到你，因为合适。”

　　庄明歌将双手放在讲台的两侧，身体前倾，大声的说道：“适合自己的魔法，才是好的魔法，魔法师之所以不停的开创出重复，相同的魔法，都是为了寻找适合自己的魔法，世界上没有无用的魔法，魔法被开创出来的那一天，就是为了使用。”

　　“因为魔法界什么样的事情都有可能会发生，有时候魔法师为了攻击敌人，保护自己，开创出各种各样的魔法，即使效果重复了，但因为使用环境的不同，才能给发挥出真正的作用，小丑的守护门也是基于这种情况被开发出来的。”

　　“诸位，请谨记这一点，千万不要以为一些魔法没有用，因为这个世界上从来都不会有没用的魔法。”

　　……

　　早上的课程结束后，庄明歌刚走离开了教室，不由松了口气，虽然从年龄上来说，庄明歌已经有了六十多岁的高龄，但正儿八经的当老师还是第一次。

　　他现在无比的怀念自己曾经的老师。

　　而且庄明歌对魔法的了解还非常的浅薄，能够教授的也只有一些基础的东西。

　　“指挥官。”

　　从教室出来后，庄明歌向着飞船食堂的位置前进，途中听到了女恶魔的报告。

　　“什么事情？”

　　“有新的魔法师前来拜见指挥官，指挥官是否接见。”

　　庄明歌精神顿时一震，这么多天的广告打出去，终于有人登门拜访了吗，庄明歌都快要等的不耐烦了。

　　“是谁。”

　　庄明歌问话的同事，一个魔法阵在他面前展开，将外部的景色投影进来，几个穿着黑色斗篷的人怯怯的站在飞船的下方。

　　“把他们送进来吧，在第一个会议室，我会去看他们。”

　　“如你所愿，指挥官。”

　　……

　　深深的呼吸了一口空气，威廉姆和玛琪紧握着对方的手，头顶是巨大的飞船，传说中内部有一位叫做易·巴雷特的学生会会长。

　　“亲爱的，他真的回来了吗？”

　　“是的，我们已经到了这里，他已经回来了。”

　　玛琪用力的握着爱人的手，似乎想要给予他有力的支持。

　　但是威廉姆很不安，他说道：“社长死了，雨琪也死了，葵小姐也死了，大家都死了，混血社剩下的只有我们两个人在苟延残喘，他会原来我们吗？”

　　“他会的。”玛琪微笑着说道：“别忘了，他可是这个时代最伟大的男人。”

　　“我知道，但我很不安。”

　　“我也不安。”玛琪说道，“但我相信他。”

　　威廉姆顿时松了口气，“是的，我也相信他。”

　　随后两个人相视一笑，结果周围的景色突然变化，从大街上突然转移到了一间精致的会议室内。

　　威廉姆和玛琪，还有其他的几位魔法师同事惊呼起来，澎湃的魔力波动辐射出去，防御魔法展开……

　　“请不要保持敌意。”一个奇妙的声音在所有人的耳朵里响起。

　　女恶魔的投影出现在他们的面前，“我是这艘飞船的系统精灵，经过指挥官的同意，我已经把你们带入了飞船的内部，请安心等待，指挥官马上就回来见你们。”

　　“你嘴里的指挥官是什么人？”有人大声问道。

　　“正式名称易·巴雷特，职位是圣罗兰私立魔法学院第199届学生会长。”

　　“现在，请你们报上自己的名字和职位。”


第11章信

　　听到这句话，威廉姆和玛琪还没有来得及开口，一位魔法师已经迫不及待的说道：“我是魔法议会的执行官之一，亚历山大，我希望可以尽快见到巴雷特学生会长。拜托了，我有非常重要的事情要跟巴雷特学生会长报告，求你了。”

　　“我知道了，指挥官正在赶来，请冷静。”

　　“是，是的。”亚历山大顿时松了口气，但脸上焦急的表情依旧没有改变。

　　威廉姆说道：“我是圣罗兰私立魔法学院混血部成员，威廉姆·亚当斯。这位是我的妻子，同属圣罗兰私立魔法学院混血部成员，玛琪。”

　　“我是龙遗产委员会的成员，雷斯。”最后一名成员不慌不忙的说道。

　　当四人说完自己的身份时，房间的大门吱呀一声，被人推开，庄明歌缓缓走了进来。

　　“我是圣罗兰私立魔法学院第199届学生会长，易·巴雷特，欢迎你们的到来，我在此……”

　　“巴雷特学生会长！”

　　庄明歌还没有把话说完，一位魔法师就直直的扑了上来，气势汹汹的吓了庄明歌一跳，当他以为对方要行刺自己时，对方却扑通一声跪在了庄明歌的身下。

　　“求求你，救救我们吧，救救我们吧，巴雷特学生会长，我们魔法议会至今为止仅存的一百九十名魔法师危在旦夕，随时都有可能被敌人抓捕，巴雷特学生会长，求求你救救我们魔法议会的成员吧。”

　　魔法议会曾经也是魔法界的庞然大物之一，但在那一场的浩劫中，几乎被打成粉碎。

　　剩下的成员东躲西藏，后来集体迁入了圣罗兰。

　　圣罗兰被攻破后，这些成员死战牺牲的极为壮烈，只有一小部分人逃走了。

　　庄明歌眉头轻微皱了起来，问道：“到底发生了什么事情，请冷静一点。”

　　“是，是的。”对方意识到自己的失态，逐渐收敛自己的情绪。

　　他说道：“巴雷特学生会长，自从最后的堡垒，圣罗兰私立魔法学院被攻破之后，我们魔法议会一共有三百多名魔法师逃亡世界各地，彼此之间用十分隐秘的信息联系，但是最近几年，我们许多人都被发现，遭到了组织的逮捕，镇压，人员正在急速减少。”

　　再后来，他们发现了这一切的缘故都是因为内部出现的叛徒。

　　但这个隐秘的叛徒到底是谁，却没有人知道。

　　意识到这一点的他们一边转移地方，一边保持通信，这样一来，遭到组织逮捕镇压的魔法师瞬间减少。

　　因为他们所在的地方只有自己知道，其他人并不知道。

　　这大大的保证了他们的安全。

　　事情在此时告一段落，但叛徒的事情却成为了大家心目中的一根刺，所有人都对这个叛徒恨之入骨，但因为证据的事情，却无法找到这个叛徒。

　　其实对于魔法师来讲，大家根本不需要什么证据，在大家刚刚怀疑他们中间出现了叛徒时，就曾经发下了【谁是叛徒就会自焚而死】的誓言。

　　结果无人死亡。

　　魔法不会说谎，造成这个结果的原因只有两个，第一就是他们中间没有叛徒，但这种事情是不可能的，没有叛徒的话，他们就不会被组织找到，遭到残酷的镇压。

　　第二个可能性就是叛徒很厉害，他利用不知名的魔法，逃避了这个结果。

　　这并非不可能的事情，魔法万能，但并非无所不能。

　　因为大家都相距着很远的距离，谁也不清楚发下的誓言的是否是本人，虽然使用了魔法投影见面，但能够做的手脚简直太多了。

　　虽然也有人提议只要彼此之间不联系的话，就不会遭到叛徒的出卖，确实也有一些人同意并实施了这个方法，不在和其他人联系，从此杳无音讯。

　　但更多的人否决了这个提议。

　　因为他们已经是弱体势力，如果在此刻一盘散沙的话，那么魔法界真的再无希望了。

　　于是大家为了尽快找出叛徒，决定冒险，一个不安分的炸弹随时可能让大家死无葬身之地，所以尽快解决这个叛徒时当务之急。

　　他们决定冒险以真身汇聚起来，然后发下【叛徒就会死】的誓言，并且规定了时间地点，只要迟到的人就是叛徒。

　　虽然这么做有着巨大的威胁，但却是找出叛徒的最佳方法。

　　亚历山大就是前往约定之地的魔法师之一，他深知道这一次的聚会是何等的危险，因为叛徒也知道，也必然会通知组织，组织为了抓住他们，一定会派出厉害的敌人。一旦他们出现，就会立即遭到组织的围剿镇压，能不能逃跑也是一个未知数。

　　就在亚历山大惶惶不安的赴约之时，伦敦的组织总部被圣罗兰私立魔法学院第199届学生会长从地球上抹除的消息传到了他的耳朵里。

　　于是他立即改变了行程，来向庄明歌求助。

　　庄明歌沉思了几分钟后，洒然一笑说道：“我知道了，现在你通知自己的成员，立即让他们改变约定的地点和时间，前来伦敦汇合，这里是我们魔法界的大本营，组织的人来一个死一个，来两个死一双。”

　　“我……我知道了。”亚历山大激动的泪流满面，不停的向庄明歌道谢。

　　解决了魔法议会的事情后，庄明歌的目光落在其他三个人的身上。

　　“我是龙遗产管理委员会的成员之一，雷斯。”一位高个子的男士脱帽向庄明歌致敬，“感谢伟大的巴雷特学生会长，接受我的投诚。”

　　“不用客气，这里是圣罗兰私立魔法学院，我们欢迎所有的魔法师。”

　　庄明歌冷静大气的说道。

　　“是的，再次感谢你。”说完，便退到了一边。

　　威廉姆自从庄明歌进来之后，手脚就一直在抖，激动，羞愧，忐忑，不安，各种各样的情绪主宰了他的心灵。

　　当庄明歌看向他时，他再也忍不住，岁月在他的身上留下了太多的痕迹，现在的威廉姆已经是一位白发的老人，六十多岁的高龄让他和庄明歌看起来就好像爷孙。

　　玛琪也是一位满头白发的和蔼老人，他们这一辈的人，大多数已经死亡，剩下的他们已经是仅存的几位了。

　　“这位老人家，请问你……”

　　“会长，是我啊，是我啊……”

　　庄明歌开口的一瞬间，威廉姆再也忍不住心头的悲伤，泪水如同决堤的洪水，倾泻而下，“会长，我是威廉姆啊。”

　　威廉姆？

　　庄明歌歪着头看了看两位老人，眼瞳瞬间放大了数十倍，“威廉姆·亚当斯！！！”随即他又看向站在老人身边的老奶奶，和蔼的微笑让庄明歌又仿佛看到了那位明媚的少女。

　　“玛……琪……”他颤抖着声音。

　　“是我，副社长。”

　　“威廉姆。”庄明歌又看向了老人。

　　“是我，是我，会长，副社长，我……我……”威廉姆哭的稀里哗啦，一塌糊涂，语无伦次，那位年轻的小伙子已经在岁月的摧残下白发苍苍，曾经一起说笑，一起谈天说地，一起努力的少年，现在相见，却已经不复当年。

　　“太好了，太好了，你们还活着，你们还活着……”

　　庄明歌喜而哭泣，他曾经在圣罗兰的墓碑林上看到了太多熟悉的名字，就连西昂·夜魅都已经化作尘土，但从来都没有想到，威廉姆和玛琪活了下来。

　　那场灾难实在太过于严重，魔法界百分之九十的魔法师已经踏入了不归路。

　　庄明歌每天都会前往墓碑林，一遍又一遍的看着，寻找着熟悉的人，熟悉的名字，每一次看到，心底就会痛的无以复加。

　　他思念的人，他喜欢的人，他纪念的人，都已经买入尘土，无法相见。

　　现在却突然见到了两个曾经的友人，心情的激动无法言喻。

　　世界纵然残酷的剥夺了他无数的友人，但依旧留下了令他难为的回忆，也留下了安慰他受伤心灵的一抹光明。

　　“真没有想到，五十年过去了，会长居然还是如此的年轻。”

　　“副社长，我们真的很想念你。”

　　“会长，你到底去了什么地方。”

　　“副社长，社长临死之前都一直说你一定会回来的，你如今真的回来了。”

　　“会长，我们对不起你，混血社的大家都死了，却只有我们活了下来。”

　　“副社长，这是他们要我交给你的东西。”

　　威廉姆和玛琪你一言我一句的自己的思念，质问，感叹，全部说了出来，最后还把几封信交到了庄明歌的手里。

　　这是混血社的大家写的信。

　　庄明歌颤抖着双手把信接过来后，竟然没有勇气打开。

　　他闭上眼睛，深深的吸了几口气，睁开眼睛后，不再有丝毫迟疑，撕开了西昂写的信。

　　信是一张白纸，当庄明歌打开后，西昂的投影出现了。

　　“哟，挚友，等你好久了，回来了吗，看到这封信的时候，我已经不再了吧，有去过我的墓碑吗，那可是我让葵小姐亲手立的。”

　　西昂微笑着说道：“呐，挚友，我有三件事情想要哀求你，这可是作为挚友一生，也是最后的请求，你不会拒绝我吧。”


第12章要幸福啊

　　啊，既然是挚友一生最后的请求，我还有什么理由拒绝。

　　庄明歌告诉自己，不论是什么要求，自己都会答应下来，为了自己，也为了挚友。

　　“第一个请求自然是结婚了，你看，现在我已经死掉了，就代表着夜魅家族终于走到了尽头，不过我的四位姐姐应该还在吧，那么随便去了她们其中一个，替我们夜魅家族延续下去怎么样。”

　　庄明歌点头。

　　“第二个请求就是解放这个魔法界吧，虽然不太清楚魔法界为什么会遭到这样的危机，但我相信你哟，挚友，一定可以查明原因，让魔法界再一次走上正轨。”

　　庄明歌点头。

　　“第三个请求，也就是我最后的请求，不管将来如何，不管遇到什么样的事情，悲伤的也好，快乐的也好，请坚强的走下去吧，挚友！要幸福啊。”

　　说完这段话，信纸上面的投影消失了。

　　“啊，我会的，挚友，一定会幸福的。”庄明歌微笑着说道。

　　不论将来如何，遇到什么样的事情，他一定会幸福，快乐的生活下去，因为……这可是挚友一生最后的请求啊。

　　庄明歌打开第二封信，是诺亚·路易斯写的信。

　　庄明歌并没有在墓碑林中发现诺亚的墓碑，一直期盼他还活着，但这只不过是一个短暂的幻想而已。

　　“哟，偶像，看到这封信的时候，我已经死掉了吧。”

　　信纸上诺亚的投影大概是二十年前的样子，这个时候的诺亚已经成为了一位帅气逼人的青年，因为魔力的关系，并没有显得太老。

　　“真遗憾呢，即使在最后的最后，也没有和你见上一面，只能怪以这种形式和你见面了，偶像，真是抱歉啊，没有来得及和你亲口说一声再见，魔法界虽然发生了很多很多的事情，不过我一直过的很好，有了一个爱我的妻子，也有了一个满意的家庭。”

　　“不过接下来应该会很辛苦吧，因为魔法界已经岌岌可危了，我和我的家族也将要全力以赴，胜败的话，大概输多赢少吧，不过我并不担心魔法界的未来，因为还有偶像你在啊，你会回来，然后击败他们，对吧。”

　　“真是的，越说越伤感了，那么就这样吧，偶像，我期待崭新的魔法界，也期待着你的回归，最后的最后，要幸福啊，偶像。”

　　庄明歌伸出手，手指头穿过诺亚的投影，投影随即消失。

　　庄明歌忽然笑了起来，“真拿你没有办法，既然你都这么说了，我当然会幸福的啊。”

　　然后是岚雨琪的信。

　　“会长，真是抱歉，直到现在才告诉你，我已经和诺亚结婚了，我非常的爱他，胜过我的生命，不过在诺亚听不到的时候，我还是小声的告诉你，其实我最初的初恋，可是会长你，帅气，强大，而且有责任心，少女的梦还真是美丽呢，那个时候的我可是幻想着有一天能够和会长你结婚的说。”

　　“不过现在可能不行了，因为我已经有了诺亚，那个人是如此如此的喜欢我，我也是如此如此的喜欢着那个人，啊啊啊，一说到这里我就害羞的脸都红了，真是大胆呢，居然跟会长你说了这么多的事情。”

　　“不过最后的最后，还请我向你说一句，没有和我谈恋爱是会长你的损失啊，因为我可是一个好女人的说，那么，再见会长，还有，要幸福啊。”

　　岚雨琪展开再见的右手，对着前方做出了一个射击的姿态，影像缓缓消失。

　　庄明歌微笑着对缓缓消失的影像说道：“没有和你谈恋爱，我损失可就大了，下辈子要补偿我啊，雨琪。”

　　庄明歌轻轻的折叠起信纸，然后打开了最后一封信。

　　葵·双叶，那个面无表情的三无少女，外冷内热的女孩子会给自己留下什么样的信，庄明歌期待不已。

　　虽然友人已经逝去，但他们留下来的信，却让庄明歌感觉到无比的温暖。

　　庄明歌微笑着缓缓展开信纸，葵·双叶的投影跃然于纸上。

　　令庄明歌吃惊的是，葵·双叶小姐一点都没有改变，依旧是记忆中的那个样子，岁月仿佛没有在她的脸上留下一点点痕迹。

　　“对不起，喜欢你！再见，幸福！”

　　简短的一句话，令庄明歌愣住了，他茫然的看向坐在自己对面的玛琪和威廉姆。

　　玛琪主动说道：“葵小姐在魔法界发生了惊天变异后，被家里人逼婚，嫁给不喜欢的人，西昂社长曾经想要帮助葵小姐，却遭到了拒绝。”

　　威廉姆愧疚的告诉庄明歌，他们当初想要破坏婚礼，但却没有想到葵小姐在婚礼举行的前一天晚上，自杀了。

　　留下了这封信，结束了自己年轻的生命。

　　庄明歌身体轻微的颤抖起来，丝丝的抓着自己手指的信纸，低下头谁也看不到他的表情。

　　那究竟是悲伤还是愤怒，无人得知。

　　就在此时，玛琪突然说道：“对不起，副社长，我们也要走了。”

　　庄明歌顿时愕然，猛然抬起头，发现玛琪和威廉姆的身上泛起了白色的光芒，身体正在一点点的化作白色的光点挥发。

　　仿佛时光倒流一样，两个白发苍苍的老人开始变的年轻，仿佛回到了当初和庄明歌认识的那一刻。

　　庄明歌吃惊的伸出双手，想要抓着两个人，手指头却从他们的身上穿透过去。

　　“对不起啊，副社长，我们其实早已经死掉了。”玛琪微笑着说道。

　　“恩，十几年前就已经死掉了。”威廉姆补充道。

　　“可是我们放不下副社长你啊，一个又一个的友人死掉，如果你回来这个世界，见不到我们，见不到这些留给你的东西，岂不是太悲伤了吗。”

　　“所以我们使用了死灵魔法，把自己的灵魂锁在了身体里，一直等待着，你的归来。”

　　“现在我们终于又一次见到你了，副社长，好高兴。”

　　“副社长，会长，我先走一步了，请不要悲伤，因为我们今天没有因为认识你感到一点点的后悔，我今天最幸运的事情，就是认识了你啊，我最敬重的人。”

　　威廉姆抢先一步，抱住了庄明歌，然后松开，灿烂一笑，身体顿时化作无数光点。

　　庄明歌的耳边，还残留着他的声音，“要幸福啊。”

　　玛琪看着已经走掉的威廉姆，突然拍了拍自己的心口说道：“终于走了，现在我也可以跟会长你说一句悄悄话了，喜欢你哟，会长，如同雨琪一样，我也曾经把你当做是自己的初恋情人，不过现在最喜欢的果然还是威廉姆。”

　　“借用雨琪的话，你又错过了一个好女人哟，会长。”

　　“抱歉。”

　　“不需要道歉，不过你应该很遗憾吧。”

　　“恩，后悔死了。”庄明歌微笑。

　　玛琪捂着自己的心口，仿佛被爱神丘比特击中的恋爱少女，“啊，果然会长很迷人啊，纵然是谎言我也满足了，那么，我也走了，要幸福啊。”

　　庄明歌最少女最后的记忆，是那明媚动人的笑容，此生不忘。


第13章集合

　　伦敦郊区外的三公里国道，深夜十一点二十四分钟。

　　两位魔法师狼狈的奔跑着。

　　“被追上了没有。”

　　“不知道。”

　　“被追上就会死掉吧，希望就到了，怎么可能就死在这里啊。”

　　“同意，好不容易跑到这里，如果死掉的话，我一生都不甘心。”

　　两位魔法师彼此交谈着，相互为对方和自己打气，迈开已经快要跑不动的双腿，机械的向着伦敦市跑去。

　　轰隆！

　　然后，一声爆炸在两个人的前方响起，仿佛流星坠地，伴随着一股巨大的冲击力，掀起了肉眼可见的巨浪，将两位魔法师吹飞了出去。

　　扑通扑通的摔在了地上。

　　“可恶，为什么会在我们的前面。”

　　“该死，好不容易到这里了，我不甘心啊！”

　　因为刚才的撞击，国道的地面被砸出了一个巨大的坑，一个蓝色白底制服的男子从大坑里面走了出来。

　　他身上的衣服类似于军装，但更加的严谨，周身悬浮着四道蓝白色的钢铁巨环，隐隐间有无数的魔法符文在转动，不停的组合，分裂。

　　“找到你们了，两只臭老鼠。”

　　男子脸上浮现出愉快的笑容，伸出自己的右手，一道钢铁巨环瞬间分裂，然后组成了一把巨剑，“那么，尽快送你们上路吧，如果在这种地方被发现了，就算是我也很危险。”对方高高的举起手掌的钢铁巨剑，命令道：“断罪之剑，吾等以审判之名，裁决罪恶的人类。”

　　然后，挥剑。

　　空气被切开了，大地被切开了，阻挡在剑身之前的所有物质都被切开了。

　　仿佛一道无形的剑气，不停的向外延伸，两位魔法师用肉眼都可以看清楚，地面被切开，空气也被切开，明显多出了一道真空的轨迹。

　　啊啊啊……

　　两位魔法师联合起来，手牵手将魔力组合在一起，施展出了巨大的防御魔法。

　　一层层奇妙的魔法阵在两个人的面前展开。

　　多达数百层的魔法阵，却在对方的攻击下，宛如豆腐一样被轻易的切开，三百多层的结界几乎在一瞬间被切成了两半。

　　“挣扎也是没用的，死吧！”

　　两位魔法师的脸上写满了绝望，不甘的发出了最后的怒吼。

　　“奔跑吧，我将展现出锋利的獠牙，咬碎一切无形之物。”

　　突然间，一个奇妙的声音从天而降，一道人影以令人惊叹的速度一边冲了上来，追上了被切开的结界，抢先一步阻挡在两位魔法师的面前，一拳将看不见的攻击打成碎片。

　　“我乃契约之人，献上食物，召唤大地恶意的精灵啊！”

　　突然出现的人影是一位少女，拥有着沉静的气质，以及可怕的力量，右脚在地面一跺，敌人脸色大变，猛然跳了出来，他脚下的地面瞬间破碎，一道尖锐的吐刺爆射而出，差一点将敌人贯穿。

　　“等等，你是什么人？”男子看到即将完成的任务被不知名的人士破坏，忍不住露出了愤怒的表情，大声咆哮起来。

　　“雷霆的精灵，展现出汝等的愤怒，我将和你合为一体，回应如的意志，降下天罚！”

　　一道道闪电从少女的身上迸溅出来，对方的速度在一瞬间达到了难以想象的神速，那是雷电的速度，肉眼根本无法捕捉的速度。

　　碰！

　　在千万分之一秒的时间，男子周身的钢铁巨环自动分裂，重组成了一道坚硬的钢铁墙壁，挡住了少女的突袭，发出的震动几乎响彻了整个虚空，男子不有倒吸了一口凉气。

　　这可是钢铁巨环的自动护主，出现这种情况代表着敌人根本不是自己能够匹敌的。

　　以往的教学课上也有人说明，如果遇到这种敌人的话。

　　不要犹豫，逃跑吧。

　　所以男子连犹豫的时间都没有，转身就跑。

　　甚至连场面话都没有说出来的时间，狼狈的奔跑，生怕死在这里。

　　什么啊，那个怪物，那个女人，到底有多么的强大啊，可恶，可恶，可恶，这一次评分又要降低了，可恶，我是不会放过你的，你这个怪物。

　　男子愤怒的在心底咆哮，一口气跑出了数十公里，确实看不到人影后，才松了口气。

　　然而……

　　“不跑了吗？”一个声音突然在男子的身侧响起。

　　男子顿时一惊，心脏似乎漏掉了半拍，浑身的汗毛都倒竖了起来，一股无与伦比的恐惧感让男子的身体僵硬，牙齿都在打颤。

　　他转身，扭头，看到了一个少年站在自己的身侧，微笑的看着自己。

　　“你……你是谁。”

　　“圣罗兰私立魔法学院第199届学生会长，易·巴雷特。”

　　“什么？”

　　男子还来不及惊讶，周身的钢铁巨环顿时变成了一只钢铁手臂，狠狠的朝着庄明歌站立的方向打了过去。

　　碰！

　　钢铁手臂在触及庄明歌头顶三寸的虚空时，被一道奇妙的结界阻挡，顿时又弹了起来。

　　“去死，去死，去死！”

　　男子疯狂的大吼起来，钢铁手臂分裂，重组成了六个漆黑的炮口，每一个炮口都泛起了白色的光芒。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　六道粗壮的光柱轰击向庄明歌，但都被他面前透明的结界阻挡，折射。

　　“这就是机械魔方的威力吗？科技和魔法的结合，让一个普通人拥有媲美白银法师的力量，啊啊啊，真是不可思议。”

　　庄明歌好奇的看着男子的攻击，在男子的指挥下，六个炮口再次分裂，重组成了一把威武的钢铁巨锥，“破界锥，给我杀了他。”

　　钢铁巨锥狠狠砸落，乒的一声，庄明歌头顶的特殊结界出现了密密麻麻的裂纹，仿佛再也经不起第二次的撞击，随时都有可能破碎。

　　男子精神大作，再次指挥着钢铁巨锥抬起，落下。

　　“专门破除结界的武器形态，破界锥吗？”

　　钢铁巨锥第二次袭来，庄明歌头顶的结界再也无法承受这股力量，轰然破碎，钢铁巨锥畅通无阻的从上而下，穿过庄明歌的身体，轰碎了脚下的地面。

　　男子顿时愕然。

　　庄明歌微微一笑，“实际上我的本体还在伦敦市的飞船内，因为有着太多的事情要处理，现在站在你面前的，只不过是我的投影而已。”

　　“什么？”男子大惊失色。

　　“我之所以对你说这么多，只不过是想要争取一点点时间，拖住你而已，现在，解决你的人已经来了。”

　　庄明歌话音刚落，一个清澈的女声便传了过来。

　　“殉道者啊，你是先驱，我将手持你的遗志，打破世界的不公。”

　　追逐而来的少女正是将男子打的落荒而逃的人，她奔跑而来，决然的身姿令人痴迷，奔跑的脚步令人惊叹，仿佛夜晚的精灵。

　　她的手中仿佛握着什么东西，肉眼却看不见，瞄准了男子，狠狠的投掷了出去。

　　嗖！

　　破界锥刚刚分裂，还在重组的瞬间，男子被看不见的东西击中了，胸口崩裂出一个大洞，心脏破碎，生命力以惊人的速度从他的体内流失。

　　“你到底是谁，你到底是谁？”男子不甘的朝着追逐而来的少女咆哮，他可是组织的精英，怎么可能如此轻易的被杀掉。

　　“卡琳·席格兰！”

　　“白银之姬……”男子先是愕然，然后恍然，最后颓然，扑通一声倒在了地上。

　　他死后，钢铁巨环分裂，组成了一个巴掌大的魔方，摔落在地上。

　　卡琳走过去，将机械魔方捡起来，转身对庄明歌的投影说道：“这是第几波了。”

　　“第七波。”庄明歌说。

　　“其他人呢。”

　　“已经回收完毕，你也尽快回来吧。”庄明歌说道。

　　“是是。”

　　……

　　自从庄明歌告别了玛琪和威廉姆以及混血社的诸位后，全副身心的投入了工作之中，其中最主要的一点，便是召集在世界各地的散落魔法师。

　　将他们聚集起来。

　　截止到目前为止，已经有大量的魔法师通过各种各样的渠道来到了伦敦，庄明歌将他们接纳到了飞船上。

　　而且也碰到了一些熟人，比如卡琳啊，结衣啊之类的。

　　在他们的帮助下，回收的工作进行的十分顺利。

　　就在庄明歌大肆行动的时候，组织也开始了自己的行动，疯狂的派遣出自己手底下的杀手，刺杀魔法师，虽然伦敦的老巢被摧毁，但组织分散在世界各地的力量都没有受到打击，并且很快就形成了一个新的总部，和庄明歌对抗。

　　期间，他们也曾经试图将庄明歌和飞船从这个世界上抹除。

　　但他们是在太小看庄明歌的和飞船的力量了，几次攻击都被摧枯拉朽的击败了，这些人不在尝试干掉庄明歌，而是开始疯狂铲除魔法师，减弱庄明歌的力量。

　　他们要让庄明歌孤掌难鸣。

　　但对于庄明歌而言，纵然魔法师都死光了他，他也可以培育出一批批的魔法师，现在之所以聚集这些魔法师，正式为了更加恐怖的事情。

　　千年的约定！

　　为了这些，庄明歌不停的努力，组织在他的眼睛里，只不过是跳梁小丑，不值一提。

　　唯一让庄明歌觉得有用的，就是组织将科学和魔法的力量结合在一起的机械魔方，确实让庄明歌为之一亮。


第14章雷电之王的下落

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来，卡琳。”

　　庄明歌坐在椅子上检查周围的环境，最近组织越来越大胆，频繁的出没在伦敦市的周围，窥视着飞船，并且截杀赶来的魔法师。

　　加上刚才那一次，这已经是第七波追杀魔法师的恶劣事件了。

　　为此死掉的魔法师已经多达几十位之多。

　　在五十年前，几十位魔法师死亡根本不算什么，即使几百位魔法师死亡，也可以置之不理，当做茶余饭后的故事来看到。

　　但如今这个世界，魔法师越来越多，已经不足一千人。

　　每一位魔法师都是非常珍贵而稀少的力量，死掉一位都令人心痛的难以喘息，对于组织的行为，庄明歌已经愤怒的无以复加。

　　他这几天除了必要的休眠时间之外，全部的注意力都集中在伦敦市的周围。

　　“有什么其他的情况发生吗？”卡琳走过去问道。

　　“暂时还没有。”

　　庄明歌回答。

　　“是吗，不要太勉强自己了。”

　　这些天庄明歌的所作所为，让卡琳看了心疼，不自觉的走过去，搂住了庄明歌，轻轻的按摩着他的太阳穴。

　　“没有勉强自己，事实上大部分的监视工作都是飞船的系统精灵做的，我只不过对目前的情况加以分析，不算什么。”

　　“但你的脸色很憔悴。”

　　“休息一下就好了。”

　　庄明歌一边说着，一边将一个虚拟屏幕放大，屏幕的中央站着一个学生，是庄明歌特意从伦敦市找来的贵族魔法师……露西亚·艾迪。

　　虽然仅仅接触魔法不到一个月的时间，但进步神速，展现出了无与伦比的才华和天赋，对魔法的了解和因为非常的出色。

　　这让庄明歌想起了另一个才华横溢的魔法师。

　　风华绝代，林丽莎。

　　两个人之间的才华几乎可以匹敌。

　　“有什么事情吗，露西亚。”

　　“是的，学生会长，我们经过了一段时间的学习，班级出现了等级分化，我暂时成为第一军，第二军，第三军，第一军以我和盖伊为首，一共三十六人，第二军以乔舒亚·柯兰福为首，一共七十二人，剩余的就是第三军。”

　　庄明歌点了点头，问道：“这个有什么问题吗？”

　　“是的，严重的等级分哈会印象到同学之间的抵触和对抗，实际上，班级之间已经出现了这样的苗头，第一军和第二军，第一军和第三军，第二军和第三军之间，不停的产生摩擦，内杠，这样下去，我们班级的团结就会彻底崩溃，一盘散沙。”

　　她颇为无奈的说着班级内的变化，问庄明歌到底该怎么办。

　　庄明歌带回来的这批人，从某种意义上来说，都是学习魔法的好苗子，但天才也有高下强弱之别，所以等级分化是很正常的事情。

　　庄明歌初入圣罗兰私立魔法学院的时候，这种等级分化就已经存在了。

　　“不用管他们，魔法师不是没有伙伴就活不下去的软弱人类，等级分化是必然的，人与人之间的关系也是如此，贵族和贵族，平民和平民，强者和强者，狮子不与兔子为伍，内杠也无所谓，你们还年轻，这个阶段必然会经历，将会就会有所改变了。”

　　“是的，但是……”

　　“我知道你在思考什么，你觉得内杠这种行为根本不值得，这种浪费时间和体力的行为太过于愚蠢，所以你想要制止他们。”

　　“是的。”

　　庄明歌何等眼光，一眼就看穿了露西亚的想法。

　　身为贵族的露西亚经过的教育和其他人不一样，有这样的想法无可厚非。

　　“但你不能让每一个人都按照你的想法生活，他们是你的同学，不是你的下属，当然，如果你有能力把他们变成你的下属也可以。”

　　庄明歌直白的话让露西亚吃了一惊，她似乎想到了什么，向庄明歌告退。

　　“我们现在一共召集了多少位同伴。”庄明歌沉思了几分钟，问道。

　　女恶魔立即出现，恭敬的说道：“五百七十七位魔法师入住了飞船内部，指挥官，白银法师三十九位，青铜法师三百五十位，剩余的基本上都是黑铁级魔法师。”

　　黄金法师一位没有，白银和青铜加起来却拥有三百八十九位，而黑铁却不足两百位，造成这个结果的只有一个。

　　压力。

　　在组织的压力和死亡的威胁下，这些人纷纷突破，因为不突破就是死，弱小的魔法师已经死亡，生下来的都是百战精兵，即使是黑铁级别的也不容小看。

　　休息了几天后，越来越多的魔法师潜入伦敦，进入了飞船，有了一个安身之所。

　　魔法师的数量很快就突破了八百人。

　　其中白银增加到五十位，而青铜增加到五百多位，剩下的才是黑铁。

　　庄明歌估计这大概就是魔法界仅存的魔法师了。

　　虽然还有一些人没有抵达，但剩余的人绝对不会太多了。

　　这些人里面，有一些还是庄明歌的熟人。赶来的魔法师给庄明歌带来一个坏消息。

　　西莉儿·巴雷特，魔法界有名的雷电之王，被组织的人俘虏了。

　　到目前为止，西莉尔·巴雷特还活着的消息让庄明歌安心，但落在敌人的手里让庄明歌有了紧迫感。

　　千年的约定已经快要到来了。

　　雷电之王的力量是必须的，与公与私，庄明歌多必须把西莉尔·巴雷特，自己的姐姐救出来。

　　得知了这个消息的当天晚上，庄明歌着急了几位负责人开会。

　　管理八百多位魔法师并不是一件容易的事情，庄明歌只是学生会长，并不会介于其中，所以管理八百多位魔法师的责任，就落在了卡琳·席格兰的身上。

　　这五十年来，卡琳拥有着出色的战绩，被誉为白银之姬，实力仅次于王，站在了魔法界的定点。

　　如今的魔法界，除了不知所终的王外，没有一位可以稳赢卡琳。

　　她的实力和资历，自然可以管理这八百多位的魔法师。

　　参加的会议的魔法师一共有九个人。

　　除了庄明歌和卡琳之外，还有剩余的七个人，分辨是龙遗产委员会的委员长，魔法议会的议员，王冠家族的存在，还有其他比较出色的魔法师。


第15章脱困

　　会议进行中。

　　庄明歌心底有些着急，被困的是西莉尔·巴雷特，他的姐姐，魔法界的雷电之王，论实力站在魔法界的顶点，一定会遭受严密的看守。

　　想要成功获救的几率不大。

　　如果强行攻击的话，很容易激怒敌人，杀掉西莉尔。

　　庄明歌不得不慎重。

　　另外一个难题，庄明歌目前还不知道西莉尔·巴雷特被关押在什么地方，带来消息的魔法师也仅仅是知道西莉尔被关押了而已。

　　“啊，我觉得我们应该确定雷电之王被关押的地方。”

　　“真是难以置信，我直到现在都不敢相信那位王居然被抓住了。”

　　“这会不会是一个陷阱。”

　　“即使被抓住了，我觉得那位王或许是主动被抓住了也说不定。”

　　最后一句话让庄明歌松了口气，西莉尔·巴雷特的实力他很清楚，说不定真的是主动被抓住了。

　　“但也并不排斥敌人使用了卑劣的手段。”卡琳·席格兰说道。

　　她谨慎的态度众所皆知，永远也不会用最大最乐观的态度来面对事情和问题。

　　“看样子我们必须和雷电之王联系才行。”

　　“但我们并不知道她被关押在什么地方。”

　　“很简单，逆向推理，这个世界上能够关押王的地方，有几个？”

　　“哦，你这么一说……”

　　庄明歌眼睛蓦然一亮，仿佛看透了迷雾，眼前的混沌层层散开，看见青天。“没错，假如姐姐真的是被主动抓住了，对方也会谨慎对待，一定会将她困在最可怕的地方。”

　　而魔法界能够困住王的地方，只有区区三个。

　　魔鬼湖，死亡沙漠，风暴海。

　　魔鬼湖是美国北达科他州境内最大的淡水湖，所处地形是一个盆地中的盆地，处于封闭状态。自上世纪90年代开始，该湖进入了一个新的【泛滥期】，由于没有出口，雨水和雪水却长期累积，使得这个湖【体积】日益壮大。附近逾400栋房屋不是毁于该湖溢出的洪水，就是为防止将来被【吞噬】被迫搬迁到别处。

　　当然，这些只不过是对外的解释而已。

　　真正的原因是因为魔鬼湖的下方，是一个魔鬼的巢穴。

　　魔鬼和恶魔看起来很相似，但完全是两种不同的概念，魔鬼的力量更加的强大，也非常的稀少，魔鬼的巢穴内充满了机关陷阱，一旦进入，出来就是一个难题。

　　历史上被困在魔鬼湖而死亡的魔法师，数不胜数。

　　死亡沙漠是世界上最大的沙漠沙哈拉大沙漠的一角，是一片流动的沙漠。

　　简称……流沙！

　　这个流动的沙漠到底是什么时候出现的，魔法界也没有明确的历史记载，不过当一位魔法师对此有兴趣的时候，注定了它将要轰动整个魔法界。

　　其恐怖可以吞噬无数魔法师的生命。

　　和魔鬼湖被发现时一模一样，无数想好解开其谜团的魔法师前仆后继，一波波的赴死，但魔鬼湖终于被发现时一个魔鬼的巢穴，而死亡沙漠至今为止却没有一个人可以解开其中的谜团，它到底是什么，无人知晓。

　　最后一个可以困住王的地方便是风暴海了，风暴海位于太平洋内部，常年掀起了巨大的风暴，普通人之所以看不到，是因为风暴海不在海上，而在海底。

　　海底是深处，有一座巨大的风暴。

　　是人鱼一族的监狱。

　　只有犯下了巨大罪孽，无可救药的人鱼才会被关押进入风暴海。

　　一旦被关押进去，就说明她今生今世都不会出现了。

　　风暴海就是如此恐怖的地方。

　　“不过我们可以将风暴海从这个地方剔除了。”卡琳·席格兰说道，“雷电之王和海洋之主的关系并不是秘密，换成你的话，你会把雷电之王关进风暴海吗？”

　　“这么说，剩下的地方就只有两个了。”

　　“魔鬼湖和死亡沙漠吗？我个人比较倾向死亡沙漠，因为那个地方不但难找，而且神秘，截止到现在，我们都没有弄清楚其中的秘密。”

　　“没错，我个人也觉得死亡沙漠是最适合关押雷电之王的地方。”

　　“不，我觉得这个猜想不成立，死亡沙漠非常恐怖，关进去就等于死亡，如果他们想要杀掉雷电之王的话，根本不需要这么拐弯抹角吧。”

　　“恩，按照你的说法，魔鬼湖也不会是关押之地，我们一直都在以魔法师的角度来思考这件事情，说不定组织还有着更加妥善的办法。”

　　“说的也是，如果雷电之王真的是主动被擒获的话，说不定现在的敌人都会认为雷电之王不过如此，从而估算错了雷电之王的力量，看守也并没有想象中的严密。”

　　“你的意思是，雷电之王如果想走，随时都可以离开？”

　　“有这种可能性。”

　　“我觉得应该如此。”

　　……

　　世界的另一个角落，南极的某一个角落，人工建立的基地。

　　基地分为三层，最上面一层在大陆的上面，另外两层在大陆的下方建立。

　　在第三层的最后一个房间内。

　　雷电之王，西莉尔·巴雷特被囚禁于此。

　　身上带着奇妙的钢铁巨环，锁住了她的身体和手脚，一条条锁链从墙壁的四面八方延伸出来，捆在了她的身上。

　　每一条锁链上面都刻画着数之不尽的魔法符文，封印着雷电之王的魔力。

　　每一寸血肉，都被封印，每一根头发也被封印。

　　对于王，如何慎重都不为过。

　　即使如此，西莉尔·巴雷特在哼着歌，优美的旋律从她的嘴里流淌而出，回荡在这座巨大的囚房内部。

　　咔嚓……

　　随着一声轻微的响动，西莉尔·巴雷特面前的大门缓缓打开，重达数吨的钢铁巨门后面，居然还是一扇大门。第二扇大门向左右两侧的墙壁内滑入后，第三扇大门出现。

　　一扇扇大门打开，一共九扇大门打开后，并没有如同预想中出现一条宽阔的通道，而是一个塑料做成的透明墙壁。

　　“西莉尔·巴雷特。”透明的墙壁前出现了一个身影。“讯问的时间到了，你的回答呢。”

　　“我不敢相信我一直在这里等待了这么多年，直至今日才找到了支配我的心灵的皇后，你让我的生命变得坚韧，并且把很多事情变得美好而真实……”

　　西莉尔·巴雷特唱着过时的情歌，优雅，悠然。

　　“你还是不肯回答吗？”站在透明墙壁前的身影并不发怒，平静的问道。

　　“宝贝，告诉我该这么告诉你，我爱你胜过我的生命，告诉我该怎么让你看到，我的被你光明刺伤了眼睛……啊啊啊啊啊啊！”

　　啪！

　　透明墙壁前的身影打了一个响指。

　　捆在西莉尔身上的锁链抖动起来，仿佛吸血鬼一样吸食者西莉尔的魔力，这种好像在抽骨髓一样的行为，让西莉尔忍不住痛楚的咆哮了起来。

　　“当你抚摸我时，我能感觉到梦是真实的……”

　　她露出了难看的微笑，强迫自己唱着走掉的情歌。

　　剧烈的痛楚折磨了她十几分钟后，感觉到西莉尔体内的魔力已经快要被消耗殆尽，敌人才放过她。

　　西莉尔的衣服湿漉漉的，被流出来的汗打湿。

　　她微笑着看着敌人，继续唱着自己的情歌。

　　敌人不禁叹了口气，“真是一个倔强的敌人，西莉尔·巴雷特，这将是你最后的机会了，即使没有你的加入，分析了你的基因和魔力后，我们最新的机械魔方也即将完成，一旦完成之后，你就没有了任何用途，我们随时都快要杀掉你。”

　　他狠狠的威胁道。

　　西莉尔不说话，微笑着看着他。

　　敌人继续说道：“你的沉默和不合作，也仅仅是拖延了我们研究的进度，我们有的是时间，西莉尔·巴雷特，你还有一个星期的时间，一个星期后，我们的工作即将完结，到时候你就和这个基地一起化作灰尘吧。”

　　说罢，敌人就打算离开，但走出几步后突然又走了回来。

　　“对了，我还有一件事情忘记告诉你，最近我们遇到了一个麻烦，一个叫做易·巴雷特的人出现了。虽然他很强，但也只不过是麻烦而已，一旦我们新的机械魔方完成，他就会成为第一个试验品，你死之后，便是他了。”

　　西莉尔微微一愣，微笑的表情逐渐僵硬，当敌人以为自己打击到西莉尔高兴万分的时候，西莉尔突然大笑起来。

　　“是吗，是吗，是吗，是吗，是吗，是吗，他回来了，我亲爱的弟弟回来了，易你终于回来了，那么我还在这里做什么，我还有什么理由继续等待在这里，易，不着急，我马上就你见你。”

　　敌人先是一惊，然后看到西莉尔身上的锁链和钢铁巨环，嘲讽的说道：“你想要离开这里？你的脑袋坏掉了吗？”

　　轰隆！

　　他话音刚落，西莉尔的身上突然迸射出一股浩瀚的魔力，如星空般广阔，如大海般浩瀚，如深渊般深不可测，如锋利的长刀，斩碎了身上所有的束缚。

　　不管是钢铁巨环，还是锁链，都在西莉尔的突然爆发之下，寸寸碎裂。


第16章异次元入侵者

　　天崩地裂，地动山摇。

　　封锁着西莉尔·巴雷特的房间和身上的束缚在浩瀚的魔力冲击下，犹如纸糊的一样全部被这股凶暴的力量撕成粉碎。

　　浩瀚的魔力冲击到透明是墙壁前，噗嗤一声，稍微接触便把透明的墙壁轰成粉碎，一片片碎片在半空中四溅。

　　“不……不可能！”

　　“不可能？”

　　西莉尔·巴雷特犹如闪电一般冲到了敌人的面前，露出了一抹笑容，“你们以为自己真的可以抓住王吗？太天真了。王的力量可不是你们所见到的那样，那样太渺小了，真正的王的力量，你们根本就没有见识到啊。”

　　“胡说八道，纵然是深渊之王也死在了我们的手底下。”敌人倔强的说道。

　　西莉尔·巴雷特轻笑起来，“索菲娅·夏尔斯提亚，真的死在了你们的手里吗？别笑掉了我们的大牙啊。”

　　“你说什么？”

　　他惊骇万分，似乎感觉到自己触及了什么黑幕，但西莉尔却没有耐心和他多言，不过是一个什么都不知道的科研人员而已。

　　“交出最新的机械魔方，否则我将这里夷为平地。”

　　“不可能。”

　　“那就去死吧！”

　　“不要，最新的机械魔方还没有完成，你杀了我也没有用。”

　　在死亡的威胁下，其他的都不算是什么，忠诚以及自由，都被他扔到了脑后，看到西莉尔就要下杀手，立即给跪了。

　　“原本你一直都在等待我们把最新的机械魔方完成。”

　　他现在才知道为什么自己会把魔法界鼎鼎大名的雷电之王抓住，原来对手在窥视他的研究发明。

　　“没错，我一直都在等待你们的研究完成，不过现在易已经回来了，所以我也不想继续待下去了，快一点把这个未成品以及研究资料交给我。”

　　“好……好的，请跟我来。”

　　他缓缓的从地上站起来，在生命受到如此强烈的威胁下，选择了屈服，带着西莉尔·巴雷特来到了基地的第一层，也就是机械魔方的实验室内。

　　为了将机械魔方推向新的高峰，南极大陆的基地内一共有数百名开发人员协助他工作，但今天他们的研究成果注定要落入他人之手。

　　实验室内的科研人员看到西莉尔·巴雷特进来后，立即引起了巨大的恐慌，西莉尔一挥手，数百道闪电交织而成的电网把他们全部电晕了过去。

　　“这就是你想要的未成品。”他找到了一个悬浮在半空中，被无数道尖锐的细针固定的魔方，取下来交给了西莉尔，“还有这事你要的资料。”顺便把一个芯片拔出来，交给了西莉尔。

　　“我一直都不明白，你为什么不等我们的研究完成在取走，你拥有这样的实力。”

　　“因为我要去见可爱的易了。”

　　“就是因为这种原因。”他有些吐血，刚开始听到了这个，还以为是借口，没有想到居然是真的，“你居然为了这样荒唐的原因，就放弃了即将完成的完成品，而选择了这个为完成品！”

　　“在我的眼睛里，没有一个比早一点见到自己的弟弟更加重要。”西莉尔晃了晃手中的机械魔方，“更何况这种东西。”

　　随后，西莉尔快速离开了南极大地，转身劈出一道雷电，直接将这座人工基地埋葬。

　　“和你的野心一起沉默吧。”

　　“尤里·海拉斯！”

　　……

　　会议在吵吵闹闹中结束了，结果是一群人在一起商量了许久，也没有找出如何营救西莉尔的办法，庄明歌还不知道雷电之王听到他归来的消息后已经脱困而出，正在赶来的途中，他依旧在为自己如何找到自己的姐姐而苦恼着。

　　但很快，这座苦恼就被更加苦恼的事情代替了。

　　会议结束后，庄明歌一个人在飞船的核心指挥室休息。

　　但滴滴滴滴的声音打扰了他的休眠。

　　黑夜之君主的系统精灵，女恶魔出现了，并且说道：“指挥官，我们已经检测到，在印度洋的一个角落，发现了空间扭曲。空间扭曲链接不明空间，未知生命体即将出现。”

　　庄明歌全身一震，眼瞳内部精芒四射。

　　“将画面调出来。”

　　“是，指挥官。”

　　一个巨大的画面出现在庄明歌的面前，那是一片开口的海洋，悬浮在海洋上空十米左右的地方，原本平整的空间就好像被人用一只大手揉搓，仿佛洁白的纸张被揉成一团，中心浮现出一个黑洞。

　　这个画面大约持续了十几秒后，一个大手突然从黑洞里伸出来，抓住了黑洞的边缘，一点一点的从黑洞里爬了出来。

　　“终于来了吗？异次元的入侵者，第十二门徒……犹大。”

　　庄明歌紧张的看着黑洞，一个狰狞的怪物从黑洞里出现了，他全身漆黑，有着十二只眼睛，身高十米，背部长着三对蝙蝠翅膀，浑身上下没有毛，仿佛涂上了黑漆的巨人，一条粗壮的尾巴甩啊甩的。

　　这就是千年的约定，异次元的入侵者。

　　冠以了门徒之名，却是来摧毁这个世界的凶手，撒旦手中的利刃。

　　其他人也许不太清楚他们的强大，但庄明歌很清楚。

　　大约在很久很久以前，魔王撒旦和贤者梅林打了一个赌约。

　　梅林说：“魔王啊，人类过的如此凄苦，天灾人祸，战争爆发，流离失所，妻离子散，生老病死，是何等的痛楚，什么时候才会有幸福的一天。”

　　魔王说：“这句话去跟上帝谈吧。”

　　梅林说：“但散播这种痛楚的根源，却是你们魔王啊。”

　　魔王说：“我们是魔王，而你们是人类，仅此而已。”

　　梅林说：“魔王啊，你要怎么样才肯放过人类。”

　　魔王说：“是你们人类不肯放过自己。”

　　梅林说：“若没有你们魔王的干涉，人类就会拥有幸福的一天。”

　　魔王说：“即使没有我们的干涉，人类也是愚蠢善忘的物种，他们不会珍惜幸福。”

　　梅林说：“魔王啊，我相信人类，而你不相信人类，我们就来赌约吧，你赐予人类力量，而我们就可以获得幸福。”

　　魔王说：“既然如此，我允许你们使用自己感情来获取魔力的种子。”

　　这就是一切的开始！


第17章恐怖的门徒

　　“卡琳，你来我这里一下。”

　　庄明歌觉得这个时候应该和卡琳说一下，毕竟她是目前这艘飞船上，最接近王的存在。

　　不一会，卡琳走了进来。

　　“发生了什么事情。会长。”

　　“看看这个。”

　　庄明歌指着屏幕上的异次元入侵者。

　　卡琳的目光触及到漆黑色的怪物时，顿时呆了一下，目光突然眯了起来，然后露出了难以置信的表情，“这个是什么东西啊。”

　　“第十二门徒，犹大。”

　　“十二门徒？”

　　“当然，是被冠以了十二门徒之名，并不是真正的十二门徒，真是身份时异次元入侵者，别的世界来的怪物，目的只有一个，杀掉我们世界的人类，一个不留，全部杀死，是最凶也是最残酷的怪物，必须清除才行。”

　　庄明歌冷静的说道。

　　“会长似乎很了解这个怪物，而且异次元的入侵者到底是怎么回事？”卡琳敏锐的发现了其中的关键。

　　“这种事情稍后我会告诉你，卡琳，你先去试探一下，这个怪物到底有多么强大。”庄明歌这么说着，从自己的口袋里掏出了一个戒指，朝着卡琳扔了过去，“你把这个戴上，是地域戒指，内部镶嵌着三种不同的地狱魔法，只要微量的魔力就可以激活，去吧。”

　　“嘛啊，既然会长你都这么说了。”

　　卡琳接过戒指戴上手上，突然微笑着说道：“这算不算是求婚戒指？”

　　庄明歌面不改色的说道：“等你回来的时候我会正式给你一个婚戒，不需要担心。”

　　“真的？”卡琳被突如其来的惊喜震了一下。

　　“当然，不过是订婚，还有，我答应西昂，会替他延续夜魅家族，所以我可能会娶几个妻子。”

　　庄明歌有些歉意的看着卡琳。

　　“不，会长能够和我结婚我已经很满足了。奢望一个人占有会长简直太自不量力了。”卡琳微微一笑，脸色突然阴沉下来，“你以为我会这么说吗？”

　　庄明歌：“额……”

　　“有了我还打算沾花惹草，会长还真是贪心，不过放心吧，我会让会长你放弃这种想法，会长有我一个人就足够了，其他人我会一一把她们全部铲除，会长请你放心吧，你是属于我的，绝对不会让给任何人。”

　　怎么突然就黑了，卡琳你是这样的角色吗？

　　庄明歌恶寒的抖了抖自己的身体。

　　“总而言之，我先出发了。”

　　“恩，我让精灵送给一程。”庄明歌将系统精灵召唤过来。

　　“随时听后你的吩咐，指挥官。”女恶魔出现，半跪在庄明歌的面前。

　　“把她送到印度洋，坐标是……”

　　庄明歌说出坐标后，女恶魔躬身应了一声，卡琳的头顶随即展开了一道巨大的魔法阵，魔法阵下压，将卡琳笼罩后，传送了出去。

　　与此同时，印度洋上空。

　　当异次元的入侵者，第十二门徒犹大出现后，空间的黑洞已经消失不见，恢复了正常，不明所以的怪物犹大，发出了初临这个世界的第一声咆哮。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　声音如同炮弹一样飙射出去，脚下的海水顿时被一股巨大的力量压迫，轰然下沉，周围的海水飞溅，形成了一个巨大的海坑。

　　然后，一个魔法阵在距离犹大不远的地方展开，卡琳登场。

　　“吾祈求雷鸣，大气的二十三精灵，手握雷霆之枪，贯穿邪恶，获取胜利。”

　　一道雷电形成的长枪飞快在卡琳的手中成型，一道道电弧围绕着长枪跳动，仿佛飞舞的雷电精灵，长枪长达数十米，看起来就好像一个巨人手中的武器，而不是人类手中的武器，卡琳和这把雷霆之枪比起来，太过于弱小了。

　　“吼吼……”

　　雷霆之枪形成时产生的躁动被十二门徒犹大发现了，犹大猛然抬头，看向卡琳手中的武器时，十二只眼睛顿时露出了嘲讽的目光。

　　嗖！

　　卡琳狠狠的手中的雷霆之枪投掷了出去。

　　一圈透明的涟漪从卡琳的周身扩散出去，几秒钟后，轰隆隆的雷鸣仿佛迟到了旅人，掀起了巨大的风暴。

　　超音速攻击！

　　卡琳自信这一次的攻击，即使同等级别的人也不一定可以完好无损的接下来。

　　但是……

　　随着叮的一声脆响，卡琳投掷出去的雷霆长枪仿佛脆弱的筷子打在了钢铁的身上，不但被弹飞了出去，而且居然从中间折断了。

　　第十二门徒犹大伸出中间的双手，握住断成两截的雷霆之枪，张口咔嚓咔嚓如同咬黄瓜一样吃进了自己的肚子里，一边吃一边对卡琳露出了毛骨悚然的笑意。

　　“斜眼的暴君，吾乃凌驾于世间的存在，任何企图违逆反抗的愚蠢之徒，必将受到吾的诅咒。”

　　一击不成，卡琳不住气的发出了第二击，这是石化魔法。

　　她的眼瞳内射出一道灰色的细线，击中了第十二门徒犹大的身体，从伤口处，肌肤开始石化，犹如蔓延的湖水，向四面八方扩散出去。

　　“成功了吗……不对！”

　　卡琳还没有来得及松开气，十二门徒犹大仿佛被激怒了一下，发出咆哮，身上石化的肌肤瞬间崩碎，化作石粉，他展开背后的翅膀，一步踏出，嗖的出现在了卡琳的面前，大手探出，抓住了企图后退的卡琳。

　　速度快的惊人，连卡琳都反抗不及。

　　“&％&％％￥￥*&￥￥％#……”

　　十二门徒犹大一张嘴，说出了不明所以的语言，猜测是异世界的语言，所以完全听不懂，不过想要交流并不是问题，地狱之中也有许多不同的种族，不同的语言，彼此之间的交流靠的就是一种秘法。

　　将精神震动，然后把自己想要说的话传递过去。

　　不过这个怪物显然不懂得这种方法，大声愤怒的冲着卡琳咆哮，五指逐渐用力，似乎想要把卡琳捏成肉酱。

　　轰隆！

　　就在此时，卡琳终于激活了庄明歌送给她的地狱戒指，其中镶嵌的三种魔法之一【反转伤害】正式发动。

　　这是一种可以将自己身上受到的伤害，反转给伤害自己的人的奇妙魔法。

　　当卡琳发动这个魔法时，十二门徒犹大终于发出了痛楚的咆哮，松开了卡琳不停的后退，并且用憎恨的目光盯着卡琳。

　　第一轮的交锋，双方的战斗完全不成比例，卡琳被轻易的抓住，如果不是奇妙的地狱魔法，卡琳已经死掉了。

　　“回来吧，卡琳。”

　　庄明歌已经获得了对方的一些数据，虽然还不完整，但已经足够了，不能让卡琳在继续涉嫌，于是庄明歌通过魔法和卡琳取得了联系，让她回来。

　　“不，我决定要继续试一下。”

　　卡琳拒绝了庄明歌的命令，说道：“这个怪物很威胁吧，你觉得我们可以放着不管吗？”

　　“目前的你不是这个怪物的对手，所以必须回来，商量好对策。”

　　庄明歌脸色阴沉下来，“我不想要你出事，所以回来，卡琳。”

　　“啊，会长能够为我着想，我非常的高兴啊，所以我决定为会长做过一些事情，不用担心，有会长送给我的戒指，我战无不胜。”

　　卡琳轻轻的吻了一下手中的地狱戒指，信心满满的说道。

　　“别大意，我说了立即回来，如果你不打算回来，订婚就取消吧。”

　　卡琳身体顿时一僵，无奈的叹了口气，放弃了反抗，任何魔法阵将自己吞噬，返回了飞船内部。

　　“会长你还是如此的谨慎啊。”回来的卡琳冲着庄明歌耍小脾气。

　　庄明歌故意不去看她，冷哼一声说道：“要不是有我送给你的戒指，你已经死掉了。”

　　顿了顿，他又问道：“感觉怎么样。”

　　这句话问的自然是对方的实力。

　　卡琳顿时冷静了下来，恢复了圣罗兰私立魔法学院执行部长时的风范，“对手很厉害，我完全没有反抗之力，是王的实力。”

　　她神色凝重的说道：“一对一的话，就算是王，也未必可以获胜。”

　　“我知道了。”

　　庄明歌头痛的揉了揉自己的太阳穴，卡琳见状，连忙走上来，将庄明歌的头部放在自己的胸口，轻轻的给他按摩起来。

　　“会长你似乎知道很多事情，这个所谓的十二门徒的犹大到底是怎么回事，为什么会入侵我们的世界，毁灭我们的人类，而且，十二门徒的意思是这样的怪物还有十一个吗？”

　　卡琳·席格兰慎重而又认真，如果真的是这样的话，大概真的是世界末日了吧。

　　“不是这样的怪物还有十一个，而是比这样的怪物还要怪物的家伙还有十一个。”

　　庄明歌苦笑着对卡琳说道：“当我们消灭了十二门徒犹大之后，第十一门徒就会出现，它的实力大概比犹大要强，若是我们侥幸消灭了十一门徒，第十门徒出现，它的实力比十一门徒强大。”

　　“以此类推，出现的门徒越晚，实力就越强大，第一门徒的实力，我根本无法想象，不只是第一门徒，第二，第三门徒都是无法想象的怪物中的怪物，我们真的有胜算吗？”

　　庄明歌这句话仿佛在问卡琳，又仿佛在问自己。


第18章龙牙之刃

　　战斗的人分为两种，一种是主动战斗的人，一种是被动战斗的人。

　　西莉尔·巴雷特，目前为止，就是一位主动战斗的强者。

　　敌人是一个不知名的怪物，鸡蛋型的脑袋，十二只复眼，三对翅膀，仿佛掉入了染色缸内的漆黑色皮肤……

　　这是在魔法界内从来都没有出现的怪物。

　　看起来很像是恶魔，但却没有恶魔独特的气息。

　　但不管是什么怪物，但拦住自己回去见弟弟，这种行为就可以说是大逆不道，是罪该万死的事情啊。

　　“不作死就不会死，你这个【哔哔】……”

　　愤怒的西莉尔一抬手，一道璀璨的电光突然从天而降，轰落在怪物的身上，直接把怪物轰飞了出去。

　　“居然敢拦住我，你这个【哔哔】绝对没有好下场，给我跪下啊！”

　　在西莉尔·巴雷特狂风暴雨般的攻击下，曾经让卡琳差一点死亡的怪物，十二门徒犹大，现在却和一个饱受委屈的小孩子没有什么区别。

　　被西莉尔·巴雷特揍的满头是包。

　　但是，也仅此而已了。

　　在对方被自己揍的东倒西歪，飞来飞去的时候，西莉尔·巴雷特发现了情况不对，因为她完全是冲着将对方碎尸万段发泄心头的怒火展开攻击的。

　　在这种凌厉的攻击下，即使同为王的对手也应该受尽了折磨，但对方却不停的嗷嗷直叫，表示自己的痛楚。

　　中气十足的叫声没有减弱的趋势，似乎可以一直叫下去。

　　西莉尔渐渐停下了自己的攻击，一道道电光在周身游走，形成了一个电光屏障。她上下打量着这个不知名的怪物，怪物同样打量着能够将自己打的还手之力的人类。

　　双方对峙了起来。

　　西莉尔完全没有想到的是，在他们对峙的时候，还有一群人正在默默的观察着他们。

　　时间退回一个小时前。

　　这是卡琳和十二门徒犹大接触后的第二天，十二门徒犹大已经离开了印度洋，向着另一个方向前进……澳大利亚。

　　因为十二门徒犹大距离澳大利亚的位置最近，被上面的人类所吸引，绝对去灭绝澳大利亚的人类。

　　当然，庄明歌不会允许这样的事情发现，所以再一次召开了大会，出席这一次大会的人数激增到了五十多位，几乎所有的白银级别的魔法师都参加了这一次的会议。

　　庄明歌将十二门徒犹大的影像放映了出来，供所有人观看。

　　“这就是我们目前的敌人，组织根本不算什么，他们才是最终的敌人，十二门徒之一的犹大，抗魔性很高，普通的魔法几乎没有办法对它造成太大的伤害。”

　　庄明歌放映出卡琳和犹大战斗的画面。

　　“你们也看到了，对方的实力很强，可以匹敌王，但似乎不会使用魔法，仅仅靠着自己的身体进行简陋的战斗，你们有什么好的打算吗？”

　　一位白银法师问道：“巴雷特学生会长，不知道这个怪物到底是什么来历。”

　　“来自于异次元的入侵者，是千年约定，也是最人类最终的审判。这一点我们接下来在讨论，目前最主要的就是阻止这个门徒执行人类歼灭计划。”

　　庄明歌诚恳的说道。

　　“魔法没有效果的话，就使用魔法武器好了。”龙遗产委员会的一位委员站出来，拍了拍自己腰间的匕首，“这是我们用龙牙打造出来的武器，拥有着强大的杀伤力，即使是王，如果被龙牙匕首击中，也会流血不止，伤口无法愈合。”

　　这种武器庄明歌也听说过，全名叫做……龙牙之刃。

　　是龙遗产管理委员会的顶级宝物之一，曾经杀死过王，不过后来龙牙之刃的几个主人都死于龙牙之刃，被视之为不祥，封印了起来，没有想到居然会在这里出现。

　　除了龙牙之刃外，还有龙鳞之盾，以及魔龙石，都是顶尖的宝物。

　　正是因为有这样的宝物在手，龙遗产管理委员会才能给肆无忌惮的宣布龙的遗产都有他们管理。

　　即使是王，也对于他们的行为睁一只眼闭一只眼，除非万不得已，不会和他们硬抗。

　　“如果有龙牙之刃的帮助，我们确实可以杀掉敌人，不过问题是谁来执行这个任务。”

　　“我来吧。”

　　一想到要面对这样的怪物，也许还没有紧身就会被干掉，所有的白银法师都不寒而栗，但此时卡琳·席格兰站了出来。

　　“我曾经他交过手，虽然很短暂，不过我确实可以靠近对方，说不定有机会用龙牙之刃割下它的头颅。”

　　“执行部长，我看还是我来吧，和这样的怪物交手，也是一种宝贵的经验，而且在场的人，论起反应能力，还是我更加快一点吧。”

　　第二个站出来的是日向，他天生就拥有着可怕的反应神经，普通人眼睛里的正常动作，在他集中精神的时候，就好像电影里的慢镜头。

　　凭借着这一点，加上魔法的速度，他是当之无愧的速度之王。

　　普通人会在超越音速后，大脑跟不上身体的反应，当想要停下的时候，身体也许已经冲出了几千米之外。

　　但日向不同，他可以利用自己的反应神经，在狭窄的房间内进行超音速转弯。

　　“我明白了。”

　　卡琳点了点头，单论反应速度，她确实比不上日向。

　　讨论结束后，卡琳将地狱戒指送给了日向，“这个可以帮上你的忙。”

　　“我会的。”

　　“日向，麻烦你了。”庄明歌说道。

　　“没关系，不过会长，游离子就麻烦你了。”日向洒然的对庄明歌说道。

　　庄明歌点了点头，命令系统精灵将十二门徒犹大目前所在的位置确定下来，当画面出现时，所有人都惊呼起来。

　　庄明歌也不禁失声大叫了起来。“姐……姐姐！”

　　画面中，西莉尔·巴雷特狂风暴雨的朝着十二门徒之一的犹大发起了攻击，满口令人汗颜的脏话，实力无匹，打的对方几乎无法喘息。

　　王的力量，尽显无疑。

　　飞船上，庄明歌等人看的是目瞪口呆，不知道从哪里出现的西莉尔·巴雷特大发神威，但渐渐的，众人也看出了其中的不对。


第19章杀死犹大

　　虽然西莉尔·巴雷特的攻击宛如疾风一样，但造成的效果并没有想象中的出色。

　　敌人被揍的毫无还手之力，但愤怒的咆哮却没有停止过，中气十足，一点也没有虚弱后的歇斯底里。

　　简而言之，就算是王的攻击，也不能伤害到对方吗？

　　察觉到这一点的众人纷纷变色。

　　“真是难缠啊。”

　　西莉尔似乎也注意到了这一点，开始使用大招。

　　普通的魔法师想要蓄力然后爆发，大概需要一定的时间准备，当然，越是强大的魔法师，准备的时间越短。

　　西莉尔·巴雷特的话，大概需要一到三秒钟左右。

　　当她右手一甩，放射出一道闪电将十二门徒击飞后，终于争取到了足够的时间。

　　“雷鸣，雷吼，雷火，吾乃掌握雷霆之理的行者，操纵雷霆，转化雷霆，释放雷霆，来吧，雷霆的愤怒，破灭，崩坏，然后展现出你的威严吧。”

　　连王也必须吟唱的咒文，加上狂暴的魔力，释放出来的魔法若是放在城市里，估计会毁灭半个城市吧。

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　乌云密集，仿佛整个天空都压了下来，虚空中不断的回荡着闷雷的响声，轰隆隆，轰隆隆……

　　乌云中，电光四溢，电龙游走。

　　十二门徒之犹大似乎知道了魔法的可怕，不安的咆哮起来，扑通一声钻进了水里，向下潜入。

　　“跑不了的。”

　　西莉尔早已经意料到对方会水性的可能，操控着雷霆劈出了一道雷电。

　　轰隆！

　　自乌云降落下来的雷电劈裂了大海，击中了十二门徒的犹大，巨大的力量贯穿了他的身体，黑漆色的皮肤出现了干燥，被烧焦后的痕迹。

　　不过这些伤痕以肉眼可见的速度愈合了，十二门徒犹大继续下潜，想要脱离雷电的攻击范围。

　　但是……这是不可能的。

　　西莉尔张口发出一声咆哮，一道道雷霆从天而降，击中了她的身体，仿佛要惩罚这位逆天之人，但实际上这些雷霆汇集在她的体内，改变了她的细胞。

　　数以百计的雷电击中了西莉尔后，她本人已经从血肉之躯转化为了雷霆之身。

　　仿佛一道雷电，不停的向外冒着电弧，一根根长发都变成了耀眼的电光，劈落在自己的身后，衣服无风自从，电光四溅。

　　雷帝之身。

　　西莉尔将自己的身体雷霆化后，宛如一道闪电钻进了海底，速度快的令人窒息，刷的一下就追上了逃跑的十二门徒犹大。

　　雷电跳跃，向四面八方传递出去，不少鱼类被流传的电流烤熟，无妄之灾。

　　西莉尔追上十二门徒犹大，五指张开，五道咆哮的电龙窜出，围绕住十二门徒犹大，展开了犀利的攻击。

　　电龙咆哮，电光迸溅，十二门徒犹大惨叫连连，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　就在庄明歌众人以为十二门徒犹大即将被击败，打死的时候，对方却突然变小，十米高的巨大身体瞬间缩成了常人大小，从五道电龙的围攻中逃跑，速度激增数倍。

　　但雷电化的西莉尔更加，眨眼睛就追上了十二门徒犹大，右手一挥，噼里啪啦的雷电内敛，化作一把刀刃，砍中了对方的脑袋。

　　叮！

　　十二门徒犹大的肌肤坚硬的不像话，即使钻石在这种轰击下也会一分为二，但对方愣是被轰飞了出去，连一点点伤口都没有留下。

　　被轰飞后，十二门徒犹大转身朝着七点钟方向逃窜。

　　他已经被打怕了。

　　西莉尔再度追上去，对十二门徒犹大噼里啪啦的一顿狂揍。

　　十二门徒犹大被打的狼狈不堪，重复着最开始的情况，不同的是他本人这一次受到了巨大的伤害，身上的肌肤都被打烂了。

　　西莉尔·巴雷特的速度快到了极点，一眨眼间就可以击中十二门徒犹大身体同一个地方数十次甚至上百次。

　　如此频繁的攻击，纵然是十二门徒犹大的防御力在厉害，也被打穿了。

　　噗嗤一声！

　　西莉尔终于看下了对方的一条手臂，十二门徒犹大发出了撕心裂肺的咆哮，十二只复眼仇恨的看着西莉尔，转身就跑。

　　但他的逃跑又一次被拦截了下来。

　　西莉尔似乎打定主意要消灭这只怪物，杀意沸腾，狠手不绝，招招都是凌厉的杀招。

　　“去死。”

　　压制了十二门徒犹大后，西莉尔突然张口喷出了一道闪电。

　　这道闪电在她的体内酝酿了很久，硬生生的将身体一半的力量压缩在这道闪电之内，闪电喷出来后，十二门徒犹大无法躲避，被击中了身体，坚硬的身体咔嚓一声断成了两截，墨绿色的鲜血喷涌而出。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　这是十二门徒犹大第一次被重创，看到庄明歌等人心惊肉跳，此起彼伏，仿佛过山车一样，众人顿时发出了一声声欢呼，仿佛打了一场胜仗。

　　庄明歌心底微微松了口气，放下支援西莉尔的打算，静观其变。

　　一击重创了十二门徒犹大，西莉尔越发生猛，两臂化作两把闪电镰刀，左右开弓，狠狠的斩击在犹大的身体上。

　　闪电边缘仿佛锯齿一样疯狂的转动起来，好像电锯，但转动速度却在电锯的数千倍之上，发挥出来的力量也大的难以置信。

　　噗嗤噗嗤……

　　十二门徒犹大的身体再次添加了两道伤口。

　　控制雷电做的如此精细，也只有王才可以办到，西莉尔也是尝试了数次之后才成功的，看到对方再次受创，顿时信心大增，再接再厉。

　　噗嗤噗嗤……

　　犹大的身体不停的增加着伤口，有的浅薄的只割破了皮肤，有的却深可见骨。

　　十二门徒犹大在这种狂风暴雨的攻击下死死支撑，谁也没有看到他背后的翅膀发生了诡异的变化，三对翅膀不知何时，变成了两对。

　　“他的翅膀不见了。”

　　卡琳又看了一会战斗的画面，突然发现了这个疑点。

　　庄明歌眯起眼睛仔细看了几眼，确实发现十二门徒犹大少了一对翅膀，心里咯噔了一下，有了不好的预感。

　　恰好在此时，西莉尔大发神威，双手交错，砍下了十二门徒犹大的头颅。

　　为了防止有什么变异，即使割下头颅之后，西莉尔也没有停止攻击，反而利用雷电将对方的身体打成灰烬后，才停了下来。

　　确认对方无法复活后，西莉尔恢复了人类之身，转身离开。

　　她走后，庄明歌不死心的让系统精灵检查了附近的海域，没有发现任何的疑点，确定十二门徒犹大真正的被消灭后，才放下心来。

　　一天后，西莉尔·巴雷特返回了伦敦，受到了全体魔法师的欢迎。

　　在这种危急的时刻，一位王的出现，犹如定海神针，将所有飘摇不定的魔法师有了安心感和放心感。

　　这就是王的力量。

　　……

　　与此同时，在十二门徒犹大被消灭的海域附近。

　　一只鲨鱼悄悄的贴着地面游走，掀起了海底的黑泥，露出了一对漆黑色的翅膀，翅膀抖动了几下，突然化作了一个只有一米高的怪物。

　　三对翅膀，十二只复眼，鸡蛋型的脑袋，漆黑色的肌肤。

　　十二门徒犹大……复活。

　　他刚刚出现，贪婪的目光就盯住了鲨鱼，直接扑了上去，矮小的身体轻易的将鲨鱼撕裂，连皮带肉吃了下去，就连骨头都没有放过。

　　一个小时后，犹大将鲨鱼吃的干干净净。

　　一米的矮小身体似乎长高了一点点，便成了一米一左右。

　　随后，犹大将目光放在了其他海底生物的身上，十二只复眼一眨不眨，眼瞳内贪婪更加炽热，似乎恨不得将所有的海底生物吃掉。

　　犹大的视力极好，很快就发现了千米之外的巨大猎物。身体在海底内嗖的一声飞窜了出去，仿佛海底的海水没有一丝的阻力。

　　眼看他就要扑到猎物的身上，大快朵颐，一道匹练的冷芒子在海底一闪而逝。

　　噗嗤！

　　对方坚硬的身体仿佛豆腐一样被切成了两半。

　　“你果然没有死。”

　　海水悄无声息的分开，形成了一个圆形的气罩，庄明歌手持龙牙之刃，冷冷的注视着被龙牙之刃砍成两半的十二门徒之犹大。

　　犹大愤怒咆哮，分成两半的身体受到吸引，接触在一起，逐渐愈合。

　　庄明歌甩出龙牙之刃，操控着龙牙之刃切割犹大的身体，对方坚硬的身体在龙牙之刃的面前，不堪一击。

　　庄明歌轻易的将犹大的身体切成了粉碎。

　　犹大连连咆哮，愤怒快要突破天际，十二只复眼内闪过惊慌，愤怒，不甘，恐惧，不安，求饶等等目光。

　　庄明歌不为所动，最终控制着龙牙之刃将犹大杀死。

　　不是他残忍，而是他不得不这么做，为了防止犹大的复活，必须把它的身体切成粉碎后，在烧成灰烬。

　　庄明歌没有想到的是，在他杀死犹大的一瞬间。

　　南极大陆，被西莉尔·巴雷特埋葬的基地突然抖动起来，然后被一股巨大的力量轰击，残片纷纷飞上了天空。

　　一个白色的身影，出现了。

　　第十一门徒·西门。


第20章未完成品

　　“这是什么啊？”

　　从海底回来的庄明歌，皱着眉头看着桌子上放着的一个没有见过的东西。

　　外表和机械魔方很相似，但似乎有着微妙的不同。

　　除此之外，机械魔方的左边还有着一张纸。那是一张名为【机械魔方进化不完全版】的纸张。在标题旁边的留言者上写着西莉尔名字的首字母。而且还亲笔写下了『试试看吧』的留言。

　　“果然是机械魔方啊，不过进化不完全版是什么意思。”

　　庄明歌用好奇语气嘀咕道。据目前为止的经验来讲，既然是姐姐留下来的武器，至少试一下比较好。

　　庄明歌不的不承认自己的姐姐其实是个个性无可救药的人，准确来说是一个冰冷的弟控，她将自己的毕生精力都放在了自己的身上了。

　　事实上，她本人也是这么公开宣称的，所以已经没得救了。

　　庄明歌将放在桌子上的魔方用手抓起来，却不太明白这个到底要怎么用。

　　幸好纸张上有使用的方法。

　　“只要滴血就可以了吗，真是老套的设定。”

　　庄明歌召唤出一道清风，在指尖死开一个小口子，将鲜血滴在了魔方上面。

　　滴滴滴……

　　机械魔方发出了这样的声音。

　　几秒钟后，魔方开始改变，外表分裂，膨胀，然后变成了十二道不同的钢铁巨环围绕着庄明歌转动。

　　超科幻的感觉简直酷毙了。

　　至少在卖相上面，已经超出了其他的机械魔方数十倍，而且这些蓝色白的钢铁巨环造型奇异，仿佛一块块机械齿轮组合而成，非常的时髦。

　　“DNA检查完毕，基因吻合，脑电波收录，魔力开始记录，欢迎使用机械魔方【进化之环】我是你的向导，电子精灵。”

　　“电子精灵？”

　　庄明歌有些愕然，但随即恍悟，所谓的电子精灵大概就是人工智能吧，在科学上而言，这种情况也是存在的。

　　“你的名字？”庄明歌问。

　　“正式登录名为机械魔方NO.1，可更改登录名，是否更改。”

　　“是。”

　　“请输入新的登录名。”

　　“唔……就叫做saber吧。”

　　“是的，登录名已经更名为saber，请以后叫我saber。”

　　“那么，saber，现在就告诉我吧，这个机械魔方如何使用。”庄明歌下达了第一个命令。

　　“是的，目前为止，我一共拥有一千两百多种不同的变化，非战斗形态八百种，战斗形态四百五十种。”

　　“真是便利的能力呢。”庄明歌感叹，“即使是这样，也是未完成的作品吗？”

　　“是的，根据数据库记载，目前的我并非是最终完成形态，是残缺品。”

　　“即使如此已经很厉害了。”庄明歌检验着机械魔方的武器系统，一道钢铁巨环改变形态，变成了二十一寸的电视屏幕，上面罗列出数百种选择。

　　刀枪剑戟，十八变武器什么都用，而且形态各异，能力也很古怪。

　　庄明歌点击了一个辅助武器，一道钢铁巨环瞬间变成了一对翅膀，绑在了庄明歌的身上，翅膀煽动，庄明歌轻飘飘的悬浮了起来。

　　庄明歌又点击了一把剑，一道钢铁巨环分裂，组成了六个相同型号的浮游炮，炮口对准了船舱的大门，只要庄明歌一声令下，就会攻击。

　　浮游炮设定了自动追踪系统，一旦敌人被锁定，就是不死不休。

　　十二道钢铁巨环，其中两道巨环用来防御，十道用来攻击，还可以组成不同的武器，可以发射出炮击，子弹，火焰，激光，闪电等等不同的攻击。

　　并且可以吸纳太阳光补充消耗的能源。

　　在陆地上，简直可以说是改变了战争模式的超级武器。

　　一个普通人拥有机械魔方，就可以歼灭一只全副武装的特种部队。

　　这个机械魔方可以将一个普通人变成一个全副武装的魔法师，感觉就好像一个外置的装备的魔法师一样。

　　而且普普通通的白银法师是绝对赢不了这个装置了机械魔方的人类。

　　“这样恐怖的武器居然还是未完成品，saber。”

　　“是的。”

　　“完成品是什么样子的。”

　　“根据资料库记载，完成品机械魔方拥有自主进化系统，在战斗中吸纳对方的攻击模式，自动进行调整，复制对方的战斗方法，技巧。”

　　“好厉害。”庄明歌不由感叹。

　　“除此之外，还可以根本对方的战斗，进行分配调整，分析出对方的弱点，针对弱点进行攻击。”

　　“越来越厉害了。”庄明歌觉得这个东西没有完成真是太遗憾了。

　　这样的东西一旦完成，也许会成为对抗门徒的最佳利器也说不定。

　　“姐姐。”

　　他迫不及待的找到了自己的姐姐，想要问清楚她是怎么找到这个魔方的，又应该如何去完成它。

　　“这个机械魔方其实已经是接近完成品了，原本还有一个星期就会彻底的完成，不过我突然听到了弟弟你的消息，为了快一点见到你，就等不到魔方完成，抢了魔方后跑了回来。”

　　庄明歌听的目瞪口呆。

　　“也就是说姐姐你为了快一点见到我，就没有让如此厉害的东西完成。”

　　“是的，很高兴吧，在姐姐的眼睛里，什么魔方都不如弟弟你重要哟，一听到你的消息，姐姐我就放弃了潜伏了三年的计划，来见弟弟你了。”

　　从某种意义上而言，庄明歌顿时很高兴。

　　但他还是有气无力的说道：“姐姐，今天你的晚餐没有了。”

　　“哎？为什么为什么为什么？”

　　“不为什么，你明天早上的早餐也没有了。”

　　“弟弟你是恶魔吗？”

　　总而言之，为了尽快完成这个机械魔方，庄明歌召集了大量的人来研究这个课题，其中一些魔法师提出了几个可行的建议，但最终被庄明歌一一否决。

　　就在此时，一位女性魔法师突然站出来，她曾经是莫莉·利普斯的徒弟，拥有着不凡的设计天赋，对这方面也有着足够的了解。

　　她说道：“这种情况下，只有一个办法。”

　　庄明歌问什么办法，她说道：“让人工智能自动进化，用魔法的手段。”


第21章南极熊？

　　最新版的机械魔方之所以没有完成，是因为人工智能还没有进化到想象中的地步，大概是还有什么最尖端的软件没有安装。

　　从而导致了机械魔方……进化之环的不完成。

　　那么只需要将这个人工智能完善，就可以将这个机械魔方调制完成。

　　一旦完成，就可以大量的制造。

　　说不定未来的魔法师可以人手一个。

　　庄明歌的提议让许多魔法师燃烧起了极大的热情，他们魔法师输在了组织的手里，机械魔方的功劳超乎想象的大。

　　但遗憾的是，机械魔方的主人被俘虏后，机械魔方也会选择毁灭。

　　到至今为止，还没有得到一个完整的机械魔方进行研究，分析。

　　现在突然有了一个超级版的机械魔方，这群魔法师自发组成了一个研究小队，对机械魔方以及人工智能saber进行了全方面的研究。

　　庄明歌全权委托了这个研究小队，一定要将机械魔方完成。

　　随后投入了其他的战斗。

　　某一天凌晨，大概是一点二十分。距离南极大陆最近的澳大利亚遭受了攻击。

　　虽然组扎在澳大利亚的组织分布进行了全力的抵抗，但战斗不过一个小时后，全军覆没，幸运的是，他们打退了敌人。

　　这让庄明歌对组织有了一点点的好感，起码他们没有转身就走，将无辜的民众暴露在敌人的爪牙下，反而前仆后继，慷慨赴义，将敌人击退。

　　资料影像传回来后，庄明歌等人都吃了一惊。

　　“北……北极熊！！！”

　　有人难以置信的大叫起来，因为画面中和澳大利亚组织分部成员进行战斗的怪物，居然是一头北极熊。

　　“北极和澳大利亚几乎隔了一个地球，我看这只北极熊应该被称为南极熊才对。”

　　“就算你这么说，但南极应该没有熊吧。”

　　“那你现在看到的是什么。”

　　第十一门徒，西门。

　　庄明歌脸色难看到了极点，这头不知道是南极还是北极的熊，肯定是异次元的入侵者，但飞船的系统精灵为什么没有提醒自己。

　　庄明歌暴怒的咆哮质问为什么没有提醒他。

　　女恶魔恭敬的说道：“指挥官阁下，我确实没有检测到次元墙壁被打通的波动，照成这种情况有两种可能性。”

　　“说说看。”庄明歌微微眯起自己的眼睛问道。

　　“第一种是异次元墙壁被打通时，不在我的检测范围内。”女恶魔回答。

　　庄明歌问：“你的检测范围是多少。”

　　“整个星球。”

　　“你的意思是，如果是在外太空入侵的话，你就没有办法差距到了，对吧。”

　　“是的，不过据我的分析，这头熊并没有在外太空生存的力量。”

　　“也就是说，剩下的可能性是第二种了。”

　　“是的。”

　　“说说看吧。”庄明歌不置可否。

　　“这个门徒大概在很久以前入侵了地球，却因为不知名原因沉睡到了现在，当指挥官杀掉第十二门徒犹大的时候，对方因为某些人的干扰，苏醒了过来。”

　　庄明歌接受了这种解释，对女恶魔说道：“现在能否确定十一门徒的位置。”

　　“需要时间。”

　　“多久？”

　　“大概十分钟，也可以是十个小时。”

　　庄明歌眉头不有皱了起来，“为什么会差这么长的时间。”十分钟和十个小时之间的察觉可不是十倍这么简单的差距。

　　“因为至今为止，完全不明白这个门徒的实力。”

　　“刚才的影像还不够吗？”

　　“完全不够。”

　　“我明白了，你尽快查明对方的位置。”

　　接下来庄明歌和大伙围绕着是否出动魔法师，将十一门徒歼灭展开了热烈的讨论，其中一些人幸灾乐祸的说道：“澳大利亚的组织分部全灭，组织那群人肯定会派人支援，说不定现在已经和对方进行了第二次攻防战。”

　　“没错，这一次是一个好机会，十一门徒主动招惹了组织，以组织的性格，一定会对他进行歼灭作战，若是组织胜利，我们便可全力应付第十门徒，若是组织失败，我们也可以在最后出手。”

　　“总而言之，学生会长，就允许我们站在一边，先看看情况在决定吧。”

　　“鹬蚌相争渔翁得利，我们现在就可以做那个渔翁。”

　　看到大家如此兴奋地神情，庄明歌也没有非让这群人扑上去和十一门徒死磕，他们说的也有道理，还是让十一门徒和组织那群人狗咬狗去吧。

　　庄明歌抽了一个空，来到了飞船内部，放置救生舱的地方。

　　数千个救生舱中，有一个正在使用。

　　庄明歌走过去，透过救生舱的玻璃，看到了内部安置的女性。

　　五十岚游离子。

　　“哦，会长。”

　　放置救生舱的仓库门被人推开，日向从外面走了进来，高兴的说道：“你也来看游离子了，怎么样了，会长，游离子的情况如何。”

　　“差不多了。”庄明歌看了一眼救生舱内，“还有几天就会彻底苏醒。”

　　“苏醒后的游离子可以恢复正常吗？”

　　“当然。”

　　“真是太感谢了，会长，你果然是游离子的救星啊，游离子当初变成那个样子时，我都不知道该如何是好了，听到你回来后，我就立即把游离子带来了，我知道会长的话，一定会有办法救助游离子的。”

　　日向高兴的手舞足蹈，看样子他真的很关心游离子啊。

　　庄明歌记得刚刚见到日向和游离子时，大吃一惊的样子，游离子居然变成了一个心智只有十岁左右的小孩子，虽然记忆什么的都记得，但却没有一点成熟少女的样子。

　　后来从日向的嘴里才知道，游离子在一次战斗中，为了掩护日向等人，使用量禁忌的魔法，心智不停的退化。

　　变成了一只伪萝莉。

　　庄明歌心头一动，问道：“日向，你很喜欢游离子吧。”

　　“当然。”日向毫不犹豫的说道：“会长你不是也很喜欢游离子吗？”

　　庄明歌哭笑不得，说道：“我指的是男女之情。”

　　“男女间的那种喜欢？”日向有些吃惊，抱着双手，抚摸着自己的下巴努力地思考起来，“说起来游离子确实是一个美人呢，但我对她并没有那种感觉啊。”

　　“为什么？”庄明歌好奇的问。

　　“大概是太熟悉了吧，我和游离子从很小的时候就在一起，是青梅竹马，彼此之间因为太过于熟悉，反而没有了吸引力？”

　　“不要问我啊。”

　　“唔……大概就是这么回事吧。”日向一拍手，如此说道。

　　庄明歌哭笑不得。

　　“指挥官阁下。”就在这时，女恶魔传来了消息，“目前已经锁定第十一门徒，西门，指挥官阁下，是要将画面调出来。”

　　“恩，调出来。”庄明歌吩咐道。

　　一个魔法阵在庄明歌和日向的面前展开，魔法阵的中央是一座巨大的全息投影，地点是澳大利亚的临近海域的城市。

　　一所动物园内，十一门徒·西门毫无节操的躺在专门为自己准备的笼子里，供游人参观。

　　“这就是十一门徒？”庄明歌满头黑线的问道。

　　“是的，根据体内的数值来判断，是十一门徒无误。”

　　“大概是受到了伤害，所以躲进动物园里来躲避敌人的追击吧，这个家伙的智慧不低啊。”日向一眼就看出了十一门徒的打算。

　　庄明歌也是这么认为的，他和他的小伙伴都惊呆了。

　　没有节操的十一门徒冲着路过的小朋友赤牙咧嘴，又或者卖萌打滚，一点也看不出灭掉了澳大利亚组织分部三百多名成员的凶悍。

　　“十一门徒预计在什么时候可以恢复全盛时期。”庄明歌问。

　　过了一会，女恶魔回答道：“十一门徒体内的数值正在以每秒三十的持续恢复，预计会在三天后恢复正常水平。”

　　三天后……吗？

　　庄明歌思考了一下，决定派遣出一位魔法师对十一门徒进行刺杀。

　　要是干不掉的话，就让十一门徒发狂，从动物园逃离，活着引诱组织的人，对他进行围攻，绝对不允许十一门徒恢复。

　　他调出了如今飞船内所有人的资料，选定了一个人。

　　桐谷结衣。

　　“结衣，来我这里一趟，位置是救生舱的仓库。”庄明歌向结衣发布了命令。

　　“是的，欧尼酱。”

　　不一会，桐谷结衣匆匆赶来。

　　“有什么事情吗，欧尼酱？”桐谷结衣来到这里已经有了一段时间，大部分都是在教授飞船的学生上课，成为了一名老师，闲暇的时候也会和庄明歌一起吃一顿饭什么的，日子过得十分自由。

　　仿佛有回到了当初在圣罗兰当学生的日子，只不过现在的自己是一名老师。

　　“有一件事情想要你去做。”庄明歌不客气的将十一门徒现状让结衣看到，“你晚上等动物园下班后，就去杀掉十一门徒，量力而行，如果不敌就立即撤退，最好可以将十一门徒引诱到组织那里。”

　　“我知道了，交给我吧，欧尼酱。”

　　第一次命令，桐谷结衣干劲满满的说道：“我桐谷结衣，一定会圆满完成任务，欧尼酱，你就拭目以待吧。”


第22章十一门徒的力量

　　深夜，十一点。

　　澳大利亚沿海地带的一座城市，动物园入口。

　　随着一个魔法阵展开，桐谷结衣出现在了入口前，翻身一跃，跳入了动物园内部，逐渐逼近十一门徒·西门。

　　十一门徒的外表是一头雪白的熊，目前还不能得知到底是南极熊还是北极熊。

　　虽然南极没有熊，但澳大利亚确实十分靠近南极。

　　庄明歌在飞船的内部通过投影观看这次行动，并且随时给予对方指挥。

　　“小心，结衣，十一门徒似乎有动静了。”

　　庄明歌通过投影看到雪白的熊露出了憨厚的笑容，目光盯着一个方向，偏大的身体慢慢的从笼子里站了起来。

　　桐谷结衣停下了脚步，只要她再往前走几步，转一个弯便可以看到十一门徒。

　　幸运的是，十一门徒似乎没有发现桐谷结衣，因为它看的是另外一个和结衣所在位置完全相反的方向。

　　“退回来，似乎有什么事情要发生了。”

　　庄明歌果断的下达了命令，桐谷结衣立即执行，飞快的后退，逐渐消失在黑暗中。

　　“放大投影。”

　　庄明歌对飞船的系统精灵下达了命令。

　　“是的，指挥官。”

　　投影逐渐放大，扩展，将周围的景色，包括动物园附近的几条街道都包围了进来，展现在庄明歌的面前。

　　庄明歌看到了七个漆黑色的身影正在急速向动物园移动。

　　几个人的周身围绕着三到四个的钢铁巨环，显然是组织的人，而且还是使用机械魔方的强者。保持着二三二的队形，逐渐向动物园逼近。

　　最前面两个人精神紧绷，眼睛观察着四面八方，生怕有什么障碍，中间的三个人似乎正在联络着其他人，双手如同敲打键盘，不停的在空气抖动，后面两个人悠然悠然的行动，和前面五个人截然不同。

　　仿佛他们并非来战斗，而是来郊游的。

　　距离前方五人也隔着五十六米的距离。

　　庄明歌有些意外，没有想到组织的人居然这么快就查清楚了十一门徒的位置，而且十一门徒在他们还没有接近自己的时候，已经察觉到了他们。

　　幸好庄明歌在桐谷结衣离开飞船的时候，给了她一个隐藏身形和气息的戒指。

　　组织的战士距离动物园还差一条街的距离，双方大约在五分钟后相遇，就在此时，困在笼子里的十一门徒打了一个哈欠，摇身一变，居然变成了一只豹子。

　　庄明歌的眼睛都快要凸出来了。

　　卧槽，一头熊居然变成了一只豹子，这是开什么玩笑。

　　变形魔法？

　　庄明歌随即冷静下来，这个世界上，确实有不少魔兽都会变形魔法，比如巨龙，就可以变成人类，人类之中的魔法师变种……德鲁伊，也可以变成巨熊，豹子，活着其他的物种。

　　精灵也能变大，变小。

　　恶魔也可以变成人类，甚至伪装成其他种族。

　　一头巨熊变成豹子也不是什么不可思议的事情。但庄明歌还是感觉有些怪异，三分钟后，组织的人潜入了动物园，直奔着十一门徒被关押的地方前进。

　　当先进入的是前面五人，后面的两个人动物园对面一座大厦的楼顶，居高临下的俯视着整个动物园，不过桐谷结衣已经退出了动物园躲了起来，他们怎么也不可能找到。

　　不过当他们看到笼子里的不是熊，而是豹子时，顿时都傻了眼。

　　“我们被耍了，它已经跑了。”

　　组织的一个战士愤怒的朝着地面吐了一个唾沫。

　　其他几个人也露出了愤怒的神色，几个人原地商量了一下，准备离开，庄明歌通过投影看到笑了起来。

　　几个笨蛋并没有发现一座蹲在笼子里的豹子露出了嘲讽表情。

　　豹子似乎并没有趁机偷袭的想法，估计是想要安安静静的恢复。

　　“结衣……”

　　庄明歌联系上桐谷结衣，让她朝着豹子来上一发远距离攻击，祸水东引。

　　“好的，请放心的交给我吧。”

　　退出了动物园的桐谷结衣在庄明歌的引导下，投掷出一记风暴之枪，转身就跑。

　　风暴之枪投掷的瞬间，微不可闻，但随着飞行的速度也来越快，周围的气流全部都被旋转的风暴卷了进来，几秒钟后，风暴之枪就扩大了数十倍。

　　当风暴之枪跨越了数十米的距离，周围的气流不停的被卷进来，已经扩大了上百倍不止。

　　“什么声音。”组织的一个战士抬头一看，顿时大吼起来，“躲开！”

　　天空之上，一道恐怖的风暴呼啸而来，仿佛一只锋利的巨枪，撕天裂地，除了气流之外，地面的垃圾，草坪的树叶等等都被卷了进来。

　　风暴不停的转动，旋转，将周围的空气吸纳，狠狠的朝着豹子所在的囚笼砸了下来。

　　千钧一发之际，豹子大吼一声，变回了白色的巨熊，两只熊掌轻轻一拍，钢铁的囚笼立即扭曲的不成样子，撕裂了囚笼的十一门徒逃了出来。

　　轰隆！

　　与此同时，风暴之枪砸落，以毁灭一切的姿态，钢铁的笼子在一瞬间就被搅成了粉碎，咔嚓咔嚓，断裂的钢筋飞射向什么办法。

　　砰砰砰！

　　几根钢铁撞击在十一门徒的身上，居然留下了鲜红的血迹。

　　庄明歌立即明白过来，十一门徒虽然强大，但身体似乎没有十二门徒坚硬，用魔法可以对它照成一定的伤害。

　　这个发现让庄明歌松了口气。

　　“是它，它居然会变换，天啊，太不可思议了。”

　　“可恶，是魔法吗，他到底是什么人？”

　　“难不成是德鲁伊？”

　　几个组织的战士也发生了变化的十一门徒，风暴过后，立即将它团团围住，钢铁巨环变成了各种各样的武器，对准了十一门徒。

　　“你到底是什么人，魔法师吗？”

　　“不管是什么人，必须立即投降，否则我们会立即杀掉你。”

　　“动手！”

　　看到十一门徒露出不屑的表情，几个组织的战士立即冲了上去。

　　大战爆发！

　　但庄明歌绝对没有想到战斗来的快，结束的也非常快，十一门徒西门挥舞着自己的熊掌，一巴掌拍下去，不论是武器，防御，还是他们的身体，都被拍成了粉碎。

　　并非是形容词，而是真真正正的粉碎。


第23章云姬出战

　　熊掌轻轻拍中敌人的瞬间，他的身体就出现了均匀的裂纹，仿佛被无数道激光纵横整齐的切过，骨头，血肉，哗啦啦碎裂一地。

　　十一门徒消灭五个组织的战士，一共耗时十三点七五秒。

　　平均消灭一个耗时两点多秒，完全可以说得上是秒杀。

　　啊，这是何等恐怖的力量。

　　庄明歌不禁倒吸了一口凉气，比起只会挨打，速度和防御力恐怖的十二门徒犹大，十一门徒西门同样走了一个极端。

　　抛开了速度和防御力，变成了恐怖的攻击力。

　　总而言之，如果被这样的熊掌一巴掌拍中，妥妥的，死定了。

　　“结衣，结衣，可以听到我说道话吗？”

　　庄明歌决定联系桐谷结衣。

　　“是的，非常清楚，现在情况怎么样了，欧尼酱。”

　　“不容乐观，敌人已经被瞬杀，十一门徒最厉害的地方是它的攻击，那双熊掌很厉害，不管是什么，只要被拍中，就会彻底的变成粉碎，不是比喻，也不是修饰是真真正正的粉碎，就好像被魔法之中的粉碎之光打中一样。你应该见过吧，粉碎之光的效果。”

　　“是的。”桐谷结衣强忍着惊讶说道。

　　“所以不论发生什么事情，绝对不要被那双熊掌接触到，知道吗。”

　　“是的。”

　　“近身战就不要想了，尽量用远距离战来消灭对方。”

　　“我明白了，欧尼酱。”

　　庄明歌再三警告了桐谷结衣后，目光落在了组织最后的两个战士身上，他们也看到了刚才的战斗，果断的选择了撤退。

　　两个人商量了几句，一个人丢下“鬼才要和这种恐怖的怪物战斗”这句话后，转身就跑，另一个人无奈的跟了上去。

　　“结衣，准备战斗。”

　　看到这两个人已经指望不上，庄明歌传令给桐谷结衣。

　　“在动物园三点钟方向有一座大厦，你上到顶部，召唤出你的式神。”

　　桐谷结衣按照庄明歌的吩咐，来到大厦的顶部后，立即召唤出了狐狼。

　　“狐狼有远距离攻击的招式吗？”

　　“有的。”

　　“很好，现在照着十一门徒来一发，不要着急，我马上就会派遣其他人去帮助你。”

　　“我知道了。”

　　庄明歌随即联系上了飞船的另一个人，卡琳不行，她虽然是白银第一人，但战斗方式是近身战，可怕的一塌糊涂，但比起那双熊掌来说，查了不止一筹。

　　所以庄明歌选择了另外一个人。

　　“呐，还在睡觉吗？”

　　“老娘已经睡着了，再敢打扰老娘，小心我打出你翔来。”

　　“这个梗是怎么回事？额，算了，有战斗了。”

　　“什么，那里那里？”

　　画面中正在睡觉的女孩子刷的一下从床上蹦了出来，以百米一秒的恐怖速度冲上了庄明歌所在的指挥室。

　　轰隆一声，庄明歌所在的指挥室的大门被来人一脚踢开，一个女人大大咧咧的冲了进来，穿着还是包裹不住臀部的小热裤以及露出了洁白胳膊的背心，一对硕大的胸部清晰可见。

　　“总而言之，先穿上衣服吧。”庄明歌说道。

　　“哈啊，太热了，不要。”女孩子毫不犹豫的拒绝了。

　　庄明歌苦笑，“云姬你还是老样子呢。”

　　“废话少说，战斗在哪里？”云姬抓住庄明歌的衣领大声的逼问道，说话时喷出来的气流打击在庄明歌的脸皮上，隐隐作痛。

　　“不是近身战哟。”

　　“什么？”云姬稍微犹豫了一下，无奈的说道：“不管了，只要有战斗，老娘就认了，不管什么战斗都行，我会全力以赴的。”

　　“调出战斗的画面。”庄明歌对飞船的系统精灵下达命令。

　　“如你所愿，指挥官。”

　　画面被掉了出来，是组织的五个战士和十一门徒之间的战斗，用时十三秒多一点，十一门徒用熊掌拍碎了所有的敌人。

　　“难怪不让我打近身战，你害怕我被拍死？”云姬看着战斗的画面，对十一门徒的实力表示震惊，啧啧称奇。

　　“谁都知道你是一个不要命的疯子。”庄明歌问道：“你打算自责道什么时候。”

　　云姬一呆，嘲讽的说道：“怎么，你打算教育我吗？”

　　“我没有那么伟大。”庄明歌自嘲的说了一句，“我只是担心你死掉了，我们就减少了一个可以使用的战斗力。”

　　云姬哈哈哈大笑起来，指着庄明歌的鼻子喝道：“说的这么冷酷无情，话说，你是这样的角色吗，别笑死认了，担心我就直说，可以刷好感哟。”

　　“好吧，我确实你担心你，因为你是我的朋友，已经为数不多的朋友。”

　　“就算你这么说，我也不会和你滚床单的。”

　　“我也没有打算和你滚床单啊。”

　　庄明歌忍不住吐槽了。

　　云姬深吸了一口气，转身向外走去，“好了，送我过去吧，我答应你，不会和那个怪物打近身战，我虽然疯狂，但还没有想过找死。”

　　“云姬……”庄明歌担心的叫了一声。

　　云姬停下脚步，转过身不耐烦的看着他，“我不是说过了吗，我不会找死的，快一点送我过去，我已经热血沸腾了。”

　　“不，我想要说的是你还是穿上一件衣服吧，不然会被认为是痴女的。”

　　“滚！”

　　这是云姬的回答。

　　时隔五十年后再一次见到云姬时，庄明歌发现这个人已经疯狂了，据说她那个师父同是也是将他抚养长大的养父，在一次惨烈的战斗中，为了掩护不成熟的云姬，被敌人杀死后，云姬那根名为理智的神经便崩断了。

　　从此以后，她变成了一个鬼……复仇之鬼。

　　她开始单独行动，截杀组织的人，不论敌人是一个，还是一百个，都会毫不犹豫的冲上去，与之厮杀，展开战斗。

　　很多次，当同伴在鲜血淋漓的战场上找到她的时候，她已经快要死亡了。

　　但凭借着恐怖的意志力，云姬一次次的从死亡边缘跑了回来。

　　最惨的一次，她的四肢都被割掉，脖子断了一半，心脏都遭到了破坏，当所有人都一位她已经没救的时候，她顽强的活了下来。

　　目的只有一个。

　　复仇。

　　为复仇而生，为复仇而死，脑海地只有一个想法，正是因为她纯粹的信念，才一次次的从死亡边缘跑了回来。

　　当然，还有另一种说法。

　　云姬和恶魔过了交易，奉献上了自己的灵魂，生命力，以及所有的一切，获得了不死之身。

　　总是头颅被割掉也不会死的不死之身。

　　最明显的证据，就是云姬胸口又一个属于恶魔的纹身，那是恶魔的印记。

　　庄明歌之所以这一次选择云姬支援桐谷结衣，并没有什么特殊的理由，仅仅是云姬非常的适合这一次的战斗而已。

　　虽然近身战云姬十分恐怖，但远距离战斗，云姬同样毫不逊色。

　　当云姬被传送到桐谷结衣的身边时，桐谷结衣的式神，狐狼的九条尾巴聚集在一起，发射出一道道璀璨的光线。

　　嗖嗖嗖……

　　目标自然是十一门徒西门，这头熊用自己的熊掌一巴掌将飞射而来的光线全部拍成粉碎，化作漫天光屑。

　　“云……云姬姐。”

　　感觉到身后魔法阵的波动，桐谷结衣猛然转身便看到了一个意外的人。

　　“哟，我来了，你很意外？”

　　“恩，有一点，我没有想到支援我的人居然是云姬姐。”

　　“我也没有想到那个家伙居然让我在这种战斗中登场，我还以为他知道我的事情后，会被我所在一个屋子里，做这样的事情，那样的事情。”

　　“欧尼酱不是这种人。”桐谷结衣急忙分辨。

　　“哈哈，这可说不定，刚才那个家伙还打算威胁我，要我跟他滚床单，他才答案让我出战。”云姬满口胡言。

　　“什么？”桐谷结衣顿时石化了。

　　“别听她胡说。”庄明歌大声反驳道，狠狠的威胁她，“还有云姬，别给我造谣，否则我立即把你传送回来，并且管你紧闭，让你生不如死哟。”

　　“你看，这不是心虚了吗？”

　　“鬼才心虚了，还不准备战斗。”

　　“是是。”

　　云姬伸了一个懒腰，看向下面边跑边用熊掌拍碎狐狼射出的光线，已经快要跑到动物园外面的十一门徒，露出了一个狰狞的笑容。

　　“拦住她，结衣，我需要一分钟的时间。”

　　云姬说罢，半蹲在地上刻画出非常复杂的魔法阵，她的速度很快，双手几乎挥舞着一道道残影，将魔法值画好。

　　突然间，十一门徒向前一跳，身体急速缩小，居然变成了一个巨鹰，死死的盯着桐谷结衣所在的方向，张开翅膀飞了过来。

　　“它要过来了，还没有好吗，云姬姐。”

　　“拦住它，快好了。”

　　“我知道了。全力出手，狐狼！”

　　狐狼嘶鸣一声，一道道射线拼命的射了出去，形成了弹幕攻击，巨鹰在半空中飞腾婉转，将所有的攻击一一躲开，不过也因此浪费了大量的时间。

　　与此同时，云姬突然站了起来，脚下的魔法阵猛然迸发出巨大的魔力。

　　“接下来，就是我的时间了。”


第24章粉碎之眼

　　云姬为了替师父报仇，曾经研究过许多魔法，包括一些禁术。

　　虽然她很喜欢用双手撕裂敌人魔法，面子，生命，身体，防御的快感，但情况需要之下，也学会了不少威力强大的远距离魔法。

　　现在所使用的，便是其中一种。

　　魔法阵蓦然一亮，周围的虚空顿时发生了扭曲，数以百计的武器从虚空中眼神出来，刀枪剑戟，棍棒球锤……各种各样的冷门兵器，应有尽有。

　　战争魔法·兵器宝库！

　　召唤出世界上存在过的魔法武器的投影，然后一口气的将这些投影释放出去，铺天盖地的武器占据了整个天空。

　　狂如风暴，密如骤雨。

　　遮天蔽日根本无法闪躲，飞鹰在半空中发出嘶鸣，然后化作巨大的白熊，两只熊掌狠狠的朝着飞射而来的武器噼里啪啦的拍了过去。

　　一把把武器在接触到熊掌的瞬间，化作粉碎。

　　噗嗤，噗嗤……

　　武器众多，即使十一门徒如何强大，也无法阻挡所有的武器，一把利剑穿透了他的右腿，一把方天戟穿透了它的左腿……

　　仅仅几个瞬间，十一门徒的身上就添加了数到伤口，流血不止。

　　诡异的是，其他的武器从十一门徒的身边飞过后，并没有在地上轰炸出一个又一个的大坑，反而在接触到地面的一瞬间，消失不见。

　　庄明歌通过飞船的系统精灵分析，得知十一门徒的生命力在不停的下降。

　　“临界点百分之六十。”

　　“临界点百分之五十。”

　　“距离临界点百分之四十五，预计在十分钟后彻底死亡。”

　　云姬随手从自己的身边拿出一把武器，那是一场被诅咒的长枪，上面刻画着无尽的诅咒，被刺中着伤口绝对不会愈合，流血不止。

　　“解放吧，魔枪，破灭的红蔷薇！”

　　吟唱出魔枪的真名，云姬瞄准不断向地面坠落的白熊，狠狠的甩了出去。

　　碰！

　　她周围的空气瞬间排开，形成了一个透明的涟漪，仿佛白色的大炮打了出去，魔枪在一瞬间贯穿了十一门徒的肩膀，差一点将他的右臂从身体上撕裂下来。

　　“好……好厉害！”

　　桐谷结衣在一边看的目瞪口呆，她已经见识过不少威力强大的魔法师和敌人，但如同云姬这样单纯暴力，只为了杀戮而生的魔法师，在此之前还真没有见过一个。

　　云姬撇撇嘴，又从身边取下了一把利剑。

　　这是一把饰有七彩珠、九华玉的寒光逼人、刃如霜雪的宝剑，剑长三尺，剑身镌刻两个篆字：赤霄。

　　云姬紧握赤霄，露出了一抹嘲笑的神色，不知道是在嘲笑白熊，又或者自己。

　　“剑出斩蛇，帝王之始，赤霄赤霄！”

　　解放真名的赤霄剑迸发出肉眼难以直视的光明，不论是白熊，还是桐谷结衣，都在第一时间闭上了眼睛，仿佛有千万根针在刺，痛的流下泪水。

　　“这就是最后一击了。”

　　云姬瞄准了白熊，此时，白熊落地，碰的在地面炸出一个大坑，荡起层层烟雾，阻挡了云姬的视界。

　　“狐狼！”桐谷结衣叫了一声，狐狼会意，九条尾巴仿佛螺旋桨一样搅动，吹散了烟雾，露出了里面的白熊。

　　“谢了，结衣。”

　　云姬双目一睁，一股杀气勃然迸溅，手中的赤霄剑对准白熊，狠狠的投掷了出去。

　　碰！

　　空气仿佛打爆了一样，赤霄剑脱手的一瞬间，瞬间消失，进入了超音速。

　　肉眼难见。

　　几乎在投掷出去的一刹那，赤霄剑便贯穿了白熊的心脏，将他死死的定在大坑之中，地面第二次塌陷，形成了一个更加巨大的坑洞。

　　“距离临界点仅剩百分之十，目标陷入昏迷。”

　　庄明歌将自己的发现告诉了云姬和桐谷结衣，原本准备离开的两个人又停下脚步，从大楼顶部俯视着昏迷的十一门徒。

　　“连心脏都被打爆了还不死，果然是怪物。”

　　云姬从大楼上跳下去，笔直的降落到地面，碰的一声站在稳稳的，双腿弯曲都没有弯曲一下，随后而来的桐谷结衣坐着狐狼，轻飘飘沿着墙壁跑了下来。

　　两个走到大坑的边缘。

　　“滴滴滴……危险，危险，目标发生变异，生命值上升中。”

　　突然间，系统精灵突然发出了强烈的警报。

　　在庄明歌差异的目光中，代表着十一门徒的红色生命条以恐怖的速度上升，仿佛坐着火箭。

　　“云姬，结衣，危险，快跑！”庄明歌对着两个人大吼。

　　狐狼是兽类，对于危险比任何人都铭感，庄明歌还没有大吼起来，它就发现了情况不对，直接用两条尾巴卷起云姬和结衣，转身就跑。

　　刷刷刷，几个眨眼就跑出了上百米。

　　碰！

　　一股浩瀚的力量突然击破了苍穹，将周围的环境全部卷了进来，在一瞬间被这股力量碾压，化作飞灰，消失不见。

　　一圈圈肉眼可见的涟漪朝着四面八方宽松出去。

　　大地开始粉碎，空气开始粉碎，所有和十一门徒有过接触的东西，都开始粉碎。

　　仿佛世界末日到来了一样，以十一门徒的大坑为中心，这股粉碎的力量仿佛蝗虫向四面八方蔓延出去，仅仅几个眨眼睛，半条街道消失不见了，取而代之的是一个巨大无比的坑洞。

　　庄明歌睁大的眼睛，看着不可思议的一幕。

　　异变结束后，整个城市已经乱了，几乎所有人都看到了那股庞大的力量。

　　幸亏动物园附近的街道是一条偏僻的街道，否则被卷进来的何止是物体，估计还会丧失许多生命。

　　十一门徒身上的伤害依旧清晰可见，但身上的武器早已经化作粉碎。

　　它从大坑里爬出来，目光浮现出诡异的红芒。

　　它看到了一辆汽车，汽车无声无息的碎裂一地，变成了均匀的只有拇指甲大小的碎块。

　　粉碎之眼。

　　庄明歌不顾风度的卧槽了一句，怪不得十二门徒一个比一个难缠，这种粉碎之眼可以将看到的物体全部化作粉碎，无事防御，无事对象。

　　不论是什么，只要被看到，都会粉碎。


第25章不可思议魔眼

　　“撤退，撤退，立即给我撤退，不要犹豫，不要迟疑，不要停留，马上就跑，不能停在那个地方，啊啊啊，云姬你在干什么，给我撤退啊。”

　　庄明歌大声的吼叫起来，犹如屁股被烧到了，火急火燎的。

　　他转身大声质问系统精灵，“到底还有多久才能把她们传送回来。”

　　“目前正在定位，大约需要三十秒。”

　　“太慢了，将时间缩短到十秒钟。”

　　“会耗费大量的魔力。”

　　“没关系，快一点。”

　　“是，指挥官。”

　　升级后的十一门徒已经超神了，实力深不可测，最恐怖的是它的眼睛，看到哪里，哪里就会粉碎，彻底的粉碎。

　　名副其实的粉碎之眼。

　　如果没有什么意外的话，这种力量已经不是云姬和桐谷结衣可以抗衡的力量，所以还是召回来重新讨论比较好，是目前为止最妥善的办法。

　　虽然有些对不起澳大利亚的人类，但这也是没有办法的事情。

　　庄明歌不可能看着云姬和桐谷结衣陨落在那种地方。

　　碰！

　　十一门徒双腿突然向地面一蹬，猛然高高跳起，目光犹如鹰眼捕捉云姬和结衣的行踪，目光所及的地方，周围的地面开始粉碎，建筑粉碎，所有的一切犹如砂砾般崩塌。

　　“啊啊啊啊，躲开啊！”

　　庄明歌的心脏都快要跳出来了，结衣差一点就被发生，被目光粉碎，实在是太惊险了。

　　“还没有好吗？”他咆哮起来。

　　“还差五秒钟。”

　　“倒计时。”庄明歌说道。

　　“五……”

　　桐谷结衣和云姬冲进了一家超市，并非二十四小时营业的超市，实际上已经关门，两个人碰的一声撞碎了玻璃，刺耳的警报响了起来，云姬抢先结衣一步，碰的一声将超市对面的一块玻璃撞碎，跑了出来，结衣随后。

　　“四……”

　　下一秒钟，半个超市化作了粉碎，十一门徒再一次高高跳起，依旧差一点就看到了结衣和云姬。

　　“跑左边，进入那条小道。”庄明歌指挥。

　　“三……”系统精灵倒计时。

　　云姬和结衣立即跑进了漆黑的小胡同，隐秘了自己的身影，十一门徒发狂，目光所及之处，半条街道都粉碎了，化作砂砾。

　　“二……”

　　“快跑快跑，那个家伙快要追上来了。”庄明歌看到十一门徒并没有放弃，似乎发现了结衣和云姬，目光死死的盯着两个人跑进去的那条小胡同。

　　然后，小胡同开始化作粉碎，一寸一寸塌陷，以恐怖的速度向云姬和结衣追了上去，眨眼睛就追上了她们的脚步。

　　“一！”

　　下一秒钟，两个人的脚下顿时展开了一个魔法阵，嗖的一声消失在魔法阵里，紧接着整条小胡同顿时化作粉碎，全部崩溃，庄明歌兴奋的大吼一声，扑通一屁股坐在了椅子上。

　　“目标捕捉，传送完毕。”

　　随着扑通扑通的两声，桐谷结衣和云姬掉落在庄明歌面前，飞船的地板上，冰冷的地板和娇嫩的肌肤撞击，让两个人不由自主的叫了一声。

　　庄明歌赶紧跑下去将两个人扶起来，狠狠的拥抱了一下。

　　“欢迎回来，云姬，结衣，你们没事真的是太好了。”

　　桐谷结衣满脸通红的说道：“恩，我回来了，欧尼酱。”

　　云姬大大咧咧的拍着庄明歌的背部，“哟，再不放开老娘，小心老娘告你性骚扰。”

　　庄明歌：……

　　总而言之，没有死掉真的是太幸运了。

　　十一门徒的进化完超乎了庄明歌的想象和预计，如此恐怖的力量，简直就是一个恐怖的杀手，所谓的用目光杀人，就是如此。

　　这样一来，想要杀掉十一门徒，必须要更加完全的准备才行。

　　而且还不能出现在他的面前，否则还没有出手，就被对方用目光杀死了。

　　如果是偷袭，一次不中的话，很有可能会死在对方的手里，所以不管如何，下一次的作战不能像这一次一样马虎，大意，必须有完全的准备才行。

　　于是庄明歌又一次召开了会议。

　　虽说最近的会议召开的有些频繁，但这也是为了魔法界的未来，所以参加会议的人非但没有不耐烦，反而兴致勃勃，毕竟他们将来可是魔法界的大人物，说不定还会留名史书什么的，成为后世嘴里的先驱。

　　虽然庄明歌注定会成为类似于梅林那样的存在，但他们也不介意分一口汤喝。

　　正是抱着这样的念头，大家才团结了起来。

　　也拖这个的福，庄明歌的命令被好好地传递了下去，没有办法，如果不听的话，说不定会被排斥，不得不离开这艘飞船，从而过着和以前一样东躲西藏的生活。

　　在享受了这种来之不易的安静生活后，每一个人都不想回到那时的那种朝夕不保的生活当中去了。

　　不过凡事都有例外，云姬便是对这种米虫般的生活最有抱怨的一个人了。

　　如果这艘飞船的指挥官是她的话，估计就会驾驭者这艘飞船满世界和组织的人厮杀，然后将组织大的落花流水，为自己的师父报仇。

　　真是一刻也不能大意啊，庄明歌如此想到。

　　会议开始了。

　　庄明歌开始播放十一门徒变成豹子后发生的事情。

　　当所有人看到十一门徒升级，仅用双眼便可以杀人时，都露出了吃惊，不可置信，甚至恐惧的表现，因为粉碎之眼这种魔法太过于犯规了。

　　仅仅是看一眼就会死掉，实在是太过于辣手了。

　　这样的魔眼已经超所了所谓的上等魔眼，升级到了世界上最不可思议的三大魔眼之一，成为了第四魔眼。

　　顺便说一下，所谓的三大不可思议的魔眼，是古往今来最不讲道理的魔眼。

　　排位第三的是瞪谁谁怀孕的精子魔眼，虽然下流的一点，但却是非常恐怖的魔眼，被魔眼看到的男人，女人，又或者是动物，植物，都会受孕。

　　这一对魔眼觉醒之后，魔法界顿时出现了过一次怀孕惨剧，甚至连纯洁的处女都被迫妊娠，结果就连圣殿骑士团的人都受到了这种恐怖的打击，差一点一蹶不振。

　　排位第二的是可以让死者复生，生者死亡的生死魔眼。

　　将生死玩弄于鼓掌之间，此人的魔眼觉醒后，因为太过于逆天，导致死神插手这件事情，死于非命，英年早逝。

　　但不可否认的是，他曾经给魔法界带来了巨大的震撼。隔着数万米，用魔法看到你，你就会死亡，这是何等恐怖的事情。

　　杀人于千里之外。

　　排位第一的魔眼更加恐怖，仅仅在魔法界惊鸿一现，却震惊了所有人。

　　真理魔眼。

　　世界万事万物都逃不过真理，可以看穿世界本质的魔眼，可以通过一件事物，看到它的成长和死亡。

　　啊，这是何等惊悚的事情。

　　虽然听取了真理魔眼好像没有生死莫言和精子魔眼恐怖，但这只不过是错觉而已，真正的魔法师都会知道，真理魔眼是何等的恐怖。

　　这一点，从拥有真理魔眼这个人做出的事情就可以看出这对魔眼的恐怖。

　　真理魔眼觉醒的第一年，真理魔眼的拥有者成为了白银法师。

　　第二年，他突破了王之关，成为王。

　　第三年，他孤身一人进入了教廷的大本营，斩杀了当初的异端审问会会长，十字骑士团团长，副团长，以及三百狂信者，全身而退。

　　第四年，他抢先教皇一步，找到了教皇的继任者，引入魔法界。

　　第五年，他斩杀了降临的天使。

　　第六年，他打穿了世界的屏障，进入了地狱，再也没有出现过。

　　虽然是昙花一现，但不可否认的是他的真理魔眼太过于恐怖。

　　而十一门徒的粉碎魔眼从某种意义上来说，也是不逊色于生死魔眼的存在，纯粹为了毁灭而诞生的魔眼。

　　在连续研究了几遍影像后，一位白发苍苍的魔法师出列。

　　“学生会长，也许十一门徒并没有我们想象的恐怖，我们胜利的机会还有很多。”

　　“何出此言。”

　　“证据是这里。”这位白发苍苍的魔法师指着十一门徒的一身伤口说道：“进化后的十一门徒虽然拥有了粉碎之眼，但他身上的伤口并没有因此愈合，我可以想象，他进化的是自己的双眼，并非是身体的防御力和承受能力，说不定他此刻的防御力更加差了。”

　　庄明歌眉头微皱，“你的意思是它用自己的身体防御力，换取了此刻恐怖的攻击力。”

　　“是的，这并非没有可能。”

　　庄明歌自然不会认为这是无稽之谈，“是骡子是马，拉出来溜溜，我们在这里讨论也没有什么太大的用途，既然有了这个可能性，就必须尝试一下。”

　　“没错，老朽也是这样认为的。”

　　白发苍苍的魔法师笑着说道：“这件事情，交给老朽吧。这个世界注定将是年轻人的天下，老朽也应该趁机发挥一下余热，给年轻人们作出一个榜样，让他们知道一下世界是何等的残酷，更加珍惜未来的生活。”

　　庄明歌没有阻止，点点头说道：“那就麻烦你了。”

　　“荣幸之至！”


第26章胜利

　　澳大利亚某一做不知名的森林，被暴力的烈风所切开。

　　随着夏季来到而变得青翠和繁密的枝叶被乱七八糟的切碎，简直就像是放进搅拌器里那样咕噜咕噜的形成旋风飞向空中。细小的林木被连根拔起，就像是子弹一样射向周围。

　　这简直就是暴虐的狂战士的行进。摧毁眼前的一切，毫无理性的暴力之体现。

　　到底谁能够想象到呢。

　　突然卷起的暴风的原因，其实是一场不为人知的战斗。

　　一方是白发苍苍的魔法师，另一位却是一位巨大的白熊。

　　虽然是白熊，但实际上身份却是来来自异次元的侵略者，拥有着巨大的力量，可以粉碎一切的怪物。

　　白发苍苍的魔法师叫做夏德·南斯福尔，白银级别，被同伴和敌人们亲切的称呼为【空间魔法术】又或者是【玩弄空间的混蛋】总而言之，是一位可以将空间魔法玩弄的出神入化的魔法师。

　　他可以轻易的将自己的上半身放在美国喝咖啡，下半身扔到印度赛跑，可以坐在英国享受下午茶，却伸手把南极大陆冰块带来冷却热气腾腾的红茶。

　　他可以在一秒钟出现到地球任何一个地方，空间在他的眼睛里宛如自己买来的纸张，随意折叠，所以截止到目前为止，还没有人可以在正面抓住他。

　　即使是王也不行。

　　虽然这位玩弄空间的混蛋打不过王，但如果要逃跑，王也抓不住他。

　　自从他晋升成为白银法师后，立即成为了世界上最难缠的魔法师。

　　至今一百多岁的高龄，依旧没有让他消去壮志雄心，想要在这一次的战斗上出一把力，正式因为他的强大和以往辉煌的战过，庄明歌才同意由他出马，对付升级后的十一门徒。

　　事实上，对付不负众望的将战斗漂亮的从城市转移到了不知名的森林中。

　　在庄明歌同意他出战后，夏德·南斯福尔立即打了一个响指，消失在了飞船内部，跨越了千山万水，出现在澳大利亚沿海城市，正在发狂的十一门徒背后。

　　右手搭在十一门徒的身上，十一门徒立即从城市消失了。

　　随后，夏德也消失了。

　　他们转移了战场，来到了这座森林内部。

　　恼羞成怒的十一门徒在夏德出现的瞬间，便盯住了他，利用自己的魔眼，将夏德粉碎，但下一秒钟，他的脑袋就埋进了土里。

　　“魔法师之间的战斗，并非靠的是强弱，而是魔法的理解，当然，还有脑子。”

　　夏德·南斯福尔愉悦的用实际行动给所有的魔法师上了一课。

　　他只是靠着一个小小的镜位术，便骗过了十一门徒，将他的脑袋传送到了土地里。

　　空间魔法使最强大的，就是这种辣手的能力。

　　玩弄空间，可进可退。

　　“现在就让我来给你上另外一课，空间的恐怖。”

　　老当益壮的魔法师露出了轻松的微笑，在十一门徒破开土地，把头从地底拔出来之前，手里多了一个圆环，套在了十一门徒西门的脚上。

　　奇妙的事情发生了。

　　圆环上面的半只脚不见了，被仍大了美国的大街上。

　　然后夏德切断了展开的空间，空间在消失的瞬间，直接将十一门徒的右脚切了下来，永远的留在了美国的某条大街上。

　　噗嗤……鲜血飞溅！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　十一门徒发出了撕心裂肺的咆哮，这一次他真的收到了重创。

　　巨大的熊掌在地面用力一撑，直接把脑袋拔了出来，一双眼睛愤怒的令人心悸，眼瞳内的光芒直接将它面前的所有树木变成了粉碎。

　　“愤怒无济于事，仅仅会让直接失去理智罢了。”

　　夏德出现在对方的头顶，拿着圆环想要套住十一门徒的脖子。

　　十一门徒猛然抬头向上看去……什么都没有。

　　虚空中一只燃烧着火焰的手伸了出来，捏住了十一门徒的脖子，想要把它的脖子捏断，但十一门徒只是看了一眼，火焰之手便化作粉碎。

　　“原来如此，连魔法都可以变成粉碎吗？”

　　夏德的声音从四面八方传来，一个个漆黑色的小洞口出现在十一门徒的周围，失去了一只脚的十一门徒行动不便，坐在地上。

　　十一门徒对准一个小黑洞发动能力。

　　下一秒，黑洞便化作了粉碎，这些黑洞都是夏德开启的空间窗户，夏德远在千里之外的亚洲东京，一边逛着街，一边对十一门徒发起攻击。

　　空间魔法使就是这么恐怖，可以远在千里之外，对你发起攻击。

　　甚至这个半个地球，也可以杀掉你。

　　“我现在展开了十二个窗口，即使你消灭一个，我也可以补充一个，现在你猜猜，十二个窗口分别对准了你的心脏，咽喉，脑袋，锁骨，软肋，裆部，太阳穴，眼睛，胸腹部，腿部，腋下，腮部。”

　　“你猜我会从你哪一方面进行攻击。”

　　这些部位全部都是人体的要害，虽然不太清楚十一门徒的要害是不是如此，但如果被击中，也应该够喝一壶了吧。

　　夏德准备了一个魔法，离开了东京，来到了一座武器库，拿起了一把长枪，一边大叫一边把巨大的长枪刺出后，枪的前端就像是钻头般高速回转，产生出猛烈的龙卷。

　　彷佛要以龙卷把她碎尸万段那样，向着十一门徒挥下了长枪。

　　十一门徒愤怒的咆哮起来，因为它的眼睛只能够直视前方，无法做到三百十六度全方位观察，所有终会有一些重要部位露出来。

　　这一次被攻击的地方是脑袋后面的脑后骨。

　　凌厉的罡风几乎将十一门徒的脑后骨掀飞出去，幸好它快一步的弯腰下，躲过了这一次的攻击。

　　“运气不错，接下来是第二击。”

　　夏德收回了长枪，十一门徒暴起，一巴掌朝着武器收回去的黑洞拍了进去。

　　然后，十一门徒的熊掌从另一个黑洞伸了出来，拍中了它自己的胸口。

　　粉碎的力量发动，在十一门徒愕然的目光中，他的身体开始变成粉碎，一点点的消失。

　　“战斗，要靠脑子啊。”


第27章补魔

　　秋风吹动着窗帘。在微微掀起的窗帘另一头可以看到染成朱红色的鳞云。从稍打开的窗户中有风吹了进来。

　　庄明歌再三的瞟看这份光景，翻动书页的手停了下来。他有些烦躁的站起来，走了几步后，又坐回了原来的位置。

　　在他对对面的沙发上，坐着一位少女。

　　卡琳·席格兰从刚才开始就一动不动，对庄明歌的烦躁视而不见，视线只是落在手头的文库本上，安静地追逐着文字。

　　“呐，卡琳。”

　　“有什么事情吗，会长。”

　　“我有一个问题想要问你。”

　　“请讲。”卡琳面无表情的说道。

　　“你到底什么时候才会原谅我。”庄明歌长松了口气，终于把这个问题问出来了。

　　“你在说什么，我完全不知道啊，会长。”

　　卡琳面无表情的抬起头，然后笑了起来，非常恐怖的笑容，就好像那里崩坏了一样的笑容，光是看一眼就让人心惊胆战。

　　然后，窗户外的风逐渐变的强烈起来。

　　放在桌子上的书籍哗啦啦开始翻动，窗帘也被吹的飘舞起来。

　　庄明歌感觉更加的尴尬了，“既然什么事情都没有，那我还有事情，要离开了。”

　　“不行。”

　　庄明歌刚站起来就遭到了卡琳的拒绝，“会长如果现在走掉的话，下一次我就再也不会和会长说话了，当然，命令什么的也不会听，说不定会立即离开这个地方，和会长再也不见面，一个人孤零零的在世界的某个角落祝福着会长，然后默默死去。”

　　你这到底是闹哪样啊！

　　庄明歌已经无法吐槽了，直到现在他还是一头雾水，完全不明白发生了什么事情。

　　总而言之，昨天的十一门徒被消灭后，卡琳就变得不高兴起来，然后庄明歌在今天早上便被卡琳叫道了这里，然后陷入了一言不发的沉默环境中。

　　庄明歌几次三番的想要向卡琳搭话，结果看到的却是对方崩坏的笑容。

　　一定是有什么事情招惹到了对方，庄明歌心想，但他完全不明白自己到底在什么事情上，让卡琳生气了。

　　不过他已经不能够在这里继续浪费时间了，虽然第十门徒还没有出现，但什么时候出现都不会奇怪，说不定已经出现了，就和第十一门徒一样，早已经潜伏在地球许多年。

　　普通的路线如果没有办法将卡琳攻略的话，就尝试一下极端一点的路线吧。

　　“呐，卡琳。”

　　“什么，会长。”

　　庄明歌露出爽朗的笑容，问道：“要滚床单么？”

　　“就算是会长用在爽朗的表情说出这样的话，我还是会告你性骚扰哟。”卡琳想也不想的就把手中的书籍合上，发出啪的一声脆响。

　　庄明歌心头一跳，暗道：“来了，来了。”

　　“会长。”卡琳面无表情的盯着她。

　　“什么？”庄明歌咽了一口唾沫，表情紧张，如临大敌。

　　“为什么昨天的战斗，没有使用我，而是用云姬。”

　　“哎？”庄明歌有些愕然。

　　“回答我的问题，会长！”卡琳死死地盯着他，说道：“这是非常重要的事情。”

　　“如果是这样事情的话，当然是……是害怕卡琳你受伤了。”他原本是想要说“当然是云姬适合这一次的行动。”

　　不过他回想起卡琳刚才生气的样子，觉得普通的答案说不定不能让卡琳消气，于是特意改成了这个答案，女孩子都是要哄的，不知道谁说了这句话，庄明歌此刻觉得非常有道理。

　　“原来如此，是为了避免我受伤，这么说，会长也是为了我着想，好高兴。”

　　“是啊，是啊，你高兴就好。”

　　庄明歌看到卡琳一脸笑容的样子，心里松了口气，总算是雨过天晴了。

　　“说谎！”

　　卡琳突然脸色一般，站起来走到庄明歌的面前，以压倒性的气势猛然将脑袋撞了过来，碰的一下将庄明歌的脑袋撞飞了出去，身体后仰，在倒下的瞬间，又被卡琳拉住衣领，拉了回来。

　　“会长之所以使用云姬，大概是觉得云姬更加适合这一次的行动吧。”

　　“我知道的，我非常清楚这件事情。”

　　“但清楚可不代表认同。我很生气，非常的生气，纵然知道现在不是生气的时间和场合，但女孩子的心情，会长你一点都不明白呢。”

　　庄明歌直白的说道：“那你觉得我应该如何才能不让你生气。”

　　卡琳问道：“会长的意思是，想要安慰我。”

　　“当然。”庄明歌做出全力以赴的姿态。

　　“那如果我说，只有补魔才能满足我呢。”

　　顺便说一下，补魔是魔法师之中非常有趣而且喜闻乐见的事情，是指一个魔法师在耗尽魔力的情况下，另一个魔法师将自己体内的魔力转交给对方。

　　补魔的方式有好几种，第一种是手牵手，背靠背，不过这种方式很容易照成魔力的浪费。也许一百刻度的魔力，只有五十刻度能够进入对方的体内，另外五十刻度的魔力就会被统统的浪费掉。

　　第二种补魔的方式是舌吻。通过彼此的唾液什么的，将魔力传给另一个人，一百刻度的魔力，大约有七十到八十左右，会补充到对方的体内。

　　第二种补魔的方式，是魔法界最主流的补魔方式。

　　几乎每一个魔法师在战斗关头，都会使用的补魔方式，简短快捷。

　　最后一种补魔，也就是第三种补魔方式是一种最稀少，也是最高端的一种补魔方式，一百刻度的魔力，可以补充道九十五以上。

　　啪啪啪……恩，就是这种补魔方式，如此生动形象，你们也应该清楚了吧。

　　庄明歌有些震惊了，“卡琳，你真的打算要和我滚床单吗，会不会太早了一点。”

　　“我只是想要亲吻而已，会长你太饥渴了吧。”

　　庄明歌顿时潸然泪下，自从在摩黛丝提的身上转职成为龙骑士后，庄明歌对这种啪啪啪的活动就有一种天然的喜爱。

　　后来他才知道，龙骑士也不是那么好当的，和巨龙有过交配的人类，都会受到巨龙的影响，发情期会延长。

　　人类虽然一年四季，随时随地都可以发情，不过理智可以压制这种发情，但受到巨龙的影响后，这种情况会变得难以控制。

　　如果继续放纵下去，庄明歌迟早会成为啪啪啪魔人，得了不啪啪啪就会死的病。

　　当卡琳将自己的舌头伸进来的时候，庄明歌感觉自己的下半身某个部位急速膨胀，身体不由自主的发热，双手爬上了卡琳的胸部，使劲的揉搓。

　　“会长，不要……”

　　庄明歌才不管呢，他的大脑已经充血了，小脑也充血了，现在可是箭在弦上，不得不发的状态吗。

　　“总而言之，先来一发吧。”庄明歌说，“别闹，我会温柔一点的。”

　　卡琳的全身顿时软了下来，再也没有力气，全身的骨头都好像要融化了，挤进庄明歌的怀里，任君采撷。

　　不过世界上总会有许多不开眼的人，或者凑巧的事情。

　　“滴滴滴……”

　　当庄明歌裤子都脱了的时候，警报突然响了起来。

　　他大脑顿时一阵，浴火犹如潮水般退了下去，大脑快速清醒起来，女恶魔出现在他的面前，半跪着说道：“指挥官阁下，已经检测到了异次元空间波动，疑是第十门徒正在穿界而来。”

　　庄明歌暗骂我裤子都脱了，你居然告诉我这个。

　　这不是诚心和我过不起吗，第十门徒，我一定要然给让你死无全尸。

　　他匆匆的穿上衣服，赶往指挥室。

　　女恶魔已经调出了画面。

　　这一次第十门徒出现的地方是在东京市的上空，巨大的扭曲黑洞出现后，东京市一度陷入了巨大的慌乱中。

　　但奇妙的是，第十门徒并没有立即出现，而空间扭曲的黑洞依旧悬浮在东京市上空。

　　一天过去后，扭曲的空间黑洞还停留在东京市的上空，经过一天的混乱后，东京市又勉强恢复了平静，不过日本的自卫队依旧出动，派遣了重重重兵把守着空间扭曲后形成的黑洞，企图弄明白那到底是什么玩意。

　　到了第三天，黑洞依旧毫无动静。

　　自卫队也没有撤走，甚至还有几艘无人驾驶的直升飞机飞入了黑洞中，但很快就断掉了信号，什么都没有收获。

　　又过了一天，自卫队打算派遣一名士兵进入黑洞。

　　庄明歌对自卫队的胆子竖起了大拇指。

　　黑洞的后面可是另一个异世界，庄明歌等一干魔法师都不得不谨慎，他们居然敢派遣活人进入另一个世界，这是要逆天的前奏么。

　　数天后，更加领庄明歌惊悚的是，这位活着进入了异世界的飞行员居然又活着回来了。

　　“那是一片荒芜的世界，什么都没有。”

　　“没有动物，没有生命，没有水源，没有人类，也没有怪物，总而言之，是一片死亡的世界。”

　　更奇怪的是，当这个飞行员回来后没过多久，空间扭曲形成的黑洞消失了。

　　庄明歌更加悚然。

　　这说明了什么，说明了第十门徒已经来到了这个世界。

　　庄明歌的目光第一眼就落在了那个叫做【风月龙马】的男子身上，他会不会已经被异世界的怪物给吞噬，替换，他会是第十门徒吗？


第28章生病

　　庄明歌感觉这件事情处处都透着诡异，第十门徒到底是不是风月龙马，庄明歌必须确定一下。他决定亲自去见见这位龙马先生。

　　因为空间黑洞的事情，顺利返回来的龙马已经成为了日本家喻户晓的明星，就连日本的全民歌姬也曾经公开表示，自己愿意嫁给龙牙这样的男子。

　　所以他已经成为了这个国家的一面旗子。

　　想要见他的人多的数不胜数，每天的行程居然比这个国家的首相还要忙碌一点点，不得不说这是一个奇迹。

　　庄明歌自然不会大张旗鼓的开着飞船去见这位龙马先生，实际上他的名声不必龙马小多少，在这个通讯发达的未来世界，他占据伦敦，划地为王的事情，早已经传遍了全世界。

　　他和他的飞船，已经成为了全世界都疯狂讨论的话题。

　　庄明歌和卡琳经过变装之后，在桐谷结衣的带领下，来到了东京。

　　空间黑洞的事情过去后，东京又恢复了世界最繁华的城市面貌，车水如龙，行人匆匆，现代化的城市让人目不暇接，高科技的设施令人叹为观止。

　　作为东京市的大明星，风月龙马现在住的是最好的别墅，出入都有保镖贴身，豪车跟随，俨然一副大人物的姿态。

　　不管是在什么的地方，只要出现在众人面前，都可以众人的欢呼和瞩目。

　　想要靠近风月龙马，不是简单的事情。

　　庄明歌在风月龙马的身份发现了几个不知名的怪物。

　　没错，并非是人类，而是怪物。

　　这些怪物化作了保镖的样子，将风月龙马层层保护起来，庄明歌不禁有些怀疑，但桐谷结衣替庄明歌解了围。

　　“那几个人是日本有名的妖怪，雪女，犬神，天狗，山童，还有牛鬼。”

　　庄明歌顿时有了一些明悟，这些妖怪都是百鬼夜行中的出现过的妖怪，实力很强，普通人无法察觉，不过他们身上散发出来的偏大妖气，犹如夜空中的火炬，明亮的几乎晃瞎了庄明歌和卡琳，以及桐谷结衣的眼睛。

　　不过在风月龙马的身上，庄明歌没有发现妖气，也没有发现其他的气息。

　　宛如一个普通人。

　　如果仅仅是一个普通人的话，不可能是第十门徒，但东京市上空的空间黑洞已经消失，说明第十门徒已经出现了。

　　而唯一进入过那个世界的风月龙马，是最大的嫌疑者。

　　庄明歌和卡琳仔细的观察了风月龙马几天，没有发现说明破绽，所有的举止和普通人没有任何分别。

　　魔法师之中一些狠辣的人提议“宁可错杀一千，不可放过一个。”

　　对于这种提议，庄明歌断然否决。

　　事情在庄明歌仔细观察风月里面的一个星期后，有了巨大的转变，最主要的转变是风月龙马的保镖之一，牛鬼生病了。

　　桐谷结衣看到这种现状，第一个反应便是不可能。

　　牛鬼可是百鬼夜行中的妖怪，实力很强，堪比白银，而且结构和人类完全不同，想要生病几乎是不可能的事情。

　　但接下来更加恐怖的事情发生了。

　　在牛鬼生病后的几个小时内，雪女，犬神，天狗，山童相继病倒了。

　　几个妖怪同事生病，让桐谷结衣难以置信，于是她带着庄明歌找到了现在东京市最大的阴阳世家……土御门！

　　土御门可是安倍晴明的后裔，拥有着强大的力量，虽然在世人面前不显山水，但只要是阴阳师集团，就不可能忽略土御门。

　　就好像忍者集团不能忽略甲贺和伊贺一样。

　　对于百鬼，土御门神道最有资格发言。

　　桐谷结衣在东京市凭借着狐狼，创出了巨大的名声，更何况她乃是安倍晴明的另一脉后裔，和土御门之间的关系千丝万缕。

　　接待了庄明歌一行人的是土御门鹤子，也是桐谷结衣在土御门神道里面的好友。

　　而且这位土御门鹤子是当今土御门家族的女儿。

　　地位显赫。

　　“牛鬼他们生病的消息，我们已经知道了。”土御门鹤子知道了庄明歌几人的来意后，立即说道：“这并非是一般的病，妖怪们因为身体构造和人类不同，所以人类的疾病对妖怪完全没有作用，但这并非是妖怪们不会得病。”

　　她告诉庄明歌，妖怪们如果得病，是非常致命的。

　　如果没有经过特殊的治疗，妖怪们一旦发病，会在短时间内发生变异，危害到自己的生命，因为发病死亡的妖怪，数不胜数。

　　可以说，妖怪们只要一旦发病，就代表着死亡。

　　能够救活的几率，不超过百分之十。

　　“这一次他们集体生病，一定有着我们不为人知的隐情，实际上不光是妖怪，东京市已经出现了大规模的病毒扩散，已经有很多人得病了。”

　　土御门鹤子的消息让庄明歌大吃一惊。

　　他这几天一直监视风月龙马，不知道东京已经有病毒在扩散了。

　　“这一次的病毒被专家们命名为【多元综合发热症】一旦病发，会在短时内高烧不止，最终内部的细胞被完全烧毁，然后连尸体都会化作血水。”

　　庄明歌和卡琳面面相觑，这种病毒很像是魔法的手段啊。

　　土御门鹤子直言，许多专家认为，这一次的病毒，很可能和前几日东京上空出现的空间黑洞有关。

　　庄明歌顿时悚然一惊。

　　他一直都一位十二门徒是十二个不同的怪物，但却没有想到第十门徒的形态如此怪异。

　　第十门徒达太，居然是一种不知名的病毒。

　　这让庄明歌又是吃惊，又是无奈，对付敌人，如果有实体的怪物，他可以毫不畏惧，但面对这种不知名的病毒敌人，庄明歌感觉所有的力量都挥舞在了空处。

　　原来东京上空悬浮的空间黑洞之所以保持了这么长的时间，是为了让不知名的病毒进入东京市。

　　这种病毒显然是通过空气传播，十分辣手。

　　说不定庄明歌几人也已经中了病毒，甚至整个东京，乃至日本，都被不知名的病毒感染了。

　　“麻烦大了。”

　　他离开了土御门神道后，对卡琳和桐谷结衣说道。


第29章重回神社

　　总而言之，第十门徒的身份确定，接下来就是解决问题了。

　　庄明歌和卡琳在桐谷结衣的带领下，在东京市转了一圈，才发现现在这样的情况是何等的糟糕。

　　可以说东京市已经生病了。

　　几乎百分之八十的人都感染了不知名的病毒，虽然还没有到最后的关头，但每一个人的身上都出现了不同程度的发烧。

　　在这样下去，估计整个东京市都会变成一座死城。

　　然后是整个日本，接下来就是亚洲，慢慢的传播到整个世界。

　　虽然花费的时间长了一点，大概是一年左右吧，如果没有发明出这种病毒的疫苗，整个世界的人都会死翘翘。

　　啊，这是多么可悲的事情。

　　更加令庄明歌等人无奈的是，他们居然在这一次的战斗中插不上手。

　　在犹豫了一会，庄明歌打算留在东京，在没有确定他们是否也感染了病毒的情况下，庄明歌不打算返回飞船。

　　至少不希望自己把病毒传染给其他的魔法师，他们已经是魔法界最后仅存的魔法师了，一旦全部感染了病毒，大部分死亡，庄明歌心疼都来不及。

　　东京发生了不知名的病毒，其他国家的人都派遣出了科研部队，企图在病毒扩大前消灭病毒。

　　对于这种病毒的厉害，所有人都心惊肉跳，尤其是组织的人，短短的时间内，他们似乎已经发现了什么。

　　庄明歌决定招来几个队病毒有研究的魔法师。

　　其中自然包括了卡琳·席格兰的师父，那个有名的疯子……妮维雅·奥尔托斯。

　　虽然庄明歌已经严重的说明了第十门徒达太的危险，让他们来的时候做好万全的准备，但这个疯子却和庄明歌等人一样，穿着一身薄薄的衣服，大摇大摆的走进了东京市。

　　其他人到时穿着防护服，带着氧气瓶，领庄明歌松了口气。

　　“我不是说过让你做好万全的准备再来的吗，为什么你穿着裙子就跑进来了啊，东京市已经被第十门徒达太占据，这种病毒很威胁的啊。”

　　庄明歌气不过，质问妮维雅·奥尔托斯。

　　“我是在给自己增加紧张感，要是在限定的期间内研究不出来就会死，这是多么浪漫令人激动的一幕，你说不是吗，学生会长。”

　　“你这个疯女子。”

　　“啊拉，能够让学生会长如此赞叹，我愧不敢当。”

　　“我不是在夸奖你啊。”

　　“啊，对了，我没有时间，马上就要进行研究，研究室准备好了吗？”

　　庄明歌无奈的看着她，向卡琳打了一个颜色，卡琳立即抓着妮薇雅的脖子，拖着她离开，“请这边来，师父，你的研究室我已经布置好了。”

　　“你真是体贴呢，卡琳。”

　　“不用客气，师父，这些都是我应该做的。”卡琳微笑着加大力气，妮薇雅的脖子立即咔嚓咔嚓的被捏碎了。

　　即使如此，她还是面不改色的说道：“真是激烈的爱呢，卡琳。”

　　“因为许久没有见到师父，我真的是喜不自禁啊。”

　　庄明歌一脸冷汗的听着师徒两个人充满了杀机的对话，转身对另外几个人研究病毒的魔法师点了点头，让桐谷结衣带他们去研究室。

　　顺便说一下，研究室是桐谷结衣向土御门神道的下一任当家，土御门鹤子借来的，装修典雅，设备齐全，堪称一流的研究室。

　　庄明歌将敢来的魔法师安置后，登门拜访向土御门鹤子道谢。

　　“请不要客气，圣罗兰的学生会长。”

　　土御门鹤子穿着阴阳师特有的阴阳服，微笑的对庄明歌说道：“能够让鼎鼎大名的学生会长欠一个人情，这是多么值得高兴的事情。”

　　“说的还真是直白啊，鹤子小姐。”

　　“哪里的话，我只不过是不喜欢拐弯抹角的说话而已。”

　　“嘛啊，我也不讨厌你这样的人，不如说非常喜欢和鹤子小姐你这样的人打交道，要是所有的人都能够像鹤子小姐你一样直白，那该有多好。”

　　鹤子笑吟吟的说道：“那样恐怖的世界有什么好？”

　　庄明歌愕然，随即失笑，有时候谎言和宛转也是必不可少的，世界就是这样的矛盾啊。

　　“是我想当然了，鹤子小姐，今日之情，他日必定偿还，如果有什么吩咐，在力所能及的范围内，我一定会全力以赴。”

　　庄明歌郑重的说道。

　　“学生会长严重了，如果不介意的话，我就叫你易先生吧。”

　　庄明歌无所谓的点了点头。

　　“那么，易先生，虽然有些唐突，但我现在确实有一个非常辣手的事情希望易先生可以帮助我。”

　　这么快就要偿还欠下的人情了？庄明歌到时不介意。

　　“什么事情。”

　　“实际上是这样的。”土御门鹤子一脸郑重的说道：“因为病毒的缘故，我们土御门神道的大量式神开始生病，危在旦夕，而组织似乎在研究病毒方面有着出色的进展，他们以式神为要挟，希望我可以下嫁给组织第三首领的儿子。”

　　土御门鹤子提起所谓的第三首领的儿子，有一种难以掩饰的厌恶。

　　“那个人是一个彻头彻尾的变态，我很讨厌他，恨不得他立即死掉，但是在土御门神道的式神大规模生病的情况下，土御门神道实力大减，不足和组织抗衡，而且神道中的一些宿老似乎认为这是不错的交易，已经赞同了这个提议。”

　　“父亲虽然极力反对，但独木难支，如果在坚持下去，说不定会丧失掉当家的位置，所以我土御门鹤子希望易先生可以帮助我，无论是什么样的条件，我都可以答应。”

　　庄明歌若有所思的说道：“看样子你很厌恶那个首领的儿子啊。”

　　“是的。”土御门鹤子不加言辞的说话。

　　“有多讨厌。”

　　“恨不得亲手杀之。”

　　“我知道了，我会派人将组织在东京的力量连根拔起，如何。”庄明歌现在有这样的胆子，也有这样的实力。

　　获得了飞船后，庄明歌就从自己的身体内装置了人工魔力种子，恢复了魔法师的身份，然后又从飞船中得到了几件秘宝。那可是地狱出品的精品，威力大的令人绝望。连根拔起组织在东京分部的力量，不费吹灰之力。

　　“不，这只不过是治标不治本的办法而已。”

　　土御门鹤子否决了庄明歌的提议，她正跪在庄明歌的面前，以头抢地，说道：“我听结衣说过，易先生和百鬼的首领，妖狐玉藻大人是朋友？”

　　“朋友？也说不上是什么朋友，是炮友更加恰当一点。”

　　“哎！！！！！！！”

　　“抱歉，我开玩笑的。”

　　“请不要捉弄我，易先生。”土御门鹤子差一点就相信了，妖狐玉藻的爱人，这是多么牛的身份啊。

　　“抱歉，抱歉，因为鹤子小姐你似乎太好捉弄了，总之抱歉。”

　　“我接受你的道歉，易先生，你还没有回答我的问题呢。”她好奇的眨了眨眼睛问道：“你和玉藻大人究竟是什么关系。”

　　“见过几面，而且谈得来的朋友吧。”

　　“那真是太好了，实际上玉藻现在就居住在东京，作为百鬼之主，说不定有什么办法可以治疗式神们的疾病，易先生，如果可以的话，能够请你劝劝玉藻大人，请她出手相助吗？”

　　庄明歌有些好奇的问：“你们土御门神道和妖狐玉藻之间的关系千丝万缕，为什么不亲自请她出手。”

　　土御门鹤子苦笑着说道：“我们已经派人去请过玉藻大人，但她似乎并不像管这件事情，所以我现在只能够拜托易先生你了。”

　　庄明歌也不是欠债不还的人，既然人家都说道这个份上。

　　庄明歌站起来，向外走去，“那我就去见一见玉藻吧，对了，她在什么地方。”

　　“结衣的老家。”

　　……

　　桐谷神社！

　　庄明歌离开了土御门的老巢后，花费了一点点的时间来到了桐谷神社，他当初就是在这里看到了妖狐玉藻，没有想到时隔多年，妖狐玉藻居然又回来了。

　　庄明歌进入了神社，便感觉到一股浩瀚的妖气将他阻挡在神社外界。

　　是结界。

　　庄明歌从口袋里取出一根笔，输入魔力，钢笔瞬间变成了一把魔剑，锋利的魔剑轻易的切开了结界，庄明歌举步走了进去。

　　结界内的景色令庄明歌有些意外，居然是一片沼泽，看样子是幻术吧。

　　“居然敢闯入妾身的结界内，你好大的胆子，人类。”

　　“哟，是我啊，玉藻大人。”庄明歌将魔剑变回钢笔的样子，重新插进口袋里，一边向前走一边说道：“好久不见了，玉藻大人，没有想到你居然又回到了这个地方，果然是故土难离吗？”

　　轰隆一声，幻术逐渐消失，取而代之的是熟悉而又陌生的道路。

　　“进来吧。”妖狐玉藻懒洋洋的声音传来。

　　庄明歌顺着小路而上，来到了神社的后面，初次见到妖狐玉藻的大石处。

　　时光流转，仿佛庄明歌又一次回到了年轻时的莽撞，见识了那位倾国倾城倾天下的绝代美人。

　　“时隔多年，玉藻大人睡觉还是不喜欢穿衣服啊。”


第30章元阳之男

　　再一次见到妖狐玉藻，她依旧赤裸着自己的身体躺在巨大的石头上面，没有任何遮掩的意思，因为结界的缘故，头顶不再是晴天烈日，而是一轮皎洁明月。

　　“好久不见了，少年。”

　　“好久不见，玉藻大人。”庄明歌轻笑着说道。

　　“五十年前见到你时，你是一位风华正茂的少年，没有想到五十年后见到你，你居然还是一位风华正茂的少年，可以告诉我，这五十年来，岁月为什么没有在你的身上留下痕迹吗？”

　　妖狐玉藻好奇的盯着庄明歌直看。

　　人终究是会老的，魔法师也会苍老，只不过他们可以利用魔法保持终究的青春，甚至在临死的时候，也宛如十八九岁的样子。

　　不过，纵然他们的外表如何年轻，岁月依旧在他们的身上留下了痕迹。

　　但妖狐玉藻却没有在庄明歌的身上看到这一点，他的身体依旧是十八九岁的身体，没有任何的变化。

　　“因为这个身体是被神所重造过的身体吧。”庄明歌说道。

　　“神祗？”

　　“没错，冥王，哈蒂丝。”

　　“哦，五十年没见，你居然和众神扯上了关系，真是出乎我的意料啊，少年。”妖狐玉藻趴在石头上，居高临下的看着庄明歌，一头青丝滑落，“我也应该考虑一下，如何才能从你的身上获得些许好处的说。”

　　“从我身上？”

　　“没错，妖怪可是无利不起早，极端自私的存在，你知道妖怪为什么要吃人吗？”

　　“是因为肚子饿了吧。”庄明歌说。

　　“正是如此。”妖狐玉藻微笑起来，两只狐媚的眼睛眯成了一跳细缝，倾国倾城的脸上浮现出一抹魅惑，庄明歌的心脏不由自主的跳动了几下。

　　“少年，妾身如何。”

　　“什么如何？”庄明歌问。

　　“自然是妾身的容貌，以及身体。”

　　“倾国倾城。”庄明歌毫不犹豫于的说道，临尾又加了一句，“倾天下。”

　　妖狐玉藻呵呵的笑了起来，“五十年没见，少你你也学会了甜言蜜语呢，那么少年，妾身可以答应你，在你有生之年，妾身充当你的侍妾，你为妾身驱毒如何。”

　　“驱毒？”庄明歌眉头轻微跳动了一下，上前几步仔细看向妖狐玉藻，“你中毒了？”

　　“正是。”

　　“普天之下，还有什么毒可以难倒你？”庄明歌眉头死死的皱了起来。

　　“一种非常奇怪的毒，前些日子刚刚出现，居然穿透了妾身的结界，感染了妾身，别看妾身可以和你自由交谈，但是少年，你看到妾身移动过一次身体吗？”

　　庄明歌这才回忆起来，自从见到妖狐玉藻后，她的身体一动不动，还以为是懒，没有想到是中毒了。

　　“妾身现在用大量的妖气来镇压这些毒素，否则妾身早已经死掉了，真是麻烦的毒素呢。”

　　庄明歌苦笑不止，他基本上可以肯定，妖狐玉藻中的就是第十门徒，达太了。

　　他将自己的来意说了一遍，最后又感叹道：“没有想到妖狐大人你居然也中了病毒，看来这一次的病毒比我想象的还要恐怖啊。”

　　“原来如此，没有想到世界会变成这个样子。”妖狐玉藻问庄明歌什么时候才能够研究出解药。

　　“妾身现在也支撑不了多久了，再过七天，妾身的妖气就无法镇压这些病毒，说不定会惨死在这里，没有想到活了这么长的时间，妾身居然会默默无闻的死掉，真是一点也不符合我的姿态呢。”

　　庄明歌心头一惊，说道：“难道就其他的办法了吗？”

　　妖狐玉藻似笑非笑的看着他，说道：“也不是没有办法，妾身的妖气为了镇压这股病毒，消耗的很快，若是可以补充妖气，妾身可以活的更长。”

　　庄明歌问道：“补充妖气的办法是什么。”

　　妖狐玉藻说道：“少年，你知道神话传说中，一些妖怪也曾经守护人类，收取报酬，你知道最常见的报酬是什么吗？”

　　庄明歌仔细回忆了曾经听说过的神话传说，脸色顿时一变，漆黑如墨。

　　“童男童女！”

　　“没错，童男童女。”妖狐玉藻大笑起来，倾国倾城的狐媚脸蛋上浮现出一丝狰狞，洁白的牙齿森然冷酷，“想要我恢复妖气的最佳办法，便是献上大量的童男童女，一百对童男童女，我便可多活十天，一千对童男童女，我便可多活一年。”

　　她森然的盯着庄明歌说道：“若是有十万对童男童女，说不定我可以驱逐体内的病毒，重获新生。”

　　她说话时妖气肆虐，冰冷如刀，地面结霜，空气呼啸，发出鬼哭狼嚎之音。

　　庄明歌神色淡然，仿佛根本没有看到妖狐玉藻的恐怖森然，“但你一定知道，别说是十万童男童女，便是一对童男童女，我也不会给你。”

　　妖气顿时收敛，鬼哭狼嚎之音消失不见，空气恢复常态，原本说不出狰狞的妖狐却懒散的趴在巨石上，叹了口气，“没错，妾身知道，你绝对不会给妾身一点点童男童女。”

　　庄明歌摇了摇头，“既然如此，你何必吓我。”

　　“好玩。”

　　庄明歌无奈，问道：“就没有其他办法了吗？”

　　“当然有，不过……”说到这里，妖狐玉藻停顿了一下，激将道：“少年，若是这个办法可行，你是否可以助我。”

　　“若是可行，自然助你，五十年间，我的朋友死去了很多，玉藻大人你是我为数不多的几个朋友之一了。”

　　“朋友吗？也罢，第二种办法便是元阳之男的元气，对于我们妖怪而言，尤其是我这头狐狸而言，可是大补啊。”

　　元阳之男？

　　庄明歌当然知道，所谓的元阳之男，就是精关未泄的处男嘛。

　　虽然这种方法并不伤天害理，只要人数多一点点，就可以让妖狐玉藻妖气补充，不过这个世界上找到一些处男，未免太难为人一点了吧。

　　在这个性开放的时代，尤其是日本这个国家，十几岁就破处的大有人在。

　　想要抓到一些处男，说不上大海捞针，但绝对少的可怜。

　　纵然有，也不够妖狐玉藻塞牙缝。


第31章妖狐的温柔乡

　　庄明歌真心跪了。

　　如果非要用元阳之男的阳气来补充妖气的话，妖狐玉藻大概需要三千万的童真男子左右才能够活一年的时间。

　　哈哈哈，日本全体的人口截止到去年为止，不超过一亿五千万。

　　其中六十五岁的老人占据而来百分之二十五六，成年人占据了百分之四十七，加起来就有百分之七十多了。

　　剩下的百分之三十未成年人之中，砍掉一半的女性，就只有百分之十几的人未成年男子了，而这百分之十几的未成年人基本上有许多人都已经破处。

　　基本上还是元阳之男的人只有百分之十，甚至更少。

　　一亿五千万的百分之十只有一千五百万。

　　也就是说，把剩下的一千五百万童真全部抓过来，也不够妖狐玉藻活一年的时间。

　　庄明歌觉得世界还真是残酷啊。

　　“总而言之，妖狐玉藻大人，请问你还有什么遗言吗？”庄明歌问。

　　“别把妾身说的已经死掉了啊。”

　　“不过也差不多了吧。”

　　“妾身还不准备死啊。”

　　“哈哈，现在的你连动弹都不能，你还准备做什么。”

　　妖狐玉藻露出了狰狞的笑容，嘴巴张开，森然的牙齿落在庄明歌的眼睛里，说不出的锋利冷锐。她笑吟吟的对庄明歌说道：“如果真的到了那种地步，妾身自然是要吃人了。”

　　庄明歌目光瞬间冷了下来。

　　只听妖狐玉藻继续说道：“到了那种地步，妾身也不需要挑剔什么了，不管是老人还是小孩，男人还是女人，好人或者坏人，圣人或者霸主，只要能够让妾身活下来，妾身都会不顾一切，这可是妖怪最基本的求生的欲望。”

　　庄明歌抓了抓头发，体内的魔力瞬间爆发，一把血红的镰刀出现在他的手里，庄明歌挥舞着镰刀，空间被撕成粉碎，一道道大小不一的口子漂浮在空中。

　　庄明歌一步踏出，镰刀挥舞，带着凄厉的风声朝着对方的头颅砍了下去，吹起了妖狐玉藻的满头青丝，露出了拿起倾城倾国的脸蛋。

　　嗖！

　　庄明歌停了下来，凛冽森然的刀锋距离对方的脖子只不过一厘米的距离，只需要轻轻用力，就可以用这把镰刀割下妖狐玉藻的头颅。

　　“呀咧呀咧，居然敢用刀锋对准妾身的脖子，少年，你越来越大胆了呢？”

　　妖狐玉藻的声音听不出息怒，脸上也挂着明媚的笑容，似乎完全不知道自己的生死已经掌握在了庄明歌的手里。

　　“玉藻大人。”

　　“什么，少年？”

　　“虽然我对这个国家的人不太在意，但是啊，这个国家一亿五千万的人口已经危在旦夕，而且他们出生可不是为了让你吞噬啊。”

　　庄明歌冷冷的说道。

　　“说来说去，你还是以人类的立场来看待人类，在我的眼睛里，人类可是吞噬了我们同伴的怪物啊，呐，人类一年要吃掉多少头牛羊，吃掉多少的狐狸，吃掉多少的走兽，你知道吗？”

　　妖狐玉藻冷笑着说道：“既然他们可以吃掉我们的同类，我们为什么不可以吃掉他们，人类吃动物天经地义，动物吃人类就变成了天理难容，少年啊，说到底你也只不过是一个凡人啊，可悲的人类。”

　　庄明歌被妖狐玉藻一番话骂的狗血淋头，面红耳赤。

　　“说白了，人类吃动物是为了生存，那么妖怪吃人类何尝不是为了生存，只不过是生存问题，就别说的那么大义凛然。

　　什么出生不是为了让妾身吞噬的啊，真亏你敢说出这样的话，妾身都替你脸红，少年，你难道还停在了中二的年龄不成。”

　　庄明歌都快要哭了，我错了，我错了还不行吗。

　　他赶紧收回镰刀，要是在让玉藻这么说下去，庄明歌恨不得立即找条地缝钻进去。

　　太丢脸了。

　　“我承认我有些想当然了，玉藻大人，不知道除了吃人类之外，还有没有别的方法。”

　　“没有了。”妖狐玉藻爽快的说道。

　　“真的没有了。”

　　“嘛啊，如果有一些可以补充妖气的宝物，我倒是可以支撑一段时间。”

　　“什么宝物。”

　　“龙玉。”

　　好家伙，这可是价值不菲，不，应该说是价值连城，不，应该说是倾尽一个国家都未必可以买得到的宝物啊。

　　龙玉当然不是龙的宝玉，龙也没有宝玉，所谓的龙玉指的就是龙的内丹。

　　龙的内丹晶莹剔透，宛如宝玉，所以在妖怪们的眼睛里，龙丹就是龙玉，庄明歌知道古代有龙，但如今这个年代，龙宫都已经荒废了，他到那里去找龙玉的说。

　　“你既然认得西方那位冥王，为什么不求她给你一块龙玉。”妖狐玉藻忽悠道：“龙玉虽然难得，但在一位神祗的眼睛里，什么都不算。”

　　“没门。”庄明歌直白的说道：“如果是平日里，我哀求哈蒂丝大人，说不定可以拿到龙玉，但现在不行，我必须完成一个赌约，期间不能够借助任何神祗的力量。”

　　“那就没有办法了，几天后妾身就要进食了，想要阻止妾身的话，就来吧。”妖狐玉藻笑眯眯的说出了战斗宣言。

　　“非战斗不可？”

　　“一切都是为了生存。”妖狐玉藻说道。

　　庄明歌抓了抓的头发，不死心的问道：“真的没有其他的办法了吗？”

　　妖狐玉藻想了想，说道：“既然如此，就用你的肉来满足我吧。”

　　“哎？”

　　“你曾经说过吧，自己的身体时那位冥王替你铸造的。”

　　“是的。”

　　“神铸造出来的身体说不定有什么特异的能力，可以让妾身补充流失的妖气，呐，少年，要不要学习那位佛祖，割肉饲鹰，当然，妾身可是妖怪的说。”

　　“非要吃肉不可？”庄明歌怕疼。

　　“血肉皆可，不想要割肉的话，就给妾身血吧。”

　　“这可好办。”庄明歌跳上巨石，用魔力强化指甲，隔开手臂的皮肤，殷红的鲜血顿时流出，庄明歌赶紧将妖狐玉藻抱在怀里，滴下来的鲜血落在她的嘴巴里。

　　妖狐玉藻张开嘴巴，吞咽下去。

　　“怎么样，有什么感觉没有。”

　　“真是无上的美味，妾身还是第一次喝到如此美味的鲜血，啊，全身都充满了力量。”妖狐玉藻享受的眯起了眼睛，喃喃的说道。

　　“有作用？”

　　“不愧是神祗亲自制造出来的身体，果然是最棒的啊。”

　　妖狐玉藻突然发力，从庄明歌的怀里暴起，转身扑倒庄明歌，抓取对方的手臂，锋利的獠牙狠狠的咬了下去，鲜血如同喷泉一样迸溅出来。

　　妖狐玉藻贪婪的将这些鲜血喝下，咕嘟咕嘟……

　　庄明歌急了，“我勒个去，你想要何干我的血不成。”

　　“不要说话，让妾身享受一下。”

　　“享受你妹。”庄明歌伸手去推玉藻，手指却被一股力量弹开，手指痛的快要断裂，他顿时怒了，魔力爆发，血红镰刀再现，架住了妖狐玉藻的脖子。

　　“停下来！”

　　短短几个瞬间，庄明歌就拥有一种失血过多的晕眩感。

　　妖狐玉藻不甘愿的放开獠牙，舔了舔庄明歌的伤口，给庄明歌疗伤，伤口已肉眼可见的速度愈合，消失不见。

　　“真是小气男人，妾身还没有喝够呢。”

　　“你喝够了，我就死了。”庄明歌不知道自己脸色有多么的苍白，但绝对不好看。“我好心好意的给你血液，你却想要杀掉我，妖怪都如同你这样忘恩负义吗？”

　　“妾身只是让你知道佛祖当年割肉饲鹰的心境而已。”

　　“佛祖也没有把全身的肉都给了老鹰吧，你却差一点喝掉我全身的血液。”

　　“怎么会，妾身好不容易有了你这样补充妖气的人形补药，怎么可能一口气吃掉你，你太多心了，少年。”

　　“你还打算把我当做长期饭票吗？”庄明歌大吼。

　　“没有办法，刚才的血量只能够维持妾身一个星期，否则妾身只能够去吃人了。少年，为了人类你就委屈自己吧。”

　　“我才没有那么伟大，干脆在这里杀掉你算了。”

　　“少年，妾身和你是朋友吧，你真的要杀掉自己的朋友吗？”

　　“我才没有整天想要喝我血液的朋友。”庄明歌反驳。

　　“少年你真是口是心非，这就是传说中的傲娇？”妖狐玉藻歪着脑袋说道。

　　“你才傲娇，你全家都傲娇。”庄明歌满头黑线的吐槽。

　　“不管如何，妾身都已经说过了，能够拯救妾身，妾身就作为你的侍妾活下来，现在就让妾身来服侍你吧，让你知道为什么我们妖狐被誉为天下间，最想要得到的种族，为什么英明神武的纣王，会为了一只妖狐，断送了六百年的王朝。”

　　说着，妖狐将庄明歌推倒，轻轻的吻了上去。

　　作为一位龙骑士，庄明歌是经不起任何挑逗的，妖狐玉藻的行为就好像在庄明歌的体内放了一把火，全身的血液瞬间冲都了下半身。

　　“真是傲娇呢，少年，原来已经这么大了……”

　　再然后就是少儿不宜的啪啪啪，啪啪啪之类的景色了，一笔带过后，庄明歌最终沦落在妖狐玉藻的温柔乡内。


第32章拜会

　　一辆高级礼车在渚市中奔驰着。

　　虽然车体十分巨大，但引擎的声音却十分安静。看到那华丽的黑色外型，即使是对车子没有一丝兴趣的人，也可以一眼就理解到这不是一般庶民所搭乘的车。

　　坐在驾驶席上的，是一位大约二十多岁的年轻男子。锐利的眼瞳搭配上黑色的制服，外加坚毅的面孔，一看就知道是那种无论发生任何事情，也不会有所动摇的人。

　　然后坐在后座静静地微笑着的，是一位金发的少女。年龄的话，还没有满十五岁。大概就是十三岁左右吧。身穿一袭雪白的洋装，膝上放着一柄收拾好的阳伞。

　　这两个人无论怎么看都不像是东方人，仔细看的话，就会发现他们身上散发着若有若无的奇妙气息，并非是人类拥有的气息。

　　高级礼车最终穿过了半个城市，停在了一条偏僻街道的一栋巨大的实验楼前。

　　“就是这里吗？”

　　金发的少女发出了悦耳清脆的低音。

　　“根据我们得到的信息，不会错，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，正在这里。”

　　坐在驾驶座上的男子以响亮的声音回答。

　　“很好，下车吧，就让我们去会一会，现任魔法界的领头者。”

　　“是的，大小姐。”

　　男子下车后，转到了后座右侧门前，替车内的大小姐拉开车门，同是打了一个响指，地面顿时多出了一道红色的地毯，一直滚到了实验楼的门前。

　　“大小姐……”

　　乒！

　　男子似乎正准备说什么，但被一声突如其来的破碎声打断了，在实验楼的七楼左侧的位置，一扇窗户被人撞碎，有什么东西从里面飞了出来，然后笔直的衰落在了男子和大小姐的面前，发出轰隆一声巨响。

　　突如其来的动静让男子警惕的将车门紧闭，将大小姐保护在车内。

　　“你是什么人？”他冷冷的质问掉落下来的男子。

　　“抱歉，抱歉……”庄明歌苦笑着从地上爬起来，虽然从七层楼的高度摔落下来，但已经用魔力强化了自己的身体，除了痛楚外，没有明显的伤势。

　　连皮都没有磨破一点点。

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是皇家骑士团的团长了吧。”眼前的男子虽然年轻，但实际上已经超过了五十岁，是一位实力强大的骑士。

　　“而你身后的人，应该就是皇室最小的公主殿下。”

　　男子冷冰冰的说道：“虽然不知道你是谁，不过你完全认错人了。”

　　“啊咧，怎么会。”庄明歌有些吃惊，“一男一女，而且拥有如此强大的实力，难道你们不是英国皇室的人。”

　　“不，完全不是！”

　　“那么说，我认错人了。”

　　“是的。”

　　“抱歉。”庄明歌如此说道，然后转身就走，“再见！”

　　“再……不对，站住！”男子历喝一声，一股血腥的魔力夹着非人的气息犹如潮水般爆发了出来，庄明歌顿时停下脚步，慎重的转过身体。

　　“这种魔力，这种气息，你们是……吸血鬼。”

　　庄明歌没有见过吸血鬼，但却知道吸血鬼的魔力来自于自身的血液，所以他们的魔力都带着血腥味，而且加上这股非人类的气息，身份再好辨认不过了。

　　“请别误会，我们没有任何恶意，我们来到这里的目的是想要和圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特做一笔交易。”

　　男子放缓声音，说出了自己的来意。

　　庄明歌眯起眼睛打量了他和车内受惊的小女孩一眼，点了点头，“跟我来吧。”

　　说着，走进了实验楼。

　　男子转身打开车门，“大小姐，我们的机会到了。”

　　“什么意思？”金发的小女孩从车里走下来，不解的问道。

　　男子冷静的说道：“如果我没有认错，刚才那个人就是我们要走的人。”

　　“你说他就是魔法界现任领头人，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，这不可能！”大小姐惊呼起来，“第199届学生会长已经是五十年前的人物，但那个人身体年龄不超过二十岁，你也感觉的到啊，他的血液如此的新鲜。”

　　吸血鬼可以根据一个人的血液来判定一个人的年纪。

　　年轻人的血液十分新鲜，而年老之人的血液却失去了活力，五十年的岁月，人类即使在如何保持青春，但血液不可能保持着活力。

　　在吸血鬼一族有一句名言，血液是不会说谎。

　　男子虽然也有些疑惑，但却说道：“也许中间有什么奇妙的事情发生，大小姐，时光泉水这种东西，可是存在的。”

　　大小姐顿时哑然。

　　……

　　庄明歌真心觉得自己倒霉透了，说起来也不能怪别人，只能怪自己。

　　他原本是想要从妖狐玉藻那里得到了可以治疗妖怪生病的方法后，离开桐谷神社，但谁知道一人一妖谈着谈着，就开始滚床单了。

　　虽然妖狐玉藻存心勾引，但自己意志不坚也是事实。

　　说起来玉藻对房中术简直可以说是炉火纯青，技巧和花样多的令人发指，庄明歌原本还打算滚一次就算了，结果不知不觉就被对方勾引的下不了床。

　　要不是最后卡琳疯狂的打了进来，庄明歌早已经被吸干了。

　　侥幸逃过一劫的庄明歌回到了实验楼后，才知道妮维雅·奥尔托斯病发了。

　　她如同想象中的一样，感染的病毒，危在旦夕，否则卡琳也不会疯狂的寻找庄明歌，最后打进来妖狐的结界，发现了庄明歌的糗事。

　　妖狐玉藻自然也随着庄明歌回到了实验楼，只不过卡琳对妖狐玉藻没有一点点的脸色，对于诱惑庄明歌的妖怪，恨不得一巴掌拍死。

　　一人一狐经常借机讽刺对方，说话夹枪带棒，口蜜腹剑，看的庄明歌心惊肉跳。

　　尤其是不是的还会上演全武行，打的你死我活。

　　卡琳乃是王之下第一人，实力高强，而妖狐玉藻因为要压制体内的病毒，实力只能动用一部分，居然和卡琳打的难分难解。

　　庄明歌刚才就是想要去调节，结果被殃及池鱼，从七楼上面轰了出来。


第33章联盟？

　　“我回来了，还有，别闹，有客人了。”

　　庄明歌刚走进房间，便看到一只抱枕朝着自己仍了过来，随手打飞后，认真严肃的警告了还在对峙的妖狐玉藻和卡琳。

　　“我知道了，暂且休战吧。”

　　卡琳很快就调整了自己的状态，好的女人绝对不会让自己的男人在外人的面前丢脸，这可是席格兰家族……不，是卡琳的信条。

　　“妾身也没有意见。”

　　妖狐玉藻摇晃着自己的九条尾巴，穿着性感的居家服，却包裹不住她曼妙的身体。

　　卡琳问道：“是英国皇室的人吗？”

　　“不，是两只吸血鬼。”

　　“吸血鬼？”看得出卡琳也有些惊愕。

　　“谁是两只吸血鬼啊，而且两只是什么意思啊，两只！”

　　庄明歌的背后突然传来了不忿的抱怨，其中还有管家一样的男子“大小姐，你这样太失礼了。”之类的指责。

　　庄明歌让开门口，将两只吸血鬼迎了进来。

　　双方分为主从坐下后，管家摸样的男子向庄明歌介绍道：“首先自我介绍吧，我是吸血鬼十三氏族密党的布鲁赫族。我是大小姐的管家，你们用管家称呼我便可以了，这位是布鲁赫族的大小姐，真名的话请允许我们不方便透露。”

　　“叫我艾莉丝吧。”

　　年轻看起来只有十五岁的大小姐如此说道，“艾莉丝是我真名的一部分，我的父亲一直如此称呼我，这也是我的诚意。”

　　对于恶魔，吸血鬼来说，掌握真名就等于掌握了他们的性命。

　　虽然只有一部分真名，但这也是非常恐怖的事情了，如果庄明歌愿意，甚至可以靠着这部分真名来做很多的事情。

　　“大小姐……”

　　管家大吃一惊，但却没有资格组织大小姐，最终叹了口气，说道：“既然如此，那么你们可以称呼我为……”

　　“我叫你管家就看了。”庄明歌适时打断了这个男子说出真名的打算，“管家比你的真名顺口，仅此而已。”

　　管家微微一愣，由衷的说道：“感谢你的慷慨。”

　　“那么，身为密党的布鲁赫族，你们为什么要找我。”庄明歌坐直了身体，问道。

　　管家用不出所料的语气说道：“阁下果然是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，现任魔法界的领袖，易·巴雷特先生？”

　　“是的。”庄明歌点了点头。

　　“虽然我已经有了这样的想法，但在此之前，我还必须确定一下，因为这是非常重要的事情，我们不得不慎重，因为你太年轻了，易·巴雷特大人。”

　　管家犹豫了一下，咬了咬牙说道：“虽然我提出这样的要求很实力，但可以请巴雷特大人给我一滴血液吗。”

　　“血液不会说谎，这是我们吸血鬼一族的谚语。”艾莉丝突然说道：“在我们吸血鬼一族的记载中，易·巴雷特是一位超过了五十年岁的小孩子，但你的血液太年轻了，太新鲜了，只有十几岁，这不符合我们的记载。”

　　超过了五十岁的小孩子？

　　庄明歌无论如何也无法把五十岁和小孩子联系在一起，不过对方既然是长寿种吸血鬼，五十年对于他们而言，还真心不算什么。

　　普通的吸血鬼，寿命大约在一千年左右，因为熬不住灵魂的腐朽，所以自杀的吸血鬼比比皆是，否则还可以更加的长寿。

　　对于吸血鬼来说，五十岁还真心是一个小孩子啊。

　　就在此时，坐在一边的妖狐玉藻反对说道：“不行，少年的每一滴血液都是我的，你们居然敢踢出这样过分的请求，是在藐视我吗？”

　　她释放出了庞大的妖气，两只吸血鬼顿时感觉到了巨大的压力。

　　“公爵级别的实力？怎么可能。”不管是艾莉丝大小姐，还是管家都对妖狐的突然发飙感觉到了吃惊，庞大的妖气压在两个吸血鬼的身上，咔嚓咔嚓……骨骼都发出了碎裂是声音。

　　“请……请原谅我们的失礼，易……巴雷特大人，但是……但是……”

　　管家强支撑着自己的身体，挡在了大小姐的面前，五官都渗出了鲜血。

　　庄明歌眉头一皱，说道：“玉藻大人，请收回你的妖气！”

　　玉藻冷哼一声，收回了自己的妖气，卡琳在两只吸血鬼看不到的背后，冲妖狐玉藻竖起了大拇指。

　　说实话，她对于吸血鬼的请求也十分不爽，要庄明歌的血液，简直太糟糕了。

　　吸血鬼可是玩弄血液的行家，即使是一滴血液也可以做出很多的事情，一些出色的吸血鬼可以凭借一滴血液，从南半球追到北半球，隔着半个地球，诅咒血液的主人。

　　正是因为吸血鬼太过于恐怖，除非必要，魔法师才不想和吸血鬼打交道。

　　妖狐玉藻收回自己的妖气后，两只吸血鬼身上的伤势就以肉眼可见的速度愈合起来，仅仅几个眨眼间，就恢复了原来的摸样。

　　管家感受到玉藻的可怕，不敢去看他，只好顶着庄明歌说道：“易·巴雷特大人，我们身负巨大的使命，否则也不会如此的谨慎，我们必须确定你的身份，否则我们只能够默默离开，请原谅。”

　　庄明歌说道：“我没有和鬼鬼祟祟的人谈判的兴趣，如果有重要的事情，你可以直白的说出来，如果继续隐藏的话，谈判就此结束。”

　　“管家，让我来吧。”

　　“艾莉丝大小姐。”

　　管家有些为难，但最终在大小姐一双酒红色的眼瞳中默默败退，让出了谈判的权利，艾莉丝接过谈判权后，对庄明歌说道：“我们布鲁赫族这一次前来，是想要和易·巴雷特大人你结盟的。”

　　“结盟？”

　　“是的，我们布鲁赫族在十三氏族之中，拥有者极高的地位，因为我们是最出色的战斗种族，在战斗方面来说，没有一个氏族比我们布鲁赫族更加的可怕。”

　　顿了顿，艾莉丝大小姐咬着牙说道：“但是，在这五十年来，我们布鲁赫族遭到了其他氏族的攻击，教廷里那些卑贱的骑士也趁火打劫，我们布鲁赫族已经受到了沉重的打击，如果这种情况持续下去，我们布鲁赫族就会彻底的沦落到最弱小的氏族。”

　　庄明歌知道布鲁赫家族，虽然他对吸血鬼的了解，仅仅停留在书面上的知识。

　　“你们布鲁赫家族为什么会遭到其他氏族的围攻，这并不符合你们吸血鬼的法律。”庄明歌问出了心头的疑惑。

　　十三氏族相互敌视，也有着盟友，其他的氏族是不会插手他们之间的争斗。

　　围攻这种事情，在吸血鬼的历史上，似乎从来都没有发生过。

　　一般来说，十三氏族都是各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，在吸血鬼的世界，擅自插手其他吸血鬼的事情，是禁忌。

　　比如一位吸血鬼看上了一个美丽的处女，并且成功的在处女的身上留下了印记，那么其他吸血鬼就不允许擅自动这个处女。

　　氏族之间更是如此，围攻这种事情似乎不太可能发生在吸血鬼的世界。

　　“虽然你们也许会怀疑，但这件事情是真的，我们布鲁赫家族已经到了快要衰落的地步，一切的起因是一颗巨大的魔石。”

　　“魔石？”庄明歌好奇的问道。

　　“是的，那是一块有着巨大力量的魔石，这块魔石拥有着强大的神力，可以将月亮的光辉吸收，储存起来，我们布鲁赫族得到了这块魔石。”

　　庄明歌有些明白了，“这块魔石就是导致你们布鲁赫家族被围攻的罪魁祸首了，对吧。”

　　“是的。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，真是简单的道理啊。”

　　艾莉丝大小姐说道：“这块魔石不但可以储存月光，只要我们吸血鬼呆在这个地方，力量就会不停的增长。”

　　庄明歌知道，吸血鬼随着年纪越大，力量也就越强，当然，吸食的血液越多，力量也会越强，另外，月亮的光辉对于他们来说，也是力量的来源之一。

　　东方的修士有采集日月精华的方法，吸血鬼同样也有采集月之精华的方法。

　　“我们布鲁赫族的吸血鬼，只需要呆在魔石身边一年的时间，力量就会增加十年左右，十倍的增幅，导致我们布鲁赫族的强盛和衰落。”

　　艾莉丝悲伤的告诉庄明歌，在这块魔石没有传出去之前，布鲁赫家族的成长周期比其他人要短的多，一些年轻的吸血鬼拥有者强大的力量，让其他的氏族羡慕不已。

　　但是，当魔石的存在被泄露出去后，布鲁赫家族开始了灾难。

　　很多氏族都想要魔石，于是开始针对布鲁赫家族。

　　布鲁赫家族纵然强盛无匹，但还没有压制其余十二氏族的力量，被联合起来，自然是打压的抬不起头，然后教廷的骑士们又趁机介入。

　　雪上加霜，布鲁赫家族顿时顿时过着寸步难行的生活。

　　所以才想要找到外援。

　　现如今，已经衰退的魔法界自然是最合适的外援之一了。

　　“很抱歉，我们这里并没有多余的力量帮助你们，因为我们也忙不过来啊。”

　　庄明歌一口拒绝了布鲁赫家族的联盟，他们光是对了对抗十二门徒的事情，就要竭尽全力而来，真心没有多余的力量来帮助布鲁赫家族。


第34章吸血鬼的目的

　　“什么？什么？？！”

　　大小姐震惊万分，难以置信，“为什么会拒绝，人类不都是喜欢结盟的物种吗？”

　　“我到时十分好奇，为什么你会有这样的概念。”庄明歌问。

　　“这不是明摆着吗，人类的历史都是一部结盟的历史啊，什么钢铁盟约，中日盟约，中苏结盟，日德结盟，就算是近代历史，微软和诺基亚联盟了，康师傅和百事联盟了，就连土豆和优酷都亲亲相爱了，为什么要拒绝我们的结盟，结盟的话，我们的实力混合在一起，不就更加强大了吗？”

　　庄明歌觉得自己现在微笑可以吗？

　　“十分抱歉。”管家适时出声说道：“实际上大小姐对人类的事情并不了解，不过为了这一次的联盟，特意去翻阅了一边人类的历史，所以……”

　　庄明歌恍然大悟的点了点头。

　　艾莉丝大小姐不明所以的看了看庄明歌，又看了看自己的管家，顿时鼓起了两腮，生气的说道：“我有什么事情说错了吗，管家。”

　　“不，大小姐你说的很对。所以巴雷特大人，是否能够在考虑一下，和我们布鲁赫家族结盟，我们纵然受到了打击，但实力依旧保存完好，如果有了魔法界的加盟，一旦可以对抗其他氏族和教廷的骑士。”

　　管家似乎对于这一次的联盟非常的看重，许诺了很多的好处，并且说道：“一旦结盟，双方的实力都会进一步增强，如果将来魔法界也有难以对抗的敌人，布鲁赫家族愿意全力以赴，和魔法界共同对抗敌人。”

　　老实说庄明歌被最后一句话稍微打动了一下。

　　即使解决了第十门徒，将来出现的第九门徒，第八门徒，第七门徒也会越来越强，越来越可怕，如果只有魔法界，估计没有办法扛下来。

　　如果这个时候有吸血鬼的加入，无疑会轻松许多。

　　但庄明歌不确定的是，解决布鲁赫家族的事情到底需要多少时间，如果第十门徒被消灭，第九门徒出现，魔法界还在帮助布鲁赫家族解决问题，那么无疑会缺少巨大的力量来对付第九门徒。

　　庄明歌不是救世主，但也绝对不会眼睁睁的看着无辜的人类因此大片的死亡。

　　“我可以考虑一下吗？”

　　最终，庄明歌没有同意也没有拒绝，只是说自己考虑一下。

　　“当然可以。”

　　管家也稍微松了口气，只要没有当面拒绝，就拥有着可以谈判的机会，这一点他十分懂得，“我们目前的状态还可以支撑一个星期，希望可以在一个星期内获得您的答复。”

　　“我知道了。”庄明歌点了点头。

　　将两个吸血鬼送走之后，庄明歌返回房间，问卡琳和妖狐玉藻，“这件事情，你们怎么看，同意，还是拒绝。”

　　“妾身的话，自然不会同意。”妖狐玉藻狐媚的笑了起来，“不过妾身知道，你征求的可不是妾身的意见，不是吗？”

　　庄明歌不置可否，他原本想要问的就只有卡琳一个人，妖狐玉藻只不过是顺带的，看看她有没有令人眼前一亮的答案，不过目前看来是白问了。

　　卡琳沉思了几分钟，说道：“我们可以向其他的魔法师打听一下，布鲁赫家族现在到底是什么样的情况，在了解详细的情况之前，我是不会做出任何判断的。”

　　“既然如此，就让日向和卡萝莱娜去调查一下吧。”庄明歌如此说道。

　　随即，他又问道：“妮薇雅的情况如何？算了，还是我亲自去看一下吧。”

　　……

　　与此同时，在城市飞驰的豪华礼车上面。

　　坐在后车座上的大小姐艾莉丝以成熟的口吻说道：“那个人毫无疑问是易·巴雷特，虽然不太清楚他用什么保持着自己年轻的状态，但是那个人没错，我曾经在圣罗兰的学院祭上见过那个人类，气息如同今天一样，没有丝毫的改变。”

　　坐在驾驶位上的管家不解的问道：“大小姐，我们真的要和魔法界结盟吗，他们已经衰落，在这一次的战斗中，根本无法帮助我们布鲁赫家族，为什么大小姐要执意和魔法界联盟。”

　　艾莉丝微笑着说道：“因为我们已经没有了可以结盟的对象，即使我们的前任盟友冈格罗家族也背叛了我们，魔法界是唯一可以和我们联手的势力了。”

　　“我们可以和组织结盟，他们的势力遍布全球，几乎可以媲美当初的魔法界，科技和魔法结合诞生的力量十分恐怖，纵然是我们吸血鬼也必须礼让三分。”

　　管家提出了可行的建议，但毫不犹豫的被艾莉丝大小姐否决了。

　　“你什么都不懂呢，即使是组织，在如今的易·巴雷特眼睛里，也不算什么，纵然势力遍布全球，在那艘飞船之下，什么都不是。”

　　说到这里，艾莉丝大小姐舔了舔自己的嘴唇，露出了垂涎三尺的表情。

　　“我们布鲁赫家族追求了数千年的东西原来如此之近，简直太不可思议了，原来圣罗兰就是它，真是可惜，为什么我没有早一步的发现。”

　　管家疑惑的问道：“艾莉丝大小姐，我们布鲁赫家族寻找的到底是什么东西？”

　　“这个你不需要知道。”艾莉丝冷漠的说道。

　　“是。”

　　“不过告诉你也无所谓了，我们家族要找的就是如今魔法界的大本营，那艘如今悬浮在伦敦上空的飞船。”

　　艾莉丝转念一想，觉得也没有什么可隐瞒的，漫不经心的说道。

　　“那艘飞船吗？虽然很强大，但如果我们布鲁赫家族全力出手，应该可以摧毁它吧。”管家说道。

　　“怎么可能。”艾莉丝不由自主的笑了起来，“那个东西即使是十三氏族全部出手，也不可能打破啊。”

　　没错，她在心里说道：“黑夜之君主，可不是什么便宜的东西。”

　　“总有一天，我要把那艘飞船握在我们的手里。”她用自信满满的声音说道：“到时候，我们就是这个地球的主宰，我会把所有的人类，都变成吸血鬼。”


第35章再见摩黛丝提

　　与妮维雅·奥尔托斯结下奇妙缘分是在圣罗兰当学生会长的时候，具体来说就是五十年前的事情了。

　　也许对于妮维雅·奥尔托斯而言，五十年前的事情已经随着时间的流失变得斑驳不堪，许多记忆都已经褪色，就如同墙壁上的洁白的漆，变得褪色，并且出现了许许多多的裂纹，记忆已经不堪重负。

　　就好像变成四分五裂的尸体一样。

　　不堪入目。

　　不过能够见到当初的故人，庄明歌还是蛮高兴的，毕竟他当初在圣罗兰的朋友们大多数已经沉睡，永远没有办法醒过来了。

　　尤其是当初的混血社，所有人全部死光，剩下来的人就只有庄明歌一个。

　　孤寂就好像一杯苦涩的酒，只有喝进去的时候才明白它到底苦到了什么地步。

　　所以庄明歌现在最讨厌的事情就是看到有熟人的人在自己的面前死去，妮维雅·奥尔托斯中了病毒的消息令庄明歌的心底仿佛空了一块。

　　每当想到又有熟悉的人从自己的眼前离开，就鼻子酸的想要落泪。

　　这是何等悲伤的事情。

　　庄明歌见到现在的妮维雅·奥尔托斯时，她的脸色红的娇艳欲滴，但这种不正常的红正式病发的症状，因为体内的血液仿佛快要燃烧起来，导致身体的温度不停的升高。

　　妮维雅·奥尔托斯为了保持自己不被当场烧死，所以选择在冰库内继续工作。

　　当庄明歌走进这座有着零下二十度的冰库时，一点也不感觉寒冷，因为从妮薇雅身上散发出来的温度已经抵消了这种寒冷。

　　现在的妮薇雅就好像一颗巨大的火球，不停的散发着熊熊的热浪。

　　“哟，学生会长。”

　　“感觉怎么样。”庄明歌走过去问。

　　“不好，最开始发现自己感染病毒的时候，身体烫的厉害，所以才躲进了冰库里，不顾现在大概也快要不行了吧。”

　　妮维雅·奥尔托斯一点也不紧张的说道。

　　“我啊，昨天还是零下十度就可以压制体内的热浪，但今天却上升到了零下二十度，明天的话，大概只有零下三十度才可以，再多几天，我的身体估计就会轰的一下，彻底的燃烧起来吧。”

　　她一边忙碌着手头的工作，不停的调配药剂，摇动试管，滴入液体，混合在一起，一边以漫不经心的语气说道。

　　“我小看了这种病毒呢，研究到现在的进展不容乐观，连病毒的成分都无法分析出来，只够能将病毒提炼出来。”

　　她随手将身边一个盛放着黑色液体的试管拿过来，在庄明歌的眼前晃了几下，“这个就是病毒的原体，你只要把它拿走到另一个城市，往地面向一摔，一个月后，那个城市就如同今天的东京市一样了。”

　　“怎么样，很可怕吧。”

　　庄明歌点了点头，“确实很可怕，没有想到一个试管的液体，就可以导致一个城市的人全部死亡。”

　　“现在东京伤亡怎么样了。”妮薇雅问道。

　　“还好，一些病弱的没有挨过去，大规模的死亡还没有发生，不过也差不多了，东京市已经被封锁，感染者百分之百，一旦病毒的潜伏期过去，大规模死亡事件就会发生。”

　　庄明歌冷静的说道。

　　“我是不行了。”妮维雅·奥尔托斯说道：“如果还有一个月的时间，我可以研究出病毒的成分，再给我三个月的时间，我就可以研究区病毒的疫苗，不过到时候整个东京，甚至这个国家已经完蛋了吧。”

　　庄明歌默然。

　　妮薇雅自嘲的一笑，说道：“可惜啊，也许我活不到那一天了，可惜啊，真是可惜，可惜我还是一个处女。”

　　“你骗谁呢。”

　　“啊拉，被揭穿了，说起来学生会长，要不要和我来一发，满足我临死前的欲望。”

　　“你不会死的。”庄明歌认真的说。

　　“不可能，我比你了解这个病毒，现在发作已经很厉害了，一旦抵达临界点，我的身体就会自燃，然后被烧成灰烬，谁也无法救得了我。”

　　庄明歌说道：“我是不会看着你死的，还有办法可以救得了你。”

　　妮薇雅摆摆手说道：“谁也救不了我，是我太自信了，以为可以在短时间内解决这个问题，是我太自大了，自食其果。”

　　“我会救你的。”庄明歌并非是口头说说而已，他真的有办法。

　　炼金术十二成果之一，不死之身。

　　炼金术十二成果，每一个成果都拥有着可怕的力量，不需要说血脉进化，贤者之石，谎言成真，灵魂固定什么的，每一个功能都非常的逆天。

　　而不死之身，便是其中一个同样逆天的成果。

　　不死之身如同字面上的意思，是一个永远也不会死的身体。

　　当然，永远的不死之身是不存在的，即使神佛也会陨落，更何况人类，但不死之身确实非常的牛逼，牛逼到即使身体被烧成灰烬，也可以凭借一个细胞再生。

　　这就是不死之身。

　　当然，想要在人间成就不死之身，太难了。

　　至少人间绝对没有不死之身的材料，其中有几个材料即使在地狱，也算是珍惜品，人类想要获得这些东西，只不过是白日做梦。

　　不过啊，庄明歌还有着最终的手段。

　　摩黛丝提。

　　回到人间之后，庄明歌就再也没有联系过摩黛丝提了，如果摩黛丝提可以来到人间的话，不管是门徒还是组织，都会被轻而易举的摧毁。

　　可惜她的实力太强，不能够降临人间。

　　不过以摩黛丝提的力量而言，如果庄明歌想要收集这些珍惜品，可以说是轻而易举。所以庄明歌很快就想到了摩黛丝提。

　　联系摩黛丝提在庄明歌回来的时候，就已经开始做了。

　　只不过方法太过于复杂，想要定位摩黛丝提也不是容易的事情，所以一直等待了今天，距离完成也不过是一步之遥。

　　就是不知道能不能赶上。

　　又过了几天，飞船一方终于发来了联系，定位摩黛丝提的魔法阵已经构建完毕，随时都可以激活，只不过耗费的魔力稍微大了一点点。

　　需要消耗飞船一半的魔力。

　　“虽然我不赞同指挥官使用如此巨大的魔力，但如果这是指挥官的命令的话。”

　　“很好，立即激活魔法阵。”

　　庄明歌在东京市的实验楼的一个封闭式的房间内，对飞船的系统精灵下达了命令。

　　“了解，魔力输入，魔法阵充能开始……百分之一……百分之十二……百分之四十……百分之九十……魔力充能完毕，魔法阵展开，虚空通道建立完毕，投影开始，定位，龙族，绯红之龙，名字摩黛丝提·艾薇·格尔拉·吉尔·绯红。”

　　“对方已经回应，询问，是否回答。”

　　“是。”庄明歌说道。

　　“这方是圣罗兰私立魔法学院学生会长，易·巴雷特，真名庄明歌，请求回应，回应确定，虚空通道连接，投影开始！”

　　刷。

　　下一秒钟，一个熟悉的身影在庄明歌的面前出现。

　　“摩黛丝提。”庄明歌张开双手和对方拥抱在一起，“我好想你。”

　　“恩，我也好想你，我的爱人，如果不是哈蒂丝大人告诉我你还活着，我一定会杀掉那头龙，为你复仇。”

　　“感情你没有杀死她啊。”庄明歌真心觉得深蓝之龙的运气太好了。

　　“恩，我当时只想要救你，结果被她趁机跑掉了，不过没有关系，我已经回到地狱，随时都可以找她算账。”

　　虽然仅仅是投影，但真实性却如同见到了真人一样，庄明歌抱着摩黛丝提诉说着离别后的爱恋，双方你侬我侬，亲吻，抚摸，然后啪啪啪。

　　激情澎湃。

　　庄明歌高呼着龙骑士威武，将摩黛丝提骑在身下，一直等到激情过去后，才开始说正题，没有办法，已经和摩黛丝提发生过关系的庄明歌根本无法抵御摩黛丝提的魅力，尤其是分别已久，激情自然必不可少。

　　“不死之身的材料，没有问题。”

　　摩黛丝提对爱人的请求自然是百般答应，双方兴起，摩黛丝提主动推倒庄明歌，采取了女上男下的姿态，又是一阵啪啪啪。

　　庄明歌感觉自己这辈子好像都在啪啪啪一样。

　　一人一龙投影见面，缠绵爱恋，死去活来，啪啪啪了不知道多少回，直到庄明歌感到肾亏才停止了这种消耗体力和精力的活动。

　　“摩黛丝提，你什么时候可以把这些材料凑齐。”

　　“一天的时间。”

　　“可以快一点吗？”庄明歌想到妮薇雅的身体已经越来越糟糕了，随时都有可能自燃，化作灰烬。

　　“那好吧，等我一小时。”

　　主动切断了联系的摩黛丝提在地狱内兴风作浪，凭借着出色的实力巧取豪夺，让地狱鸡飞狗跳，不得安静。

　　这些，自然不是庄明歌所能够知道的。

　　一个小时的时间，摩黛丝提飞跃千山万水，抢夺了不知道多少地狱领主，贵族，总算是把庄明歌要的材料全部聚集在一起。

　　被抢的恶魔们只好自认倒霉，在地狱便是如此，谁的拳头大，谁就是老大。

　　摩黛丝提乃是龙族，实力天生就比这些恶魔强大。


第36章解药

　　摩黛丝提用了一个小时将所有的材料收集好后，便一股脑的送了过来，虽然她本人不能来人间，但可以通过虚空通道将东西送过来。

　　庄明歌得到了这些材料，和摩黛丝提吻别，然后开始制造不死之身的药。

　　虽然有些麻烦，过程也有些繁琐，但庄明歌努力了一天一夜后，终于将不死药调配的出来，从外表看上去，就是一颗散发着淡淡清香的黑色药丸。

　　不过……这可是历代皇帝都求之不得的不死药！

　　那好不死药，庄明歌立即找到了妮薇雅。

　　这个时候的妮薇雅还在冰库内努力工作，只不过冰库的温度已经调至到了零下五十度，一阵阵吹过，还没有接触到妮维雅·奥尔托斯，便发出嗤嗤的声音，化作的水蒸气，蒸腾而起，弥漫整个冰库。

　　现在的妮薇雅身体热度高的惊人，如果不是在冷酷内，估计已经化作了灰烬。

　　普通人如果中了病毒，细胞就会崩溃，身体就会化作血水，但妮薇雅不同，她的身体经过了无数次的调整，即使拗断脖子也不会死。

　　正是因为如此强悍的身体，才导致了她的体温持续升高。

　　庄明歌踏入了冰库，就听到扑通一声重物落地的声音，赶忙跑过去一看，妮薇雅浑身通红的躺在地上，呼吸急促，她的身体依旧无法承受这种高温，开始崩溃了。

　　庄明歌二话不说，将不死药塞进了她的嘴巴里。

　　妮薇雅狼狈的睁开眼皮，虚弱的问：“你给我吃了什么？”

　　“不死药。”

　　“好名字，不过可惜我就要死了。”她本人似乎不太相信吃的是不死药。

　　“你不会死的。”

　　“啊拉，真令人高兴，你也在乎我？可惜，你又错过了一个好女人。”

　　“你才不是好女人啊。”

　　“没错，我坏事做尽，确实不是好女人，不过我确实是处女哟。”

　　“我不信。”

　　“那我下辈子证明给你看？”对方调皮的笑了起来，宛如一位十七八岁的女孩子，庄明歌很想要吐槽一句装嫩也要适可而止。

　　但他还没有来得及开口，妮维雅·奥尔托斯身体的皮肤开始冒烟，燃烧，庄明歌静静的将她放在地上，她的身体无火自燃。

　　病毒爆发。

　　火焰凶猛，几乎将零下五十度的冰库化作火山，庄明歌汗水滴落，汗流浃背。

　　几秒钟后，火焰燃烧殆尽，妮薇雅变成了一团灰烬。

　　但很快奇迹就发生了，在一对灰烬中，一直洁白的手伸了出来，然后是另一只手，脑袋，脖子，胸部，腰部，以及双腿，双脚。

　　一个完整的妮维雅·奥尔托斯从灰烬中诞生了。

　　“欢迎回来，妮薇雅。”

　　“真是神奇，你到底给我吃了什么。”妮薇雅惊讶的看着自己的身体，她清晰的看到自己已经死了，但没有想到转眼间就活了过来。

　　“不是说过了吗，不死药。”

　　“炼金术的最终目的吗？”妮薇雅身为魔法师，当然知道炼金术的诞生，便是为了追求长生不死，但谁也没有想到，这个最终的难题居然被人解决了。

　　“原谅我，妮薇雅。”庄明歌有些愧疚的说道：“因为我的自私，给你施加了孤寂的诅咒。”

　　长生不死并非是神迹，对于人类而言，同时也是一种诅咒。也许几十年不会有什么区别，但几百年后呢，几千年后呢？

　　当这个世界只有自己一个人还活着的时候，活着还有着什么样的意义。

　　所有的亲人在自己的面前老去，朋友死亡，恋人死亡，这个世界日新月异，然后孤独的一个人活在谁也不认识的世界。

　　啊，那究竟是何等的独孤。

　　吸血鬼是长寿种，但灵魂被侵蚀老去之后，他们还可以选择自我解脱。

　　但妮薇雅不同，服用了不死药，她即使想死也死不了。

　　能够毁灭妮薇雅的，只有魔王和神祗了。

　　但是，魔王和神祗回来关注一个孤独的人类，亲手毁灭她吗？

　　一想到妮薇雅的未来，庄明歌满怀愧疚。

　　他曾经也是不死之身，自然明白，想死也死不了，是何等的痛楚。

　　“永恒的孤寂吗？听起来很过分，不是吗？”

　　“是的。”庄明歌点头。

　　“那你要好好的负责啊，作为让我尝受到永恒孤寂的惩罚，你也要背负同样的痛楚才行。”她突然抱住了庄明歌，然后吻上了庄明歌的嘴巴。

　　庄明歌没有躲闪，然后便感觉到咸咸的液体进入了自己的嘴巴里，是血液。

　　“喝下不死者的血液，和我一起不死吧。”

　　庄明歌感觉自己身体的血液仿佛快要燃烧了起来，他知道这是不死者的鲜血正在改造自己的身体。

　　不死者的血液可以让一个人保持青春，永远的活下去。

　　但是，一旦这个人受到了重伤垂死的伤势，便可能会死，不可能复活，因为他喝下去的只不过是不死者的鲜血，而不是不死药。

　　“好了，到此为止。”

　　妮薇雅突然一把推开庄明歌，“刚才病毒爆发，死而复生的时候，我看到了许多东西，我现在要工作了，顺便说一下，病毒的事情不需要担心，我已经有办法了。”

　　将庄明歌赶出了冰库后，妮薇雅继续工作。

　　庄明歌也有些意外，没有想到死而复生的妮薇雅居然有办法解决病毒，也就是第十门徒，达太，这大概就是所谓的意外之喜吧。

　　果然，过了一天之后，就在东京市陷入了巨大的惶恐，大规模的死亡已经开始发生时，在东京塔的上空，妮维雅·奥尔托斯将一瓶透明色的液体洒落了下去。

　　这就是第十门徒达太的解药。

　　同样是通过空气传播，一旦扩散出去，便可缓解病毒的发作，大概几天后就会痊愈。

　　于是在东京快要发生暴乱的前一刻，人们惊喜的发现病毒的症状减轻了，人生百态，众生万象几乎全部浓缩在了一个小小的东京市。

　　又过了一个星期，东京市已经发回了正常。

　　感染病毒的人群已经退烧，一些身体素质好的人甚至可以正常工作，虽然还有着患者，但治愈只是时间的问题。

　　庄明歌带着卡琳，妮薇雅，妖狐玉藻，结衣等人返回了飞船。


第37章皇室公主

　　因为十二门徒入侵这个世界有着绝对的规则，在上一个门徒被完全消灭之前，下一个门徒绝对不会出现，所以庄明歌现在可以轻松的松一口气，至少在所有的患者痊愈之前，第九门徒是不可能入侵地球的。

　　庄明歌腾出了更多的时间来处理其他的事情。

　　比如英国皇室的事情，再比如吸血鬼布鲁赫家族的事情。

　　之前在东京市处理第十门徒的时候，留在伦敦上空飞船内的魔法师接到了英国皇室的呼救。

　　英国皇室曾经在魔法界有着显赫的地位。

　　毕竟他们是亚瑟王的后裔，拥有者高贵的血脉，而且历代女皇都拥有者强大的力量，其中最出色的，自然是圆桌骑士团。

　　当然，在这个时代，圆桌骑士团已经被迫改名为皇家骑士团，至于是为什么，因为有着很深刻很深刻的理由，所以就一笔带过了。

　　接到了英国皇室的呼救后，很多魔法师都倾向英国皇室，当初庄明歌说自己在日本，于是皇室方面就特意派遣了皇家骑士团的团长，以及皇室最小的公主和自己见面。

　　但庄明歌等来的确实布鲁赫家族的吸血鬼，皇室方面的人一个都没有看到。

　　回到了飞船后，很快就有人向庄明歌提醒这件事情。

　　“皇室方面似乎有着难以启齿的事情，学生会长，我们一致认为应该当面和皇室的人接触一次。”报告的人是一位有着满头白发的男子，是一位青铜级别的魔法师，虽然实力有些普通，但处理这方面的事情十分拿手。

　　他曾经是魔法议会的管家，大名鼎鼎。

　　“我知道了。”庄明歌说道。

　　“另外，我发现皇室还有一些人正在偷偷摸摸和组织的人接触，两者之间似乎达成了我们不知道的协议，不过我们相信这并不代表着皇室全体的意思。不过我们派遣出和皇室接触的人必须小心，不知道学生会长认为谁最合适。”

　　庄明歌想也没想就说道：“既然对方是皇室，我们也不能失礼，这一次我亲自前往吧。”

　　“会长你亲自前往吗？”

　　“有什么问题吗？”

　　“不，没有。”

　　“对了，关于机械魔方的事情，研究组有了什么进展没有？”庄明歌一直惦记着这个事情。

　　“机械魔方，有了，研究组正在努力克服其中的困难，虽然历经失败，但已经找到了一条非常明确的道路，大概还需要一个月左右的时间，就可以完成了。”

　　“一个月，需要这么久吗？”庄明歌好奇的问。

　　“是的，在此之前，机械魔方是以机械为主，魔法为辅助作用，不太适合我们魔法师，所以研究组已经将机械魔方进行了改良，以魔法为主，机械辅助，更加适合我们魔法师，所以需要的时间久一点。”

　　“我知道了。”庄明歌点了点头，“让他们尽快做好，这可是了不起的发明。”

　　“我会催促的。”

　　“另外，通过皇室，我会在今天下午拜访他们，具体的时间，就呆在下午三点吧。”

　　“我知道了。”

　　“没有其他的事情了，幸亏你了，下去吧。”庄明歌挥挥手下达了命令。

　　“那么，我告辞了。”

　　白发男子微微鞠躬，缓缓退出了指挥室，留下庄明歌一个人。

　　庄明歌松了口气，虽然有着一个管家帮助自己处理这些杂碎的事情，但庄明歌还有着许多的事情要亲力亲为才行。

　　真是一刻也不得闲。

　　为了将事情做的更好，庄明歌深吸了一口气，又一次扎紧了工作中。

　　时间缓缓流逝，庄明歌中午连午餐都没有吃，持续工作，卡琳来劝了几次，庄明歌才把午餐吃光，一个人继续工作。

　　到了下午三点，白发男子前来告诉庄明歌，和皇室约定的时间到了，才把庄明歌从工作中拉了出来，匆匆洗漱了一番，离开了飞船，来到了伦敦。

　　皇室的人大部分都在伦敦，庄明歌也曾经派人和对方接触过，但回应犹如石沉大海。

　　这一次前往皇室，庄明歌自然做好了准备。这一次同行的人除了卡琳·席格兰外，再也没有其他人了。

　　在魔法界没落的今天，皇室的力量尤为珍贵，尤其是皇家骑士团，更是魔法界精锐中的精锐，即使是魔法界全盛时期，这一只骑士团的实力依然十分强大。

　　英国的三个王冠家族为什么肯屈居于皇室之下，自然是因为恐惧对方的皇家骑士团。

　　传说中，皇家骑士团的人如果联合起来，可以杀王。

　　至于这个传说是否真实，谁也不知道。

　　因为从来都没有王和皇家骑士团死战过，魔法界的王，对于亚瑟王的后裔，总会礼让三分，纵然有不开眼的，也会被皇家骑士团剿灭。

　　前进了半个小时的路程，庄明歌抵达了皇室的据点。

　　白金汉宫。

　　宫殿宏伟壮丽，守卫森然，一队队骑士把守着大门，难以入侵，周围还有诸多的魔法阵镶嵌在虚空之中，一步走错就会全部爆发。

　　庄明歌用自己的双眼亲眼确认了一次，纵然是白银颠覆级别的魔法师，想要入侵宫殿也是白日做梦。

　　根本不可能的事情，从这一点就可以看出皇室的底蕴十分强大。

　　这些魔法阵环环相扣，牵一发而动全身，一旦陷进去，想要闯出来可不是什么容易的事情，所以必须要小心翼翼才行。

　　而且……

　　庄明歌观察这些守卫的骑士，精气十足，魔力澎湃，身上散发着凌厉的血腥味，一旦就知道是身经百战之辈，可不是什么花瓶子。

　　白金汉宫的门口，已经有一位壮实的中年男子等候多时了。

　　他一头花白的头发梳理的一丝不苟，身体超过了两米，混合着苍老和英武的气息，满面风霜，锁子甲穿在身上，背后背负着一把锋利的巨剑，庄明歌在他的面前简直就好像一个发育不全的孩子。

　　“欢迎光临白金汉宫，我是皇家骑士团的团长，你们可以叫我白金汉团长。”

　　“白金汉团长，我是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特。”

　　“久仰大名。”

　　骑士团的团长哈哈大笑起来，拍着庄明歌的肩膀说道：“在我小的时候，你的名字便已经传遍了整个魔法界，曾经的我可是把你当做偶像一样来看待。”

　　现任的皇家骑士团团长，如今只不过是六十二岁的老人，五十年前也不过是一个十二岁的小孩子。

　　他因为长期征战，受到了非常严重的伤势，所以外貌和普通人的老人没有太大的区别，只不过更加的孔武有力，更加的强大。

　　苍老的身体内，蕴含着庄明歌也不敢小看的实力。

　　“公主殿下已经等候多时了，巴雷特学生会长，请跟我来。”

　　“请带路。”

　　这一代的皇室，除了已经卧病在床的女王之外，还有五位天资各异的公主，更加奇特的是，这五位公主虽然有着同一个母亲，但每一个人的父亲都各自不同。

　　庄明歌不得不佩服这一代的女王，居然如此的博爱。

　　大公主殿下擅长的是交际的手段，魔法的修行虽然差的一塌糊涂，但交际手段十分高明，拉拢了许多的盟友，目前是继承女王位置的最佳人选。

　　二公主现在离家出走，目前没有人知道她的下落，传说中这位公主是一位叛逆到极点的女人，对公主的位置毫不留恋，很有个性。

　　三公主虽然有心成为女王，但势单力薄，处处受到了大公主的打压，目前过的日子十分艰难，不过其才华确实出众，被誉为历代以来最出色的女王资质。

　　四公主在魔法方面有着非常出色的研究，可惜是一个阴暗的女孩子，除了魔法之外，没有其他的兴趣。

　　五公主是几位公主里面最小的一位公主，只有十三岁，是皇家骑士团的团长支持的公主，势力仅次于大公主，虽然年纪最小，但却十分活跃，一心想要扶持三公主成为女王，改善皇室目前的艰难处境。

　　这一次庄明歌所有面见的，就是这位公主。

　　在白金汉宫的一间偏殿，庄明歌老远就看到了一位公主站在偏殿的门口，来回不停的走动，不时往这里眺望几眼。

　　看到皇家骑士团团长的时候，顿时欢笑着从台阶上一路小跑了下来，就好像等待自己父亲回来的女孩子一样。

　　“公主殿下。”

　　皇家骑士团的团长半跪在五公主的面前，恭敬的说道：“公主殿下，易·巴雷特大人已经来了。”

　　“恩，起来吧，欢迎来到白金汉宫，巴雷特先生。”

　　“初次见面，你好，公主殿下。”

　　庄明歌行了一个魔法礼节，说起来巴雷特家族还是英国的贵族，见到公主自然要保持恭敬，甚至下跪，不过庄明歌连魔王和神祗都见过了，自然不会惧怕一个小小公主的身份。

　　不过他身边的卡琳却不能如此傲慢，毕恭毕敬的半跪在公主殿下的面前。

　　“卡琳·席格兰，见过公主殿下。”

　　“久仰大名了，白银之姬。”公主用清脆的声音说道。


第38章危在旦夕

　　皇室家的人生来就很成熟，虽然五公主目前还未成年，只有十三岁，但谈吐和动作都已经宛如一位成熟的大人。

　　都说穷人的孩子早当家，但实际上权贵家族的孩子，未必会幼稚到什么地方去。

　　他们往往比穷人家的孩子更加的成熟，心机也更加的可怕。

　　双方碰面之后，在偏殿后方的庭院中坐在了一起，五公主首先开口。

　　“巴雷特先生，我为前几日的失约向你道歉，明明已经说好了要去东京市拜访巴雷特先生，结果却因为一些无聊的事情耽误了行程，连累巴雷特大人亲自跑一趟，真是万分过意不去。”

　　五公主用十分抱歉的语气跟庄明歌说道。

　　“公主那里的话，我跑一趟也是应该的，这也是我向亚瑟王的后裔致以崇高的敬意。”

　　庄明歌郑重的说道。

　　“祖先的荣光已经被我们丢光了，巴雷特大人的话真是令我无言以对。”

　　“抱歉，是我失礼了。”庄明歌觉得这个小孩子真心成熟的可怕。

　　“客套话就到此结束吧，巴雷特先生，我相信巴雷特先生也应该知道了，我们皇室目前的处境。”

　　“老师说，我对于目前皇室的处境还是一知半解，不介意的话，是不是可以详细的告诉我。”庄明歌坦然的说道。

　　五公主脸上闪过一抹疑惑，不清楚庄明歌是客套话还是真话，但她还是很好的隐藏起自己的表情，解答道：“既然巴雷特先生不太清楚，我就说一次吧。”

　　庄明歌坐直了身体，身体微微前倾，做出侧耳倾听的样子。

　　“大概是在魔法界发生变异之后，魔法界的力量大步衰退，组织趁机崛起，联合教廷将打压魔法界，我们皇室在这一次的变异种，也作为了重点打击对象。”

　　“曾经勇猛无匹的圆桌骑士团在这一次的打压中，节节败退，先祖的荣光步步丧失，仅仅是数年的时间，我们皇室的力量就已经减退了二分之一。”

　　“再后来，魔法界以圣罗兰私立魔法学院作为最后的屏障，抵抗组织的侵略步伐，我们皇室自然义不容辞，和其他魔法师一样，死守圣罗兰。”

　　“但是在圣罗兰的最后一站中，我们圆桌骑士团近乎全军覆没，寥寥几个人生存下来，组建了现在的皇家骑士团，但实力已经大不如从前，甚至连三分之一的实力都没有达到。”

　　“这样的实力，仅仅能够维持着我们的表面，在战斗中难以起到任何作用，只要组织愿意付出一定的代价，完全可以把我们所有的力量从魔法界抹除。”

　　“但是组织为了控制全世界，采取了慢慢蚕食的计划，我们幸运的逃过一劫，不过即使如此，我们的所作所为一直都在组织的监视中。”

　　庄明歌对于这一点倒是没有怀疑，因为伦敦曾经是组织的老巢。

　　结果被愤怒的庄明歌驾驭者飞船，一炮轰成了渣渣。

　　后来的来犯之敌，又被庄明歌打成粉碎，组织才意识到庄明歌的可怕，不再派人送死。

　　庄明歌才有机会召集全世界的魔法师，聚集在这里。

　　“原本我们以为自己今后一定会过着木偶般的生活，但正是因为巴雷特大人的行为，我们才有了反抗的机会。”

　　五公主提起庄明歌用飞船轰平组织的老巢时的行为，激动的小脸通红。

　　庄明歌会心一笑，也不以为意，皇室的人都是一群人精，纵然小孩子都不能大意，天知道这是不是对方演技。

　　“后来巴雷特先生也曾经和我们联系，但我们皇室的人依旧有组织的间谍，所以对巴雷特发来的请求置之不理。”

　　“不过我们不会放弃，趁着组织的人麻痹大意时，将他们一网打尽，将皇室的内奸全部铲除，正是如此，我们才有了胆子和巴雷特先生进行联系，向贵方求助，但就在这个时候，我们皇室发生了一点点不愉快的事情。”

　　庄明歌知道，接下来就是正题了。

　　五公主用稚嫩的声音说道：“我们在将敌人全部关押起来的时候，姐姐她却擅自将所有的敌人放跑，正是因为这件事情，才耽搁了我的行程。”

　　“恕我失礼，公主殿下，你的姐姐指的是哪一位公主，是大公主殿下吗？”

　　庄明歌眯起眼睛问道。

　　“是的。”五公主不忿说道。

　　她恨恨的咬着牙，似乎对自己姐姐的行为十分不满，“姐姐是一位出色的交际花，对组织的人很亲切，因为他的父亲是组织的一位头领。”

　　交际花，这可不是什么褒义词。

　　看样子五公主对于自己的这位大姐，抱着非常不友好的心态啊。

　　而且大公主的父亲居然是组织的一位头领，这可是大新闻啊。

　　如今的皇室女王虽然有五位公主，但这五位公主的父亲的身份都是秘密，现在谁也不知道五位父亲的身份时什么人。

　　是皇室的迷。

　　但庄明歌从来都没有想到，大公主的父亲居然是组织的头领。

　　五公主看了看庄明歌的脸色，发现对方并没有如同自己想象的一样大吃一惊，不禁有些失望，但她很快就把自己的情绪隐藏了起来。

　　“巴雷特先生，我们皇室目前处于非常紧张的气氛，姐姐将组织的人放走，我们很有可能会遭到组织的人暗杀，所以我希望巴雷特先生可以救救我们。”

　　庄明歌抚摸着自己的下巴说道：“伦敦应该是我们的地盘，组织的人应该不会有这么大的胆子来行刺公主殿下。”

　　“并非如此，我们的身体早已经被组织的人动了手脚，一旦这些人跑回组织，组织只要使用一些特殊的手段，就可以将我们杀害。”

　　五公主强忍着恐怖，颤抖着说道：“我们的性命已经朝夕不保，巴雷特先生，请问你是否愿意如同那些英勇的魔法师一样，保护我们皇室。”

　　庄明歌微微一笑，说道：“义不容辞，公主殿下。”

　　随即，他又说道：“虽然我不太清楚敌人倒地用了什么样的手段，不过只要公主的人愿意来到我们飞船，我们就可以保护你们，相信我，公主殿下，没有人可以透过飞船杀掉你们。”


第39章天使的踪迹

　　将皇室的人完全转移到飞船上，并非是心血来潮又或者是囚禁什么的，完全没有那么回事，如同庄明歌说的一样，飞船拥有着巨大的结界，可以隔绝很多魔法以及远距离操控魔法的手段。

　　到时候，就算是组织的人想要杀掉五公主或者皇室的其他人，都是不可能的事情。

　　在达成了协议后，五公主表示自己会尽快说服皇室的其他人，和自己一起搬入飞船内，而且飞船很大，多出几百人几千人根本不是问题。

　　即使同时容乃三十万人，也是小菜一碟。

　　确定了协议后，庄明歌暂时留在了白金汉宫，和卡琳一起。

　　“这样好吗，会长。”

　　“什么？”

　　在五公主和骑士团的团长离开后，偏殿后面的庭院内只剩下了庄明歌和卡琳两个人，这时卡琳突然问出了心底的疑惑。

　　“你也知道的吧，五公主殿下并没有说实话。”

　　“是的。”庄明歌说道。

　　“五公主并没有告诉我们，潜伏在皇室的组织内奸是什么人，有多少人，为什么不直接杀掉反而是囚禁起来，明知道大公主的父亲是组织的头领，为什么大公主还可以解除到这些人，将他们放走，为什么不灭口……”

　　“卡琳。”

　　庄明歌突然叫住了她，打断了她的话。

　　“这些事情我并不关心，卡琳，皇室也有皇室的忌讳，他们既然隐瞒，就一定有隐瞒的理由，我并非是一个究根问底的人，即使皇室已经向我们求援，那么我就会帮助他们，没有什么太重要的理由，仅仅是不愿意看到她们消失而已。”

　　卡琳无奈的笑了起来，放下手中的红茶叹了一声，“真是的，会长你还真是好人呢。”

　　“别给我发好人卡。”

　　“才没有，我可是很喜欢会长的哟。”

　　“总而言之，我们就在这里等他们的决定，是走还是留，留下来的话，我会派遣人守护他们，组织那边我也会警告他们不要动皇室的人，否则我会把他们连根拔起。”

　　庄明歌自然不是在说笑话，他拥有这样的实力。

　　“我知道了，会长。”卡琳微笑着说道。

　　接下来的几天，庄明歌在白金汉宫内等待，因为东京市方面还没有彻底的将病毒毁灭，所以庄明歌还有一点点时间可以偷懒。

　　一旦第十门徒达太这种变异的病毒消失后，第九门徒就会立即登场，到时候庄明歌就会投入战斗之中，所以他抓紧这几天的悠闲时光，好好的休息了一番。

　　随后，他接到了日向和卡萝莱娜的来信。

　　还在东京市的时候，庄明歌就派遣两个人去调查吸血鬼布鲁赫家族的事情，现在终于有了汇报。

　　根据庄明歌接到的信上的内容记载，布鲁赫家族现在确实很不好过，因为魔石的缘故，遭到了许多吸血鬼的垂涎，教廷的骑士不是的来这里打打秋风，对于布鲁赫家族的成员来说，无疑是雪上加霜。

　　调查了几天，每天都会有布鲁赫家族的吸血鬼死去。

　　在这样下去，布鲁赫家族估计就会彻底的沦落，魔石也会被夺走，成为十三氏族之中最弱小的一只。

　　说不定会被教廷的骑士一网打尽，彻底的消失。

　　除了记载了布鲁赫家族的困难之外，信中还说了布鲁赫家族的吸血鬼勇猛善战，如同记载中的那样，一个普通的吸血鬼，可以抗衡其他家族两到三个吸血鬼。

　　目前为止，布鲁赫家族虽然被动摇了根基，但并没有元气大伤。还拥有着强大的战斗力，如果把这股战斗力争取过来的话，在接下来面对门徒的战斗中，也许会骑着巨大的作用。

　　庄明歌犹豫再三，决定支援布鲁赫家族。

　　不过并非是派遣魔法师为他们征战，而是把布鲁赫家族带入飞船内部。

　　飞船的防御力恐怖惊人，如果布鲁赫家族搬到飞船内部，纵然是其他的吸血鬼家族联手，也不可能打破飞船的防御。

　　为了魔王制造的飞船，坚固的难以想象。

　　纵然一个世界破灭，席卷的虚空乱流也未必可以打破庄明歌这艘飞船。

　　庄明歌回信让日向和卡萝莱娜将自己的原话转告，当然，如果布鲁赫家族拒绝的话，就立即回来，不要去趟那波浑水。

　　一天后，日向回信。

　　说那边的布鲁赫家族已经决定迁移，进入飞船内部躲避灾难。

　　等实力壮大后在离开。

　　飞船避难期间，布鲁赫家族就是魔法界的盟友，一旦魔法界发生了任何事情，都愿意全力以赴的支援。

　　庄明歌同意了，说实话他还有着可以让吸血鬼快速增加实力的手段。

　　炼金术十二成果之一，血脉进化。

　　比起人类，吸血鬼更加适合这个，毕竟吸血鬼的实力就是以血液来计算的，第一代吸血鬼和第二代吸血鬼比起来，简直就是天差地别。

　　庄明歌觉得如果吸血鬼可以帮助自己对抗门徒的话，他也愿意将吸血鬼的血脉进化一次，让布鲁赫家族的实力增强。

　　在吸血鬼的事情告一段落后，庄明歌在白金汉宫的事情也迎来了尾声。

　　这一天，庄明歌正在宫殿的花园内品尝红茶，大公主突然来访。

　　比起稚嫩的五公主，大公主就成熟了许多，正值御姐年龄，精明妩媚，目光有神，眼瞳诡异多变，一看就知道不是好对付的角色。

　　这位大公主见到庄明歌的第一眼，便开门见山的说道：“易·巴雷特，我们皇室不欢迎你，可否请你离开这里，不要打搅我们安静的生活。”

　　“什么意思？”庄明歌皱眉问道。

　　“难道我说的还不够明白吗？离开这里，不要管我们皇室的事情，我们皇室的死活和你无关。”

　　庄明歌惊讶的看着大公主，说道：“传言中，大公主是一位手段高超的交际花，但你现在的所作所为一点也不高明啊，你这么说真的是想要得罪死我吗？”

　　“是的。”大公主倔强的说道。

　　“原来如此，这么说你一心为了阻止，不顾皇室之人的死活了。”庄明歌说道。

　　大公主脸色一白，恶狠狠的说道：“正是因为我无比的在意皇室的人的死活，我才做出了这一切，易·巴雷特，你们不是组织的对手，无论你是何等的强大，都不是组织的对手，所以我劝你，还是尽快投降吧。”

　　“这种威胁并不高明，公主殿下。”

　　“我只是实话实说，我比任何人都明白组织的可怕，正是因为我无比的清楚，所以我才知道你们根本没有胜算，一点也没有，组织根本就没有把你们当做是敌人，否则弹指间就可以把你们毁灭。”

　　大公主斩钉截铁，一点也没有迟疑的说道。

　　“所以，你们想要死，千万不要拉上我们皇室的人。”

　　庄明歌失笑起来，说道：“组织虽然强大，但并非不可战胜，大公主殿下，你危言耸听了，你之所以不认为我们有胜算，是因为你不知道我们的强大。”

　　大公主不屑的说道：“我根本不需要知道你们的强大，除非你们可以让魔王亲手出手，否则没有任何胜算。”

　　庄明歌心底咯噔了一下，目光微微眯了起来。

　　“魔王亲自出手，什么意思？”

　　“字面上的意思，你们根本不是组织的对手，组织会将你们彻底的打碎，碾死，一群不知所谓的魔法师就想要反抗组织，笑死人了。”

　　大公主咯咯的笑了起来，目光直视着庄明歌的眼瞳。

　　“离开这里，否则你们一定会后悔的。”

　　庄明歌心念急转起来，大公主这些话听起来并非是糊弄人的，她就如此肯定魔法界不是组织的对手？

　　为什么如此肯定，是谁给了她这样的自信。

　　魔王亲自出手才能够击败组织，这么说组织内部拥有着仅次于魔王的存在。

　　怎么可能，不可能。

　　仅次于魔王的存在，那可不是闹着玩的，三界内今次与魔王的存在也是寥寥无几，比如希腊神话中除了十二位主神之外的其他二级神祗，比如佛祖之下的佛陀，比如上帝下面的几位天使……天使……

　　等等，等等，我似乎有了头绪了。

　　庄明歌努力的回想起，在参加诸神会议的时候，诸神们幸灾乐祸的讨论过，天堂的现任大天使长，告死天使加百利失踪了，至今还没有返回天堂，已经有无数的天使转生下界，企图寻找这位大天使长。

　　庄明歌想了起来，他曾经在这个世界，这个地球得到过加百利的羽翼，还将羽翼献给了魔王撒旦。

　　按照规定而言，加百利不可能出现在这里，但是……他的羽翼全部被撒旦拔光了，实力减弱到了一个难以想象的地步。

　　难不成，他真的被困在了这个世界。

　　难不成，组织的后台就是加百利？！

　　庄明歌死死的盯着大公主，如果真的是加百利的话，大公主说出这样的话也可以理解，告死天使加百利赫赫威名，乃是现任的大天使长，除非魔王亲自出手，否则无可战胜。

　　“你盯着我做什么？”大公主被庄明歌看的心底发毛。

　　庄明歌突然说道：“告死天使，加百利！”

　　一瞬间，大公主脸色大变。


第40章组织的后台

　　如果说最开始还有些不确定的话，现在看到大公主的表情，庄明歌仿佛吃了一颗定心丸一样，焦躁和不安瞬间不翼而飞。

　　看大公主的表情，组织的后台是加百利，基本上没跑了。

　　“原来如此，是告死天使加百利啊。”

　　庄明歌长长的松了口气，如果是米迦勒或者拉斐尔的话，庄明歌立即转身离开，带着所有人跑路。

　　飞船纵然牛逼，但面对那种等级的敌人，也支撑不了多长的时间。

　　但如果是加百利的话……

　　那位大天使长的几对翅膀都被撕裂，力量流失的厉害，现在应该是虚有其表，就算力量恢复了不少，但绝对不可能破坏飞船。

　　到了加百利这种地步，一些伤势眨眼睛就可以恢复，想要受伤真的很看，不过如果真的受到了非常严重的伤势，想要愈合，基本上都是以万年为单位计算的。

　　比如摩黛丝提。

　　很久很久以前和远古龙族打了一场，基本上到了现在还没有恢复，中间的时间还隔着一个文明，何止是几万年这么简单。

　　加百利的翅膀被魔王撒旦全部撕裂，就算是想要恢复，也不是那么简单的事情。

　　最起码庄明歌认为他无法单独返回天堂。

　　否则在这个世界称王称霸，有意思么。

　　在加百利的眼睛里，人类就和一群蝼蚁一样，纵然坐到了所有蝼蚁的上面，也不可能比大天使长更加的威风。

　　起码庄明歌如果掉落到了蚂蚁的世界，第一个念头就是如何返回人类的世界。

　　人类和天使，根本就是两个不同的概念。

　　如果加百利真的那么强的话，组织早已经称霸了世界，何必等过了几十年，还在这里磨磨蹭蹭，也太麻烦了一点吧。

　　“大公主殿下，加百利虽然麻烦了一点，但我们魔法界并不会输，这件事情也不需要魔王出手，你大概还不清楚，如今的加百利可不是那位威风凛凛的大天使长，你见到的加百利，应该没有亮出翅膀吧。”

　　大公主心头悚然一惊，一边说着“你在说什么胡话。”一边心底掀起了滔天巨浪，她所见到的那位男子确实没有翅膀。

　　不过她并没有多想，毕竟是加百利，纵然站在那种地方，她就知道对方是加百利无误，根本不需要亮出什么翅膀来证明自己。

　　庄明歌心头一笑，纵然你想要见到那位天使的翅膀，也不可能了。

　　“那么就由我来告诉你把，在上一次的天堂和地狱的战斗中，告死天使加百利被魔王击败，撕裂了所有的翅膀，从而被剥夺了所有的力量，变成了一个普通人，不，也许不是普通人，不过现在的加百利，应该没有了吹口气就可以毁灭我们的力量。”

　　大公主心头骇然，手脚都不由颤抖起来，摇着头大吼道：“不相信，我绝对不会相信，你居然敢说出这样的话。”

　　魔法师纵然是恶魔的契约者，但并不代表着他们可以蔑视上帝。

　　因为魔法师们比任何人都清楚，上帝是存在的，你要是辱骂上帝，说不定哪天就会遭到报应，所以没有什么傻子敢公开辱骂上帝，连带着加百利他们也不敢蔑视。

　　因为没有资格。

　　庄明歌公开说这种话，就已经代表了蔑视了加百利，如果让教廷的人听到，立即会有一群狂信者不要命的冲进来，付出所有的代价也要杀掉庄明歌。

　　如果让加百利听到这句话，他可能会一巴掌把庄明歌拍死，然后救活，继续拍死，虐个千八百遍的，随后打的死无全尸，灰飞烟灭。

　　所以庄明歌也只能在没有人听到的时候过一过嘴瘾。

　　说实话，他还真没有勇气在加百利的面前说出这样的话。

　　庄明歌估计加百利出现在这个世界，是受到了自己翅膀的吸引，如果让他知道自己把他的翅膀卖给了撒旦，呵呵……

　　接下来下场，庄明歌无法想象。

　　应该是非常黄非常暴力的画面，未成年人，胆小的人，有心脏病史的人禁止观看的那一种。

　　庄明歌觉得自己应该思考一下如何面对加百利了。

　　与此同时，大公主也在拼命的思考，为什么魔法界的领头者，居然是如此狂妄的人，简直没有大脑，他真的是那位传说中的易·巴雷特吗？

　　那位从魔法界最大监狱跑出来的，让王也丧命的，曾经连王也不放在眼睛里，未来的白骨之王，圣罗兰最伟大的学生会长。

　　眼前这个人真的是传说中的那个人？

　　会不会搞错了。

　　如此狂妄，自大，妄想以人类之身挑战加百利的存在，到底是何等的无知啊。

　　但凡有脑子的人都知道加百利是何等的伟大。

　　但是今天她却看到了一个真真正正的白痴，一个没有脑子的白痴。

　　大公主可以断定，魔法界完了。

　　如果领袖是他的话，魔法界真正的没救了。

　　和加百利为敌，那是何等愚蠢的事情。

　　不论如何，她都不会同意将皇室搬入飞船内部，即时那艘飞船真的很强大，但绝对不会是加百利的对手。

　　现在的加百利没有什么好怕的。

　　到底他的脑袋里进了什么东西，才能够做出这样无知，愚蠢，狂妄，自不量力，惹人发笑的言论，难道他是一个滑稽的小丑吗？

　　“请立即离开这里，这是我最后一次向你下达命令，这里，我们不欢迎你。”

　　大公主强忍着心头的愤怒和荒唐，下达了最后通知。

　　然后，就在此时，门口有一个声音响了起来。

　　“姐姐，你到底在说些什么，为什么要如此对待我们的客人。”五公主殿下接到了通知，匆匆赶来，听到了最后大公主的最后用一句话，忍不住反驳起来。

　　“客人？”大公主冷笑了起来，“这种要将我们皇室拖入万劫不复的人，才是我们的客人。”

　　“我无法苟同你的做法，姐姐大人，巴雷特先生是我邀请而来的客人，纵然是姐姐大人，也没有赶走我的客人的权利。”

　　五公主的话激怒了大公主，她愤怒的咆哮，“你给我闭嘴，你跟本就不知道他这个人愚蠢到了什么地步，他的存在，只会让我们皇室灭亡！”


第41章第九门徒

　　这一次的碰面自然是不欢而散。

　　五公主向庄明歌承诺自己会尽快说服所有人，大公主方面不需要担心，她会将一切都办妥的，给自己添麻烦了。

　　庄明歌笑着说这些根本无所谓，不过还是请五公主加快行动，他的时间不多了。

　　这几天东京市已经恢复了正常，大批大批的患者出院，过上了正常人的生活，根本飞船系统精灵的监视，感染了病毒的人基本上已经痊愈。

　　剩下的已经不足千人，恢复正常就在这两天。

　　另外，妖怪们也恢复了正常，为此，土御门神道的下任当家，土御门鹤子专门书写了一封感谢信，感谢庄明歌等人治愈了病毒，让自己有了自由之身。

　　庄明歌将回信的时间交给了桐谷结衣。

　　另外还有一件事情值得一提，就是在救生舱内治疗的五十岚游离子出来了。

　　游离子曾经为了保护朋友，使用了禁忌的魔法，导致自己的智商下降，退回了十岁儿童左右的年龄，现在终于被治愈了。

　　一出来后就大声嚷嚷着要见庄明歌。

　　日向哭笑不得的把她拦了下来，结果被游离子狠狠的揍了一顿，总而言之，健康就好，健康比什么都重要。

　　又过了几天。

　　东京市，第一人民医院，特护病房。

　　几位穿着白大褂的医生围绕着最后一名患者做着最后的检查，过了几分钟后，一位医生笑眯眯的说道：“恭喜你，坂本君，你体内的病毒已经被清除，你可以出院了。”

　　“真的？”患者又惊又喜。

　　“当然，这样一来，我们东京市总算撑过了有史以来的最大灾难，所有的患者都在我们的治疗者愈合，可喜可贺，可喜可贺。”

　　叮！

　　与此同时，在白金汉宫随时注意着这一点的庄明歌立即接到了飞船系统精灵的报告。

　　“终于来了吗。”

　　他坐在花园内品着红茶，突然放下茶杯，站起来仰望天际，“立即检测全地球，确定空间波动在什么地方。”

　　几秒钟后，系统精灵的声音传来，“是的，指挥官，系统检查中，检查完毕，坐标确定，地点是……伦敦，白金汉宫上空！！！”

　　什么？

　　庄明歌猛然一抬头，白金汉宫的上空，风云汇聚，仿佛有一只无形的大手将天空中所有的云彩都汇聚在一起，形成了层层叠叠的龙卷云。

　　龙卷云颤抖，空间在云层中撕裂，一道雷电从天空劈落下来。

　　轰隆！

　　雷电不偏不倚，恰好劈中了庄明歌面前的桌子，直接将桌子劈成焦炭。

　　庄明歌和卡琳连忙退开，仰头望着天空，被雷电过后，被撕裂的龙卷云开始消散，消散的同事，一道道巨大的石柱从天空降落，轰隆隆的在附近的地面砸出了一个又一个的大坑。

　　庄明歌和卡琳连连躲闪，青灰色的石柱如同古老宫殿的建筑，充满了神秘感。

　　再然后，一只长着翅膀的天使从天空掉落下来。

　　碰！

　　地面犹如脆弱的豆腐，直接被砸出了深达五六米的大坑。

　　庄明歌和卡琳相互看了一眼，同时走了过去，站在大坑的边缘向下望去，大坑中心的是一个有着绯红色天使羽翼的女子，一头樱花色长发的女孩子。

　　庄明歌和卡琳小心翼翼的戒备着这个女孩子，从她的身上虽然感觉不到丝毫的魔力，圣力，庄明歌却可以感觉到威胁。

　　这是一个巨大的威胁，一旦苏醒后，便可以将自己和卡琳杀掉的巨大威胁。

　　“派人增员吗？”卡琳问道，她同样感觉到了威胁。

　　“不，先下手为强。”

　　看到女子似乎因为剧烈的撞击，昏迷不醒，庄明歌深吸了一口气，然后从手中的戒指输入魔力，一把璀璨的血红色镰刀出现在他的手上。

　　“虽然很卑鄙，但怪不得我了。”

　　庄明歌跳入坑里，一路下滑，高高的举起手中的镰刀，这就是第九门徒，比第十门徒还要难以对付的敌人。

　　第十门徒差一点让东京市彻底崩溃，日本毁于一旦，第九门徒自然更加的恐怖。

　　绝对不能够让他在伦敦肆虐，更不能让她活下来。

　　虽然是一个很可爱的女孩子，但这是战争，为了生存而战，没有办法，所以趁机消灭你吧，抱歉，不要怪我。

　　庄明歌心头一狠，举起镰刀狠狠的劈了下去。

　　乒！

　　就在庄明歌手中的镰刀快要将昏迷的第九门徒撕成两半的瞬间，她的体内顿时释放出了一层淡蓝色的球形能量罩，挡住了庄明歌的攻击、镰刀和能量罩撞击在一起，迸溅出了耀眼的火花。

　　庄明歌忍不住被倒退了几步，双手发抖，刚才的一击豁出了全力，反震力自然大的超乎想象，两条手臂都发麻了。

　　更加领庄明歌感觉到头破发麻的是，第九门徒这个可爱的天使女孩子缓缓睁开自己的双眼。

　　那是何等的冷酷，没有感情的双眼。

　　象征着毁灭，带来毁灭，除了冷酷之外，感觉不少一丝一毫的暖意，完全就是为了毁灭而生的战士，最终的行为除了毁灭之外，再无他物。

　　庄明歌感觉到了巨大而又沉重的压力。

　　“目的地抵达。”

　　突然间，对方说话了，并没有女孩子的娇柔和独特的音调，反而给人一种冰冷如同机械的质感，仿佛钢铁在说话一样。

　　“歼灭行动开始，绝对制空圈展开，目标此时世界，战略用万能天使，空之女王伊卡洛斯，开始行动。”

　　她目光略过庄明歌，以及卡琳，突然翅膀展开，飞上了高空。

　　“卡琳，阻止她。”虽然不太清楚她到底说了些什么，庄明歌还是反思性的呼唤战友。

　　而卡琳早已经在第九门徒冲上天空的瞬间，就追了上去，快如闪电，迅如雷霆，眨眼睛就追上的第九门徒，展开了攻击。

　　“我分流踏浪而来，只为胜利高歌……”

　　卡琳一边在虚空中本奔跑，一边吟唱着咒文，巨大的魔力从她的身上蒸腾而起，宛如滔天巨浪，席卷天空。

　　“我乃手持神剑之人，世界的救世主，冥府的守护者。”

　　一股森然的气息从卡琳的身上爆发出来，阴冷如死气，但有着微妙的不同，并非是死灵魔法，但确实不太像是正统的魔法。

　　“哭泣吧，敌人哟，我将把你的心脏撕裂，大脑摧毁，身体崩坏，以你的鲜血来沐浴我的胜利。”

　　最后的咒文完成，卡琳的背后出现了一个巨大的虚影，那可是冥府死神的虚影，拥有着奇妙的力量，死神手持镰刀，对着第九门徒卡卡大笑，然后对准第九门徒，挥下了手中的镰刀。

　　镰刀无声无息的在空气中划过，没有泛起一丝的涟漪，镰刀上面燃烧着熊熊的火焰，却没有一丝一毫的温度可言。

　　仿佛一个虚影，没有任何的威力，甚至无法干涉现实。

　　但那时不可能的事情。

　　死神在挥刀的瞬间，封锁了周围的虚空，第九门徒被定在了天空，张开翅膀，宛如被蜘蛛网网住的蝴蝶，无力的看着镰刀划过自己的身体。

　　下一秒钟，死神愕然。

　　随后气急败坏的大吼起来：“不可能，你居然没有灵魂……怎么可能……怎么……”

　　咆哮之中，死神的虚影宛如泡沫一样碰的消散了。

　　卡琳从天空中掉落，庄明歌跑过去把她接住。

　　“抱歉，会长，我可能无法参加接下来的战斗了。”

　　卡琳体内的魔力消耗的可怕，刚才的一招，似乎已经将她体内的魔力完全消耗殆尽，若不是她的血液中蕴含着魔力，刚才那恐怖的魔法，便要了她的命。

　　“你等着，接下来我来！”

　　庄明歌如此说道，虚空中的第九门徒重获自由，周围周围的虚空出现了扭曲，一个个可怕的炮管武器自虚空中出现。

　　庄明歌感觉到周围的能量都快速的被第九门徒的武器吸收，然后充能，接下来释放。

　　“什么人敢在皇室放肆。”

　　“不要！”

　　皇家骑士团的团长突然出现，对第九门徒展开了攻击，庄明歌大声阻止，但无济于事，骑士团的团长已经挥舞着手中的巨剑，狠狠地斩了上去。

　　叮！

　　半透明的能量罩在第九门徒的面前展开，挡住了骑士团长的攻击，反震力将骑士团长震飞了出去。

　　第九门徒的炮口调整了角度，对准了骑士团长。

　　“快躲开！”庄明歌大吼。

　　碰！

　　能量炮发射，一道璀璨的光柱轰向了骑士团长，来不及躲开的骑士团长大吼一声，高高举起手中的巨剑，用尽全身的力气，朝着轰来的能量炮斩了过去。

　　“龙破斩！”

　　一道道魔力从骑士团长的身上迸发出来，然后缠绕在巨剑的身上，拼尽全力斩了出去，骑士团长自信，纵然是大海，也会被自己一分为二。

　　但是高度浓缩的能量炮可怕无比，贯穿力强的令人吃惊，霸绝天地的一剑，居然没有将对方的能量炮击溃，反而僵持了下来。

　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，加持的魔力的巨剑开始出现裂纹，若不是魔力，早已经崩碎，骑士团长的双脚插进地里，慢慢倒退，脚后跟堆起了土堆。


第42章捕捉

　　“向大地献上恶意之精灵，吾祈求雷鸣。”

　　眼前骑士团长就要被能量炮打的灰都不剩，庄明歌抓紧机会，向第九门徒打出了一道雷电，轰隆隆的闷响中，一道闪耀的雷电劈向了可爱的少女。

　　雷电凶猛无匹，普通人若是被击中，当场变成焦炭。

　　少女煽动着自己的翅膀，优雅的在半空中转身，躲开了这道雷电。

　　持续轰落的能量炮，自然停止。

　　骑士团长手中的巨剑感受到外部的压力消失，魔力缓缓收回，乒的一声，巨剑化作无数碎片，落在地上，插进地里。

　　可爱的少女，第九门徒在空中停下来，炮口自然对准了庄明歌。

　　轰轰轰轰……

　　一颗颗能量球从天而降，轰落下来。

　　庄明歌手持镰刀，奔跑起来，躲避这些从天而降的能量球，右手挥舞着镰刀在天空一划，一颗颗能量球被劈成两半，从庄明歌身边擦过，落在地上，顿时发出了剧烈的爆炸，一个个大小不一的小坑出现。

　　“去死！”

　　骑士团长将手中的巨剑手柄奋力投掷出去，结果击中了第九门徒周身的能量罩上，被弹飞了出去。这让骑士团长惊叹不已，他刚才的投掷剑柄时使用力量，纵然是钢铁也会被砸碎，但却被第九门徒的能量罩弹飞。

　　“这到底是什么怪物啊。”他喃喃自语。

　　庄明歌完全顾不上回答他的问题，因为第九门徒已经改变了攻击，炮口发射出来的不再是单纯的能量炮，而是喷吐着可以爆炸的火焰。

　　大地猛烈地晃动着。

　　在目瞪口呆的骑士团长头上，喷发着红莲之炎的第九门徒发出了低沉的咆哮。空气在颤抖，席卷而来的炽热空气烧焦了皮肤。仰望着头上第九门徒的模样，骑士团长发出了呻吟。

　　从外表而言，那是天真无邪的少女，但她的周围，却自虚空中伸出了可以摧毁一切的炮口，喷吐出火焰，宛如净化世界的毁灭之炎，无论是人类，建筑，石头，草木，花园，街道，文明，都会毁于一旦。

　　庄明歌知道第九门徒非常的难缠，但难缠到这种地步，确实有些出乎他的意料了。

　　这样的怪物如何战胜。

　　第九门徒的攻击仿佛无穷无尽，光是躲避他的攻击，就已经让庄明歌竭尽全力了。

　　更不说什么反击。

　　“歼灭，歼灭……”

　　第九门徒似乎已经玩腻了这种过家家式的攻击，发出了冰冷的机械音调。

　　地面伴随着巨大的轰音爆裂开来，瓦砾化为了炽热的熔岩倾盆而降。

　　这是何等可怕威力！

　　跳到了空中后，骑士团长咽了口气。

　　就像发生过地震一样大地整个断裂，凄惨的溶化了。如果刚才有些迟疑的话，就算没直接命中，只要被卷入余波恐怕就会去那个世界了。

　　那种东西如果尽情挥下的话，光是想想就让人毛骨悚然啊！

　　“会长，等我一下。”卡琳使用飞翔的魔法追了上来。她降落到了庄明歌身边，恢复了不少的魔力，瞪着将白金汉宫的花园破坏的一塌糊涂的第九门徒。

　　“真是难以想象，这么可爱的人居然拥有这样恐怖的破坏力。”

　　“完全不逊色于我的姐姐，估计还有更加变态的地方。”庄明歌慎重的说道。

　　只是比破坏威力的话，第九门徒的力量就已经凌驾在了西莉尔的身上，不过第九门徒超越了第十，第十一，第十二，自然不是简单的门徒。

　　“为什么要妨碍我。”第九门徒，不对，可爱的少女突然对庄明歌说话了。“我可以在你的身上感觉到同类的气息，为什么要妨碍我。”

　　“同类的气息，不可能。”庄明歌立即否定了，“我可不认识你。”

　　“你的记忆已经被篡改了吗？”可爱是少女说道。

　　突然，她那冷酷的苍瞳瞪向了卡琳。

　　“是你吗，篡改了我同类记忆的家伙。”

　　那是冷酷的杀戮者的视线。

　　卡琳的身体在一瞬间有些僵硬，但很快就恢复了正常，她不甘示弱的用同样的眼神瞪想了对方，“开什么玩笑，会长可是人类，和你这种没有灵魂的机械完全不同，他才不是你的同类。”

　　少女的外表虽然和天使相似，但声音语调，以及思考回路，似乎和机械相似。

　　这是一个披着天使外皮的机械天使而已。

　　“我想我们应该是同类，所以我们可不可以谈谈。”

　　庄明歌说道，同时脑海里升起了一个念头，如果这个机械天使真的可以沟通，能不能将她争取到自己这个方阵。

　　第十门徒是病毒，无法沟通。

　　第十一门徒不会说话，虽然有智慧，但依旧无法沟通。

　　第十二门徒还是怪物，依旧无法沟通。

　　现在有一个门徒可以沟通，庄明歌觉得能够沟通就说明有同样的话题，说不定还可以将对方争取过来，变成自己的同伴。

　　第九门徒这么强悍，如果变成自己的伙伴，没有比这个更加棒的事情了。

　　“会长。”

　　“不要生气，卡琳，我说的是实话，我觉得我对这位……唔，伊卡洛斯小姐也有着一些亲切感。”庄明歌想起对方的名字，说道：“我觉得我们现在不应该立即厮杀，而是沟通，你觉得如何。”

　　第九门徒收起了自己的武器，展开翅膀，降落都庄明歌的面前。

　　“我是万能战略天使，伊卡洛斯。”

　　“我是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特。”庄明歌说道。“顺便说一下，欢迎你来到我们的世界。”

　　庄明歌热情的伸出了自己的右手，伊卡洛斯不明所以的看着他。

　　庄明歌解释道：“在我们这个世界，握手是欢迎的理解之一。”

　　伊卡洛斯缓缓伸出了自己的手，庄明歌微笑的和她的手握在了一起。

　　咔嚓！

　　随后，对方的右手突然弹出了庄明歌看不懂的术式，像是魔法，又像是科技，一个圆环展开，将庄明歌和对方完全的包裹了进来。

　　“捕捉完了。”伊卡洛斯用机械化的声音说道：“目标确定，千年约定的执行者，圣罗兰私立魔法学院学生会长，易·巴雷特。”


第43章洪水创世纪

　　我已经如此出名了吗？

　　庄明歌摆出一副死鱼眼盯着第九门徒直看，没有想到对方居然用谎言轻而易举的将自己逮捕了，一切都是自己的贪心作祟。

　　啊，没有想到机械天使比自己还要明白人类的内心是何等的贪婪。

　　“放开会长。”

　　虽然卡琳在下方努力的追上来，但第九门徒的速度实在太快了，刷的一下就将卡琳远远的甩在了身后，消失不见了。

　　所有的景色都在倒退，眨眼睛见就跨越了千山万水。

　　什么凯旋门，埃菲尔铁塔，金字塔，沙漠什么的，在庄明歌的眼睛里好像剪辑的闪现流画面，一闪而逝，足以说明第九门徒的速度是何等的神速。

　　庄明歌回过神来，发现两个人来到了一座茂密的丛林中。

　　亚马逊丛林。

　　庄明歌双脚踏在坚实的土地上，周围是翠绿的丛林，泥土的气息和花儿的芬芳争先恐后的钻进庄明歌的鼻子里，告诉他这里确实是丛林。

　　此起彼伏的声音传来，有动物的低吼，树叶的抖动，水流的哗啦啦，以及各种各样的声音。

　　一条翠绿的树枝从头顶垂落下来，几步开外便是一边蜿蜒的河流，一直延伸到视界的尽头，丝丝的声音钻进庄明歌的耳朵里，他抬头一看，一条和树叶相似颜色的小蛇死死到底盯着自己，吐着蛇信。

　　庄明歌微微一笑，身体内的魔力迸溅而出，小蛇如同受到了惊吓的兔子，转身就跑。

　　动物对于危险的预感，比人类要敏感数百倍。

　　“总而言之，带我来这里做什么？”庄明歌转身看向第九门徒。

　　她谎称自己是她的同类，利用自己的贪心和想要沟通的心里，逮住自己，把自己带到这种地步，肯定有什么不可告人的目的。

　　“这里拥有着奇妙的磁场，我们的谈话不会受到任何人的监视。”

　　第九门徒冷静的说出了令庄明歌大吃一惊的话。

　　“千年约定的执行者，我是万能用战略天使，空之女王，伊卡洛斯，我的世界受到了巨大的威胁，如果你可以帮助我保护我的世界，我将放弃第九门徒的身份。”

　　“你知道第九门徒？”

　　“是的。”

　　“你为什么要来到这个世界。”

　　“为了拯救我的世界，我和一个不知名的存在达成了约定，毁灭这个世界，拯救我的世界。”伊卡洛斯冷静的说道。

　　庄明歌不解的问道：“为什么你要和我合作。”

　　“主人……主人曾经说过，同样是为了守护世界的人，是伙伴。”

　　“原来如此，机械天使还拥有主人啊。”

　　“主人是最伟大的主人。”

　　庄明歌不置可否，不过他确实开始思考这个要求的可能性，如果能够用这种方法和第九门徒达成协议，确实再好不过了。

　　但是，对方的世界也受到了巨大的威胁，那么消灭第九门徒和消灭那个世界的威胁，到底哪一个更加的划算。

　　“我知道了，让我思考几分钟。”

　　庄明歌觉得连这么强的天使，什么空之女王都无法消灭那个世界的威胁，自己就算是去了也未必可以消灭这些威胁，说不定会有更加的损失，与之相比，和空之女王战斗，将她击败，摧毁，也许会更加的划算一点。

　　庄明歌犹豫了一下，还是决定以最小的方法来获取胜利。

　　“很抱歉，我拒绝你的提议。”

　　他再次拿出自己的血红镰刀，宛如死神，魔力蒸腾而起，摆出了拼命的架势。

　　“连你都无法解决的世界危机，我们自然没有能力解决，与其相比，击败你才是我唯一想要做的事情。”

　　空之女王开始侵蚀虚空，武器系统延伸，似乎想要展开大战，但最终想到了什么，突然又把武器系统收了回去。

　　“主人曾经说过，伙伴不应该有纷争，我将放弃第九门徒的身份，返回我的世界。”

　　她如此说道。

　　庄明歌顿时吃了一惊，震惊的看着空之女王，可爱的少女。

　　她面无表情的看了庄明歌一眼，突然展开翅膀，分向高空，虚空扭曲起来，形成了一条通道，第九门徒穿过通道，消失不见。

　　庄明歌没有想到让自己头痛的第九门徒居然会如此轻易的放弃，然后离开，这种胜利来的太过于简单，让庄明歌有种不真实的感觉。

　　不过，虚空中的通道并没有随着空之女王的离开而消失，庄明歌心头悚然一惊，一个全身燃烧着熊熊火焰的怪物从扭曲的空间通道里面走了出来。

　　“啊，这是何等新鲜的空气。”

　　怪物伫立在虚空，发出了感叹，仿佛陶醉的深深洗了一口气，将周围的空气吸食的干干净净，虚空中的气温越发高昂了。

　　整个亚马逊仿佛进入了热带，温度高的令人难以忍受。

　　“吾乃炎魔，地狱的炎魔，暂代第八门徒之名，报上你的名来，人类。”

　　炎魔出现后，目光立即锁定在庄明歌的身上，穿过了茂密的丛林，庄明歌感觉自己的身体都快要燃烧起来。

　　他心知这一定是炎魔搞的鬼，镰刀由下到上一劈，斩对了对方的目光。

　　“圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特。”

　　炎魔微微一愣，随即大笑起来，“哈哈，原来是千年约定的执行者，你的大名已经传遍地狱，能够与你见面，真是再好不过了。”

　　庄明歌很想要吐槽，咱真的如此出名吗，连地狱的恶魔都知道了。

　　炎魔说道：“我的目的只有一个，毁灭，毁灭，不停的毁灭，毁灭到眼前看到的是所有生命，建筑，文明，不管是沙漠还是石头，不管是丛林还是河流，全部都毁灭，想要阻止我的话，就来阻止看吧。”

　　炎魔张口一喷，一股散发着地狱岩浆硫磺气息的火焰顿时犹如滔滔大河，席卷而出，整个亚马逊丛林立即化作了火海。

　　阻止你妹！

　　庄明歌转身就跑，他和炎魔的差距实在是太大了。

　　亚马逊丛林开始燃烧，天空都被扭曲了起来，庄明歌撑起可以移动的结界，飞一般的消失在炎魔的视界内。

　　炎魔哈哈大笑，也不去追赶庄明歌，任由他逃掉。

　　当庄明歌狼狈的逃回伦敦后，进入飞船定位了炎魔的位置，发现炎魔已经离开了亚马逊丛林，而曾经茂密的神秘之地亚马逊，已经成为了一片焦土。

　　没有了一丝绿意，周围的河流有着已经干枯。

　　炎魔没有掩饰自己的身影，从上而下，走一路，破坏一路，将所有看到的生命消灭，大地焚毁，岛屿击沉，海面蒸发。

　　他就好像一个专门为了破坏而生的怪物，只为毁灭而来。

　　“欢迎胡来，会长，不过那是什么怪物。”卡琳早已经回到了飞船内，为了寻找庄明歌，没有想到庄明歌已经抢先回来了。

　　“地狱的炎魔，第八门徒。”庄明歌说道。

　　“第八门徒？”卡琳大吃一惊。“第九门徒呢，那个将会长你带走了机械天使呢。”

　　“放弃了第九门徒的名字，返回了自己的世界。”

　　庄明歌有些愧疚的说道。

　　“还有，目前最主要的不是第九门徒，而是这个炎魔，他身上燃烧的是地狱的火焰，可以将石头融化，所有物体都毁灭的火焰，很厉害的怪物，如果不阻止的话，整个人间都会化作一片焦土。”

　　“那样的怪物……”卡琳纵然对自己信心十足，也有些发憷。

　　“我曾经尝试着阻止这个怪物，但还没有近身，对方身体散发出来的高温就差一点把我身体内的水分完全蒸发。”

　　炎魔从亚马逊离开后，一路上破坏的大多数都是无人的岛屿。

　　它似乎很享受这样的破坏，并没有急着赶路，消灭人类。

　　目前为止，他都是在破坏眼前看到的是东西，不管是什么，遇难的人很少，除了一些倒霉的在海上航行的轮船之外，几乎没有人受伤。

　　不过庄明歌很快就发现了更加危险的事情。

　　炎魔的前进的路线。

　　他离开亚马逊后，居然是一路朝着北极去的。

　　北极冰川覆盖，几乎百分之九十以上都是水，一旦炎魔抵达北极，巨大的高温将北极彻底的融化，掀起的滔天巨浪，足以将大陆淹没。

　　“阻止它，不计一切代价的阻止它。”

　　同样发现了这一点的卡琳脸色苍白，如果炎魔的目的达成，百分之九十以上的人类都会遇难。

　　人类虽然建立的巨大的文明，但在天灾之前完全没有办法抵挡。

　　现在的人类还太脆弱了。

　　洪水创世纪。

　　炎魔这是要重演这个故事，传说中地面上的人类无可救药之时，上帝就会降下洪水，淹没人类，重新创造世界，这就是洪水创世纪。

　　按照炎魔现在的速度，抵达北极大概还需要三天左右。

　　这三天内，无论如何，都必须阻止炎魔。

　　否则人类必将遭到巨大灾难。

　　这里可没有诺亚方舟，即使庄明歌所乘坐的飞船，也不足以担当诺亚方舟的角色。

　　纵然可以，庄明歌也绝对不允许洪水创世纪出现。

　　人类还没有到无可救药的地步。

　　纵然现在的世界还不公平，但依旧有爱。有爱的世界怎么可能眼睁睁的看着它毁灭，绝对不可以。


第44章三道防御线

　　“通知所有的魔法师，军队，国家，组织，以及个人的力量，不管是谁，只要有能力的都通知他们。”

　　庄明歌发布了命令。

　　“只要能阻止炎魔，不管怎么都好，否则大灾什么，什么都不可能剩下。”

　　“还有三天的时间，无论如何都必须阻止炎魔。”

　　“洪水创世纪，这可不是闹着玩的，什么恩怨都在这一刻给我放下，人类必须团结起来，不管是国家也好，组织也好教廷也好，修士也好，都给我动起来。”

　　“不想死的就跟我战斗，战斗！”

　　一天后，庄明歌的演讲传遍了世界各地，每一个角落都回荡着庄明歌的咆哮，洪水创世纪，这可不是闹着玩的事情。

　　每一个人都必须贡献出自己的力量，为了生存而战斗。

　　来自地狱的炎魔恐怖到了极点，所过之处，天空都要燃烧起来，大海都要蒸发，死去的海底生物成千上万，鲸鱼，鲨鱼，水母，等等浮尸遍野。

　　一座座岛屿被炎魔烧成焦土，实力深不可测的炎魔已经成为了灭亡人类的大患。

　　必须除掉。

　　一天的是时间，不至少多少的导弹从世界各地起飞，目标直指炎魔，但这些导弹还没有接近炎魔，就被周围扭曲的高温融化。

　　铺天盖地的导弹，子弹，根本没有任何作用。

　　无数量飞机，巡洋舰从海天两路发起了自杀式的冲击，但如同导弹一样，接近炎魔千米范围内，立即融化成铁水。

　　人类的文明和力量，在这一刻，宛如玩具般，令无数人为之失声。

　　一天半过去了。

　　炎魔已经行走了进三分之二的路程，距离北极已经不远了。

　　一旦抵达北极，洪水泛滥，人类毕竟覆灭在这天灾之下，就算有人能够幸存下来，但百分之九十九以上的人类，都会死绝。

　　“阻止它，阻止它……”

　　不知道多少人为了炎魔上火，呕血，不知道多少人舍生忘死，但依旧无法撼动炎魔。即使如此，导弹依旧不要命的向炎魔发起攻击。

　　国家军队的挠痒痒战术，终于让炎魔愤怒起来，他一声怒吼，火焰铺天盖地，瞬间将周围的所有军队，飞机，轮船全部消灭。

　　“核弹，必须使用核弹！”

　　不少国家领导人失态的咆哮，到了这种地步，什么都顾不上了。

　　于是，人类动用了最终的核武器，到了这种地步，如果无法阻止炎魔的话，就不会有未来，即使引发出核冬天的灾难，也必须消灭炎魔。

　　愿望很美好，现实很骨感。

　　核弹最威胁的地方就是爆炸是产生的威力，但如果没有爆炸，核弹如同一堆废铁有什么区别。

　　当几颗核弹承载着人类美好的愿望，飞跃了千山万水，想要消灭炎魔的时候，炎魔张口吐出了无数道璀璨的火焰，美丽的火焰和没有爆炸的核弹碰撞在一起，轻而易举的将核弹烧成了飞灰。

　　人类最终的武器在魔法的面前，完全败退。

　　这就是人类的悲哀，在传承了不知道多少年的魔法文明面前，幼小的科技轻而易举的被摧毁，没有起到任何的作用。

　　想要让科技匹敌魔法，还有着无数年的路程要走，现在的人类所创建的科技文明，还远远比不上魔法。

　　当国家和军队败退，科技让道，炎魔横行无忌的时候，在北极的前方，人类用最终的力量组建了三道防御线。

　　第一道防御线距离炎魔大约有三百海里，一瞬即逝，由遍布世界的组织的精英组成，构成了第一道防御线，来阻挡炎魔的深入。

　　第二道防御线距离第一道防御线大约有一千海里，由教廷的骑士团以及一群狂信者组成，为了消灭炎魔，他们可以付出一切。

　　第三道防御线由东方的修士，以及西方的魔法师共同组建而成。

　　人数最少，但实力最为强大。

　　领导者分别是楚青丝，西莉尔·巴雷特。

　　一旦这三道防御线崩溃，炎魔前往北极之路，将浩浩荡荡，一马平川，再也半点阻碍。

　　洪水创世纪，自然进入了倒计时阶段。

　　人类也将进入末日倒计时。

　　国家和军队败退之后，炎魔高昂前进，一路毁灭眼前看到的食物，几个小时后，第一道防御线已经遥遥在望。

　　组织的精英们一个个神色严肃，远远的便可以看到遥远的天际一片通红，仿佛燃烧了起来，迫人的炽热气浪犹如滔天海浪，滚滚而来。

　　不少人身上汗水淋漓，水分快速蒸发。

　　好在有过魔法师的提醒，一个个将水壶待在身边，补充水分。

　　“目标出现，距离三十海里。”一位成员放下望远镜，向长官报告。

　　“告诉他们锁定目标，自由开火，千万不能够让炎魔靠近，否则我们的身体无法承受这股高温，会被蒸熟的。”长官冷冷的说道。

　　“明白！”

　　“该死的炎魔，来吧。”

　　组织的长官便是组织的首领之一，名字叫做沙麦尔·阿道夫，这是他为自己取得名字，原本的名字已经被舍弃，是组织首领中的狂热战斗分子，崇拜的偶像是希特勒，不过他现在却愤怒到了极点。

　　组织实力庞大，眼看就要一统世界，结果跑出一个圣罗兰私立魔法学院的学生会长和他们处处作对。组织猝不及防之下，不但丢了老巢，甚至吃了大亏。

　　这让沙麦尔·阿道夫对这个所谓的学生会长恨到了极点，正当他处心积虑想要干掉这个学生会长时，不知道从哪里蹦出来一个炎魔。

　　居然想要重演洪水创世纪。

　　组织虽然想要统一世界，但可不是想要一个没有人类的世界，迫不得已之下，他只好带领着组织的精英和炎魔死磕。

　　只有消灭了炎魔，组织才有出路，才能够统一世界，否则一个蛮荒没有人类的世界，谁稀罕啊。

　　“开始吧，攻击！”在沙麦尔·阿道夫的一声令下，组织的成员纷纷展开了机械魔方，锁定了遥远的炎魔，展开了铺天盖地的打击。

　　一时间，光芒漫天，绚烂到了极点。

　　铺天盖地的能量光束占据了整个天空，对炎魔发动了精准到极点的打击。


第45章狂信者

　　炎魔实力强横，威力无匹，纵然是知道敌人在自己的面前布下了层层的阻碍，也没有感到吃惊或者惊讶。

　　不论是什么阻挡在自己的面前，毁灭就好。

　　自己是炎魔，地狱的炎魔，脆弱不堪的人类即使如何团结，也不是自己的对手。

　　它如此坚信着。

　　人类发展出来的科技对自己没有照成半点的伤害，已经证明了自己的强大，所以炎魔打从心底看不起这额靠团结起来，就认为可以战胜任何敌人的种族。

　　在地狱之中，只有孤高，才能够强大。

　　正是因为魔王的孤高，所以魔王才如此的强大。

　　所以它一直扮演着孤高的角色，成为了地狱中，即使贵族们也不能够无视的角色，浑身上下燃烧的地狱的火焰，是无数恶魔的噩梦。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　铺天盖地的打击来了，炎魔抬头望去，整个天空都被占据了。

　　各种各样颜色的能量炮朝着自己呼啸而来，撕裂了天空，要是这么打中的话，就算是自己也会受到伤害吧。

　　炎魔这么想着，大吼一声，展开了领域。

　　一个巨大的魔法阵在他的头顶出现，瞬间扩大了无数倍不止，将附近的海域全部包裹了进来，炽热的岩浆从魔法阵内迸溅出来，最后化作洪流，倾泻而下，将所有的能量炮轻易的消灭。

　　“可恶！！！”

　　沙麦尔·阿道夫愤怒的咆哮起来，组织无意是强大的，从人类的国家还在使用导弹，而组织已经开始使用能量武器就可以看出来。

　　他们组织的科技，领先了一个时代。

　　即使如此，在面对炎魔的时候，也无法占据到一点点的便宜。

　　“攻击，攻击，给我攻击！”

　　他咆哮着向周围的组织精英们下达命令，同事将水壶里的谁一饮而尽，该死的炎魔，温度太高了，他的身上水分蒸发流失的很厉害，炎魔如果在靠近一点点，就必须撤退。

　　“必须组织他！”

　　但事情的发展却完全忽略了他的意志，炎魔以摧枯拉朽的形式继续前进着，组织的攻击虽然凌厉，甚至可以轻易的摧毁一只全副武装的部队，却没有办法对炎魔的前进造成一点点的阻碍。

　　炎魔每前进一海里，他们周围的温度就上升一度。

　　啊，这是何等的可怕。

　　现在组织的战士一个个脸色苍白，嘴唇破裂，完全是一副脱水的样子，带来的水源几乎已经被喝完了，但他们身上的水分还是在不停的蒸发。

　　豆大的汗水如同瀑布从身上倾泻而下。

　　“不行了，在这样下去，我们都是死的，首领！”

　　战士们不怕牺牲，但以卵击石没有任何的意义，没有人想要没有意义的死去，不少战士向沙麦尔·阿道夫进言。

　　“撤退吧，首领，我们撑不住了。”

　　“是啊，首领，我们带来的水源已经喝完，在这样下去，我们都会脱水而死的。”

　　“首领，首领！”

　　沙麦尔的眼瞳突然收缩了几次，痴呆的望着远方的天空，一点点的红色光芒崛起，铺天盖地的占据了天空，那是炎之精灵，炎魔招呼而出的元素精灵。

　　“撤退！”

　　这些炎之精灵压垮了沙麦尔最后的神经，他严肃的脸上写满了屈辱，但却不得不下达这样的命令，和组织的战士开始后移。

　　第一道防御线崩溃，被庄明歌看在了眼睛里。

　　他坐在飞船上，通知了第二道防御线，和第三道防御线的领导者。

　　第二道防御线的领导者是教廷的神圣骑士团的团长，维多利亚·安德森。

　　她有着一头柔顺的金发，是一位难得的美人，西方的女子肌肤一般都很粗糙，毛孔粗大，但在维多利亚的身上，完全看不到这一点。

　　她的肌肤犹如牛奶般光滑洁白，看不出一点点的粗燥感，脸色红润，身材高大，大约有一米九左右，比庄明歌还要高出一头。

　　天生就拥有着领导者的气质，身穿穿着红白色的骑士服装，武器和普通骑士使用的剑不同，是两把枪。

　　时代虽然在发展，现代化武器已经代替了冷兵器成为了战争的主流，但无论是魔法师还是其他，使用的都还是冷兵器。

　　现代化的热武器在他们的眼睛里，根本不算什么。

　　很少人使用热武器，但这并不代表着没有人使用。

　　将科技和魔法结合起来的力量，已经造成了组织这样的庞然大物，教廷的人自然开始研究如何将神术和科技结合起来。

　　维多利亚手中的两把黑白颜色的枪，就是完成品。

　　“第一道防御线已经崩溃，组织的战士正在后撤，你们的人随时准备迎接，另外，一定要阻止炎魔。”

　　庄明歌如此说道。

　　“区区魔法师，不准命令我。”维多利亚娇喝，她对所有的魔法师都抱有巨大的厌恶感，对于这一次教廷的决议十分不满，为什么要让一个魔法师成为所有战线的指挥者。

　　不过本人还是听从命令，成立了第二道防御线。

　　“总有一天，我会把你捆绑在十字架上，将你烧毁。”

　　“真是可怕。”庄明歌轻笑起来。

　　维多利亚露出了拭目以待的表情，随机切断了和庄明歌的通讯。

　　经过了一段漫长的等待过后，炎魔终于降临了第二道防御线。

　　本人还没有出现，第二道防御线的众人都感觉到了远方空气吹拂而来的滚滚热浪，一个个联合在一起，展开了巨大的结界，将热浪挡在外面。

　　“开始吧。”

　　维多利亚对身边的副团长说道，命令他开始攻击。

　　为了给炎魔一个惊喜，他们所有人都已经憋足了劲，现在听到维多利亚的吩咐，一个个以奇怪的方位站在一起，唱起了响亮的圣歌。

　　教廷的神圣骑士团之所以能够横扫魔法界，杀的无数魔法师心惊胆颤，除了个体的实力强悍之外，骑士团之间的配合才是最主要的。

　　当所有的骑士团联合在一起时，可以施展一个威力无匹的神术。

　　罪恶审判。

　　嘹亮的圣歌直冲云霄，天空中洒落一道道金色的神光，天界之门都被投影了出来，耸立在巨大的云层之上，若隐若现。

　　与此同时，一把神光凝结而成，长达上千米的巨剑从天空斩落下来。

　　仿佛连天空都被一分为二，空间都无法承受这股巨大的力量，寸寸碎裂，狂暴的风浪席卷了天上地下，炎魔被巨剑笼罩，悬浮在天空的身体顿时寸寸下限。

　　脚下的空间顿时凹陷了下去。

　　它愤怒的咆哮，身上的火焰犹如灭世的毁灭之火，燃烧了九天十地，崩碎了环宇内外，所有的火焰形成了一个巨大的炎魔虚影，头顶天，脚踏地，怒火涛涛，连绵不绝。

　　虚影大如山岳，徒手和劈落下来的巨剑撞击在一起。

　　轰隆！

　　什么都消失不见了，恐怖的撞击直接将天空崩裂，一道道恐怖的伤痕悬挂于天空之上，向四面八方蔓延了出去。

　　炎魔的虚影被巨剑劈碎了。

　　他咆哮着后退，身体上出现了一道触目惊心的上空，岩浆色的血液从伤口内飞溅出来，在虚空中化作一点点的火焰，烧穿了虚空，点燃了大海。

　　神圣骑士团前身就是十字军东征军团，几乎打遍了整个欧洲，连王也不敢和他硬碰硬，今日一战顿时显现出曾经的辉煌，炎魔第一次受伤，令无数人精神大作。

　　庄明歌也松了口气。

　　唯一不高兴的就只有炎魔自己了。

　　如此孤高伟大的自己，居然被打伤了，后退了，压倒了？怎么可能，这是什么，奇耻大辱，必须洗刷，否则孤高的自己绝对会被地狱的恶魔嘲笑，被那群弱小的家伙嘲笑，还不如去死。

　　“人类，人类，人类！！！”

　　炎魔巨大的咆哮令人心悸，无数人抬头望去，受伤的炎魔以恐怖的速度向第二道防御线前进，他身后的大海被蒸发，天空在燃烧。

　　他的怒火已经快要烧穿虚空，他身上的火焰更加炽热，炽烈。

　　“来吧，来吧，你们这群人类，就让我来送你们下地狱。”

　　他召唤出数之不尽的炎之精灵，将虚空点燃，沸腾的空气化作了火焰，释放出高温令大海的水平线下降。

　　这是何等的伟力。

　　炎魔的力量，深不可测，在暴怒的时间，终于展现了出来。

　　维多利亚冷笑着看着急速逼近，热浪滚滚的炎魔，一挥手，骑士团的人后退，三百狂信者上前，他们体内澎湃的圣力滚滚如雷，发出轰鸣。

　　这些人都是苦修者，将自己的一切献给了上帝的狂信者。

　　他们的人数虽然很少，但实力却比骑士团还要令人心惊，战栗。

　　“拜托你们了。”维多利亚恭敬的说道。

　　狂信者们微微一笑，说道：“没有比消灭恶魔更加适合我们的工作了。这群充满了邪恶的家伙，只配在地狱内生存，人间不适合他们，我们去了，接下来就败退你们了。”

　　“我竭尽全力，也会保护人类。”维多利亚说道。

　　一位狂信者飞了起来，如白虹贯日，流星追月，眨眼睛冲上了炎魔，燃烧了自己的生命，释放出了最璀璨的光辉。

　　刹那永恒，美丽绽放。


第46章抵御，杀招

　　狂信者就是一群疯子，为了信仰可以随时付出自己的生命。

　　所以魔法师最讨厌的敌人就是狂信者。

　　那群人随时都可以扑过来抱着你的身体大叫：“天主万岁。”然后轰的一声将自己和敌人的身体炸成碎片。

　　在教廷内，神圣骑士团被誉为最难以对付的敌人，异端审问所被誉为最不想接触的敌人，而狂信者出现，所有的魔法师都要退步三舍。

　　那群疯子打架从来都不要命的说，一旦没有胜算就会自爆。

　　偏偏这群狂信者信仰坚定，经过了无数年的苦修，自爆的威力就算是白银级别的法师也抵挡不住。

　　十个狂信者自爆，王也要受伤。

　　一百个狂信者自爆，王也要落荒而逃。

　　庄明歌从来都没有想今天一样，觉得这群狂信者是如此的可靠。

　　三百名狂信者如长虹贯日，绝代刺客，释放出绝世一击，以生命推动，刹那芳华，璀璨天下。

　　一道道流光从天际划过，然后轰然自爆，无悔无怨。

　　一切都是为了阻挡炎魔，阻止洪水创世纪。

　　砰砰砰……

　　一团团的光华自虚空中绽放，形成了一个十字架形状的烟花，是狂信者们残留在人世间最后的印记。

　　炎魔连连咆哮，怒火冲天，燃烧苍穹，威力无匹，一拳一掌打爆虚空，它魔威盖世，来自地狱的火焰蒸腾而起，几乎将整个世界点燃。

　　然而，在狂信者不计后果的自爆中，连连后退，鲜血飞溅，一道道恐怖的伤痕出现在他的身上，身体宛如快要破碎的玻璃，裂纹遍布了整个身体。

　　庄明歌目光死死的盯着炎魔的身体，不停的期盼炎魔的身体就此破碎，但连连后退的炎魔愤怒咆哮，气息不但没有丝毫减弱，反而越发高昂，中气十足，咆哮穿透虚空，震得空气轰鸣，无数骑士耳膜嗡嗡作响。

　　远处第三道防御线的人眺望天际，清晰的看到远处的天空火云冲天，天空燃烧。

　　炎魔的咆哮虽然微弱，但却是穿了过来。

　　楚青丝等人坐落在北极附近的一座岛屿内，身后就是北极，一旦炎魔抵达，天灾将无法避免，人类灭亡。

　　她一脚将一块石头踢飞，只入青冥消失不见，说道：“准备好，第二层防御线可能随时都会崩溃，一旦他们崩溃，最后要看的就只有我们了。”

　　底下的修士们一个个精神抖擞，气势如虹。

　　西莉尔·巴雷特叹了口气，望着天空远处燃烧的火焰，一言不发。

　　她手下的魔法师忙碌不停，正在刻画魔法师，想要以此斩杀炎魔，魔法阵自然是曾经赫赫有名的天使坠落。

　　连天使都要陨落的恐怖魔法阵，更何况一个炎魔。

　　可惜的是曾经的天使陨落是又数以万计的魔法师联合催动，现在的魔法师却不足一千，差距太远，这个恐怖的魔法不知道可以发挥出什么样的威力。

　　西莉尔·巴雷特也没有底。

　　……

　　第二道防御线，一位位狂信者最终陨落，全部死亡，炎魔艰难的撑过了这一轮攻击，身体上的伤痕触目惊心，换做人类早已经不知道死了几百次了，但此刻的炎魔浑身火焰冲天，烧穿空间，蒸发大海，威力无匹，气息如虹。

　　它愤怒的盯着第二道防御线的骑士团，眼瞳内杀气澎湃，大吼一声，一股热浪滚滚而来，伴随着深红色的冲击波。

　　炎魔释放出了天赋魔法·深红冲击。

　　一层红色的冲击波朝着骑士团的人滚滚而来，蕴含着巨大的力量，骑士团的人集合起来，抽出武器，灌输圣力，齐声大喝，一道道圣力集合在一起，形成一股金色的冲击波。

　　两股巨大的冲击波撞击在一起，顿时天崩地裂，海浪击天，数百吨的海水倒卷上天空，捡起千米高柱，随后轰然崩溃，化作倾盘大雨。

　　一旦深红色的光芒将水柱斩碎，冲出水幕，袭击神圣骑士团。

　　“展开结界！”

　　在维多利亚的指挥下，神圣骑士团的骑士们赶紧展开结界，阻挡红色冲击波，两股力量撞击在一起，轰然破碎。

　　结界崩溃，所有的骑士都被震飞上天空，大口吐血。

　　“撤退！”

　　第二道防御线崩溃，维多利亚命令所有人撤退，大部分人已经受到了重伤，无力再战，如果强行阻挡，可能全部都会战死。

　　他们已经完成了自己的任务，不但打伤了炎魔，而且还消耗的炎魔的力量。

　　不能再有更多的伤亡。

　　毕竟除了他们之外，还有第三道防御线，同时也是最强的防御线。

　　炎魔愤怒咆哮，海水轰然炸裂，化作水蒸气，弥漫虚空，虽然击溃了第二道防御线，但它的身体却受到了严重的伤害，只有侵泡在岩浆内数十年才能够痊愈。

　　但这个世界的岩浆温度太低，对炎魔的伤势没有任何作用。

　　更何况，它的伤势让炎魔愤怒若狂，恨不得将所有人类消灭，目光望向北极，大步迈开，向北极移动。

　　无论如何，它都要人类付出惨重的代价。

　　完整这个目的之后，它甚至可以获得魔王的奖励，实力更上层楼，成为地狱的一方诸侯。与那个相比，小小伤势自然不足一提。

　　庄明歌警告第三到防御线，炎魔正在赶来，第二道防御线崩溃，千万要将炎魔消灭。

　　“放心吧，弟弟。”

　　西莉尔·巴雷特信心满满的说道：“不管是炎魔还是其他，我都阻止给你看。”

　　庄明歌说道：“拭目以待。”

　　于是，决定着人类危机存在的一刻到来，在西莉尔的催促下，魔法阵匆匆完成，所有魔法师将体内的魔力全部灌输了进去。

　　魔法阵顿时迸溅出璀璨的光滑，席卷天地，一股浩瀚的波动传遍虚空，天空中出现了魔法阵的倒影，广大无比，居然将附近三千里的海域全部包围了进来。

　　天使坠落，正式启动。

　　魔法阵酝酿而出的一击超越了狂信者在自爆，骑士团的攻击，以浩然不可抵御的姿态，跨越了上千海里，抵挡了炎魔的面前。


第47章海皇三叉戟

　　由天使坠落发起的攻击无可匹敌，沛然不可抵御。

　　那是凡人所不可及的境界。

　　将神圣的天使拉下凡尘，将命格消减，将身份调转，将生命清零，那是从根源上发出的攻击，让天使也觉得恐怖的攻击。

　　炎魔被命中了。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　它撕心裂肺的咆哮起来，好痛，好痛，好痛，好痛，好痛，无边无际的痛楚蔓延了这个身体，席卷了神经。

　　就好像是全身被插满了刀，然后一刀一刀的将体内的血肉绞碎，骨骼刨开，骨髓用手拿出来的那种感觉，是何等的痛楚，只有炎魔才清楚。

　　它感觉到自己的身体里有什么东西要消失了。

　　“人类，人类，人类，人类……”

　　炎魔大声怒吼着，咆哮着，愤怒着，它被小看的人类伤害了，如此剧烈的痛楚即使是在地狱内也从来都没有过，人类已经激怒了它，惹火了它，它要报复，要毁灭所有的人类，要烧毁所有看到的东西。

　　于是，大海沸腾了，天空燃烧了，空气蒸发了。

　　炎魔带着来自于地狱的火焰，将人间焚烧，它要将整个人间都烧成灰烬，以雪心头之恨，身体的痛楚。

　　魔法师们全部瘫倒在地，刚才的一击已经耗尽了他们所有的魔力，不论是身体内的魔力，还是存储在其他魔导器中的魔力，全部被消耗一空。

　　第三道防御线，可以说是在刚才的攻击中，崩溃了一半。

　　即使如此，炎魔依旧咆哮着朝他们疾驰而来。

　　“那个家伙是不死之身吗。”五十岚游离子强支撑着疲软的身体，看着远处咆哮而来的炎魔，忍不住吐槽了。

　　“它已经受了重创，估计也快要不行了。”卡琳·席格兰冷静的说道。

　　“这应该是最后的拼命了，只要撑过这一击，炎魔就彻底的输掉了。”

　　“既然如此，最后就交给我们吧。”

　　楚青丝统领着数以百计的东方修士上前，所有的修士腾空而起，飞向炎魔，在飞行的过程中不断变换方位，形成了一个巨大的正反两仪阴阳大阵。

　　炎魔踏浪而来，身后的火焰遮天蔽日，周围的火精灵踊跃跳动，形成了一道道流光射向了东方的修士。

　　“开始吧。”

　　楚青丝一声令下，所有的修士顿时抽出自己的武器，是清一色的长剑，虽然摸样不同，但散发出相同的灵光。

　　“正反两仪，御剑诛魔！”

　　修士们齐声大吼，手中的长剑腾空而起，直射向炎魔。

　　炎魔狂吼，双拳如摧山毁岳般的击出，两道恐怖的热浪铺天盖地，将前方的虚空打穿，愤怒的火焰席卷天上地下。

　　数之不尽的飞剑被融化，销毁，无数修士吐血掉落下去，但依旧有着一些飞剑穿透了炎魔的防御，击中了炎魔的身体，噗嗤一声穿透了他的身体，带起一蓬蓬飞剑的血液。

　　炎魔之血宛如岩浆，飞剑沾染上这些鲜血，以肉眼可见的速度开始融化。

　　修士们再次吐血，开始了新一轮的掉落。

　　几个眨眼睛，炎魔积蓄起来的气势一泻千里，蒸腾而起的火焰崩溃，继续缩小，宛如风中残炎，随时都有可能崩溃。

　　“不能，我还不能就这样结束，人类，人类……”

　　炎魔感觉到自己油尽灯枯，几乎快要陨落，但心头的愤怒让他身上原本快要熄灭的火焰又一次爆发出来，燃烧而起。

　　“我将毁灭人类，为了伟大的魔王。”

　　“你没有机会了。”

　　就在此时，一道人影不惧炙热的火焰，燃烧的气浪，闪电般的接近了炎魔，所有的力量都集中在自己的拳头上，打出了惊世一击。

　　“白骨战世间，屠仙亦杀魔！”

　　白骨女帝之徒，新一代的女帝楚青丝瞅准了机会，终于打碎了炎魔的脑海，撕裂了它的灵魂，将炎魔彻底的消除在这个世界上。

　　本人亦费尽了所有的力气，带着严重的烧伤，眼看就要落入大海之中，一道闪电疾驰而来，卷起她的身体，把她带回了先去的岛上。

　　炎魔，死亡。

　　洪水创世纪，终结。

　　“太好了。”

　　飞船上，庄明歌兴奋的手舞足蹈，然后就在此时，滴滴滴……飞船再次发来警报。

　　“检查到异次元空间扭曲，第七门徒出现，第七门徒出现，地点，北极上空，北极上空！”

　　“不可能！”庄明歌惊骇欲绝。

　　与此同时，在北极附近庆祝自己终于战胜了炎魔的人们兴奋的翩翩起舞时，一个人突然看到了北极上空出现的扭曲。

　　“你们看，那是什么？”

　　所有人不约而同的望去，魔法师们的目光近乎痴呆中，空间通道内迸射出大量的火焰，一只和刚才毫无差异的炎魔从空间通道内走了出来。

　　“第八门徒，奉命摧毁人类，发动洪水创世纪。”

　　炎魔咆哮，俯视着下方的人类，哈哈大笑起来，“你们杀不了我，炎魔不死不灭，纵然躯体被毁灭，也可以在地狱内诞生出新的身体。”

　　“人类，不管你毁灭我多少次，我都不会失败，我都可以返回来，我都会发动洪水创世纪，绝望吧人类，你们对我造成的痛楚，我会一次又一次的偿还给你们，我会一次又一次的消灭所有的人类。”

　　“洪水创世纪，启动吧！”

　　炎魔高呼，然后身体内迸溅出万丈火焰，朝着下方的北极打了出去，一旦北极融化，洪水暴发，人类必将灭绝，建立起来的文明，会被无情的洪水淹没，什么都不会剩下，人类的末日，已经来临了。

　　然而……

　　当所有人快要绝望的一刹那，大海突然沸腾了，北极附近的海域内所有海水暴动，一道道水柱冲天而起，将落下的火焰阻挡在外，全部剿灭。

　　“什么？”炎魔大吃一惊，他感觉到了危险。

　　当数以百计的水柱交织成一道大网，将炎魔困在里面是，一道水柱突然分开，走出了一个人类。“炎魔，接下来由我来当你的对手，我是千年约定执行者，圣罗兰私立魔法学院学生会长，易·巴雷特！”

　　庄明歌手持三叉戟，一道道水流如同众星捧月，将他保护起来。

　　“千年约定的执行者？果然是你，不过想要阻止我的话，是不可能的，我是不死之身，即使被消灭无数次也可以重新回来复仇的不死之身。绝望吧人类，就算是千年约定的执行者也一样，被我消灭吧。”

　　炎魔身上的滚滚热浪爆发出来，它要融化北极所有的冰。

　　嗖！

　　一道水柱犹如鞭子一样狠狠的抽在了炎魔的身上，将它抽飞出去，炎魔痛楚的咆哮出来，被水柱抽中的地方，熊熊燃烧的火焰顿时熄灭，无法再生。

　　“不……不可能！”

　　庄明歌一言不发，一挥手中的三叉戟，又是几道水柱抽来。

　　砰砰砰砰……

　　炎魔犹如皮球一样被打来打去，身上的火焰早已经熄灭，虽然还散发着高温，但想要凭借这一点点温度北极，十年一百年也不可能。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”炎魔难以置信，他居然失败了，如此轻易的失败了。

　　他被一个人玩弄于鼓掌之间，这是在做梦吗？

　　“一定有什么秘密，人类，人类，你不可能这么强，你不可能这样强！”

　　炎魔被来回抽飞，眼瞳突然落在了庄明歌手中的三叉戟身上，三叉戟内敛，看不出什么异样，仿佛一件平平常常的武器。

　　但炎魔的眼瞳突然收缩了无数次，凄厉的哀嚎起来，“海皇三叉戟，是海皇三叉戟，为什么你会有海皇三叉戟。”

　　“不，这不公平！这不公平！！！”

　　时间退回到飞船发出尖锐警报的那一刻。

　　庄明歌几乎惊呆了，炎魔的重生令无数人绝望，当然也包括庄明歌在内，第八门徒比第九门徒还要难缠，除了是实力外，就是不死不灭的特性。

　　当他想要驱动飞船救援的那一刻。

　　“叮叮叮叮，现在是抽奖时间。”

　　一个奇妙的声音突然在庄明歌的脑海里响起，庄明歌听的清清楚楚，那是冥王哈迪斯的声音。

　　“千年的约定已经过了三分之一，那么执行者，你将拥有一次抽奖的机会，执行者，你是否要进行抽奖。”

　　“哈，奖品是什么？”庄明歌如同抓住了救命稻草。

　　“抽奖开始。”

　　“我还不知道奖品呢。”

　　“抽奖结束，恭喜你，抽中了一等奖，奖励你海皇三叉戟一把，使用权一个小时，那么就是这样，再见了，执行者。”

　　于是庄明歌稀里糊涂的获得了海皇三叉戟，当他握住海皇三叉戟的瞬间，使用方法已经映入脑海，作为海皇波塞冬的武器，他拥有着强大的神力，可以操控世界上所有的水。

　　看到明目张胆为自己作弊的哈蒂丝，庄明歌已经不知道该说什么好了。

　　于是立即让飞船将自己传送到北极，在千钧一发之际阻挡了炎魔，并且如同臭皮球一样把炎魔打的狼狈不堪，最终成功的俘虏了炎魔。

　　和海皇三叉戟比起来，炎魔实在太过于弱小了。

　　根本不是对手。


第48章贪婪的女神

　　成功俘虏了炎魔，庄明歌把他囚禁在了海底。

　　那是普通人人类绝对不可能深入的深海，即使是魔法师也无法承受海水巨大的压力，但庄明歌凭借着海皇三叉戟顺利的进入了那个地方。

　　随后，庄明歌用海皇三叉戟的神力顺利的封印了炎魔。

　　为了防止炎魔自杀，庄明歌对他下达了永远也不能自杀的诅咒。

　　做完这一切之后，庄明歌认定炎魔绝对不可能恢复视力，逃出去后，满意的返回了海上，宣告毁灭人类的危机终于过去了。

　　洪水创世纪，不会来临。

　　按照庄明歌的设想，炎魔不死的话，身为第八门徒的他就一直囚禁在海底，然后第七门徒就不会出现。这样一来，就可以有更多的时间修身养息，恢复实力，增加实力，然后做好万全的准备来迎接第七门徒的到来。

　　但是……

　　一个星期后，庄明歌刚刚从睡眠中苏醒过来，突然发现自己离开了地球，来到了一个奇妙的地方。

　　月球。

　　抬头眺望的话，还可以清洗的看到远处的那颗水蓝色的星球，庄明歌再三确定自己真的来到了月球上，他和他的小伙伴都惊呆了。

　　什么，他没有小伙伴？怎么可能。每个男人都有自己的小伙伴，你懂得。

　　“总而言之，我在一觉睡醒后来到这个地方，可以确定幕后黑手除了，哈蒂丝，魔王之外，还有另外一个人。”

　　月之女神，阿尔忒弥斯。

　　毕竟月球是她的主场，庄明歌怀疑她也不是没有理由的事情，她虽然没有理由把自己带到月球，可能性很小就是了。

　　庄明歌抱着怀疑一切的态度怀疑这位女神，当然，比起这位女神，哈蒂丝和魔王的嫌疑更加大。

　　“不错，就是我。”

　　就在庄明歌沉思的时候，背后突然传来一个女声，他猛然转身，看到月之女神阿尔忒弥斯距离自己不过十步的距离，笑眯眯的看着自己。

　　“女神大人，为什么……”

　　庄明歌觉得自己的脑子不够用了，虽然他确实怀疑过月之女神，但也仅仅是基于推理的逻辑判断而已，更多怀疑的是哈蒂丝，接下来就是魔王，至于月之女神，庄明歌几乎不认为她会绑架自己。

　　没有理由啊。

　　“当然有理由。”月之女神阿尔忒弥斯似乎看穿了庄明歌的想法，说道：“我想知道太阳神的秘密。”

　　“什么意思？”庄明歌不明所以，“女神大人如果想要知道太阳神的秘密，直接去问你的兄长好了，你们可是孪生兄妹的说。”

　　“纵然是孪生兄妹，但有些事情是不可能告诉我的，你也应该明白吧，我们十二主神之间的关系，可没有你想象的那么友好。”

　　这个庄明歌到时不会怀疑，雅典娜和战神阿瑞斯之间的恶劣关系人尽皆知，就算是宙斯，也曾经一口把雅典娜吞进肚子里。

　　后来宙斯无法消化雅典娜的力量，头痛欲裂，让火神开颅，诞生现在的雅典娜。

　　这种事情即使在人类的世界也可以说是满城风雨，人尽皆知，所以十二主神之间的关系真心不好，不是什么谎言。

　　而且在诸神会议的时候，哈蒂丝就曾经处处针对讽刺天后赫拉。

　　雅典娜也曾经和天后赫拉，阿尔忒弥斯争过美，弄得不可开交。

　　希腊神话十二主神之间的混乱关系，自然没有太多情谊可言，即使是父女之间也可以吞噬，兄妹之间有什么龌蹉，也不是不可能的事情。

　　月之女神阿尔忒弥斯说道：“现在，因为你关押了炎魔，导致哈蒂丝和撒旦之间因为第七门徒的事情吵的不可开交，诸神的目光全部被吸引了过去，我才敢偷偷的找你，告诉我，人类，太阳神的秘密。”

　　庄明歌好奇的问：“你知道这个有什么用，你可是月之女神，又不是太阳神。”

　　“正是因为我是月之女神才需要阿波罗的秘密，你是人类，应该知道，月亮是不会发光的，都是反射太阳的光芒才有了月光。”

　　月之女神冷笑着说道：“我正是因为托了阿波罗的福，他的力量越强，我的力量就越强，但我始终在他之下，因为月亮不会发光，若是我知道了阿波罗的秘密，凭借着我和他的关系，我甚至可以转化太阳神的力量，到时候，我就可以凌驾于阿波罗之上。”

　　这是一个彻头彻尾的野心家。

　　不过庄明歌并不讨厌，说实话太阳神和月亮女神之间的关系究竟会怎么样，庄明歌一点也不关心。

　　众神和他的存在太过于遥远了。

　　不论诸神如何变化，都和人类没有太多的关系。

　　抱着奇货可居的念头，庄明歌说道：“我可以告诉你阿波罗的秘密，不过你拿什么来交换。”

　　阿尔忒弥斯说道：“我可以让你拥有无尽的妻子，让凡尘的女人都为你疯狂。”

　　庄明歌说道：“我不要。”

　　阿尔忒弥斯又说道：“那我可以给你全世界的财富，让你富可敌国。”

　　庄明歌说道：“我不要。”

　　阿尔忒弥斯生气了，她为了获得太阳神的秘密，继续说道：“既然如此，我可以赐予你神力，让你成为我的代言人。”

　　庄明歌说道：“我不需要。”

　　阿尔忒弥斯愤怒的说道：“狂妄的凡人，你想要什么，你想要什么，说出来看看，我是否可以满足你那颗永无止境的心。”

　　庄明歌趁机说道：“伟大的月之女神，我想要知道第七门徒的弱点，不光是第七门徒，剩下的门徒的弱点，我都想要知道。”

　　阿尔忒弥斯迟疑了，说道：“这关系到魔王和哈蒂丝的赌约，一旦我插手，一定会引起巨大的波澜，我不能答应你。你换一个要求吧。”

　　庄明歌坚硬的说道：“我只需要这个，想想吧，伟大的女神，一旦你得知了阿波罗的秘密，就可以获得他的神力，成为强大的女神，即使凌驾于宙斯之上，也不是不可能的事情，到时候你就是独一无二的女神王，即使天后赫拉和雅典娜也不是你的对手。”


第49章最伟大的女神

　　作为活了不知道多少年的女神，区区凡人的诱惑怎么可能成功。

　　从来都只听过人类被凡人诱惑，没有听说过凡人被人类诱惑。

　　“狂妄的人类，如此肤浅的诱惑你真的以为可以成功吗？”月之女神阿尔忒弥斯不善的盯着庄明歌说道。

　　“你将是最伟大的女神。”

　　“这件事情非同小可，我是不会插手的。”

　　“你将是最伟大的女神。”庄明歌又说道。

　　“魔王和哈蒂丝之间的赌约，我是不会插手的，想要知道门徒的弱点，你是在做梦。”

　　“你将是最伟大的女神。”庄明歌第三次说道。

　　“你可以换一个要求，我会尽量满足你。”

　　“你将是最伟大的女神。”庄明歌死也不改口。

　　“我可以赐予你巨大的财富，也可以让世界上最美丽的人类爱上你。”

　　“你将是最伟大的女神。”

　　“不但如此，我还可以让你成为人类的王，接受亿万人类的崇拜，不论是过去还是将来，再也没有比你更加伟大的人类。”

　　“你将是最伟大的女神。”

　　“该死的人类，你有没有听我说话，人类，你彻底的惹怒我了，我发誓，你如果在这样下去，将什么都得不到。”

　　看到月之女神阿尔忒弥斯真的愤怒了，庄明歌闭上了嘴巴。

　　他思考了一会，说道：“伟大的月之女神，阿尔忒弥斯，请允许我说最后一句。”

　　“什么？”

　　“你将是最伟大的女神。”

　　“该死的，你这个该死的，人类你太贪心了，你已经彻底的惹怒我了，我会让你知道神祗的怒火是何等的可怕。”

　　月之女神暴怒了，她指着庄明歌咆哮，明明是在虚空的宇宙，声音却传遍了四面八方。

　　庄明歌一言不发的看着愤怒的月之女神，似乎在等待着什么。

　　过了一会，月之女神压下自己的愤怒，死死的盯着庄明歌，突然说道：“我将是最伟大的女神，是吗？”

　　“是的，你将是最伟大的女神。”

　　月之女神阿尔忒弥斯深吸了一口气，说道：“将太阳神的秘密告诉我，我把门徒的弱点告诉你。”

　　“成交。”庄明歌笑了起来，他轻轻的松了口气，恭维道：“最伟大的女神，太阳神的秘密其实很简单……”

　　庄明歌用神的语言说出了这个秘密，只有用神的语言，才能够告诉月之女神阿尔忒弥斯，也只有神的语言，才能够把太阳神的秘密说出来。

　　当日在诸神会议上，太阳神阿波罗没有少难为庄明歌，庄明歌记得很清楚，所以现在将他的秘密说出来，没有任何的罪恶感。

　　当他源源不断的把太阳神的秘密说出来时，月之女神阿尔忒弥斯的眼睛越来越亮，越来越兴奋，相信这一切都是物有所值的。

　　庄明歌怀疑制造出了【纳克特抄本】的伊斯之伟大种族之所以被灭族，大概是因为他们发生了诸神的隐秘吧。

　　作为一种能够以精神体生活的种族，他们是在太过于厉害，所以发现诸神私藏的隐秘也不是什么不可能的事情。

　　按照约定，庄明歌把太阳神阿波罗的秘密告诉了月之女神阿尔忒弥斯，对方同样要把门徒的弱点告诉庄明歌。

　　不过……

　　“现在我还不知道。”月之女神阿尔忒弥斯说出了令庄明歌火冒三丈的话。

　　“开什么玩笑。”

　　“所有的门徒都是由魔王亲自指定，世界众多，谁知道他会指定哪一个怪物作为门徒，一旦他指定后，我就会告诉你。”

　　月之女神也不愿意食言，对于诸神来说，食言可不是什么好事。

　　庄明歌强迫自己冷静下来，问道：“我记得你刚才说过，哈蒂丝和魔王因为第八门徒的事情吵的不可开交，为什么？”

　　“因为你囚禁了第八门徒，导致第八门徒不生不死，当然，这不是主要的原因，更加主要的原因是因为你囚禁第八门徒中使用的武器。”

　　“海皇三叉戟。”庄明歌脱口而出。

　　“没错，作为海皇的武器，不应该出现在你的手里，所以哈蒂丝犯规了。”

　　月之女神阿尔忒弥斯笑眯眯的说道：“不过这也不是什么了不起的事情，相对之下，大概他们两个都会后退一步，魔王不再追究你使用的武器，而哈蒂丝必须亲自出手杀掉炎魔，好让魔王将第七门徒派遣过来。”

　　庄明歌苦笑不止。

　　这么一来，他囚禁第八门徒的心思就全部白费了。

　　人类同样没有得到任何的喘息之机，就被迫和第七门徒死磕，第八门徒已经如此难缠，导致了人类三大势力联合都被击溃，更何况越发恐怖的第七门徒。

　　即使打败第七门徒，还有第六，第五，第四，第三，第二，第一。

　　这么多门徒轮番上阵，这是妥妥的灭世的节奏啊。

　　“好了，时间快要到了，他们应该也争论出一个结果，你回去吧，约定我会遵守的。”

　　“等等，我还……”

　　庄明歌话还没有说完，突然被一股狂风吹的滚了起来，睁不开眼睛，手舞足蹈的扑通一声摔在了地上。

　　他睁眼一跃而起，发现自己居然躺在飞船的寝室内，已经不是什么月球，更没有什么月之女神阿尔忒弥斯。

　　一切，都如梦一样。

　　不过梦中的画面历历在目，终生难忘。

　　自己确实说出了太阳神的秘密，也确实得到了月之女神阿尔忒弥斯的承诺，一想到这里，庄明歌就露出了兴奋的笑容。一旦他得到门徒的弱点，就可以制造出一个个不同的方案，和门徒死磕想必也会轻松不少。

　　至少，以后不会有这么大的伤亡了。

　　这件事情他决定秘而不宣，不会告诉任何人。

　　上午十点钟。

　　当庄明歌为了对付门徒而指定计划的时候，突然接到了卡琳的通知。

　　教廷那个神圣骑士团的团长，维多利亚·安德森带着几名骑士赶到了伦敦，想要和庄明歌会见。要是在以往，庄明歌绝对不会见这些人，不过现在还不行，庄明歌必须见他们一面，作为一个战壕里的盟友。

　　曾经一起为了人类战斗的同伴。

　　在飞船的大厅，庄明歌接见了维多利亚·安德森和她手下的四名骑士。

　　“打扰了，圣罗兰私立魔法学院学生会长，易·巴雷特先生，我是维多利亚，因为没有太多的时间，所以我们尽快进入正题吧。”

　　维多利亚似乎一点也不想要待在敌人的大本营，鸡皮疙瘩都起来了，说话也没有一丝客气的意思，冰冷的如同一块寒铁。

　　“这一次冒昧前来，是想要知道一件事情，最近一些日子，自从巴雷特会长你宣布回归后，整个世界天灾人祸不断，到底发生了什么事情，炎魔的出现是否和你有关，巴雷特学生会长，请仔细认真的回答我的问题。”

　　“我是你的犯人吗？”庄明歌不喜她的语气，反问道。

　　“当然不是。”维多利亚神色不变的说道：“如果是我的语言让巴雷特学生会长感觉到不舒服，我可以道歉，因为我本人一直都是这个样子，不论是下属还是其他人，都是用这个样子说话。”

　　“冷漠的家伙。”庄明歌嘀咕道。

　　“我可以听得见，巴雷特会长，不过我就不追究了，我们教廷迫切想要知道的就是巴雷特会长，你和这些天灾人祸有什么关系。”

　　“我不知道哟。”

　　“开什么玩笑！”维多利亚拍桌而起。手底下的四个骑士立即警戒起来，防止魔法师的偷袭。

　　“注意你的行为，维多利亚骑士团长，这里可不是教廷。”卡琳眯起眼睛，魔力缓缓升起，一股浩然的压力压迫者几个骑士抬不起头来，但维多利亚却毫不畏惧的和卡琳对峙。

　　“白银之姬，我听说过你的名字，魔法界鼎鼎大名的王之下，但你仅仅是王之下，想要威胁我，至少成为王在说吧。”

　　维多利亚骑士团长不屑的说道。

　　教廷之所以可以压制魔法界，是因为他们的信徒太过于恐怖，全球六十多亿人口，有三分之一，也就是二十亿人口是教廷的信徒。

　　虽然都是一些普通的信徒，也不可小嘘。

　　教廷的一些高层都拥有奇妙的秘法，可以调动这二十亿信徒的信仰之力，比如说这位维多利亚骑士团长，就会这样的秘法。

　　明明真正的实力和卡琳差不多，但打起来的时候可以凭借二十亿信徒的力量，将自己的力量升级到王的等级。

　　不过这种秘法对身体的伤害不小，所以不到万不得已，维多利亚也不会使用。

　　炎魔一战，她同样没有用这种秘法。

　　人类的底蕴，在炎魔一战时并没有完全的挖掘出来，这也是庄明歌和其他门徒对抗的信心。

　　面临绝望，人类爆发出来的力量比任何敌人都要恐怖。

　　“好了，维多利亚骑士团长，你应该是来获取情报，而不是和我的人吵架的吧。”庄明歌冷静的制止了卡琳和维多利亚两个人的对峙。

　　“既然你想要知道，我就告诉你一点点吧。”

　　“我想要知道的不是一点点，而是全部。”维多利亚说道。


第50章维多利亚的拜访

　　全部？

　　庄明歌笑了。

　　他乐呵呵的盯着维多利亚，千年的约定除了他自己之外，谁都不知道，就算是魔法师们也只不过是知道一个大概而已。

　　他绝对不会把千年约定的全部告诉其他人，否则世界都会大乱。

　　“太傻太真了啊，骑士团长。”

　　“你是在侮辱我吗？”维多利亚霍然起身，一股摄人的气息排山倒海般的压向庄明歌，似乎想要将庄明歌压垮，但庄明歌对于这种气势完全不为所动。

　　开什么玩笑，连魔王的压力都可以承受下来，更何况一个人类的气势。

　　维多利亚眼睛微微一眯，敏锐的察觉到了庄明歌接下来会以更加恐怖的形式反击过来，所以在对方爆发出来的一瞬间，将气势彻底的收敛了回去。

　　庄明歌呵呵一笑，将体内将要爆发出来的气息压下去。

　　“维多利亚团长，因为事关重大，我不会把全部告诉你，不过我可以挑选性的告诉你一些事情。”

　　维多利亚冷静了下来，知道自己大概只能够做到这种地步了。

　　“可以，把你知道的事情告诉我吧。”

　　庄明歌张了张嘴，叹了口气，“算了，说来说去好麻烦，你想要知道什么就问吧，我会回答你的，当然，视情况而定，一些事情我也会闭口不言。”

　　维多利亚眼角连连抽搐，她现在恨不得一巴掌怕死这个叫做巴雷特的混蛋，身边的几个骑士看到维多利亚的表情，顿时小声劝说道；“团长，冷静，一定要冷静啊。”

　　维多利亚深吸了口气，说道：“好吧，那么第一个问题，这一次出现的地狱炎魔，以及东京出现的奇妙病毒，还有澳大利亚出现的白色巨熊，和你们有关系吗？”

　　“恩，有关系。”

　　“什么关系。”

　　“因为太过于复杂，我就长话短说吧，我的目的是为了消灭他们。”

　　“为什么？”

　　“答案你也很清楚吧，他们可是为了杀死人类而来，我可是为了人类而战。”庄明歌大言不惭的说道，虽然事实上确实如此。

　　“为人类而战。”维多利亚笑了起来，讥讽的说道：“自私自利的魔法师什么时候也会为了人类而战，太荒唐了吧。”

　　“我到不这么觉得，爱护人类，人人有责。”

　　维多利亚哼了一声表示对庄明歌回答的不屑，问道：“那么，他们是什么人，或者说他们是什么怪物。”

　　“这个我就不知道了，别这么看着我，我说的是实话，每一次来的时候都不一样，我怎么知道他们是什么怪物。”

　　维多利亚不由皱起了眉头，她觉得事情开始辣手了，“他们从什么地方而来？”

　　“地狱，或者说是异世界。别发飚，我知道你想要说什么，不过你就这么肯定没有异世界的存在？不可能的吧，不管是平行世界，还是异世界，都存在着，科学和魔法都证明不了，只能说还不够了解罢了。”

　　庄明歌的一番话让维多利亚哑口无言，虽然她确实很想要反驳庄明歌，但确实没有足够的理由。

　　因为对于人类而言，人间而言，天堂和地狱，就已经说是异世界了。

　　“好吧。”维多利亚不情愿的说道：“假如他们还是异世界的怪物，那么这种怪物还会不会出现。”

　　“当然。”庄明歌肯定的说道：“接下来还有七个来自异世界的怪物出现，一个比一个强，他们的目的就是完全摧毁人类。”

　　“为什么？”维多利亚觉得庄明歌是在危言耸听，但却不自觉地相信了。

　　“因为是千年的约定。”

　　“千年的约定？什么约定。”

　　“魔王撒旦，和冥王哈迪斯之间的约定，不要问我具体的内容，我是不会告诉你的。”庄明歌事先挡住了维多利亚的嘴巴，让她恨的牙根痒痒。

　　“接下来的七个怪物会是什么样子？”维多利亚提出了新的问题。

　　“不知道。”

　　“我们如何才能战胜这些怪物。”

　　“不知道。”

　　“怪物会在什么时候出现。”

　　“不知道。”

　　“那你知道什么？”维多利亚再也无法忍耐心头的怒火，朝着庄明歌咆哮道：“你到底知道什么，说出来，一口气都说出来啊！”

　　庄明歌说道：“说的太麻烦了，你问吧。”

　　“我问你，你却什么都不知道。”

　　“因为我本来就不知道，你问我一些我知道的吧。”

　　“我这么知道你知道什么。”

　　维多利亚恨恨的咬着牙齿，她身边的一位骑士开口说道：“巴雷特学生会长，不知道我们可否问你几个问题。”

　　“可以。”庄明歌大大方方的点了点头。

　　这位骑士迟疑了一下说道：“巴雷特学生会长，你刚才说这是千年的约定，有提起了魔王撒旦，这让我想起了千年以前非常著名的一件事情，世界上最伟大的魔法师，亚瑟王曾经的老师，梅林似乎和魔王之间有过奇妙的赌约。”

　　“这件事情人人皆知。”庄明歌说道。

　　骑士问道：“不知道梅林和千年的约定有什么关系吗？”

　　庄明歌丢给了对方一个你很聪明的眼神，说道：“那应该是一切的开始吧。”

　　“巴雷特学生会长，能够仔细的说明一下吗？”

　　“当然。”

　　庄明歌随即把梅林和魔王之间的赌约说了一遍，骑士仔细的听着，直到最后才开口说道：“巴雷特学生会长，这里面似乎并没有提及冥王哈迪斯。”

　　庄明歌说道：“我不是说过了吗，这是一切的开始，后来发生的一些时间才涉及到了冥王哈迪斯，不过这件事情我不能够给告诉你。”

　　骑士继续说道：“听巴雷特学生会长的意思是，这一次人类之所以面对这样的绝境，面对比炎魔更加强大的七个敌人，都是因为魔法界才引起的。”

　　“漂亮的偷换概念，不过我可以告诉你，是的。”庄明歌才懒得在这方面和对方辩解，是我引起的没错，难道你们打算袖手旁观吗？

　　怎么可能，对方消灭的可不是魔法界，而是整个人类的说。

　　有本事你隔岸观火试试。


第51章坏掉的钢琴

　　维多利亚气愤的带着自己的手下离开了，在获得了一些想要知道的情报之后。

　　当然，因为庄明歌的守口如瓶，还有着更多的情报一知半解，所以她本人显得十分气愤，但对于接下来的门徒，却不敢有丝毫大意。

　　估计这一次的回去后，教廷会派遣出更加强大的力量吧。

　　区区神圣骑士团和狂信者，还无法代表教廷的强大力量。要是他们从最开始就把所有的力量都派遣出来，庄明歌才不会出手，亲自用海皇三叉戟将炎魔囚禁。

　　人类的愚蠢即使经过了千百年，都不曾有过任何的改变。

　　相信炎魔这次的教训，会让他们更加的小心翼翼，全力以赴，对付门徒吧。

　　说起来第七门徒也应该快要到了吧，魔王和冥王之间的争论也应该有了结果，庄明歌估计第七门徒的降临，就在这么几天了。

　　但他可没有想到，第七门徒居然是这样恐怖的东西。完全超乎了庄明歌想象的，超级恐怖的东西。

　　一切的开始，是那一天的午后。

　　因为一直窝在飞船里制定迎战的机会，所以没有放松过的庄明歌被卡琳和游离子强行拖出了指挥室，离开了飞船，降临了伦敦。

　　“至少在今天好好的休息一下吧。”卡琳担心的说道。

　　“但我还有很多事情要忙碌。”庄明歌说。

　　“不行，今天必须休息。”游离子强硬的说道。

　　“逛街的话，我可以叫日向陪你。”庄明歌提出了一个折中的答案，他真的没有多余的时间在这里瞎转，但这样的提议被毫不留情的否决了。

　　“会长，我们也是为了你好。”

　　“啊啊啊，你们在说什么啊，我真的很忙的。”庄明歌烦躁了抓了抓自己的头发，想要说服游离子和卡琳，但无论自己如何费尽口舌，两个人的态度十分坚决，今天必须休息。

　　“对于我来说，逛街就好像上战场，根本没有休息的时间啊。”庄明歌坚决不同意。

　　卡琳说道：“既然如此，我们就去那里吧。”

　　“好啊好啊。”游离子赞同的举起双手，“就去那里吧，我也很久都没有去过了。”

　　“去哪里？”庄明歌满头雾水。

　　“一个非常好的地方。”卡琳神秘的笑着说道。

　　沙布妮拉演奏厅是二十年前修建起来的巨大演奏厅，投资者是世界著名的乐曲家，沙布妮拉·怀森特小姐。

　　演奏厅建成之日，有无数世界级别的钢琴家，小提琴家，大提琴家，以及世界级别的乐队在这里演奏。

　　辉煌璀璨。

　　于是从那一天开始，沙布妮拉演奏厅就成为了世界名家汇集之地，能够在这里演出的音乐家都是世界著名的音乐家。

　　这里是一个舞台，只要你在这里演奏过，就代表着你已经成名，被世界所认知，承认。

　　是无数音乐家的梦想之地。

　　在这里，每天都会有无数人来此演奏，幻想登上沙布妮拉演奏厅，一举成名。

　　但能够登上演奏厅的人，寥寥无几。

　　卡琳和游离子带着庄明歌来到了沙布妮拉演奏厅，三个人从正门进入后，选择了第二演奏厅，这个时候的第二演奏厅一个乐队正在进行排列，座位上的听众却人山人海，如同正式演奏的时候一样。

　　好的音乐即使听无数遍也不会觉得腻味。

　　正是因为沙布妮拉演奏厅这样的理念，所以平日并不会闭馆，每天都会开放，吸引大量的游客。一些没有资格买票的人，也会欣赏到美妙的音乐。

　　一些原本对音乐没有兴趣的人，听到了美妙的音乐后，也会买票。

　　庄明歌和卡琳，游离子找了一个座位坐下来，静静的欣赏着美妙的音乐。

　　就在这时，一股轻微奇妙的波动穿了过来。

　　庄明歌蓦然睁开半闭的眼瞳，魔力放开，扫过第二演奏厅。

　　“怎么了，会长。”感觉到庄明歌的魔力从自己的身上扫过，卡琳好奇的问道。

　　“不，没什么，大概是我的错觉吧。”

　　庄明歌再三扫视了几遍，什么都没有发觉后，收敛了自己的魔力，心头却已经有些阴沉，不知道在想些什么。

　　与此同时，在沙布妮拉演奏厅的后台。

　　几个人正在争吵。

　　其中一个男人穿着黑色的燕尾服，打扮的如同一位钢琴家，他此刻面红耳赤，额头青筋暴露，大声的训斥道：“你们到底在做什么，到底在做什么，天啊，你们知道我的演出有多么重要吗，居然弄坏我的钢琴，混蛋，婊子，我要投诉你们。”

　　另外几个打扮的如同演奏厅的工作人员，互不相让的说道：“罗德尼先生，你的钢琴一直放在后台，我们可以用上帝的名义发誓，绝对没有人会去触碰你的钢琴，你应该检讨一下自己，到底是谁弄坏了你的钢琴。”

　　罗德尼大笑起来，“哈哈，你们的意思是，你们认为我在讹诈你们，我罗德尼居然会为了一架钢琴讹诈你们，太好笑了，我是谁，我是罗德尼，世界最伟大的钢琴家。你们这些婊子养的混蛋。”

　　工作人员不甘示弱的说道：“请注意自己的语气，罗德尼先生，小心我告你们诽谤。”

　　“那就来吧，你们这群吸血的恶魔。”罗德尼觉得自己此刻就好像勇猛的斗士，他斗志高昂的说道：“我才不会怕你们，你们这群混蛋，恶棍，毫无人性的家伙，我罗德尼是不会向你们妥协的。”

　　他们之间的争吵逐渐升级，就在一触即发的时候，有人过来开始劝解。

　　他是另一位著名的钢琴家，罗德尼的知己好友。

　　赛特·坎贝尔。

　　“好了罗德尼，你应该冷静一点。”坎贝尔说道：“现在最重要的并不是争吵你的钢琴是谁弄坏的，而是尽快修好你的钢琴，你今天晚上就要上场表演了。”

　　“是的坎贝尔，但是我咽不下这口气，这群婊子养的弄坏了我的钢琴，居然还不承认，实在是太可恶了。”

　　罗德尼气愤的挥舞着自己的拳头。

　　“嘿嘿嘿，罗德尼先生，你最好客气一点，是谁弄坏了你的钢琴，我们可没有动你的钢琴，如果你坚持的话，我们可以把警察叫来，让他们来检查一下，你的钢琴上有没有我们的指纹。”

　　“好了，大家都应该退让一步。”坎贝尔这么说着，开始安慰罗德尼，然后对工作人员说道：“你们应该尽快去找一个修理师，将钢琴修复。”

　　“不！”罗德尼高呼起来，“我绝对不允许他们触碰我的钢琴，他们没有资格。”

　　几人闹的不欢而散，罗德尼和坎贝尔去寻找修理师，而工作人员骂骂咧咧的离开了，后台顿时清静了下来。

　　在所有人都不知道的情况下，一直眼睛出现了。

　　是的，就是一只眼睛。

　　一只大于有脸盆大的眼睛出现在后台，没有人知道它是如何出现的，它出现后，悬浮在坏掉的钢琴上面，慢慢的下降，和钢琴融为一体，一股奇妙的波动散发了出去。

　　第二演奏厅的观众台上。

　　庄明歌再次感觉到了奇妙的波动，当他将自己的魔力散发出去，却什么都没有发现，不死心的庄明歌再三确认后，大失所望的收回了自己的魔力。

　　“到底发上了什么事情。”游离子见他第二次释放自己的魔力，忍不住问道。

　　“我突然有了不少的预感，刚才差距到奇妙的波动，不像魔力，但非常的邪恶，我总感觉好像要有什么事情发生了。”

　　“是不是你太累了。”游离子问道。

　　“不，绝对不是。”

　　庄明歌沉思了几分钟，突然站起来向外面走去，一边走一边说：“我想要去调查一下，你们在这里等我。”

　　但卡琳和游离子都不放心，起身跟了上去。

　　两个人离开而来第二演奏厅后，庄明歌一路追踪着波动出现的方向前进，很快就来到了演奏厅的后台入口处。

　　这时，两个工作人员拦住了他们。

　　“嘿嘿，伙计，你们不可以来这里，这里是后台，禁止无关人员踏入。”

　　“请不要为难我们，先生，还有美丽的小姐。”

　　庄明歌指着后台说道：“这里有什么？”

　　“什么都没有。”工作人员说道：“除了一架坏掉的钢琴。那个混蛋罗德尼，诅咒他今夜的演出失败。”

　　庄明歌施展了一个小小的魔法，迷惑了两个工作人员。

　　“我可以进去吗？”

　　“是的现在，你当然可以。”

　　庄明歌和卡琳，游离子进入后台，发现如同工作人员说的，里面没有什么人，不过却放置着一架钢琴。

　　游离子上前按下了几个琴键，钢琴顿时发出了优美的旋律。

　　“不是坏掉了吗？”她问道。

　　“谁知道，也许是其他的部分坏掉了。”庄明歌不在意，他检查过后台所有的东西，没有什么发现后，失望的离开了。

　　“今夜我们不要回去，呆在这里看看会发生什么？”

　　庄明歌认真的对两个人说道：“我一直都有一种不好的预感，今夜一定会发生什么，说不定和第七门徒有关。”

　　“会长，你太神经兮兮了吧。”游离子不信的说道。

　　“小心为上，就当做是欣赏一场美妙的音乐会吧，对了，谁去买票！”


第52章异变

　　于是，黑夜来临了。

　　庄明歌和卡琳，以及游离子在吃过了晚餐后，来到了沙布妮拉演奏厅。演奏会的票已经提前三天全部销售完毕，所以庄明歌只能够凭借迷惑魔法入场。

　　今夜的表演是两名世界级别的钢琴家。

　　一位叫做西非·罗德尼，一位叫做赛特·坎贝尔。

　　音乐会在第一演奏厅开始。

　　沙布妮拉演奏厅一同有七八个演奏厅，但实际上只有第一个才能够算是真正的沙布妮拉演奏厅，装饰飞富丽堂皇，周围采用了上等材料制造而成的墙壁，不但可以消除回音，而且还会增加音量。

　　享受完美的听觉盛宴。

　　至于其他的演奏厅，都是练习时候才会用的。

　　而且第一演奏厅很大，比起其他演奏厅加起来还要大。

　　晚上八点，音乐会正式开始。

　　庄明歌和卡琳，游离子进入演奏厅后，找了一个位置坐下来，不一会就有一对情侣走了过来，看到庄明歌坐的位置，脸色立即变了。

　　“这位先生，这是我的位置。”

　　男子走过来毫不客气的说道：“你应该去找你的位置，对号入座。”

　　庄明歌看了他一眼，使用了一个小小的魔法，说道：“我觉得你应该有很重要的事情，比这场音乐会更加重要的事情。”

　　男子脸色一惊，随即想起了什么，转身走到女伴的身边说道：“抱歉，亲爱的，我有很重要的事情要去办，请原谅我不能再这里陪你听音乐会了。”

　　说吧，转身就走。

　　女子微微一呆，狠狠的瞪了庄明歌一眼，骂骂咧咧的离开了。

　　卡琳笑眯眯的把嘴巴凑到庄明歌的耳朵边说道：“会长，你这样做不好吧。”

　　“我只不过是让他们远离危险而已。”庄明歌丝毫没有愧疚的说道。

　　叮……

　　当音乐会的灯光暗下来时，演奏会开始了，出场的是一位棕色短发的男子，赛特·坎贝尔，他走到台前，向众人鞠了一躬，然后坐在钢琴前调整自己的状态。

　　很快，宛如泉水流动时发出的清脆声音，从他的手下流淌出来。

　　宛如小河轻轻流淌，泉水叮咚作响，鸟儿在歌声，树叶发出了沙沙的声音，恍惚间，众人仿佛来到了一座寂静的森林之中。

　　行家一出手，便知有没有。

　　世界级著名钢琴家果然很厉害，悠扬的钢琴音乐仿佛在他的手下便了一副动人的画面，美丽的令人陶醉。

　　全场寂静无声，只有音乐在流淌。

　　每一个人都沉静在了这美妙的音符之中，随着坎贝尔的音乐，在享受着森林的美好。

　　就在此时，舞台上景色变换。

　　采用了全息投影技术，一颗颗绿草突然从舞台上钻了出来，生根发芽，茁壮成长，不管是听觉享受，视觉也开始了完美的盛宴。

　　在钢琴的后面，一颗树丫钻地而出，仿佛经过了无数岁月的洗礼变化，从一颗幼树逐渐成长为森天大树，明媚的阳光投影下来，茂密的树叶将其切割的支离破碎，撒落在钢琴家坎贝尔的身上。

　　当音乐结束后，全场雷动，掌声犹如潮水，生生不息。

　　庄明歌觉得自己近日来的疲劳仿佛被治愈了一下，不翼而飞。美妙的音乐总会触动人心，也许不经意的一瞬间，却留下了终生的难以忘怀。

　　庄明歌心头舒畅，脸上的笑容也浮现了出来。

　　这时，舞台的后方。

　　罗德尼坐在一张椅子上缓缓睁开眼睛，微笑着喃喃自语，“不愧是坎贝尔，已经进步到这种程度了吗，如果自己不努力的话，说不定会被超越了呢。”

　　一个工作人员走了过来，说道：“罗德尼先生，你已经准备好了吗？”

　　“当然。”罗德尼站起来自信满满的说道。

　　“把我的钢琴抬上去吧，我会给这场音乐会一次完美的谢幕。”

　　“已经准备就绪了，罗德尼先生，请尽快登台演出。”工作人员耐着心思说道，这一次的音乐会他们也准备了不少时间，不希望弄砸了。

　　当坎贝尔从舞台上走下来时，罗德尼走上去热烈的拥抱了对方，“干得好，坎贝尔，你是最棒的。”

　　“谢谢，罗德尼，该你了，别让观众们等急了，你才是今晚的主角。”

　　“放心吧，我一定会让音乐会有一个完美的谢幕。”

　　罗德尼自信满满的说道。

　　他放开了挚友，走上了舞台，顿时掀起了剧烈的掌声，这些掌声都是为了送给他的。

　　“西非·罗德尼他是一个天才，音乐神童，十一岁的时候就已经令无数人为之惊叹，十八岁时正式成为了世界著名的钢琴家，今年二十六岁，是最巅峰的几位音乐家，没有人敢说自己超越了罗德尼，即使是贝多芬复生也不行。”

　　卡琳是这位罗德尼先生的忠实听从，对他的光辉了如指掌。

　　“我相信会长你一定会喜欢他的音乐，他的音乐可以触动你心灵。”

　　庄明歌摇了摇头，突然笑着说出了几十年前的梗，他说道：“在牛逼的肖邦也弹奏不出我的悲伤，更何况一个罗德尼。”

　　说话的同时，庄明歌的目光死死的盯着罗德尼。

　　不知道为什么，他心底忽然有了一种恐惧感和惊悸感，仿佛什么不好的事情，就要发生了。

　　当罗德尼坐在钢琴前时，这种预感突然犹如山崩地裂般爆发了。

　　毫无征兆，轰的一声。

　　庄明歌起身，飞扑，犹如流光般冲上了舞台，此时，罗德尼坐下，双手放在了钢琴上，轻轻的按下了琴键。

　　咔嚓！

　　钢琴正面睁开了一只眼睛，那是一只充满了毁灭邪恶的眼睛。

　　当！

　　钢琴发出了声音，一股剧烈的暴风从罗德尼的身上爆发了出去，庄明歌瞬间被这股风暴吹飞。

　　大地在摇晃，空气在颤抖，听众们仿佛着魔了一样齐声咆哮。

　　这是何等诡异的画面。

　　罗德尼仿佛情不自禁的被吸引了，双手在钢琴上弹奏出了美妙的音符，每一个音符都化作了风暴，带着奇妙的魔力，让听众们如饥似渴。

　　他们开始暴动，开始冲上了庄明歌。


第53章邪魔之眼

　　对于卡琳和游离子来讲，眼前的情况已经完全出乎了她们的想象。

　　诡异的魔音，躁动的空气，震动的演奏厅，以及数以千计，如同疯魔般的听众们，发出了齐声的咆哮，冲向在天空中不断闪躲的庄明歌。

　　“虽然知道第七门徒很恐怖，但没有想到居然会在这种地方露面啊。”

　　庄明歌一伸手，躁动的空气在他的手里快速汇集，形成了一条螺旋的风暴之鞭，横扫四面八方，所有向着自己飞扑而来的听众们全部被抽飞了出去。

　　听众们发出嘶吼，眼瞳红的几乎滴血，前仆后继，仿佛叠罗汉一样建立了一座座金字塔，死不放弃的追击者飞舞在天空的庄明歌。

　　一个个不停的飞扑而来，一个个被庄明歌用风暴之鞭横扫出去。

　　“会长。”

　　卡琳大喝一声，用魔力强化自己的身体，用力在地面一弹，嗖的一声飞上天空，深吸了一口气，身体瞬间消失，然后出现，消失，出现，消失。

　　无规则高速虚空移动。

　　这是用魔力强化了自己的身体后，才能够做到的一种高速移动的技巧，踩着空气在虚空中如履平地，然后将身体爆发出来的力量一口气的轰出去。

　　每一次出现都会轰飞一个人。

　　眨眼睛，天空中到处都是卡琳的残影，一个又一个的听众被轰飞出去，落在地上昏迷过去，但身体却不受控制的站起来，再次向着庄明歌和她狂扑而来。

　　“啊啊啊啊……”

　　就在此时，庄明歌听到了游离子发出的惨叫。

　　在他们两个合力清扫其他人的时候，游离子悄悄的跑到了舞台上，打算破坏钢琴，结果钢琴家罗德尼用弹奏出来的音符击中了游离子的身体，将她打飞了出去。

　　“啧，给我去死！”

　　庄明歌甩出一遍，风暴之鞭在半空中旋转，吸纳四方空气，然后不停延伸，化作一道风柱，狠狠的朝着钢琴砸了下去。

　　当！

　　突然间，罗德尼的十根指头在钢琴上狠狠的砸了下去，发出了沉重宏伟的音量。

　　一股无形的风暴以钢琴为中心，向四面八方扩散出去。

　　风暴扫过虚空。

　　虚空发出砰砰砰的脆响，开始寸寸炸裂。

　　风暴扫过听众们。

　　听众们的身体裂开了无数道口子，鲜血飞溅，一个个无力的坠落在地上。

　　风暴扫过了庄明歌和卡琳。

　　庄明歌感觉自己的肌肤不停的蠕动，然后炸裂，一道道鲜血飞溅而出，洒落虚空，身体微微摇晃，差一点从虚空中衰落下去。

　　卡琳和游离子遭到了同样的对待。

　　罗德尼弹奏完钢琴曲后，扑通一声倒在了地上，昏迷不醒。

　　庄明歌松了口气，运起风暴之鞭，将钢琴打成粉碎，旋转的风暴将所有的零件都搅成粉碎，看到什么都没有剩下，庄明歌带着卡琳和游离子离开了这个地方。

　　顺便报了警。

　　闻讯而来的警察会把这里收拾的干干净净，不用庄明歌来担心。

　　令庄明歌有心的是，第七门徒的出现，飞船的系统精灵居然没有察觉到，简直太不可思议了，难道第七门徒和十一门徒一样，很久之前就来到了地球？

　　庄明歌觉得这种可能性很小，但并非没有存在。

　　他们三个返回了飞船后，庄明歌立即找来了系统精灵，询问她。

　　系统精灵经过了十几分钟的计算后，做出了回答：“第一种可能性，魔王屏蔽了我们探察，导致我们没有发现次元空间被撕裂的波动。”

　　“第二种可能性，这一次的次元空间波动非常的微弱，导致我们无法察觉。”

　　“微弱到什么程度我们才不能够察觉。”庄明歌问。

　　“如果这一次的空间次元展开只有拇指大小，我们无法察觉到。”

　　只有拇指大小吗？

　　庄明歌沉思了几分钟，觉得魔王不会这么无聊，说不定这一次的第七门徒真的只有拇指大小也说不定。

　　虽然庄明歌很怀疑这么小的收门徒能够做什么，但抱着浓缩就是精华的念头，他是绝对不敢有丝毫的大意。

　　当天夜里，庄明歌缓缓的睡了过去。

　　一眨眼间就发现自己来到了一个奇妙的地方，自己光不溜丢的在一个虚无的空间内，除了自己之外，什么都没有。

　　就在他疑惑不解的时候，面前的虚无中走出了一个神祗。

　　月之女神·阿尔忒弥斯。

　　同样的，月之女神阿尔忒弥斯和庄明歌一样，浑身光溜溜的，没有穿衣服。

　　诸神才不会有人类那种不穿衣服就觉得羞耻的低级感情，在他们看来，自己即使赤身露体，也是伟大的神祗，凡人不容亵渎的存在。

　　被看到露体也没有什么好丢脸的。

　　当然，如果你露出了色眯眯的样子，诸神也不会介意给你一点点惩罚，让你知道亵渎诸神的后果。

　　“你好，伟大的月之女神。”

　　看到庄明歌没有在自己面前有任何的失态，月之女神阿尔忒弥斯不动声色的点了点头，说道：“这里是万物归墟之地，众神也无法窥视的地方，我们之间的交谈不会被泄露出去，除非你告诉别人。”

　　庄明歌说道：“我才不会那么短视。”

　　月之女神赞同的说道：“你是一位杰出的人类，能够盗取不同神祗的力量，足以说明你的出色，我相信你。”

　　诸神并非一味的高高在上俯视人类，否则宙斯也不会有那么多的私生子。

　　人间也不会出现半神的存在。

　　月之女神阿尔忒弥斯的态度，令庄明歌感觉到了舒心。

　　“按照约定，我来告诉你第七门徒的存在和弱点。”

　　“感谢你的慷慨，月之女神殿下。”

　　月之女神阿尔忒弥斯说道：“第七门徒是来自于一个叫做【邪魔世界】的特殊物种，邪魔之眼，这只眼睛可以化作雾气，俯身在任何东西的内部，不论是石头，花草，人类，建筑，椅子，等等，世界万物都可以俯身。”

　　“如果邪魔之眼附身在石头体内，石头就会变得沉重，巨大。如果俯身在花草体内，花草就会进化，甚至会疯狂飞繁殖，吞噬全球，如果俯身在建筑体内，建筑就会变成迷宫。”

　　“这只邪魔之眼拥有提升俯身物体能力的诡异力量，如果一把刀被俯身了，就会变成魔刀，持刀人会渴望杀戮，如果俯身在一个人的体内，这个人就会性情大变，获得种种匪夷所思的力量，甚至称霸世界也未必不可能。”

　　“所以你要记住，千万不能让邪魔之眼找到人类俯身，否则人类必定会遭到难以想象的超级大难。”

　　月之女神阿尔忒弥斯一边解说着一边对魔王抱怨，“撒旦那个家伙到底在做什么，为什么会把邪魔之眼送过来。”

　　庄明歌难以置信的问道：“邪魔之眼真的这么恐怖吗？”

　　“当然，虽然名义上是第七门徒，但如果在顺位来看，它拥有着第三门徒的力量。”

　　“什么？”

　　庄明歌失声尖叫了起来，十二门徒之中，前三位门徒和第四位以后的门徒完全是截然不同的两个等级。

　　如果说前三门徒是一位精通武术的格斗家，那么第四门徒以后的人就好像一个个还没有成长的少年。

　　差距太大了。

　　“不用担心，邪魔之眼只有在俯身人类的时候，才能够发挥出第三门徒的力量，想要找到可以和邪魔之眼吻合的人类，可不是什么容易的事情，也许一百亿的人口之中，也找不到一个。”

　　月之女神阿尔忒弥斯的安慰并没有让庄明歌松口气，虽然这种几率很小，但并不是没有可能发生。

　　他问道：“伟大的月之女神，我应该如何对付这个邪魔之眼。”

　　“封印。”月之女神阿尔忒弥斯说道：“邪魔之眼只能够封印，它无法被打死，封印后放在一个不见天日的地方，一旦无法获得足够的力量支撑，邪魔之眼就会自动消散，死亡。不过这一切必须在它俯身人类之前，一旦邪魔之眼俯身人类，它的力量就会快速扩大，想要封印会艰难数百倍。”

　　“是的，我一定会封印邪魔之眼。”庄明歌坚定的说道：“不过伟大的月之女神，我应该如何找到邪魔之眼。”

　　“有邪魔之眼的地方就会引起骚乱，你只需要注意到什么地方发生骚乱，就会发现邪魔之眼。”

　　“感谢你的帮助，伟大的月之女神，助你早一日成为最伟大的女神。”

　　庄明歌得知自己想要的，恭敬的送上了祝福的语言。

　　“下一次见面，小家伙。”月之女神微微一笑，离开了这个地方。

　　庄明歌闭上眼睛，再次睁开的时候，已经回到了自己的身体内部，飞船的指挥室。

　　回过神来，庄明歌立即飞船的系统精灵监视整个伦敦，尤其是沙布妮拉演奏厅，邪魔之眼是从那个地方出现的，即使跑也跑不到什么地方。

　　它的出现，一定伴随着混乱。

　　庄明歌只要找到这个混乱，就可以找到邪魔之眼，然后封印。

　　不过这一切都必须在邪魔之眼俯身人类之前，一旦邪魔之眼成功的找到了可以俯身的人类，就可以发挥出匹敌第三门徒的力量。

　　那可是无与伦比的灾难。


第54章报复社会

　　洛特比·哈里斯的人生是不幸的。

　　他认为这个世界上没有比自己更加不幸的人，自己的不幸是无与伦比，甚至可以申请吉尼斯世界纪录。

　　如果也有名为不幸的比赛的话。

　　幸福的人生是相同的，不幸的人生各有各的不幸。

　　而自己显然是最不幸的那一个。

　　哈特比·哈里斯出生之前，母亲已经死掉了，是被人强暴死亡的，天知道哪一个重口味的人连即将出生的孕妇也不放过。

　　打从没有出生开始，哈特比的不幸就已经开始了。

　　母亲死掉之后，哈特比出生了，从母亲尸体里爬出来的婴儿，这是多么耸人听闻的一幕，那个时候还懵懵懂懂的哈特比完全不知道，自己的不幸还将要继续下去。

　　哈特比出生之后，被一位护士小姐领养了。

　　仿佛不幸会传染一样，美丽的护士小姐先是被自己的未婚夫抛弃，然后又被几个流氓强暴，觉得丢脸的父亲和她断绝了父女关系，医院也接触了和她之间的合同。

　　一夜之间，哈特比和自己的养母沦落到了无家可归的地步。

　　再后来，养母为了活下去只能去当站街女。

　　哈特比的童年没有幸福，因为养母遭到了大难后，将一切的怨恨发泄在了哈特比的身上，他觉得自己活下来完全是因为老天在照顾自己。

　　哈特比遭到了各种各样的毒打谩骂，在复杂的环境中有了八年的生涯。

　　再然后，养母因为得了性病去世了。

　　哈特比成为了一名孤儿。

　　他在垃圾桶里长大，但很快就被送到了孤儿院，和他玩耍的孩子不是生病就是发生了意外，久而久之，哈特比成为了孤独的孩子。

　　而孤儿院的情况也日益俱下，终于在哈特比十三岁的时候宣布破产。

　　哈特比再一次成为了孤身一个人。

　　在学院之中，他成为了众人取笑的对象，许多人都可以嘲笑他，辱骂他，他是人之下的存在，任何人都可以踩一脚的人。

　　即使如此，哈特比依旧努力的活着。

　　成长，毕业，进入社会。

　　二十岁的哈特比以优异的成绩成为了一名受人尊敬的律师，但还没有上任三天，就因为一场意外失去了双腿。

　　这给他的工作带来了巨大的麻烦。

　　哈特比成为了一名残疾人，虽然也可以帮助其他人，但许多人依旧用有色的眼镜看待哈特比，他的律师人生也遭到了许多可怕的磨难。

　　再然后，哈特比有了一位女朋友。

　　但这个女朋友只不过是看上了哈特比失去双腿后的赔偿金，在花光了赔偿金后，哈特比的女朋友转身潇洒离开，留下了一个背影。

　　种种的不幸让哈特比饱受磨难。

　　但今天，他终于要时来运转了。

　　前天，就在前天，哈特比买了一张音乐会的票，前往沙布妮拉演奏厅欣赏难得是音乐盛会，但他的不幸发挥了巨大的作用，音乐会发生了巨大的灾难。

　　哈特比在音乐会开始不就被人大昏了过去，醒来后发现自己躺在医院内，而身边却多出了一只眼睛。

　　上帝作证，这真的是一只眼睛，一直巨大的眼睛死死的盯着哈特比，仿佛在欣赏什么绝世美人一样，这让哈特比心里发毛。

　　但更加诡异的是，除了哈特比他自己以外，其他人都看不到这只眼睛。

　　啊，这是多么诡异的世界，这个世界到底怎么了。

　　哈特比出院回家后，眼睛一直跟着自己。

　　晚上睡觉的时候也是，对这只奇怪的眼睛倒了一声晚安后，不幸的哈特比依旧无所畏惧，安然入睡。

　　第二天醒来，神奇的事情发生了。

　　跟着他的眼睛不见了，而他失去的双腿长了出来。

　　哈特比在地上来回走动，双脚踩在地板上发出吱呀吱呀的声音，清晰的告诉哈特比，他的双腿是真实存在的，他的人生依旧脱离了不幸，能够继续行走了。

　　他高兴的大吼了一声，更加神奇的事情发生了。

　　放在桌子上的水杯仿佛无法承受音量，乒的一声碎裂了。

　　我的上帝，到底发生了什么事情？

　　眼睛不见了，自己长出了双腿，吼声也可以把玻璃杯震裂，难道自己已经成为了内裤反穿的超人了吗？

　　为了确认，哈特比把目光对准了报纸，想象着自己可以放射出红外线烧掉报纸。

　　呼……

　　报纸着火了，并且在眨眼睛烧成了灰烬，这个发现让哈特比欣喜若狂，哈哈，他真的变成了超人，可以眼睛释放出红外线这种凶残的能力。

　　等等……为什么自己只能够是超人，而不是闪电侠。

　　哈特比兴奋的坐着实验，他认准了一个方向，然后嗖的一声冲了上去，快如闪电，他感觉自己在踏着风奔跑，这种感觉棒极了。

　　一百米的距离，他只用了不到零点五秒的时间。

　　这种速度令哈特比吃惊。

　　不但是超人，自己甚至可以当做闪电侠，简直太棒了，有了超人和闪电侠的能力，哈特比贪心的开始实验自己是否可以成为蜘蛛侠。

　　不出所料，他释放出了蜘蛛线，黏住了不远处的垃圾桶，只是稍微用了一下力，垃圾桶就被他从地面上拽了起来，甩出十几米远。

　　蜘蛛线，闪电侠，超人的超能力融为一体，哈哈，还有比这个更加恐怖的事情吗？

　　当然有，那就是绿巨人。

　　哈特比大吼一声，身体瞬间膨胀，变成了一个巨无霸级别的绿巨人。

　　力大无穷的绿巨人，狂野无敌的绿巨人。

　　“我已经天下无敌了。”

　　哈特比觉得自己真心碉堡了，他无所不能，甚至连魔形女的变换能力都可以操控自如，连金刚狼的不死之身都可以模仿。

　　万磁王的能力同样可以应用自如。

　　我将会统治这个世界。

　　当能力大到一定程度的时候，野心就会增长，哈特比不幸的人生依旧让他的世界观扭曲，现在他获得了这样恐怖的能力，就是上帝对他的补偿。

　　他要报复社会。

　　而报复社会的第一件事情，自然是抢劫银行，这个世界上没钱可不行，他得有钱才行，做世界上最富有的人，是他为自己顶下的第一个目标。


第55章杀戮的歌姬

　　当庄明歌关注伦敦各地发生的骚乱时……

　　骚乱当然发生了。

　　美国的超级英雄在伦敦的一家银行上演了一幕幕惊心动魄的抢劫，不但杀掉了前来护卫的警察，甚至杀掉了银行里的人质。

　　然后抢劫了几千万的英镑，狂奔而去。

　　超级英雄坠落成为了罪犯，这是何等令人心痛的事情。

　　当飞船的系统精灵将一条大街上，绿巨人一拳将警车砸飞，警察打成肉酱的画面播放出来时，庄明歌的脸色阴沉了一团。

　　最糟糕的事情发生了啊。

　　邪魔之眼，找到了可以俯身的人类，并且已经附体。

　　也就是说，现在的邪魔之眼可以发挥出第三门徒的力量，庄明歌虽然很想要一巴掌拍死这个绿巨人，但不得不谨慎万分。

　　第三门徒的力量到底可怕到什么程度，庄明歌完全不知道。

　　只知道这是完全恐怖的力量，令人绝望，望而生畏，要是发疯的话，人间没有一个人可以阻止他。

　　但是，就真的这样什么都不做吗？

　　邪魔之眼的封印怎么办。

　　庄明歌越想越头疼，从这位附身者的行动来看，用获得的力量抢劫银行，可以说绝对不是什么好玩意，好不容易获得了如此强大的力量，想要说服他放弃邪魔之眼的可能性，几乎没有，所以庄明歌也没有打算和他好好谈谈。

　　那种行为完全是在浪费时间。

　　干脆使用飞船一炮把他轰飞怎么样？

　　庄明歌思考着，飞船的能源强烈不足，将来还要面对好几位强大的门徒，如果用在这个人的身上，会不会显得浪费了许多。

　　庄明歌左想右想，最终决定试探性的接触，看看现在的这个附体者到底有多么强大。

　　“艾莉丝大小姐，你在吗？”

　　想通之后，庄明歌打开飞船的通讯系统，联系上了吸血鬼布鲁赫家族的大小姐，试探性的工作，由吸血鬼来做正好。

　　他们实力强大，而且恢复力极强，即使被打败了，也不会有生命危险。

　　“啊拉，找我有什么事情了，学生会长。”

　　一个小型魔法阵跳出来，中间展开一个虚拟屏幕，屏幕上的艾莉丝大小姐正在几位侍女的服侍下入浴，“居然在这个时间打扰我，学生会长你还真是恶趣味呢。”

　　庄明歌面无表情的说道：“抱歉在这个时间打扰你，我有一件事情想要拜托艾莉丝大小姐你。”

　　“好啊，当初我们不是签订了相互帮助的契约吗？什么事情。”

　　艾莉丝大小姐没有推辞，不如说她很高兴自己在这里可以派上用场。庄明歌把有关邪魔之眼的事情，以及附体者的事情说了一遍。

　　“试探对方的实力吗，这可是炮灰的工作啊。”

　　“抱歉，我觉得这方面吸血鬼更加擅长。”

　　“不用道歉，我也觉得我们家族的人很擅长这一点，我会挑出几个适合的族人派遣给你，请随意使用，各种各样的意义上。”

　　庄明歌虽然当时并没有回过味来，但很快就知道了这句话的真正含义。

　　十分钟后，他的面前出现了七个不同种族国际的美人。

　　“我是萨琳娜·墨菲。”一位高挑的美人说道。

　　“我是温妮·格林。”一位丰满的美人说道。

　　“我是蕾妮·杰拉德。”一位成熟的美人说道。

　　“我是茉莉·爱德华。”一位肌肤细腻，蛇腰丰臀的美人说道。

　　“我是妮可拉·泰勒。”一位妖艳的美人自我介绍，顺便冲庄明歌甩了一个媚眼。

　　“哈喽，你好啊，我是海洛伊丝·库克，从今天开始，我就是你的人了，请好好的珍惜我吧，学生会长。”一位健康活泼的美人说道。

　　“你……你好，学生会长，我是华莉丝·查尔斯，是她们的队长，我们是布鲁赫家族的【杀戮的歌姬】小队成员，从今天开始，就是学生会长大人你的私人奴隶了。”

　　一位戴着黑色边框眼镜，说话总有些怯怯的美人说道。

　　七个美人各有气场，成熟，妖艳，高挑，丰满，是难得的佳人。

　　庄明歌觉得那些所谓的大明星也未必有他们漂亮，一个个长得很符合东方人的审美观，而且最后的队长，华莉丝·查尔斯，和庄明歌一样，是东西混血儿。

　　庄明歌头痛的问道：“你们的战斗力如何。”

　　“当然是ok了，我们【杀戮的歌姬】小队在布鲁赫家族之中，也是鼎鼎有名的小队，战斗力排名前三，否则艾莉丝大小姐也不会派遣我们当你的奴隶。”

　　大大方方的美人，海洛伊丝兴奋的说道。

　　庄明歌满意的点了点头，美不美丽无所谓，能打就行，庄明歌已经见多了美人，他的姐姐西莉尔，青梅竹马楚青丝，执行部长卡琳，风纪委员游离子，风华绝代林丽莎，哪一个不漂亮。

　　更何况庄明歌还见到了天后赫拉，冥王哈蒂丝，月之女神阿尔忒弥斯，胜利女神雅典娜这些超越了人类的女神。

　　还有魔王路西菲尔那样惊人的美貌。

　　杀戮的歌姬小队的成员虽然都是美人，但在庄明歌的眼睛里也不过如此。

　　“我现在有一个任务要交给你们。”庄明歌让飞船的系统精灵投影出了一个男子的全身影像，“这个人的名字叫做哈特比·哈里斯，是一个强大的敌人，你们的目的是试探出这人到底强大到什么地步，当然，不要恋战，一旦不敌，就立即逃跑，我会支援你们的。”

　　飞船的系统精灵何等厉害，一旦顶上就无法脱身。

　　哈特比虽然变成为了绿巨人来抢劫银行，但他甩掉而来警察却甩不掉系统精灵的跟踪，当他躲进自认为安全的位置解除变身后，露出的原本面目，立即让系统精灵将他祖宗十八代都翻了出来。

　　他现在的位置，庄明歌也一清二楚。

　　杀戮的歌姬都是一群骄傲的吸血鬼，现在居然被认为不敌一个吸血鬼，一个个觉得自己被小看了，蛇腰丰臀的美人茉莉·爱德华舔了舔嘴唇说道：“呐，主人，我们杀掉他也无所谓吧。”

　　庄明歌训斥道：“被太大意了，现在的你们不是这个人的对手，要小心为上。”

　　茉莉哼了一声，不再说话。

　　庄明歌一眼就看出了这个茉莉不服气，估计会在接下来的战斗中尝试杀掉哈特比，庄明歌冷静的说道：“华莉丝·查尔斯。”

　　“主人。”

　　“看住你的队员，别让她出事，我可不想因为你们和布鲁赫家族交恶。”

　　“我……我知道了。”

　　华莉丝·查尔斯身体微微一颤，连忙躬身说道，庄明歌就当做没有看见，这位胆小的华莉丝是如何成为这只小队的队长，庄明歌不在意，能够成为队长，就说明了她有自己所不知道的一面。

　　吃过亏的庄明歌自然不会肤浅到来用外表来判断他人的能力。

　　“好了，你们去吧。”

　　庄明歌拍了拍手，让飞船的系统精灵将几个吸血鬼传送到了哈特比的附近，抢劫银行之后，哈特比开始了自己的飞腾之旅。

　　住最好的酒店，玩最漂亮的女人。

　　打最强的敌人，毁灭最恶心的对手，如果不是因为他的体内的邪魔之眼，庄明歌几乎一位这个家伙也是人生赢家，小说中的主角了。

　　目前，这位哈特比就住在伦敦最豪华，在三十年前修建的【水蓝之珠】酒店内。

　　这是伦敦目前为止，第一家六星级酒店。

　　修建人不明，不过生意火爆，六星级的酒店全世界也没有几家，可以说是寸土寸金，一间普通的客房，就要八千英镑。

　　不要说那些什么总统套房，以及超越了总统套房的至尊级套房了。

　　一晚上没有个十几万英镑根本下不来。

　　完全是有钱人的游戏。

　　哈特比目前就住在了这家酒店的最高层，一间至尊级别的套房了，价格是八十八万八千英镑。

　　杀戮的歌姬小队进入酒店后，在庄明歌的指导下，直奔酒店的最高层。

　　虽然也有几位保安和工作人员前来询问，但无一例外，全部被华莉丝·查尔斯打昏过去，现在这位胆小的队长，才显露出了自己狰狞的另一面。

　　一旦任务开始，就会排出一切障碍。

　　毫不留情。

　　电梯一路上升到第一百三十层时，庄明歌突然叫她们停了下来。

　　在系统精灵的监控中，哈特比似乎察觉到了什么，从自己的房间内走出来，向着电梯走去。

　　庄明歌说道：“你们立即离开电梯，走楼梯上去。”

　　几个吸血鬼听从了命令，从电梯内一股脑的鱼贯而出，向着楼梯狂奔，姿态优美。

　　在电梯口等了许久，突然看到电梯停下来后，哈特比摇了摇头走，转身走回自己的房间。

　　杀戮的歌姬小队一路向上，花费了几分钟的时间，来到了最顶层。

　　第一百五十层。

　　“小心不要吃亏，现在的哈特比正在喝酒，你们先布置结界。”庄明歌下达了命令。

　　七个吸血鬼分成了两组，一组布置结界，一组向哈特比的房间潜行了过去。

　　就在此时，房间内的哈特比突然站起来，庄明歌立即喝止了继续潜行的吸血鬼。


第56章秒杀

　　放下酒杯的哈特比转身走进了洗手间，庄明歌松了口气，叫吸血鬼们继续潜行。

　　吸血鬼们自认为在战斗方面有着绝对的优势，但听到庄明歌如此谨慎，不禁都提高了警惕，敌人显然不是想象中那么容易对付的。

　　“这一次一定要把任务完成的漂漂亮亮，让主人刮目相看。”

　　萨琳娜·墨菲是七位吸血鬼美人之中，身材最高挑的一位，前凸后翘，有着模特般的身材，同事也是几个吸血鬼美人之中，最有心机的一位。

　　自从艾莉丝大小姐将她们交给庄明歌的时候，她就十分清楚，自己的今生都会和这位魔法界的首领息息相关。

　　如果不好好努力，表现出自己的实力，说不定会被冷藏。

　　一旦犯下什么错误，也许会被处理。

　　只有自己表现的有用，才会赢得新主人的重视，即使自己在不知情的情况下得罪什么人，犯下什么错误，也不会被处理。

　　而这一次的行动，就是自己证明自己的最好机会。

　　她和自己的队长华莉丝·查尔斯以及另外一位同伴妮可拉·泰勒一起行动，伏击那个叫做哈特比的人类。

　　不太清楚这个人类到底有多么强大的她，只能怪根据主人的慎重来判断，要越发警惕才行。

　　“好了，你们可以继续行动了。”

　　耳边传来了主人的声音，萨琳娜·墨菲和自己的两位同伴对视了一眼，使用【开门术】打开了房门，然后使用隐去了自己的身形。

　　对于吸血鬼来说，这些并不是说明难题。

　　几秒钟后，敌人从洗手间出来了。

　　萨琳娜和同伴们一起动手，她以极快的速度冲到了敌人的身边，然后指甲暴涨，如同锋利的刀片，刮过了对方的咽喉。

　　“成功了。”萨琳娜·墨菲脸色一喜，随机一惊。

　　因为她发现敌人不见了。

　　就在指甲锋利的指甲刮破了对方咽喉的表皮，要撕裂对方的咽喉时，对方反应了过来，速度瞬间提升到了不可思议的地方，从原地消失。

　　萨琳娜被惊呆了。

　　她可以发誓这绝对不是敌人事先有了反应，而是在自己的指甲触碰到他的咽喉，并且割裂了表皮的一瞬间，敌人才反应过来，表现躲过了这一击。

　　这太不可思议了。

　　萨琳娜知道自己甩出指甲攻击敌人的速度大约是在一秒三百米以上的速度，接近音速，而从指甲划破表皮到撕裂咽喉，中间用时根本不到零点零零零一秒。

　　而敌人就是在这种不可能的瞬间反应了过来，然后加速，躲避了自己的攻击。

　　庄明歌自然也看到了这一幕，他情不自禁的睁大了自己的眼睛。

　　一刹那九百生灭。

　　不知道为什么，他的脑海里突然升起了这么一句话，哈特比表现出来的反应速度完全有了这种味道。

　　这就是第三门徒级别的力量吗？太恐怖了吧。

　　这个男人已经不是人类了，即使超人也没有这么快的反应速度，他的速度快的令人绝望，萨琳娜在指甲划空的瞬间，就反应过来，逃跑的念头还没有来得及生出来，自己的胸口就被人一拳打在了上面，身体如同炮弹飞射了出去。

　　与此同时，华莉丝·查尔斯和妮可拉·泰勒同样遭到了袭击，她们同样都没有反应过来，就被拳头击中了。

　　数以百计的拳头在一秒钟内轰击在她们的身上，这是无与伦比的速度。

　　就算是吸血鬼惊人的恢复力，在这一刻也彻底的被碾压了。

　　庄明歌果断进行了传送，把几个吸血鬼全部传送了回来。连带外貌布置结界的吸血鬼也全部带了回来，她们即使布置完成结界，也未必可以奈何的了哈特比。

　　他的实力庄明歌已经有了大概的猜测。

　　目的已经达成了。

　　茉莉·爱德华几人眼前一花，突然发现自己回到了飞船，还没有来得及问发生了什么，就看到躺在地上的三位同伴。

　　萨琳娜·墨菲的胸口被轰穿了，鲜血直流。

　　而华莉丝·查尔斯和妮可拉·泰勒全身骨折，细胞崩溃，修复能力进行的十分缓慢，三人都受到了难以想象的重创。

　　如果不接受治疗，死亡只是迟早的问题。

　　茉莉·爱德华几个吸血鬼吃惊不已，难以想象她们到底遇到了什么敌人，居然会失败的到这种地步，简直难以想象。

　　庄明歌叹了口气，从椅子上站了起来，走到躺在地板上的三个吸血鬼面前，伸出手在掌心的位置隔开了一道口子，鲜血迸溅。

　　庄明歌的身体时冥王哈蒂丝亲手制造出来的，神秘莫测，拥有者巨大的作用。

　　他的鲜血，对于以血液为食物，力量来源的吸血鬼而言，简直就是救命良药。

　　庄明歌甩出的鲜血洒落在三个吸血鬼的身上，萨琳娜胸口破坏的大洞立即以肉眼可见的速度开始愈合。

　　华莉丝·查尔斯和妮可拉·泰勒崩溃的身体也开始重组，眨眼睛就愈合了百分之九十以上。

　　不一会，三个吸血鬼生龙活虎的站起来，比起最开始见到庄明歌的时候还要精神。

　　这就是庄明歌血液的神效。

　　吸血鬼如果喝上一口，说不定会立即进化。

　　要是喝多了，身体估计根本不能承受这股强大的力量，会被力量冲击，破坏身体而死。

　　“对对对对对对对……对不起，主人，我们无能！”

　　在任务中果断地队长华莉丝·查尔斯在平常状态，又恢复了最开始的那种胆小，看到连累庄明歌用鲜血来救她们，立即跪下请求庄明歌的饶恕。

　　其他吸血鬼也是如此。

　　茉莉·爱德华偷偷松了口气，最开始她大言不惭的要消灭敌人，结果自己的同伴进入房间内就被打成了这种摸样，身体都害怕的颤抖了起来。

　　都快要吓尿了。

　　现在的人类已经如此凶残了吗？

　　“起来吧，这不怪你们，我也没有想到敌人会如此厉害。”

　　庄明歌压根就没有想到第三门徒的力量会强大到这种地步，面对实力不俗的吸血鬼，居然是秒杀。

　　杀戮的歌姬小队七位吸血鬼都有着伯爵级别的战斗力，相当于白银级别的魔法师。


第57章龙血咖啡

　　秒杀白银是什么概念？

　　就是说现在的哈特比，实力最差也是王级别的怪物。

　　只有王级别的怪物才拥有秒杀白银的实力，这已经说明了这位哈特比站在了人间的巅峰，甚至更加的恐怖。

　　庄明歌最担心的事情发生了，为什么怕什么来什么啊，不是说一百亿的人里面找不到一个可以附体的人类吗？

　　为什么一夜之间就找到了适合附体的人类，开什么玩笑啊。

　　庄明歌心头有一万头草泥马呼啸而过啊。

　　总而言之，他先杀戮的歌姬小队解放，让她们在飞船内自由活动，经过了一夜的准备，然后把卡琳，游离子，日向，卡萝莱娜，等人找来。

　　五十年的岁月过去了，几个人都已经变成了成熟的大人。

　　尤其是卡萝莱娜，身材好的那叫一个妖孽，前凸后翘，丰满的胸部快要把紧身衣裂开，脱困而出，看的在场的女性羡慕嫉妒恨。

　　游离子的身材依旧和当初没有什么区别，是贫乳。

　　卡琳虽然成长了不少，但距离卡萝莱娜还差了两个等级。

　　“很好，所有人都到齐了吧，现在我有重要的事情跟你们说，还有游离子，不要在玩弄卡萝莱娜的胸部了，快给我过来这边。”

　　庄明歌将那微微下垂的脸颊露出微笑，狠狠的瞪了游离子一眼如此说道，游离子只好心不甘情不愿的放开卡萝莱娜的胸部，并且和大家一样就座。

　　庄明歌顿时收到了卡萝莱娜感激的目光，于是他回应了一个不用客气的眼神。

　　游离子将着一切看在眼睛里，冷哼了一声。

　　卡萝莱娜顿时打了一个冷颤，看样子她确实害怕游离子宛如情色魔人一样的猥琐行为了，庄明歌百思不得其解，为什么卡萝莱娜不一拳打飞游离子算了。

　　不过他随即摇了摇头，放弃了这个想法。

　　“今晚请各位过来没有别的用意，其实是我现在遇到了一个辣手的难题，第七门徒大家都知道，不过大家可能不知道另一点，第七门徒应该发生了一些事情，拥有了第三门徒的力量，所以我想要和大家商量一个结果。”

　　“既然是商量，那我去把大家都叫过来吧。”游离子站了起来向门外走去，庄明歌连忙制止了她。

　　她嘴里的大家，自然是这艘飞船上的所有人。

　　“等一下游离子，我现在不准备把大家都拖进来，第八门徒一战，他们已经累坏了，需要的是休息，这件事情我打算凭借我们自己的力量解决。”

　　庄明歌如此说道。

　　“OK，既然会长都这么说了，那我自然要支持会长。”卡琳不管在什么时候都会支持庄明歌，哪怕庄明歌说自己要攻打奥林匹斯山，她也会成为庄明歌最坚强的后盾吧。

　　“喂喂喂，那可是第三门徒的力量，至今为止，光是第八门徒就已经让我们竭尽全力，差一点全军覆没，若不是会长你突然发飙，现在的人类已经灭亡了一次了。”

　　游离子嘴巴不停的抱怨着。

　　“现在又让我们独自面对第三门徒级别的第七门徒，会长，你是想要杀掉我们对吧。”

　　庄明歌苦笑不止。

　　他也知道自己这样强人所难了，不过这确实是他的真实想法。

　　庄明歌很自然并走出房间，经过几分钟后，他就捧着某个很像巫婆用并装满黑色滚烫液体的砂锅走了进来，而且手边还拿着几个马克杯。从味道来看，好像是咖啡。

　　“当然我不会让大家去自杀，对付那个第七门徒方法我已经想好了，只要能先把这杯烫到不行的咖啡喝完的人就算赢了。”

　　“这算什么。”

　　游离子立即说道：“喝掉一杯咖啡就能够打赢第七门徒的话，那让所有人都喝掉咖啡，不就可以让世界恢复平静了吗？”

　　没有想到庄明歌会给出这样的答案，卡琳和卡萝莱娜也互相看着彼此，虽然日向也吐槽道【就算咖啡里添加了兴奋剂，我们也打不过第七门徒】这样的合理的答案。

　　但庄明歌却丝毫没有一点点沮丧的模样。

　　“你们太小看我了。”

　　他自信的脸浮现出大胆的笑容，并且把四个马克杯摆在小圆桌上，然后用汤勺均匀地把咖啡舀进杯里。

　　“我当然知道咖啡里放上兴奋剂也未必可以打赢第七门徒，而且我也不可能在咖啡里放上兴奋剂，我在里面放着的可是魔法界都没有过的秘宝，超级秘宝，一旦说出来，整个魔法界，不，整个世界都会为之疯狂的秘宝。”

　　听到庄明歌说的如此认真，游离子也不禁好奇了，开口问道：“别卖关子，到底是什么秘宝，说出来听听啊。”

　　“龙血！”庄明歌说道。

　　哈啊？

　　庄明歌说出了这样的话，不管是游离子，卡萝莱娜，卡琳，还是日向都露出了惊讶的表情，然后是你在骗小孩子吧这样的眼神。

　　“我说的是真的。”庄明歌辩解。

　　“会长，你妄想症太严重了，这个世界没有龙的，龙已经消失了很久了。”游离子习惯性的拆庄明歌的台。

　　庄明歌冷哼了一声，老神在的说道：“不管你们信不信，反正我信了。就算你们不相信里面放了龙血，喝下去没有问题吧。”

　　“当然没有问题，不过还是冷一点再喝吧，我怕烫。”游离子说道。

　　庄明歌顿时露出了得意的笑容，“不可能，这杯咖啡即使过了几百年都不会冷却，这可是添加了龙血的咖啡。”

　　众人自然不信，于是决定冷却半个小时后再说。

　　过了半个小时，咖啡依旧冒着腾腾的雾气，温度不但没有减低，反而增加了几度。

　　“怎么会这样，会长你到底往里面添加了什么？”卡萝莱娜吃惊的问道。

　　“不是说过了吗，龙血啊。”

　　“死不认输啊，会长，你真的以为我会相信吗？”

　　“信不信随你，话已经说到这里了，你不信我也没有办法，喝下去你就知道是不是真的了。”庄明歌指着游离子面前的咖啡，对她说道。

　　“喝这种滚烫的咖啡，根本就是惩罚吧。”日向吐槽道。

　　卡萝莱娜想了想说道：“反正我不是很怕烫的人，这点程度的游戏应该还算应付得来。”

　　庄明歌不耐烦的说道：“既然决定了就不要婆婆妈妈，快一点干脆的喝下去算了。”他从口袋里掏出了几根吸管，把它分在了每个人的手里。

　　卡萝莱娜「啪」地拍了一下手后，就迅速地把吸管刺进热腾腾的咖啡里。

　　从她风轻云淡的外表，似乎一点也看不出喝的是温度在一百度以上的滚烫咖啡，仿佛是冷饮一样，一点也没有烫口的感觉。

　　“好烫！”另一边的游离子尝试了一下，烫的大叫了起来。

　　“真是娇气呢，游离子。”日向一边说着，一边面不改色的扔掉吸管，端起杯子把里面滚烫的咖啡一口气的倒进自己的胃部。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，真是太好喝了啊啊啊啊啊……”

　　然后就成了现在这个样子。滚地打滚。

　　“自作自受。”游离子解气的冷哼了一声。

　　卡琳利用魔法把空气中的水分子凝结成冰块，扔进了咖啡里，想要降低咖啡的温度，被游离子看到后大叫狡猾，然后学着卡琳的样子，同样扔进了几个冰块。

　　庄明歌等她们做完后，有条不紊的说道：“加冰的话会造成反效果。”

　　卡琳和游离子两人同时一僵。

　　最终在众人期待的目光中，视死如归的将越发滚烫的咖啡喝进了自己的肚子里。

　　“没感觉啊。”

　　期待的一会，发现自己的魔力以及身体的情况并没有明显的改变，游离子不禁将怀疑的目光看向了庄明歌。

　　“为什么没有一点点感觉。”

　　即使里面放了兴奋剂，也应该会感觉到亢奋吧。

　　“当然，因为我把龙血的效果压制了，否则你们现在就应该发疯了。”庄明歌面不改色的说着，再次从口袋里掏出了几个口香糖。

　　“这个就是接触压制效果的药了，吃下去后龙血的效果就会发挥出来。”

　　“那好，还有，现在不能吃，我叫你们什么时候吃，你们就什么时候吃。”

　　庄明歌将口香糖分在了几个人的手里，一人三个。

　　看到几人谨慎的将口香糖放起来，庄明歌点了点头，再次把哈特比的投影播放了出来，“接下来的目标是这个人，哈特比，现在他应该在埃及的狮身人面像上吃早餐。”

　　庄明歌说着，将哈特比现在的位置播放了出来。

　　拥有了闪电侠的能力，速度快如闪电，从早上起床到埃及吃早餐，中间只不过话费了十几分钟的路程而已。

　　“准备好的话，就开始传送，不过在传送之前，先吃一个口香糖，记住，不要咽下去。”

　　卡琳，日向，卡萝莱娜，游离子听从庄明歌的吩咐，将口香糖嚼在嘴里。

　　“很好，传送开始，一旦结束，就立即吞下口香糖，然后封印了那个人类，记住，对方杀不死，只能够封印。”

　　卡琳做出了一个ok的手势，庄明歌放心的点了点头，让飞船开始定位传送。

　　刷刷刷刷……

　　几个人顿时消失，出现在狮身人面像的下方。

　　遵从了庄明歌的吩咐，一旦传送结束，几个人就吃掉了口香糖。

　　下一秒钟，在她们惊讶的表情中，一股浩瀚的力量从体内升起。


第58章强化

　　龙是什么？

　　地狱的极位恶魔，连恶魔中的贵族都不愿意招惹的存在，虽然数量很少，但实力很恐怖，超级恐怖的龙还可以跟魔王和上帝叫板。

　　诸神也要头疼的超级存在。

　　三界颠覆的种族。

　　而龙的鲜血，对于魔法师来说，是大补啊。

　　一滴龙血可以让普通的魔法师一路畅通无阻的进入王的境界。

　　要是喝多了龙血，整个人都会长出鳞片，变成恐怖的半人半龙，也就是所谓的龙人，实力超强，一塌糊涂。

　　庄明歌给卡琳她们喝的自然是添加了龙血的咖啡。

　　虽然已经稀释过了，但龙血的力量依旧无与伦比，从体内蒸腾起来后，几个人的力量顿时无止境的疯涨。

　　比如什么十全大补丸，兴奋剂，海洛因，冰毒都要恐怖一百倍不止。

　　一个个的身体就好处冲了气的气球，身体以肉眼可见的速度快速膨胀，眼看就要炸开了，就在此时，一股清凉的气息从体内升起，压制了这种无止境的膨胀。

　　卡琳，游离子，卡萝莱娜，以及日向的身体又以肉眼可见的速度恢复了正常。

　　但是下一秒钟，这股力量再次席卷而出，四人的身体又一次膨胀起来。

　　在快要爆炸的时候，几个人的体内又一次升起了清凉的气息，身体恢复正常。

　　“会长，你这个混蛋，到底给我们喝……”

　　游离子两次从死亡边缘回来，愤怒的叫骂起来，但话还没有说完，第三波力量席卷而出。

　　庄明歌告诉他们让她们安心，不会有任何意外的。

　　七八次后，四个人的身体总算是恢复了正常，再也没有恐怖的力量爆发而出，不过这个时候，他们的身体和力量都已经上升了一个台阶。

　　异变结束后，游离子狠狠的把接下来的话说完。

　　“你到底给我们喝了是什么？”

　　“龙血。”

　　“开什么玩笑，我说的是正经话。”

　　“为什么就是不相信啊，是龙血，稀释过的龙血，好歹要相信我……小心！”

　　庄明歌看到监视中的哈特比突然消失，立即提醒众人，但为时已晚，日向还没有反应过来发生了什么，咚的一声被一股恐惧的力量轰飞了出去。

　　身体如同炮弹一样直冲天际，眨眼睛消失不见。

　　其他三人立即警戒起来，发现日向原来站着的地方多出了一个男人，哈特比·哈里斯，她们此行的目标。

　　“我刚才感觉到了令人心悸的力量，果然是你们发出来的啊。”

　　短短一天的时间，他似乎已经掌握了自己身体的力量，开始运用自如，对于庄明歌来说，这可不是什么好消息。

　　“你们是什么人，是魔法师吗？”

　　哈特比漫不经心的问道，他对自己的力量很有信心，即使是魔法师，也不是自己的对手，刚才被自己打飞的那一个就是证明。

　　哈特比骄傲的说道：“你们一个个都是美人呢，我将统治这个世界，若是你们愿意的话，也可能成为我的属下，献上你们的忠诚。”

　　游离子噗嗤一声笑了起来，对庄明歌说道：“怎么办，会长，他好像要挖你墙角啊。”

　　庄明歌在飞船上眼角连连抽搐，然后说道：“打爆他。”

　　战斗开始了。

　　不约而同的是，众人都采取的是近身战，卡琳原本就善于这方面的战斗，卡萝莱娜的力量很强，所以在近身战方面优势很大。

　　这些都不出庄明歌的意料，不过游离子居然也采取了近身战，到时让庄明歌吃了一惊。

　　另外，哈特比，或者说第七门徒采取近身战，大概是想要如同昨天晚上一样，如同击溃吸血鬼那样，快速击溃卡琳她们吧。

　　虽然想法很漂亮，但现实差距很大。

　　战斗一开始，卡琳就领先了一步，她以无与伦比的速度进行了突击，不过对方的躲避速度也很快，昨天晚上已经明白了。

　　轻易的闪开了卡琳的攻击，并且来到了卡琳的背后，想要打碎卡琳的脊柱骨。

　　“你的对手，是我！偷人变态狗混蛋”

　　旁边冲出来一只拳头，早有准备的将偷袭卡琳的敌人横扫出去，卡萝莱娜出现了。全身飘散着杀气，皮肤涨红，眼睛因为愤怒而布满血丝。

　　这是她进入了极限状态好的表现。

　　极限状态就是将人类他身体提升到极限，比如平常跑步大概需要十二秒的时间才能够跑一百米，极限状态可以轻松的泡出十秒甚至八秒这样的恐怖时间。

　　挥出的拳头可以打碎墙壁，爆发出来的力量可以抬起汽车。

　　这些被誉为潜能的东西，在极限状态，都会转化为真实的力量爆发出来。

　　虽然很伤身体，但看到敌人轻松的躲开卡琳的攻击下，卡萝莱娜就毫不犹豫的进入了极限状态。

　　速度和力量在原本的基础上增加了一个台阶，所以轻松的打飞了敌人。

　　第七门徒被打飞出去后，卡萝莱娜不住气的追了上去，想要在他落地前将他击垮，但第七门徒甩出了一道蜘蛛线，捏住是狮身人面像，微微一挡，躲开了卡萝莱娜的追击。

　　但是……

　　“看我的。”

　　游离子甩出了一只拳头，拳头瞬间延长了十几米的距离，击中了敌人的胸口。

　　咔嚓！

　　骨骼破碎的声音响起。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……第七门徒惊恐的大叫起来，他感觉都了痛楚。

　　在众人默契的配合下，对方在第一轮的战斗中就受了伤。

　　第七门徒的身体瞬间膨胀起来，变成了绿巨人。

　　“我来！”

　　卡萝莱娜深吸了一口气，将全身的力量汇集在一起，朝着巨大的绿巨人轰出了自己的拳头。

　　力量魔法·崩山劲！

　　可以将一座山都崩碎的力量和绿巨人的巨大的拳头轰击在一起，卡萝莱娜顿时如同炮弹一样倒飞了出去，绿巨人的手臂却出现了触目惊心的裂纹，鲜血迸溅，骨骼粉碎，筋脉全断，森然白骨从坚硬的肩膀内飞射了出去。

　　如果没有经过最开始龙血的强化，卡萝莱娜纵然打出了这一击，也会被反震力震碎全身的骨头，但现在摔在地上却没有一点事情，爬起来后立即朝着绿巨人冲了上去。


第59章门徒齐现

　　绿巨人的失败，让第七门徒升起了恐惧的心理。

　　说到底也不过是一个普通人获得了巨大的力量然后得意忘形的家伙，一旦受伤，就会害怕，就会恐惧，就会想要……逃跑。

　　所以第七门徒的附体者，哈特比开始了逃跑。

　　他在被击溃的瞬间，就转身逃跑，速度快的惊人。

　　啊啊啊，为什么会拥有如此速度。

　　卡琳和游离子都十分惊讶，闪电侠的速度实在是太快了，几乎在一瞬间就从她们的眼底消失不见，连影子都看不到。

　　碰！

　　然后从很远的地方传来了一声闷响，沙漠里的沙子如同海浪般掀起了数百米高。

　　然后卡琳和游离子，以及卡萝莱娜就看到了第七门徒以更快的速度倒飞了回来，轰隆一声撞击在狮身人面像上。

　　巨大的力量传递到狮身人面像内部，狮身人面像顿时发出了咔嚓咔嚓的声音，一道道裂纹向四面八方蔓延出去，眨眼间遍布整个狮身人面像。

　　在众人歉意，无奈，惊骇的目光中，这座具有悠久历史，文化底蕴的建筑，轰然倒塌。

　　日向一路飞驰而来，速度比起第七门徒毫不逊色。

　　刚才就是他一拳把这个逃跑的家伙打飞了回来。

　　报了最开始的一拳之仇。

　　第七门徒的恐怖在众人的眼睛里下降了一筹不止，一位掌握着强大力量身经百战的战士，和一位掌握着强大力量的普通人，双方之间的差距太大了。

　　庄明歌也松了口气，他最开始也被第三门徒的力量吓到了。

　　一心想着对方的力量如何如何恐怖，如何如何可怕，已经忘记了获得力量的只不过是一个普通人而已，纵然获得了巨大的力量，心态上面还是一个小富即安的普通人，一旦这种力量无法将他武装起来，普通人的心理就会暴露无遗。

　　啊啊啊啊……

　　如同现在的哈特比一样，自从被打回来，撞碎了狮身人面像后，就将身体缩成一团抱了起来，恐惧的盯着卡琳和其他几个人。

　　“就是这个家伙吗，真是废材啊。”

　　游离子不屑的撇了撇嘴，虽然有着巨大的力量，但心理太脆弱了。她还没有恶趣味到专门对这种脆弱的普通人出手。

　　“啊，我可是差一点被杀掉的说。”

　　日向心有余悸的抚摸了一下自己的胸口，要不是被龙血咖啡强化了自己的身体，刚才敌人把自己打飞的那一拳，已经要了他的命。

　　“话说我们刚才喝的东西真的是龙血吗？”

　　“撒，谁知道，说不定呢。”经过几个神奇的事情，卡琳也无法彻底的否定自己喝的到底是不是龙血了。

　　“总而言之，先把这个家伙封印了吧。”

　　“恩，动手吧。”

　　于是四人联手将第七门徒封印，当然，被第七门徒附身的哈特比也被封印了，封印在一张卡片内，宛如次元监狱一样，只要卡片不被遗失，囚犯想要从卡片内脱困而出，几乎是不可能的事情。

　　干完这一票后，庄明歌松了口气，将大家传送回了飞船内部。

　　按照月之女神提供的情报，只要第七门徒被封印后，很快就会消亡，到时候第六门徒就会降临。

　　第七门徒虽然十分幸运的被解决了，但第六门徒估计就没有这么轻易明显的漏洞了，庄明歌等人必须全力以赴才行。

　　然后，就在庄明歌干劲满满，雄心万丈，展望未来的时候。

　　一盆冷水当头泼了下来。

　　封印了第七门徒的一个星期后，第七门徒死亡。

　　接下来第六门徒出现了。

　　这是理所当然的事情，第六门徒出现在了繁华的城市，洛杉矶。

　　当它从扭曲的黑洞中走出来的时候，洛杉矶全灭。

　　是的，无一活口，整个洛杉矶被第六门徒从地球上抹除，什么都没有剩下，只有一个巨大无比的坑，表示着这里曾经是一座繁华的城市。

　　这个噩耗瞬间震惊了整个世界。

　　当庄明歌还没有反应过来的时候，飞船的警告再次响起。

　　空间扭曲波动又一次出现了。

　　在庄明歌难以置信的目光中，第五门徒出现了。第五门徒的出现如同第六门徒一样，伴随着死亡，上海消失不见了。

　　一个小时后，空间扭曲波动又一次出现。

　　第四门徒出现。

　　同样伴随着死亡，巴黎，这种曾经繁华的城市在一瞬间陷入了滔天火海，燃烧了整个一小时，在那之后，繁华的巴黎变成了一片废墟。

　　第六，第五，第四门徒的相继出现，导致了三座曾经繁华一时的城市毁灭。

　　世界似乎进入了灭亡的倒计时。

　　在第四门徒出现后的一个小时，空间扭曲波动在庄明歌绝望的目光中发生了。

　　地点是莫斯科，意外的是，莫斯科并没有随之毁灭，但整个莫斯科却掉入了一个异次元的国度，似乎从地球上消失了，又似乎还在地球上。

　　不管是雷达，卫星，还是其他的科技，都无法找到莫斯科，但用肉眼的话，却清晰的看到莫斯科就在原地，从来都没有离开过。

　　就算是庄明歌所乘坐的飞船，也无法定位莫斯科。

　　又是一个小时后。世界第一的沙漠，撒哈拉大沙漠出现了空间扭曲现象。

　　第二门徒出现。

　　然后更加恐怖的事情发生了，撒哈拉大沙漠在第二门徒出现的瞬间，就化作了土地，长出了野草，花朵，然后在短短一个小时的时间，一颗颗翠绿的岑天古树成长，将沙漠变成了原始森林。

　　这是扭曲了大自然的奇迹。

　　这一次的间隔足足等了三个小时，空间扭曲的波动才再一次发生。

　　第一门徒出现了。

　　宛如电脑游戏里的boss，神话传说中的魔王，第一门徒的出现，伴随着可怕的毁灭，巨大的毁灭，以及完全无法想象的毁灭。

　　第一门徒出现在了天空中。

　　然后保护了人类不知道多少年的臭氧层消失了。

　　脆弱的人类暴露在了毒辣的紫外线之下，这种情况给人类带来了难以想象的灭顶之灾，说白了，这个地球已经不再适合人类生存了。

　　庄明歌完全没有想到这么多的门徒会同时出现，人类已经没有了退路。

　　在臭氧层消失的时候，庄明歌就开始了行动，他命令所有的魔法师联合起来，制造了一个巨大的结界，笼罩了整个伦敦市，然后派遣出其他的魔法师，开始拯救人类。

　　门徒出现后，再也没有其他的动作，一动不动地呆在自己的地盘，似乎在欣赏着人类的末日。

　　虽然庄明歌已经竭尽全力，但效果十分微弱。

　　赤道地区的人类几乎在短短的一个月内，就因为各种各样的疾病死去。

　　紫外线对人类的杀伤力实在是太大了，过去有臭氧层的保护还不算什么，如今臭氧层突然消失，紫外线的杀伤力顿时显露了出来。

　　在第一年的时间了，庄明歌虽然四处救人，但越来愈多的人类因为免疫力下降，得了各种各样的疾病死亡。

　　教廷，东方修士，魔法师，吸血鬼们为了自保，展开了各种各样的行动。

　　其中吸血鬼们损失惨重。

　　比起人类，他们更加不适应紫外线。

　　臭氧层消失后，越来越多的吸血鬼因为一点点疏忽致命，死亡，导致吸血鬼种族日益下降，最终不得不躲进了伦敦市内，才得以保持实力。

　　当第一年过去后。

　　曾经繁华无比的地球，已经变得寂静起来。

　　在紫外线的照射下，脆弱的人类死的太多了，尤其是新生儿，幼小的身体根本无法保护自己，死亡的婴儿突破了一个难以想象的高度。

　　十个新生婴儿里面，有一个活下来就已经很不错了。

　　人类的数量锐减到了一种恐怖的地方。

　　而地球上能够生存人类的城市，也只剩下了十几个。

　　伦敦，香港，墨西哥，纽约，新东京，多伦多，芝加哥……

　　其他的城市早已经变成了一片废墟。

　　人类的数量已经不足十亿。

　　这是何等恐怖的事情，世界政府崩溃，取而代之的是新的势力，以一座座城市为基地，每天每夜都挣扎在生存和死亡的边缘。

　　因为大量的土地和食物暴露在紫外线下，粮食危机曾经一度席卷全球，虽然好不容易撑了过去，但也仅仅是撑了过去而已。

　　因为六大门徒的出现，人类已经被迫逼入了一个绝望的地步，如果六大门徒联手行动，人类早已经灭亡了。

　　这一年的时间，庄明歌几乎愁白了头发。

　　没日没夜的工作，工作，工作，是不是的冲着不明所以的人咆哮这根本不是考研，而是谋杀。

　　这一年来，无论他用什么样的手段，都无法联系上冥王哈蒂丝。

　　更不会知道，为什么剩余的六位门徒会突然一起出现，给人类带来如此严重巨大的伤害，差一点将人类彻底的灭亡。

　　魔王哟，为什么要如此的残酷，人类到底做错了什么，为什么要如此处心积虑的毁灭人类。

　　不，也许人类根本就没有做错什么，就好像人类从来都不会为踩死的蚂蚁道歉，你也是如此吗？

　　不，一定如此吧。


第60章三年

　　魔王没有回答，冥王亦没有回答。

　　世界就这样继续转动着，人类挣扎着，绝望着，哀嚎着，然后适应着。

　　作为最适合在这个世界上生存的物种，人类再一次顽强的展现出了自己适者生存的一面，开始在这个没有臭氧层的地球上全新的生活。

　　人类将臭氧层消失的那一天，门徒入侵的那一天称之为……审判日！

　　然后，审判日过去了三年的时间。

　　世界进入了新的日历。

　　短短三年的时间仿佛漫长的如同三百年一样，人类已经开始了全新的生活，现在的人类生活的城市一共有十三座。

　　每一座城市都有着上亿的人口。

　　十三亿对于曾经的六十亿，少的可怜，即使如此，人类依旧顽强的生存下来这么多人，依旧让人类自己都大吃一惊。

　　三年过后的今天，人类已经适应了全新的生活。

　　因为紫外线的缘故，城市外的天空已经不再安全，一些动物在紫外线的照射下，发生了巨大的变异。

　　一条蟒蛇拥有着上千米长的身体，一只老虎可以轻易的吼碎人类的身体。

　　幼小的山猫可以用爪子撕裂钛合金，凶猛的鲨鱼可以将轮船一颗吞噬。

　　总而言之，世界已经完全变了样。

　　当然，受到紫外线的影像，动物们相继变得残酷完全就是在哄小孩子的说法，真正的原因只有一个。

　　这些动物被改造了。

　　改造动物的幕后黑手自然是三年前出现，至今依旧没有动弹过的门徒，到底是哪一位门徒，这一点，即使是庄明歌也没有弄清楚。

　　或许每一个门徒都有这样的能力。

　　说实话当初六个门徒同时现身，庄明歌几乎绝望了，每一个门徒的实力都可怕的惊人，而且现在却一起现身，人类已经没有救了吧。

　　但幸运的是，这些门徒从出现后，就再也没有移动过，仿佛沉睡了一样。

　　三年内，一直如此。

　　这让庄明歌松了口气，同时不停的拯救其他的人类，哪怕只是多一点点的力量也可以。

　　在现存的十三座城市里面，其中香港属于东方修士的大本营，新东京是土御门神道的地盘，而伦敦，纽约，芝加哥，多伦多都是属于魔法侧的地盘。

　　剩下来的几座城市，比如耶路撒冷，伊斯兰堡，等等属于宗教繁华的城市也没有消失，适合人类居住，这就是神迹的显现。

　　另外，最恐怖的就是梵蒂冈了。

　　这座国中国庇护了整个罗马，让无数的意大利人幸免于难。

　　最令人匪夷所思的是雅典，墨西哥城这两座城市，居然完好无损，同样有人生活在其中，不受紫外线的干扰。

　　另外就是还有组织所在的城市，墨尔本和温哥华，这两座城市同样有人口居住。

　　从表面上看起来，这些幸存的城市都有强大的力量在支撑着他们，而其中魔法侧的力量支撑着四座城市。

　　但是，正因为如此，魔法侧的力量才太过于分散了。

　　魔法界遭受巨大灾难，魔法师已经少的可怜，如今又为了保护城市内的居民不受紫外线的干扰，分散的力量太多了。

　　如果现在一旦有敌人攻击过来，很有可能全军覆没。

　　所以庄明歌这三年来，一直都日夜观察着六个门徒的动静，但他们就保持着自己出现的位置，一动不动一直过了三年。

　　或许还会一直的沉睡下去。

　　庄明歌觉得这也不是什么坏事，他们沉睡的时间越长，对人类壮大力量就越发改变。三年的时间，圣罗兰私立魔法学院重建后的第一批魔法师已经毕业，并且被派往魔法侧的四座城市驻守。

　　他们并不会管理城市，城市会有专门的人员进行管理。

　　他们主要是保护城市不受外来的野兽们的伤害。

　　长达千米的蟒蛇，吼裂人体的老虎，这些被改造后的怪物一个比一个凶猛，一个比一个可怕，一旦闯入这些城市，就会给人们带来巨大的威胁。

　　现在的人类虽然还有十三亿之多，但任何一个突发事项都有可能导致这十三亿灭绝。

　　庄明歌不得不谨慎。

　　第一批的魔法师毕业之后，第二批的魔法师已经接近成长，这一批的魔法师已经接近了十万大关，虽然比起现在的人口还是杯水车薪，但确实成为了一个不错的新兴职业，其中并不缺乏一些可怕的天才。

　　比如第一批毕业的魔法师之中，就有两位堪称风华绝代林丽莎之后，最出色的天才。

　　露西亚·艾迪，以及盖伊·霍尔。

　　这两个人曾经是庄明歌看好的对象，三年后的今天，已经一步迈入了白银魔法师的领域，不必一些老师差劲多少。

　　如果完全成长起来，说不定有成为王的可能性。

　　……

　　伦敦，圣罗兰私立魔法学院，学院长办公室。

　　“报告！”

　　一声清脆的声音从门外传来，庄明歌头也不抬的说了一句请进，继续在桌子上奋笔疾书，他还有很多的文件需要批阅。

　　办公室的大门被吱呀一声推开了，从外面走进来一位美丽的女性。

　　“好久不见了，巴雷特学院长。”

　　听到这个声音，庄明歌抬起头，意外的发现站在自己面前的并不是自己的学员，而是另一个熟悉的人。

　　三年的时间，他已经从学生会长，成为了这个学院的学院长。

　　而圣罗兰私立魔法学院也在伦敦的一座巨大的城堡内重建了，成为了当今社会最主要的力量之一。

　　“好久不见了，五公主殿下。”

　　皇室的五公主，三年不见，已经成长为一位越发靓丽的魅力女性。

　　“请原谅我的失礼。”庄明歌说道：“因为你也看到了，我实在太忙了，每天都会有处理不完的事情。”

　　五公主嫣然一笑，说道：“我当然已经看到了，这一次冒昧来拜访巴雷特学院长，实际上有一件非常重要的事情想要和你谈谈。”

　　“什么事情？”庄明歌好奇的问。

　　“有一位大人想要和你谈谈，面对面。”五公主认真慎重的说道。

　　庄明歌看到对方严肃的表情，不有猜测起来，那位大人到底是什么人。


第61章征讨

　　说起五公主，庄明歌自然想起了几年前的五公主。

　　那个时候的五公主还是一位小孩子，却有着成人的气度和风范，处理事情也很好，不愧是皇室的人，非常的成熟。

　　没有一点点天真幼稚的想法。

　　她当初带着皇室的人迁入自己的飞船内躲避组织的人，甚至和自己的姐姐大公主就此闹翻，当真令庄明歌感觉到了敬佩。

　　只要认定的道路，就会坚定不移的走下去。

　　这样的性格太过于危险，成功的话自然直上青云，但若是失败，必定会落入深渊，庄明歌虽然很敬佩她的性格，但却不敢模仿。

　　结果她说服了皇室的人，刚刚迁入了飞船没有多久，世界就突然混乱一片，门徒齐现，臭氧层消失，紫外线肆虐，世界仿佛突然被终结了一样。

　　再后来，五公主就和皇室的人离开飞船，重新回到伦敦，开始救助人类。

　　一忙便是三年，三年间，庄明歌再也没有和五公主见过面。

　　现在她突然前来拜访自己，并且说有一位大人物想要见自己，庄明歌第一个想到的就是现任皇室的女王陛下。

　　但是，庄明歌压根就没有想到要见自己的大人物居然是……告死天使加百利。

　　在某做山的深处，地底的实验室底部。

　　一道透明色的墙壁将这位鼎鼎大名的告死天使困在这里，数千年不得脱困，一直一直被困在了这里。

　　“这应该是我们的第二次见面了吧。”加百利说道。

　　“啊咧，我们见过面吗？”庄明歌不明所以。

　　“装糊涂也是没有用的，巴别塔的那一次见面，你比今天勇敢的多。”加百利似笑非笑的说道。

　　庄明歌心道不好，巴别塔那一次的见面可不是什么友好的见面，当初他和加百利厮杀的难解难分，靠着不死之身逃过一劫。

　　最后等加百利分身的力量耗尽，才勉强没有被彻底的干掉。

　　现在庄明歌也明白了，当初巴别塔所见到的加百利分身，大概就是他本体的一根羽毛所变化而成的吧。

　　否则也不会被那个时候的自己逃脱。

　　作为天界的大天使长，告死天使，纵然自己有不死之身什么的，如果他想要毁灭不死之身也不是什么困难的事情。

　　“别担心，我并不会对你做什么，因为你现在是千年约定的执行者。”加百利说道。

　　庄明歌在心底吐槽这个千年约定是不是很出名，为什么每一个人都知道。

　　“实际上正是如此，冥王和魔王之间的约定，在三界来看，也是一个大事件呢，我们都以为梅林是这个计划的执行者，没有想到居然会让你插上一脚。”

　　加百利饶有兴趣的看着庄明歌，似乎在看什么稀罕之物。

　　“梅林？他居然是千年约定的执行者？”庄明歌顿时有着蛋疼的感觉，“为什么梅林不出现啊，鬼才想要当这个千年约定的执行者。”

　　“撒，这你要问冥王了。”

　　虽然梅林早已经死的渣都不剩了，但别忘记冥王原本就是玩弄生者和死者的专家，保护梅林灵魂让他过上几千年不成问题，随后借尸还魂什么的，都可以。

　　结果千年约定要让自己出来顶杠，这算什么啊。

　　“我愁的头发都白了有没有。”

　　他使劲的向加百利吐槽。

　　“别向我抱怨，我现在还是一个阶下囚。”加百利微笑着说道：“连这个囚笼都出不去的阶下囚。”

　　顿了顿，他说道：“所以我今天找你来，就是想要让你救我出去。”

　　“哈啊？”

　　庄明歌仔细观察了一下将加百利困住的透明的墙壁，随即摇头说道：“不可能，抱歉，我也没有办法。”

　　“不，你有办法，作为米迦勒的圣徒。”加百利说出了让庄明歌心惊肉跳的话。

　　“额……我现在已经不是了，不如我叫几个转生天使过来帮你。”庄明歌试探是说道：“我听说上帝他老人家在找你，派遣了许多的天使转生下界，说不定这些天使可以帮助你。”

　　加百利摇了摇头说道：“转生天使虽然听起来很厉害，不过一旦转生之后，便是人类，只要是人类，就无法救我。”

　　“我也是人类？”

　　“但你是圣徒。”

　　“抱歉，那已经是老黄历了，我已经不是米迦勒的圣徒了。”庄明歌重塑了身体后，所有的力量都被众神剥夺，包括了神力，圣徒印记，以及魔力种子什么的。

　　所以回到这个世界，他才会过得那么凄惨，流浪了一段时间，直到自己碰到了楚青丝为止，否则现在指不定在那个大桥地下，继续自己的流浪生涯。

　　“别太小看了天使的圣徒印记，那可是我主亲自制定的规则，即使是诸神也无法将他们从你体内抹除，那可是刻印在灵魂深处的是印记，我可以感觉到，它依然存在，现在的它处于被封印的状态。”

　　加百利眯着眼睛诱惑的说道。

　　庄明歌当场就信了，如果他圣徒印记可以恢复过来，确实可以增强很多的实力，说不定就可以单挑一位门徒。

　　那可是来自于米迦勒的力量啊，不过……

　　“你确定你出来后，不会一巴掌拍死我。”

　　“你在说什么傻话啊，千年约定的执行者，如果我真的杀掉了你，魔王和冥王估计会发疯的把我彻底的从这个世界上抹杀吧。”

　　“我可不信，我自我感觉还没有重要到那种地步，毕竟就算是我死了，还有一个梅林当备胎。”

　　庄明歌说到这里，突然感觉很爽，虽然自己顶了梅林的杠，但那个家伙何尝不是自己的备胎，哈哈哈哈，世界上最伟大的魔法师是自己的备胎，这是多么有趣的事情。

　　因为庄明歌的警戒，这一次的见面自然不欢而散。

　　“我期待和你下一次相见。”

　　加百利在庄明歌离开的时候，微笑着说出了这样的话。

　　作为告死天使，他有着人类所无法理解的自尊心，低声下气去哀求一个人类的事情绝对做不出来，也不需要做出来。

　　他相信自己一定会脱困而出。

　　不是现在，也必定为时不远。

　　庄明歌乘坐着电梯离开了低地，电梯停在了一座封闭的实验室内，庄明歌走出电梯，一道道不满，好奇，疑惑，仇视的目光直射了过来。

　　这里可是组织的秘密基地，作为灭绝了组织总部的圣罗兰私立魔法学院的学院长，庄明歌受到仇视也是理所当然的事情，不过纵然他们不满，仇视，也绝对不会再这个世界对庄明歌出手。

　　不光是实力的问题，还有这其他的顾虑。

　　现在的世界已经无比残酷，组织也不愿意在这种时候和魔法界的领袖人物闹翻，如果庄明歌在这个时候，这种地方遭到了袭击，也许会演变成魔法界和组织之间的混乱战斗，人类灭亡之日也就为期不远了。

　　当然，并不是每一个人都会有如此深明大义的想法。

　　想要借机杀掉庄明歌为自己的战友，亲人，恋人报仇的人类多的去了。

　　但这些人类早已经被组织暂时的关押了起来。

　　庄明歌无视了这些人的目光，向着早已经等候多时的五公主走去。

　　“我一直以为这一次见到的大人物是女王陛下。”庄明歌笑着摇了摇头，“没有想到居然是加百利。”

　　言下之意自然是问为什么那么讨厌组织的人，会和组织的人混在一起。

　　五公主微微一笑说道：“在巴雷特学院长你的面前，我的母亲可不是什么大人物。”

　　这句话虽然有些恭维，但说明了五公主并不想要回答庄明歌的问题。

　　庄明歌说了一句你太谦虚了，不在多问。

　　两个人离开组织的这座基地时，一位自称总管的人前来相送，三人一起坐着小型飞船离开了这里。

　　总管姓白，是一位东方人，叫做白总管。

　　白是姓，总管是名。

　　“小时候很多人都在取笑我的名字，没有想到长大了之后，我真的成为了一个组织的总管。”这位白总管大约三十岁，是组织的实权人物。

　　心机阴沉，虽然一直都在笑，但眼睛的深处冰冷无情，庄明歌可以从他的身上感觉到阴冷的魔力，应该是修习了黑暗魔法之类的魔法师。

　　庄明歌没有想到走着科技测的组织，居然也有学习魔法的人。

　　拉着庄明歌说了一大堆没有营养的废话后，快要分开的时候，白总管终于进入了正题，“我们首领最近想要征讨毁灭了洛杉矶的那个怪物，不知道巴雷特学院长有什么建议。”

　　庄明歌吃了一惊，毁灭了洛杉矶的怪物，应该说的是第六门徒吧。

　　组织的人有眼力，知道柿子要拿软的捏。

　　“白总管客气了，建议什么的我也谈不上，不过那个家伙确实是几个怪物里面最弱的一个，但按照我的意思，最好不要现在动手，要等实力充足后在动手。”

　　毁灭了第六门徒，天知道剩下的五个门徒会不会发飙。

　　庄明歌没有冒险精神，不想要在实力发展阶段，去触动这些门徒。

　　他想好等自己的实力膨胀到一定程度时，在慢慢的动手，但组织的人似乎对庄明歌的顾虑不以为意。


第62章龙鳞环

　　“我们已经做好了完全的准备，相信不会出现任何问题。”

　　面对庄明歌的蜿蜒提醒，组织的白总管露出了一副胸有成竹的样子，自信满满的说道，至于为什么这么有信心，庄明歌不知道。

　　不过既然你们愿意打头阵，庄明歌也不建议。

　　死道友不死贫道。

　　庄明歌只好说道：“祝你们一路顺风，马到成功。”

　　“借你吉言。”白总管说道。

　　三人分开的时候，庄明歌看着潇洒转身而去的白总管，情不自禁的叹了口气，没有办法，智商是硬伤啊，真为组织的智商捉急。

　　庄明歌返回了伦敦的第三天，全世界仅剩的十三座城市立即掀起了巨大的宣传。

　　宣传的中心无非是人类的第一次反击，为了生存而战，夺回属于自己的家园，打着这种旗号的组织立即成为了全人类心目中的英雄。

　　尤其是他们歼灭第六门徒的过程，居然是全民直播。

　　全世界任何一个角落都可以看到。

　　庄明歌不禁感叹组织的野心之大，如果这一次的征讨成功了，组织就成为了人类的英雄，说不定立即会有一些人离开这里，前往组织所庇护的城市。

　　组织的力量就如同滚雪球一样急速壮大，然后成为新世界的救世主。

　　到时候力压魔法界，教廷，东方修士一头，成为人类最强大的实力指日可待。

　　当然，这一切都是建立在组织成功讨伐了第六门徒的前提上，若是失败了，组织的形象估计就会日渐地下，说不定会有很多人觉得组织不可靠，从组织庇护的城市逃跑。

　　简单来说，这就是一次赌博。

　　是赢，还是输，就看这么一招了。

　　这件事情很快就在整个世界挂起了巨大的旋风，除了组织的人外，组织还特意邀请全世界的强者，组成了一只特别行动小队。

　　一旦小队组成，经过定期的训练和磨合之后，就会出发前往征讨洛杉矶的怪物。

　　第六门徒。

　　时间被定在了一个月后。

　　报名的时间是五天，剩下的时间都要进行磨合训练，组织还会支援一些可怕的神秘武器，这些神秘的武器也是宣传的一部分，因为没有任何的宣传影像，所以神秘武器越发神秘，成为了另一个讨论的话题。

　　一些魔法师都想要加入其中，进入特别小队，和其他人一起去试探一下第六门徒的动静，其中的代表是……五十岚游离子。

　　“与其在这里神秘都不做，不如去试探一下吧，学院长。”

　　游离子每天都会跑到庄明歌的办公室去发表自己的看法，三年来从不间断，当然，对于这样的请求和看法，庄明歌是一律驳回的。

　　今天的组织突然想要征讨第六门徒，顿时和游离子的想法不谋而合。

　　在宣传的第二天，游离子就跑到了庄明歌的办公室内。

　　“我已经决定了，无论如何都要加入组织的特别小队，我一定要去试探一下哪些怪物他们到底要做什么？即使你阻止我也是没用的。”

　　庄明歌说道：“我觉得我已经阻止不了你了，当然，法律也阻止不了你了。”

　　“别说的我好像犯罪一样。”

　　“你这是自杀。”

　　“我会为自己的行为负责的。”游离子哼哼了几声说道：“你认为组织的人会没有十足的把我，就去挑战第六门徒吗，堵上自己的前途，若是一个人还好，但组织的首领却不是一个人，他们全体都疯了吗，一定有内幕，才能让让那些老奸巨猾的家伙如此兴奋。”

　　庄明歌当然也知道组织一定有内幕。

　　不过他已经决定静观其变了，而且挑衅第六门徒，其他的几个门徒会有什么样的动作，还不得而知，庄明歌必须留下来监视其他五个门徒才行。

　　“不管如何，我非去不可。”

　　游离子再三对庄明歌说道。

　　“我知道了，把这个拿去吧。”庄明歌直起腰，从左侧的办工桌第一个抽屉里取出了一个指环，交给了游离子。

　　“这是什么？”游离子接过来套在手上。

　　“这是我三年来花费了无数心思打造出来的超级无敌风火轮，哦不，是超级无敌的武器，在最危险的关头你只要把魔力输入进去后，就会有意外的惊喜。”

　　庄明歌可不会眼睁睁的看着游离子去送死，给了她一个保命的玩意。

　　“唉～这里面到底是什么？”

　　“输入魔力你就知道了，不过要在最威胁的关头。”庄明歌确定的说道。

　　游离子点点头表示自己明白了，然后对准庄明歌又伸出了一只手。

　　“敢什么？”庄明歌问。

　　“再给我一个，这一次不光我要去，日向也要去。”

　　“他还真是不放心你啊。”

　　“毕竟是我的小弟嘛。”

　　庄明歌又取出了一个指环交给了游离子，游离子惊讶的接过指环说道：“我只是随口一说，你还真有啊，这东西到底是什么，该不会是什么便宜货吧。”

　　“瞎说。”

　　庄明歌觉得自己被侮辱了，“这可是我三年来打造费尽心机打造出来的武器，一共制造出三枚，现在给了你两枚已经够意思了，别弄坏了啊。”

　　“放心吧。”

　　游离子得到了武器，笑嘻嘻的离开了。

　　几分钟后，卡琳抱着一个盒子走了进来，怪异的看了庄明歌一眼，说道：“我刚才看到游离子了，她手上戴着的是【龙鳞环】吧，你怎么把那个东西给她了。”

　　一边说着，一边将手中的盒子放在庄明歌面前的办公桌上。

　　“反正不是什么值钱的东西，给她也无所谓。”庄明歌一边说着，一边打开盒子，里面静静的放着数十个和游离子手上戴着的指环一模一样的指环。

　　庄明歌随手拿起一个指环，输入魔力后，念起了咒语。

　　蕴含在龙鳞环内部的能量被激发了出来。

　　庄明歌检查了一番，满意的点了点头，“你师父的手艺越来越好了，这一批的龙鳞环比上一批的好多了。”

　　顿了顿，庄明歌问道：“现在我们储存的龙鳞环有多少了。”

　　卡琳想都没想就报出了一个数字，“一万两千枚。”


第63章黄金序列第一人

　　“不够，不够。”

　　一万两千枚龙鳞环听起来很多，但如果全副武装的战斗，消耗可不是闹着玩的，“我要更多，更多，唔，差不多一百万枚那么多吧。”

　　“那也太多了一点吧，学院长。”卡琳也被这个数字镇住了。

　　“卡琳啊，别小看门徒，如果真的发生剧烈的冲突，一百万枚会在短时间内消耗殆尽，毕竟我们现在制造的龙鳞环只不过是一次性用品啊。”

　　庄明歌认真的说道“一百万次，真的可以击败那些怪物吗？”

　　卡琳默然不语，她也没有把握说出这样的话。

　　庄明歌一言不发的将龙鳞环全部收起来，放在抽屉里，仔细看的话，会发现这个抽屉的空间大的惊人，像是这样的盒子已经放了数百个不止。

　　这就是魔法师的好处。

　　宛如哆啦a梦的小口袋一样，可以放下海量的东西。

　　……

　　游离子和日向走的时候，大家聚集在一起开了一个简短的欢送会，会上庄明歌嘱咐日向一定要保护好游离子。

　　日向拍着胸脯说道：“交给我吧，学院长。”

　　这个时候，西莉尔突然无限感叹的说道：“真好啊，这样的青春。”

　　“突然发出这样的感叹干什么。”庄明歌有些不习惯，顺便吐槽道：“难道姐姐你终于认为自己已经是一位六十多岁的……”

　　轰隆！

　　庄明歌被打飞了出去。

　　“闭嘴，你这个笨蛋弟弟，小心我打飞你。”

　　“拜托，你已经打飞我了。”

　　在欢闹的气氛之中，欢送会落下帷幕，第二天庄明歌继续处理自己的公务，而组织所宣言的征讨门徒，也越来越火爆了。

　　一些魔法师向庄明歌建议，如果组织征讨门徒成功的话，魔法师不如学学组织，把在上海第五门徒当做征讨对象，向全世界宣告自己也有消灭怪物的力量。

　　这样一来，虽然逊色于组织一步，不过至少可以让他们麾下的城市居民感觉到保障。

　　一些更加激进的魔法师向庄明歌提议，不如从现在开始准备，抢在组织之前，将第五门徒消灭，夺取第一个消灭怪物的地位。

　　庄明歌自然将所有人的建议都驳了回来。

　　他可不想为了一个第一，让魔法界的死伤惨重，他们现在最需要的就是时间了，只要时间充足，他们就越发强大。

　　如果有十年的时间，庄明歌有信心让魔法界恢复到五十年前的魔法界实力的五分之一。

　　若是有五十年时间，说不定魔法界会彻底的恢复兴盛，超出当年。

　　到那个时候，在对门徒们动手，胜算自然大大激增。

　　可惜，庄明歌不太清楚门徒到底会给他多少时间，什么时候才会开始移动，消灭人类，所以庄明歌无时无刻都不在坐着准备。

　　一旦大战爆发，一定会全力以赴。

　　没有达到目的魔法师们相继离去，比较激进的魔法师瞒着庄明歌，偷偷离开了伦敦，前往温哥华，去加入了所谓的特别小队，征讨门徒。

　　对此，庄明歌也无可奈何。

　　如果把他们强行留在这里，说不定会反目成仇，这些人已经被仇恨冲昏了头脑，只有靠绝对的力量让他们体验到什么叫做差距和绝望，什么叫做有勇无谋。

　　时间到了下午三点，庄明歌将所有驱逐出自己的办公室，并且吩咐守卫不允许任何人进来，开始了每个星期一次的惯例。

　　视频会议。

　　这是庄明歌和一些人为了人类的未来，而特意定下了的会议。

　　参加会议的人都是这个世界的掌控者。

　　除了庄明歌这个魔法界的最高领袖之外，还有现在香港的领头人，东方修士的领袖，楚青丝。

　　以及罗马的最高领袖，教廷的教皇，利奥二十三世。

　　最后就是墨西哥城市的秘密领导者。

　　四分之一神——杜威·纳尔森。

　　在第一门徒将臭氧层破坏之后，世界各地一共有十三座城市没有遭到破坏，还可以居住，而其中十一座城市由教廷，东方修士，魔法界，组织分刮。

　　只有雅典和墨西哥城没有任何势力。

　　领无数人啧啧称奇，雅典乃是雅典娜的城市，没有遭到破坏被誉为神迹，而墨西哥城没有找到破坏，领无数人百思不得其解。

　　其原因就在于墨西哥城市由一位四分之一神。

　　在古代时期，神话传说中有很多半神活跃在人类的时代，比如佩尔修斯，赫拉克勒斯，海伦，阿喀琉斯等等耳熟能详的名字。

　　这些都是神于凡人结合之后，生下来的孩子。

　　拥有者可怕的神力，却没有相应的神格，无法长生不死，也无法成神。

　　寿命虽然漫长，但终究会有死去的一天。

　　杜威·纳尔森的父亲就是这样一位半神，他的父亲是海神波塞冬，是海神波塞冬和一起凡人女子所生的儿子，而他的父亲和另一位反间的女子结合，才有了杜威·纳尔森。

　　所以才说杜威·纳尔森并不是半神，而是四分之一神，如今已经有三百多岁的高龄，即使如此，从外表看起来和一位中年男子没有任何的区别。

　　像是一位慈爱的父亲。

　　纵然只是四分之一神，杜威·纳尔森的力量依旧强大的不可思议，即使不能够和半神媲美，但在力量上而言，稳稳的压制了魔法界的王。

　　杜威最辉煌的战绩是和三位王发生了冲突，三位王联合起来，却在十分钟内被杜威击溃，若不是杜威手下留情，这三位王早已经死掉了。

　　这一战，让四分之一神的杜威成为了人间最恐怖的存在。

　　庄明歌怀疑，只要杜威出手，第六门徒，第五门徒，第四门徒都不是其对手。但不知为什么，这四分之一神一直不出手。

　　会议开始后，四个人的身边都出现了其他三个人的虚影。

　　每个星期定期一次的视频会议，讨论的内容都是决定人类今后走向的核心，这一次的内容是……组织的征讨战。

　　“我不知道他们为什么会挑战第六门徒，难道他们有必胜的信心不成。”楚青丝皱着眉头说道，对于走科技的组织来说，在场的诸位除了庄明歌之外，没有人看重。

　　比起蹒跚学步的科技，不论是魔法，修士，还是神祗，都要比科技的历史长的不知道多少年，力量也强大的不知道多少。

　　不过没有人会承认，曾经的组织奖魔法界一度逼入绝境，让东方修士只能够消极防御，而无力反击。

　　即使魔法和神秘这个世界在厉害，但这里也是科技世界，是科技的主场，是阿赖耶的天下。

　　可惜的是，科技发展的时间真的太短了，否则门徒也不会轻易的将人类逼入绝境。

　　“组织可不打没有把握的仗，我觉得他们既然敢征讨第六门徒，就说明他们真心有把握，而且我还在组织的内部见到了一个大人物。”

　　说话的同事，庄明歌不动声色的扫了教皇，利奥二十三世一眼。

　　结果教皇却微笑着说道：“看样子，巴雷特学院长似乎已经见过了我主最忠臣的仆人，我们的加百利殿下了。”

　　“加百利？告死天使加百利？”楚青丝吃了一惊。难以置信的看着庄明歌，“你居然在人间见到了加百利？怎么可能？”

　　“没有什么不可能的事情，脱毛的凤凰不如鸡，加百利现在已经被人囚禁，宛如阶下囚一样。”庄明歌无所谓的说道。

　　教皇眼瞳内闪过一丝厉色，微笑着说道：“巴雷特学院长，你可知道这句话足以让你成为我们教廷最大的敌人，黄金序列第一人。”

　　庄明歌惊讶的说道：“啊咧，难道我还不是第一人吗？”

　　黄金序列听起来好听，但那只不过是粉刷后的名字，就好像明明是一座监狱，但偏偏叫做什么什么房子一样。

　　黄金序列的真实名字叫做——审判序列。

　　说白了就是教廷为了扩大自己的影响力，将所有阻挡自己面前的敌人全部干掉的一个排行榜，排行越靠前的人，就是教廷的重点照顾对象。

　　黄金序列第一人，也就是教廷无论付出什么样的代价，都要消灭的敌人。

　　魔法界和教廷是死敌，纠缠了数千年的仇人。

　　过去的魔法界没有统一的对象，各自为政，圣罗兰私立魔法学院，王冠十三家，奥克斯集团，北欧联盟，魔法议会，以及各个流派，一盘散沙。

　　遇到危机就会联合起来，偶尔也会发生内杠，对于教廷的威胁不大。

　　不过如今庄明歌一统魔法界，成为了魔法界实质领袖，威信极大，魔法界虽然实力大不如从前，但潜力无尽，一旦有足够的时间，足以对教廷造成巨大的威胁。

　　而统领魔法界的庄明歌，自然是教廷的眼中钉，肉中刺。

　　这样的庄明歌，成为黄金序列第一人，也不是什么奇怪的事情。

　　现在看起来两个人坐在一起为了人类的未来讨论，但这全部都是迫不得已的情况，不联合就会死，没有人会发疯的到现在还要敌对。

　　不过一旦危机度过了，双方说不定会立即兵刃相接。


第64章大罪系列武器

　　“这里不是你们解决恩怨，针锋相对的地方。”

　　庄明歌和教皇之间的试探和碰撞，引起了楚青丝的不满，她翘着二郎腿说道：“我们现在讨论的是组织征讨门徒的事情，私人恩怨请在下面相谈。”

　　“抱歉，是我失礼了。”庄明歌说道。

　　“咳咳，我也有些失态了。”教皇笑眯眯的看不出一点失态，冷静的说道：“组织征讨门徒的时候，我到时有一些细微的了解。”

　　细微的了解吗？

　　庄明歌冷笑。

　　教廷的人居然知道组织下面有加百利的存在，那么他们和组织之间的关系就非常的微妙了，更何况当初魔法界没落，组织和教廷之间的联手那叫一个默契。

　　说教廷的人和组织的人两不相干，庄明歌死都不相信。

　　庄明歌这一刻突然有了一种明悟。

　　说不定组织之所以突然征讨第六门徒，其中有教廷的推波助澜，也许教廷在其中扮演着自己所不知道的角色。

　　征讨第六门徒，也没有表面上看上去那么伟大和简单。

　　不过不管如何，教廷都和门徒站在对立面，这是绝对的事情，庄明歌也不需要担心他们耍什么花样。

　　他一心发展整个魔法界，只要魔法界强大了，什么敌人都是浮云。

　　教皇这时缓缓说道：“大约在几年前，组织曾经抓住了魔法界的王，雷电之王西莉尔·巴雷特，企图借助西莉尔巴雷特的力量，制造出一个全新的武器。”

　　“再后来，西莉尔·巴雷特强行逃跑，不但窃取了组织的半成品，而且将数年以来的研究资料和科学家全部摧毁，导致组织在这方面损失惨重。”

　　这件事情庄明歌当然知道，如果不是自己回来的消息传递到了西莉尔的耳朵里，估计西莉尔窃取的就不是什么半成品，而是成品了。

　　教皇继续说道：“不过按照东方的一句话来讲，鸡蛋不要放在一个篮子里，虽然西莉尔的研究失败了，但组织还有另一个武器研究，当组织把全部的精力都放在这个武器研究上时，花费了几年时间，终于有了成果。”

　　庄明歌微微眯起眼睛，楚青丝直接的问道：“是什么武器？”

　　“大罪武装系列。”教皇说道。

　　庄明歌心头一跳，忍不住说道：“大罪武装系列？这是一系列的武器？”

　　教皇有些得意的说道：“准确来说，是七件不同的武器，分别是……”

　　“傲慢，贪婪，愤怒，暴食，好色，嫉妒，懒惰。”庄明歌嘲讽的说道：“我说的没有错吧，教皇大人。”

　　教皇面无表情的问道：“你居然知道了？”心底却在恼怒，到底是什么人泄露了消息。

　　“不，我不知道，不过说起大罪，就让我想起了七原罪，这七原罪不是大罪是什么，而且一个系列，七件不同的武器，用屁股想也知道是这七个吧。”

　　庄明歌眼角说不出的得意。

　　教皇嘴角连连抽搐，冷哼了一声说道：“这七件武器确实是用七原罪来命名，威力很强，如果联合起来，可以当初那位炎魔。我相信第六门徒即使再强，也不可能秒杀当初那位发动洪水创世纪的炎魔吧。”

　　庄明歌比任何人都明白，门徒之间的差距虽然巨大，但绝对不会到秒杀的地步，第六门徒想要秒杀第八门徒是不可能的事情。

　　能够秒杀第八门徒的，只有前三门徒才对。

　　大罪系列武器，已经拥有了和第三门徒战斗的力量了吗？

　　庄明歌可不相信这一点，前三的门徒都是怪物中的怪物，怪物之王，以现在人类的实力挑战前三的门徒几乎没有什么希望。

　　原本还以为距离前三门徒出现，有一段时间，可以慢慢的积攒实力。

　　没有想到前三门徒已经出现，这也是让庄明歌不敢有一刻松懈的重要原因，如果前三门徒这的发疯，谁也挡不住。

　　想到这里，庄明歌不禁把目光放在了四分之一神，杜威·纳尔森身上。

　　如果是他的话……

　　“教皇阁下？”楚青丝冷静的问道：“你确定大罪武装系列可以击杀第六门徒吗？”

　　教皇纵然对大罪武装系列充满信心，但也不会说破，叹了口气说道：“这是组织的秘密，我也不太清楚。”

　　庄明歌对其鄙视，继续鄙视。

　　教皇波澜不惊，一点也不把庄明歌的目光放在心上。

　　不论是楚青丝还是庄明歌，在他的眼睛里都是毛头小子，他估计的人只有一个，“杜威先生，你觉得这一次的战斗，谁胜谁负？”

　　虽然参加了这一次的视频会议，但不到万不得已，四分之一神杜威·纳尔森绝对不会开口。不过教皇的发问，杜威也不好意思无视。

　　他咳嗽了一声，开口说道：“我曾经见识过大罪武装系列之一，沉默的愤怒，那确实是一把神奇的武器，拥有强大的力量。不过门徒的力量很恐怖，大罪系列组合在一起如果没有叠加效果的话，可能杀不了第六门徒。”

　　庄明歌心头一惊，问道：“杜威先生，你的意思是，你已经和门徒交过手了吗？”

　　“不，并没有，不过实力达到了我们这种地步，可以清晰的感觉到彼此之间的差距，估摸出对方大概的力量，想要杀掉第六门徒，大概需要十二王级别的存在联手才行。”

　　十二个王吗？

　　魔法界最辉煌的时候，也不知道有没有十二个王同时出现。

　　杜威继续说道：“想要杀掉第五门徒，需要二十个王联手，而想要杀掉第四门徒，大约需要三十个王。至于前三位的门徒，没有一百位以上的王，最后不好尝试。”

　　这是开玩笑的吧。

　　一百位以上的王？

　　哈哈，魔法界有史以来到如今，所有的王加起来估计才有这么多吧。

　　与此同时，庄明歌对这位四分之一神越发忌惮。

　　他可以轻易的感觉到需要一百位王才能够杀掉前三的门徒，那么久足以说明他的实力也靠近了这种地步。

　　人间居然有这样的怪物，简直不可思议。

　　不愧是众神的后裔。


第65章终焉之果

　　这并不是笑话。

　　庄明歌知道，既然杜威·纳尔森这么说了，那么想要杀掉前三的门徒，需要一百多位的王，绝对不是笑话。

　　正是因为如此，庄明歌才觉得无比的惊悚。

　　魔法界最辉煌的时候，是什么是时候呢？

　　梅林时代？

　　不，那个时代最出色的魔法师只有一个人，那个人引领了这个时代，前无古人，成为了一个传奇，传奇梅林，人们喜欢用这个来称呼他。

　　那是魔法时代的开启，并不算是最辉煌的时代。

　　那么魔法界最辉煌是时代是什么？

　　九王并立？

　　那确实是一个辉煌的时代，九位王者高高在上，服侍魔法界，上千位白银遍布世界，数之不尽的魔法师如同蚂蚁一样，而教廷却因为种种原因，退出了舞台。

　　从此，不在凌驾于王者之上，更不需要教皇的加冕才能够成为合格的王。

　　教廷的影响力直线下降。

　　即使那样辉煌的时代，也无法单独的战胜第六门徒，然而在这个魔法界有史以来最衰弱的时代，却偏偏出现了六个无法战胜的怪物，这个世界还真是戏剧性。

　　“如果这一次组织成功的击杀了第六门徒，我们该怎么办？”楚青丝皱着眉头问出了这个关键的问题。

　　但实际上认为这个问题很关键的，只有庄明歌和楚青丝而已。

　　教廷的人和组织的人勾结在一起已经毋庸置疑，即使组织壮大，教廷也可以在组织内传道，拉拢更多的信徒，壮大自己的实力。

　　而杜威·纳尔森并没有任何势力，他本身就凌驾于任何势力之上，是四分之一神。

　　即使墨西哥城的人走光了，对他也毫无影响，反而，他可以拍拍屁股立即走人。

　　组织征讨第六门徒成功，首当其冲的自然是魔法界和东方修士界。

　　“我觉得这个时候，我们最应该关注的是其他的门徒，组织征讨第六门徒，其他的门徒会有什么样的反应，才是我们最应该关心的事情。”

　　庄明歌如此说道。

　　教皇罕见的没有针锋相对，反而说道：“我们已经在这方面入手，严密监视第五，第四门徒的动静和反应。”

　　庄明歌暗骂了一句老奸巨猾，就会跳软柿子捏，说道：“那么，第三门徒就交给我们吧。”

　　楚青丝似笑非笑的说道：“你的意思是，由我们来监视第二门徒的反应了。”

　　庄明歌说道：“要是不愿意的话，也可以由我们来监视第二门徒的反应。”

　　“就这么说定了。”楚青丝也不含糊，生怕庄明歌反悔，立即把这件事情定下来，“第二门徒交给你们，第三门徒交给我们。”

　　教皇冷静的对杜威说道：“那么，第一门徒就拜托你了，杜威·纳尔森先生。”

　　杜威·纳尔森说道：“这个当然。”

　　重要的事情决定了之后，众人立即告辞，结束了这一次的视频会议，说真的，他们一个比一个忙，根本没有多余的时间说什么没有营养的废话。

　　结束了视频会议后，庄明歌又和另一个势力进行了一个简短的视频对话。

　　现在统治了东京的土御门神道。

　　庄明歌将视频会议的内容转达了一下，并且说道：“这一次你们东京最好也做好准备，说不定会演变成最糟糕的事态。”

　　门徒和人类的最终决战。

　　虽然可能性很小，但并非没有可能。

　　所以庄明歌才不愿意在实力没有积攒足够之前，和门徒翻脸，但组织并不是庄明歌的手下，也不是朋友，即使想要劝解也不知道从什么方面开口。

　　而且，门徒三年都没有任何动静，庄明歌从心底认为这一次即使击败第六门徒，其他门徒毫无动静的可能性占据了百分之九十。

　　但是……

　　“这种想法太过于天真了啊，没有想到三年的时间，你变得如此天真了。”

　　视频会议结束后的当天夜里，庄明歌又一次梦到了月之女神阿尔忒弥斯。

　　“月之女神大人。”庄明歌没有想到三年之后的今天，还能够见到这位女神，想起曾经和她的约定，庄明歌心头一片火热。

　　月之女神阿尔忒弥斯说道：“人类，你知道自己犯下了什么错误码？”

　　“不知道。”

　　“不要去招惹门徒，至少在人类没有万全的准备时，不要去招惹门徒。”

　　“什么意思？月之女神大人。”

　　庄明歌不解的问道，他打从心底有了不少的预感。

　　“三年前，魔王和冥王谈成了一个条件，魔王将剩下的六个门徒一起送到人间，但绝对不允许门徒对人类对手。不管是十年，一百年，还是一千年，只要人类不对门徒出手，门徒决不允许对杀害一个人类。”

　　月之女神阿尔忒弥斯说出了一个令庄明歌吃惊不已的大秘密。

　　“不过，一旦你们人类对任何一个门徒动手，门徒就会反击，从而开始人类歼灭计划。”看到庄明歌震惊万分的脸色，月之女神阿尔忒弥斯继续说道：“魔王和冥王之所以会有这样的赌约，是因为魔王相信，人类绝对是没有耐心的种族，一定会忍不住去挑衅试探门徒。”

　　庄明歌脸色黑的铁锅，魔王还真是说中了，人类真的一点耐心都没有啊。

　　月之女神阿尔忒弥斯仿佛没有看到庄明歌的脸色，说道：“而冥王认为，她选中的人类一定会阻止这样的试探。”

　　庄明歌一呆，随机苦笑不止，“冥王大人还真是对我信任十足啊。”

　　“你真的这么认为？”月之女神阿尔忒弥斯嘲讽的笑了起来。

　　“难道不是吗？”庄明歌反问。

　　“神祗，永远也没有你想象的那么简单。”月之女神阿尔忒弥斯意味深长的说道。

　　庄明歌没有多余的心思去分析这句话的含义，问道：“当务之急，是阻止组织的人去征讨第六门徒吧。”

　　“当然。”

　　“那么按照约定，月之女神大人，你可不可以把六个门徒的弱点告诉我。”

　　“现在还不是时候，不过我可以告诉你，这六个门徒，每一个都不简单，他们是终焉之果，比你们现象的还要恐怖十倍百倍不止。”

　　听到这句话后，庄明歌就从睡眠中醒了过来。

　　他立即翻起身，以自己的权限召唤了其他人，开启了视屏会议。

　　当初众人开启着视屏会议的时候，每个人都有权限，如果有什么紧急万分的事情，就可以通过特殊专线连接到其他人，紧急召开视频会议。

　　这还是庄明歌第一次使用特殊专线，将其他人召集起来，召开会议。

　　万幸的是，因为时差的关系，其他人都没有睡觉。

　　几分钟后，视屏会议开始。

　　楚青丝所在的香港和庄明歌所在的伦敦时间差恰好相反，庄明歌现在是夜晚，而对方现在是中午，所以精神十足的问道：“到底发生了什么事情？为什么突然召开紧急视屏会议，有什么重要的事情吗？”

　　庄明歌点了点头，说道：“十万火急，组织征讨第六门徒的行为，必须停止，宣传也要停止，所有针对门徒的活动都要停止。”顿了顿，庄明歌有些犹豫的说道：“监视的行为也要停止，若是不能停止，就后退吧。”

　　教皇被庄明歌的一番话给逗乐了，虽然脸在笑，但眼神却没有一点点的笑意。

　　“巴雷特学院长，若不是我清楚你的性格，我几乎以为你是站在门徒这边的人类，是那些邪教徒了。”

　　这并不是什么笑话。

　　门徒毁灭日常的世界后，一些人类宣传这是上天给与人类的惩罚，是门徒则是传说中上天的使者。

　　人类因为自己的贪婪，才导致了上天降下的困难。

　　人类只有向他们求饶，供奉，才能够逃过一劫，这样的说法忽悠了不少的人类，一些人类聚集在一起，将门徒作为神祗来供奉。

　　成立了一个秘密教派。

　　末日教。

　　理所当然，这样的教派被教廷列位邪教，实际上不光是教廷，其他的实力对于这样蛊惑人心的说法恨之入骨，所以这样的邪教成员人人喊打。

　　如过街老鼠，但是却屡禁不止。

　　一切，都是因为人类没有杀掉门徒，导致这些人心里状态极为不稳才会发生这样的事情，如果门徒一旦被消灭，末日教即使放着不管，也会自行湮灭。

　　但偏偏在这个审判日过去没有多久的时代，末日教却急速壮大。

　　杜威·纳尔森第一次在没有人询问的前提下开口，“到底发生了什么事情，巴雷特学院长，为什么你会提出这样的要求。”

　　庄明歌说道：“我接到了秘密消息，如果人类不对门徒对手，门徒绝对不会对人类出手，不管是十年，百年，还是一千年，都是如此，若是人类出手，门徒就会全部行动，展开人类歼灭作战。”

　　“危言耸听。”教皇不屑的说道。

　　庄明歌冷冷一笑，“你真的如此认为吗，认为我在危言耸听。”

　　教皇冷笑不止，不再说话，他又不是笨蛋，庄明歌既然如此郑重的提出了这样的请求，自然说明他对自己的消息来源十分可靠。

　　说不定这件事情是真的。


第66章既然如此，那就战吧

　　“这就麻烦了呢。”楚青丝皱着眉头说道。

　　遇到这种情况，不论是谁都觉得很头疼，而且组织都已经开始宣传了，人员都开始准备，挑选，可以说是箭在弦上，不得不发的状态。

　　“若是让他们在这个时候停下来，也不可能听我们的吧。”

　　确实，在这种清空下，如果组织突然宣布停止征讨门徒的话，全世界都会哗然吧。

　　如火如荼的宣传和招揽活动展开。

　　结果却突然停止。

　　很多人都已经热血沸腾，想要让他们冷却下来可不是一件容易的事情，若是真的变成这样子的话，全世界的人都会怒吼“我裤子都脱了，你却让我看这个”哦，不对，应该是就好像你跟一个美女去开房，所有的准备都已经做好了。

　　洗澡完毕，香水ok，杜蕾斯也就位，就等待来来一发的时候。

　　美女却突然跟你说：“抱歉，今天是危险期，所以我们还是算了吧。”

　　组织目前就是这种情况。

　　想要停下来已经不可能了，如果非要停下来的话，可能会把组织彻底是摔死也说不定。一旦停下来，这件全名沸腾的事情就会变成了一个天大的恶劣的玩笑。

　　导致许多人对组织不信任，厌恶，甚至愤怒。

　　一旦组织的名声臭了，想要恢复过来可不是什么简单的事情。

　　所以即使组织内有人想要停下来，其他人也未必会同意。

　　庄明歌说道：“既然如此，我们都给组织发出通知信，勒令他们立即停止这种行为，如果我们极力反对的话，组织的损失也会减轻到最低吧。”

　　楚青丝同意，“这是一个好主意。”

　　教皇不置可否笑了起来。

　　于是会议结束后，庄明歌以魔法界领袖的身份，向组织发出了外交言辞，让他立即停下这种挑选门徒的行为，并且在言辞中提出了一旦挑选第六门徒，会将所有的门徒都卷进来，从而引发门徒和人类的战斗。

　　结果必定是生灵涂炭。

　　在庄明歌提出了外交后，在香港的楚青丝发表了同样的言论，与此同时，教廷的神圣骑士团团长也发出了相关声明。

　　全世界顿时一片哗然。

　　所有人都没有想到在这种时候，还有会其他势力向组织泼冷水，在许多人类看来，组织想要征讨第六门徒，是为了人类着想，是大义。

　　而其他势力反对这件事情，是抱着私心的。

　　组织在这一刻悄然的成为了受害者，若是组织收手，停下征讨活动，不但不会被人们厌恶，反而会掀起巨大的同情。

　　可以说，他们的目的已经达到了。

　　庄明歌正是因为知道了这一点，所以才会向全世界光明正大的发表这样的外交言辞，好让组织有一个台阶可下。

　　然后，令庄明歌没有想到的事情发生了。

　　“我们的行为是正义的行为，是为了人类的未来，所以我们绝对不会停下来，征讨门徒，将他们彻底的击溃，才是人类的未来，现在什么都不做的话，一定会后悔，所以我们不会停下来，永远不会！！！”

　　第二天，组织回应了庄明歌，态度十分强势。

　　全世界顿时一片叫好，认为组织是一个好组织，是一个为了人类着想的组织。

　　庄明歌措手不及，没有想到组织会来这么一手，他们到底想要做什么，真的想要征讨门徒，还是想要扮演坚贞不屈的角色，捞够足够的好处在停手。

　　庄明歌不太清楚，但明白现在不阻止的话，可能以后都没有这样的机会了。

　　他晓之以理，动之以情，联合东方修士一起想组织施加压力，希望组织罢手。

　　一些魔法界势力的人类受不了这样的行为，纷纷脱离，买好了机票向着组织的基地出发，想要加入组织。

　　一时间，组织获得了巨大的好处。

　　人脉，以及人心所向。

　　卡琳不止一次向庄明歌报告，犹豫他的行为，一些激进的魔法师纷纷抱怨，不满，圣罗兰私立魔法学院新招收的学生大多数都在审判日之后失去了家人。

　　学习魔法的动力就是为了复仇。

　　组织的征讨行动让他们看到了希望，但庄明歌的行为激怒了这些学生，他们开始罢课，游行，企图用这样的方法迫使庄明歌让步。

　　不光是魔法学院的学生，一些普通的人类也开始了这种行为。

　　庄明歌不得不站出来辟谣。

　　告诉全世界，现在的人类不是门徒的动手，如果一旦动手，会演变成人类和门徒的最终对决。

　　人类现在最重要的是修生养息，而不是发动战争，人类已经失去了太多的同胞，不能在继续死亡，否则人类最终会灭亡。

　　庄明歌的辟谣有了作用，一些理智的人类开始思考这个问题，审判日之后的人类过的如何，六十亿的人口锐减到了十三亿。

　　死亡的人类太多了。

　　现在的野外都是各种各样人类的尸骸。

　　所以，不想要重演审判日的人类开始反思自己的行为，报仇真的急于一时吗？

　　然而，在人类纷纷取回了自己的理智，不在盲目行事，风波快要平静，消失的时候，组织的人却又一次的站了出来，职责庄明歌危言耸听。

　　他们确信即使消灭了第六门徒，其他的门徒也不会进攻，更不会演变成门徒和人类的决战，一切都是庄明歌为了让自己魔法界强大而招来的借口。

　　人类的命运必须握在自己的手里，不能够放在门徒的身上。

　　这些怪物如同悬浮在人类头顶的达摩克利斯之剑，随时都有可能掉落下来，所以在没有掉落下来之时，必须消灭他们。

　　这种说法并非没有道理，但却惹怒了庄明歌。

　　他又一次召开了视频会议，愤怒的质问教皇，到底是什么情况，为什么组织不依不饶的，执意要消灭门徒。

　　他已经说的很清楚了，不能够在人类为丰满之前，刺激门徒。

　　教皇老奸巨猾的说自己什么都不知道。

　　庄明歌几乎出离了愤怒，沉默了一会，突然站起来斩钉截铁的说道：“既然如此，那就战吧！”


第67章借兵

　　如果语言行不通的话，就用拳头吧。

　　庄明歌决定不在退缩，不管组织有什么理由，有什么念头，有什么想法，在这个时候，庄明歌是绝对不会允许和门徒展开战斗。

　　除非组织可以拿出战胜的希望。

　　大罪系列武装虽然出色，但杜威·纳尔森也说过了，不足以和门徒全面抗衡。

　　若是组织仅仅想要消灭第六门徒来博取地位的话，庄明歌绝对不会同意，那么剩下的就只有全面碰撞了。

　　虽然在这种时候和人类发生内杠不是什么好事，但如果可以保存绝大多数的人类的话。

　　一旦和门徒全面开展，剩余的人类绝对会死伤惨重。

　　也许十三亿的人类会在一瞬间全灭。

　　不管是组织还是魔法界，都没有办法在全面开战的情况下，顾及到普通的人类。

　　庄明歌坚定强势的态度令组织的人大吃一惊，不过他们也没有后退，一边谴责庄明歌，一边叫嚣着要和庄明歌开战。

　　庄明歌冷笑着质问他们要是门徒和人类开战，最先受难的是什么人？

　　组织，还是普通人。

　　组织理屈词穷，狡猾的说门徒和人类开战绝对是庄明歌的危言耸听，庄明歌绝对有私心，否则就不应该阻止他们征讨门徒。

　　看样子组织也不愿意和庄明歌有冲突，开始打口水仗。

　　一边博取全世界人民的同情，一边抹黑魔法界，组织当年崛起就是踩着魔法界的尸体，若是让魔法界恢复，第一个倒霉的绝对是组织。

　　所以他们才不留余力的打击庄明歌。

　　庄明歌对此不以为意，只要他们不对门徒出手。

　　庄明歌不是圣人，但也不想人类在受到什么伤害了，十三亿的人类看起来很多，但若是发生任何不测，随时都有可能遭到灭顶之灾。

　　以门徒为敌人的话，会发生任何事情都不奇怪。

　　组织和魔法界的口水战一打开，选秀和征讨门徒的事情都放在了一边。

　　庄明歌不禁松了口一口气，说实话若不是万不得已，庄明歌也不愿意和组织开战，发生内杠，消耗人类的实力。

　　现在能把箭在弦上的状态控制成口水战，已经是万幸的事情了。

　　征讨门徒的事情黄了，游离子自然从什么特别小队一路飞了回来，风一般的闯入庄明歌的办公室，抓着他的衣领使劲的晃动。

　　“什么意思，什么意思，什么意思，什么意思，什么意思……”

　　庄明歌好不容易安慰了暴走的游离子，满头雾水的问道：“什么什么意思？”

　　“所以说，为什么要组织停下征讨门徒啊。”

　　“当然是为了全人类了。”

　　“说谎。”

　　庄明歌苦笑不止，伸出右手比划了一下，“虽然有一点点谎言，但大体上来说是事实，人类一旦征讨门徒，门徒就会集体出手抹杀人类，现在开战的话，我们没有任何的胜算。”

　　“真的？”

　　“比真金还真。”

　　“算了，相信你了，啊啊啊啊可恶，可恶！”以游离子和庄明歌的关系，怎么可能怀疑庄明歌说的话，但无法征讨门徒还是让她不爽。

　　一阵发泄之后，她问庄明歌：“接下来呢，你打算做什么？”

　　庄明歌嘿嘿一笑，说道：“借兵！”

　　既然以人类现在的实力战胜不了门徒，那么只能够借助其他人的力量了，不过现在的地球上已经没有什么势力可以借助，于是庄明歌就把主意打到了另一个世界。

　　妖魔界。

　　收拾了一番后，庄明歌轻轻松松的通过了百慕大那快要破碎的通道，再一次来到了妖魔界。虽然人间界已经遇到了灭顶之灾，但妖魔界却一如既往的繁华。

　　进入和离开小镇甚至比庄明歌记忆中的更加繁华。

　　稍微一打听才知道人间的魔法界莫名其妙的衰退时，有很多的魔法师逃离了魔法界，来到了妖魔界扎根。

　　到了现在，进入和离开小镇比起当初繁华了三倍不止。

　　已经从一个小镇，变成了一座城市。

　　庄明歌走在大街上，随时都能看到人类，以及人类和妖魔们结合后的后代。

　　他们在这里安居乐业，生活的开开心心，抛弃了一切的烦恼，庄明歌并没有认为这些人临阵而逃，非常可耻什么的。

　　人人都有资格选择，人人都有选择的资格。

　　留下和魔法界共存亡是一些魔法师的选择，离开不去参合那些是非非，同样是魔法师的选择。

　　没有人可以指责他们什么。

　　不过，令庄明歌感觉到无比意外的是，他居然在这座城市中遇到了圣罗兰的学生。

　　事情是这个样子的。

　　庄明歌进入这座城市后，随便找了一个旅馆住下来，打算每天就走。

　　晚上在大厅内吃晚餐的时候，他笑眯眯的向老板询问了这些年来妖魔界的局势，准备获得最新的情报。

　　老板是一位块头巨大的兽人，性格豪爽，说的起兴，索性坐在了庄明歌身边，大声嚷嚷道：“自从半个世纪前，魅魔王国的现任女王继位，魅魔王国的实力蒸蒸日上，每十年就翻新一个花样，让无数人瞠目结舌。”

　　老板说：“女王继位的时候，很多人都在疑惑，这样年轻的女王到底能不能够管理好这个国家，最开始那个人类的摄政王虽然是一个小白脸，但至少干的不错。”

　　庄明歌听到这里，不有苦笑。

　　“不过后来啊，女王让所有人都大吃一惊，第一个十年，女王将反抗军以及国家军队联合在一起，经过数年的魔核，使得魅魔王国军力强盛，令人吃惊，随后女王东征西讨，将所有揭竿造反的诸侯剿灭，使得快要崩溃的魅魔王国平稳了下来。”

　　老板说道这里，喝了一碗酒，对庄明歌竖起了大拇指，“俺是个老粗，不但明白政治是怎么回事，不过那个女王确实有本事，任何不服者杀杀杀，杀的所有人血流成河，稳定了国内的局势。”

　　突然间，老板低声对庄明歌说道：“后来我听说，女王之所以这么爽快的把反对者全部杀掉，好像是拖了上一代女王时期，那位小白脸摄政王的副，那位摄政王也是一个狠辣的人，将大多数的反对者杀光，杀的所有魅魔都胆寒。”

　　我有那么可怕吗？

　　庄明歌摸了摸自己的鼻子苦笑。

　　老板没有看到庄明歌的目光，为自己倒了一杯酒，一饮而尽，继续说道：“魅魔王国的局势稳定之后，国库空虚，负债累累，于是女王就放下了屠刀，一心一意的发展国内经济，等到了第二个十年，国家已经将所有的负债还清。”

　　“于是第三个十年，魅魔王国顿时焕发了生机，原本战争后的孤儿被收养，乞丐也少了很多，暮气沉沉的魅魔王国顿时成为了一个精力旺盛的国家，让无数妖魔为之垂涎，根本不像是一个曾经快要崩溃过的国家。”

　　庄明歌若有所思，这位女王还真是不可小嘘，一个已经没救了的国家居然硬生生的让她挽救了回来。

　　庄明歌也曾经为这个国家头痛不已的说。

　　看起来第一个十年，女王东征西讨，就是为了不破不立啊。

　　“第四个十年，整个魅魔王国成为了一个庞然大物，国家资金充足，军队强盛，令周边的国家坐立不安，吸血鬼帝国就曾经派遣出一位男性亲王，以和亲的名义，想要娶走女王，结果被女王一顿暴打，赶出了魅魔王国。”

　　“不过这只不过是吸血鬼帝国的阴谋，他们以羞辱了亲王的名义，联合其他国家向魅魔王国开战，想要在这一战中重创魅魔王国，让魅魔王道倒退几十年。”

　　“可惜，魅魔王国的女王早已经预料到了这一点，所以设了一个陷阱，导致百族联盟和吸血鬼帝国的士兵一败涂地，再也无法对魅魔王国造成威胁。”

　　庄明歌微微咋舌。

　　他知道这位反抗军出身的女王绝对不是简单的角色，但没有想到如此厉害，幸亏自己当初跑得快，跑快的，要不然肯定不是没有耳朵，尾巴那么轻的惩罚了。

　　“第五个十年，魅魔王国已经成为了妖魔界第二个庞然大物，仅次于中央的恶魔王国，有人预言，若是给魅魔王国一个世纪的时间，他们甚至可以叫板中央恶魔王国。”

　　叫板中央恶魔王国吗？

　　庄明歌当初担任魅魔王国摄政王的时候，通过隐秘的资料了解中央恶魔王国。

　　绝对不是简单的角色。

　　传说中，建立这个中央恶魔王国的人恶魔，乃是神魔大战中一位实力强大的远古恶魔，好像是在那场战斗中受到了重创，如今陷入了沉睡。

　　若是苏醒，必将君临妖魔界。

　　任何违逆的妖魔，都会死。

　　所以没有国家愿意尝试唤醒这位远古恶魔，也不会叫板挑衅远古恶魔。

　　中央恶魔王国，更像是妖魔界的一个禁区。

　　所有妖魔下意识的忽略了他们的存在，却也没有妖魔敢去招惹他们。

　　“父亲大人，我回来了。”

　　就在庄明歌沉思的时候，旅店的门口突然传来了一个清脆的女声，庄明歌抬头望去，就看到一位长着猫耳朵的萌少女走了进来。

　　更加重要的是，萌少女的身上还穿着五十年前，圣罗兰私立魔法学院的制服。


第68章分院

　　“哟，米拉，你回来了。”

　　兽人老板立即看到萌少女走进来后，一张严肃的脸上笑开了花，对着庄明歌自豪的说道：“这是我女儿，米拉·珍，我的骄傲，我们兽人一族天生拥有强大的力量，只有少数人才拥有学习魔法的资质，而我的女儿就是其中之一。”

　　“你好，客人。”

　　米拉·珍如同父亲一样好客，欢快的和庄明歌打了一个招呼。

　　庄明歌问道：“老板，你女儿穿的是制服吧。”

　　“没错，这可是圣罗兰私立魔法学院的制服。”

　　老板不无炫耀着说道，对庄明歌使劲的吹捧自己的女儿，什么难的一间的天才，魔法学院的重点学生，三年级的首席生……

　　这些庄明歌都没有听进去。

　　他之听进去了其中的第一个句话“这可是圣罗兰私立魔法学院的制服。”

　　这个城市也有圣罗兰私立魔法学院。

　　圣罗兰私立魔法学院在魔法界可是一座庞然大物，如今突然出现在妖魔界临近人间界入口的一座城市内，这如何不让庄明歌想入非非。

　　他很快就想通了，这应该是某一个魔法师或者圣罗兰私立魔法学院的学生逃到这里之后，重新建立的学院。

　　不论情况如何，庄明歌都必须拜访一下。

　　“米拉小姐，我有几个问题想要问你。”庄明歌叫住在一旁被父亲跨红了脸，准备转身离开的米拉·珍米拉半开玩笑的说着俏皮话：“客人，一些私密的问题，我是不会回答的哟。”

　　“并不是什么私人的问题，我想要问的是圣罗兰私立魔法学院，这座学院建立了多长时间了。”

　　“这个我知道。”米拉还没有回答，在一旁的老板热情的说道：“这座学院大概是五十多年成立的，现在过了半个世纪，这座学院可是我们城市的骄傲，若是没有这所学院，我们五十年还是一个小镇。”

　　庄明歌又问：“那这个学院的学院长是什么人？”

　　“这个我就不知道了。”老板一愣，随即看向了自己的女儿。

　　米拉好奇的反问：“客人问这个做什么？”

　　庄明歌爽快的说道：“我是从人间界来的，在人间界我曾经见过圣罗兰私立魔法学院，没有想到在妖魔界也见到了圣罗兰私立魔法学院，所以一时间有些好奇，不知道在这里建立的圣罗兰私立魔法学院，和人间界那个学院有什么关系。”

　　米拉说道：“这个我知道，我听学院长说过，这个圣罗兰私立魔法学院是人间界的那座学院的分院。”

　　“分院？”庄明歌越发好奇了，问这个分院的学院长叫什么名字。米拉·珍的回答令庄明歌目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我们学院长的名字叫林丽莎！”

　　风华绝代林丽莎。

　　我去，她不是死了吗？不对，她不是活过来了吗？

　　当初庄明歌和林丽莎打了一架后就再也没有见过他，后来回到了魔法界，也曾经向卡琳询问过这个家伙，她的实力不错，五十年的岁月，也许更加恐怖了。

　　结果卡琳说当初庄明歌消失后，林丽莎也消失了，再也没有出现过。

　　庄明歌一直以为这个家伙跟着冥王回到了冥界。

　　因为她已经是冥王的人了，有资格加入不死军团，所以跟着冥王回到冥界也不是什么稀奇的事情。

　　但庄明歌没有想到这个家伙居然跑到了妖魔界，建立了圣罗兰私立魔法学院的分校。

　　哈哈，这是什么情况。

　　庄明歌向米拉·珍问学院所在的方向，米拉·珍自告奋勇的带庄明歌去。

　　两人向老板告辞后，离开了旅店。

　　一路上，米拉·珍好奇的问庄明歌，他和学院长是什么关系。

　　庄明歌想了想，回答道：“唔……是前辈和后辈的关系，也是敌人，又或者说是许久不见的朋友，反正我们之间的关系挺混乱了。”

　　“好复杂。”米拉·珍说道：“我还以为你是学院长的男朋友呢。”

　　“那个彪悍的家伙怎么可能有男朋友啊。”

　　庄明歌趁着林丽莎不在，使劲的抹黑她，“你们那个学院长不但脾气暴躁，而且蛮不讲理，喜欢背后阴人，当初我差一点就被她偷袭成功，说她阴险狡诈绝不为过，而且有一点点的神经质……”

　　反正本人不在，庄明歌就使劲的夸大。

　　当初的林丽莎要不是神经质的成为了冥王的战士，庄明歌也不会落入今天这步田地。

　　他的亲人，挚友，前辈，后辈，朋友，全部都死了。

　　所以庄明歌对这个家伙可以说是怨恨满满。

　　“学院长才没有你说的这么坏。”听到庄明歌抹黑林丽莎，米拉·珍不得不站出来反驳庄明歌。

　　庄明歌也不争辩，而是摆出大人的嘴脸，啧啧了几句，轻飘飘的说道：“少女，你太年轻了，还不知道人心险恶，林丽莎那个人绝对是当面一套，背后一套，见人说人话，见鬼说鬼话的家伙。”

　　“我见人说人话，见鬼说鬼话还真是抱歉啊。”

　　就在此时，庄明歌和米拉·珍的背后突然传来一个幽幽的声音，吓了庄明歌一跳，米拉·珍反射性的想要大叫，结果被眼疾手快的庄明歌捂住了嘴巴。

　　庄明歌僵硬的转过自己的身体，看到半个世纪没有见的某人征用饶有兴趣的面孔死死的盯着自己，似笑非笑的说道：“哟，这不是圣罗兰私立魔法学院的学生会长吗？”

　　“现在已经是学院长了。”庄明歌纠正道。

　　“你不是被拉入地狱，万劫不复了吗？”

　　“别说的我好像是万恶不赦的罪人一样。”庄明歌反驳了一句，仔细的打量着林丽莎。

　　五十年的岁月并没有在她的身上留下任何的痕迹，当然，这也和她死掉了有关，现在庄明歌也可以清晰的感觉到对方身上散发出来的精纯死气。

　　没有一点点邪恶的气息，也没有生气。

　　林丽莎也没有想到会在这里见到庄明歌，上下打量着了他几眼，说道：“居然能够从地狱回来，真是令我惊讶啊。”


第69章支援

　　“虽然花费了一番手脚，不过总算是回来了，话说我之所以落入那步田地，一切都是因为托你的副啊混蛋。”

　　庄明歌愤怒不已，狠狠的向林丽莎吐槽了。

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　“我不是在感谢你啊。”

　　庄明歌和林丽莎彼此之间的关系很微妙，但五十年没见，不论是林丽莎还是庄明歌都非常的高兴，辞退了米拉·珍后，庄明歌在林丽莎的带领下，参观了妖魔界的圣罗兰私立魔法学院。

　　庄明歌有些吃惊的是，这个妖魔界的圣罗兰私立魔法学院几乎就是人间界的那个学院翻版，除了面积有些小了之外，其他的几乎都招办了过来。

　　“拜托，我是魔法师又不是建筑师，能够凭借着记忆把圣学院重建起来已经很厉害了。”提起这一点，林丽莎不无抱怨的说道。

　　接着又忍不住向庄明歌炫耀起来，“我这所学院五十年来，已经培育了几时批的毕业生，学院内除了人类之外，还有吸血鬼，兽人，甚至是恶魔，可以说是妖魔界最出色的教育机构，怎么样，怎么样，羡慕嫉妒恨吧。”

　　“我看你是沾了圣罗兰私立魔法学院的光吧。”

　　“讨厌，说的那么直白做什么。”

　　“啊啊啊，好恶心。”

　　人间界的圣罗兰私立魔法学院即使在妖魔界也非常的出色，所以林丽莎的分院能够在这里横行，圣罗兰私立魔法学院这几个字也是出力不菲。

　　是一块金字招牌。

　　两个人一遍逛着圣罗兰妖魔界分院，一边嬉笑，庄明歌恍惚间又回到了当初的学院，走在学院的街道上，五十年岁月的断层感扑面而来。

　　走到熟悉的道路上，他恍惚间似乎有看到了自己的挚友大笑着向自己打招呼。

　　自己敬爱的后辈呼喊着自己的名字。

　　曾经的朋友们一个个在自己的面前闪现，路人们笑着叫自己学生会长。

　　那个时间，那个岁月，那个记忆中的画面……

　　“你突然间怎么了，发什么呆啊？”

　　但是林丽莎的一巴掌拍在了他的背上，发出啪的一声脆响，庄明歌顿时回神，所有的幻想都消失不见。

　　走过自己身边的是一群群不认识的学生，有吸血鬼，有美杜莎，有魅魔，有恶魔，有兽人，有巨人，他们都会向着林丽莎打招呼，而用好奇的目光死死的盯着自己。

　　“呐，林丽莎。”庄明歌扭头问道：“你有多久没有回人间界了。”

　　“怎么了，突然问这个。”林丽莎脸色一僵，随即无所谓的说道：“五十年了吧，我可是把人间界那个圣罗兰私立魔法学院最出色的学生会长拖下地狱的罪魁祸首，然后在厚着脸皮呆在那个地方，怎么可能啊。”

　　“那你知道人间界的圣罗兰私立魔法学院怎么样了吗？”庄明歌又问。

　　林丽莎半开玩笑的说道：“连你这样的家伙都成为了学院长，我想那个圣罗兰也快要完蛋了吧。”

　　庄明歌目光望着远方的学生会，平静的说道：“已经完蛋了。”

　　“哎？”

　　“我在地狱被困了五十年，然后在三年前返回了人间，圣罗兰已经不见了，取而代之的是一片墓碑林，我的老师，挚友，朋友，社团的人，全部都死掉了，就连我的恋人，圣罗兰私立魔法学院的学院长，索菲娅·夏尔斯提亚也死掉了。”

　　“哎？？？”

　　“实际上不光是圣罗兰私立魔法学院，魔法议会，龙遗产委员管理会，王冠十三家，其他的魔法流派许多魔法师都死掉了，圣罗兰私立魔法学院被夷为平地，剩下的墓碑林一共是一百三十五万五千六百人。”

　　林丽莎难以置信的看着庄明歌，仿佛在听天书一样。

　　“他们都是为了魔法界牺牲的人，还有更多的人死于野外，仇杀，什么都没有留下，就连名字都没有留下，三年前，我返回人间界，将残存的魔法师全部聚集了起来，发现魔法界已经毁掉了，剩下的魔法师不足一千人。而原来的魔法界，可是有一千万人啊”

　　庄明歌从地狱回来的时候，魔法界名存实亡。

　　若不是他，剩余的魔法师也会在未来慢慢的死去，说不定魔法界就此绝种，成为真正的传说。

　　正式因为有了一个坚固的大本营，庄明歌才能聚集所有的魔法师，以雷霆万钧之力警告组织，将残存的魔法师聚集起来，重新开始建造魔法界。

　　如同梅林时代那样。

　　也许数十年后，魔法界会又一次迎来光辉灿烂的明天。

　　“到底发生了什么事情？”林丽莎感觉自己的大脑头第一次不够用了，“为什么如此强盛的魔法界会落入这种地步。”

　　在现在这个和谐的社会，即使教廷也不可能将魔法界碾压。

　　“因为千年的约定啊。”

　　庄明歌淡然的说道。

　　当初魔王撒旦和梅林的赌约，本身就有一个巨大的陷阱，梅林纵然智慧如深海，但比起来浩瀚如星空的魔王来说，根本不算什么。

　　当初的约定成立，人类可以使用一些性格就可以换取魔力种子，根本就是一个坑。

　　然后魔法界的人却前仆后继的跳了下去。

　　人类的正义感，邪恶感，后悔，愤怒，不甘，怨恨，快乐，开心……等等情绪，都来自于自身的灵魂深处的感情，所以当人类用此作为交易，和恶魔芥蒂契约的时候，就相当于人类把自己灵魂的一部分交给了恶魔。

　　这是何等恐怖的事情。

　　但是没有人类可以看穿，人们日复一日的重复着这件事情，往下跳坑。

　　当千年约定来临的期间，魔王只需要一声令下，手持着人类灵魂的恶魔都可以通过手中的灵魂诅咒这个人类。

　　这就是当初魔法界诸多魔法师大规模死亡的真正原因。

　　魔法界的力量瞬间降低到了一个极致，导致组织和教廷联手，将魔法界彻底地击溃。

　　没有死亡的魔法师，都是使用了珍贵的物品和恶魔交换，但是那些只不过是少数而已，百分之九十以上的魔法师用自己的一部分灵魂作为交易。

　　这些魔法师死后，魔法界的就迎来了巨大的灾难。

　　这些被诅咒而死的魔法师，甚至包括了两位王，他们也是从草根一步步的爬了上来，但却没有出力，就不甘的死掉了。

　　了解了事情的真相后，林丽莎久久不言，她无法想象自己只不过是离开了半个世纪，曾经辉煌一时的圣罗兰私立魔法学院灭亡了，鼎盛的魔法界也落入了随时都要灭绝的地步。

　　世事无常，这才是真正的世事无常。

　　“所以呢，你这一次来妖魔界，是为了什么？”林丽莎问。

　　“借兵！”庄明歌果断的说道。

　　庄明歌原本打算给魅魔王国的女王借兵，当然，所谓的女王绝对不是如今的女王陛下，这位反抗军出身的女王陛下最庄明歌恨之入骨。

　　恨不得想要杀掉庄明歌。

　　如果他知道庄明歌有办法让大军进入人间界，估计第一个念头绝对不是救援。

　　而是杀戮。杀掉人类，掠夺另一个世界的一切，壮大自己的国家。

　　庄明歌想要借兵的话，只能够找上一代女王，也就是那位封自己为摄政王的女王，不过能够借到多少的力量，庄明歌心里也没有底。但是天知道是自己运气爆棚，还是峰回路转，此刻庄明歌却有了一个更好的选择。

　　就是林丽莎。

　　她曾经是圣罗兰私立魔法学院的学生，现在是分院的院长，半个世纪培养出一批又一批的毕业生。

　　如果这些毕业生有十分之一愿意回来帮助庄明歌，就可以汇集成一股巨大的力量，至少省了庄明歌十年的苦功。

　　“我明白了。”林丽莎承诺答应了下来，她是魔法界的一份子，自然愿意为了魔法界出一份力。

　　目的达成后，庄明歌轻松了不少，疑惑的问道：“这些年来，从人间界来到妖魔界逃难的魔法师不在少数，为什么你一点也不知道人间魔法界遭受如此大难。”

　　林丽莎苦笑着说道：“我来到这里后，就再也没有和人类说过话，任何人类都不可能见到我，这些消息自然不会传递到我的耳朵里。”

　　“不和人类接触，为什么？”庄明歌更加不解。

　　“这个嘛……是我的一点小秘密了。”林丽莎不肯吐出实情，庄明歌也不愿逼她，所以就这么含糊带过。

　　因为找回历代毕业生还需要一些时间，所以林丽莎邀请庄明歌在这里住下来。

　　庄明歌没有答应。

　　他决定去魅魔王国的王都走一趟，看看难不成从上一代女王的手里借到兵力，虽然已经有了林丽莎，但支援的力量自然是越多越好。

　　辞别林丽莎后，庄明歌马不停蹄的来到了魅魔王国的首都。

　　和当初的王都相比，如今的王都更加的繁华，鼎盛，就连面积也扩大了好几圈，魅魔的人数也多出了几倍不止。

　　从前的萧条和破败，现在已经完全看不出来。

　　庄明歌使用变型魔法将自己变成了一个不起眼的魅魔，四处打听上一代女王的去向。


第70章进入剑神殿

　　自从如今这位出身反抗军的女王继位之后，上一代女王就和上上一代女王归隐了剑神殿内，再也没有出现过。

　　这是庄明歌打听到的情报。

　　因为打听情报的方法太过于简陋，而且打听的又是上一代女王的事情，所以庄明歌很容易就被有关部门盯上了。

　　至于有关部门是哪一个，请不要太在意这些细节。

　　好不容易从有关部门的追捕人员的手中逃走，庄明歌又改变了形态，变成了另外一个不起眼的魅魔，前往剑神殿。

　　剑神殿如同记忆中的一样，没有任何的区别。

　　除了岁月流逝的气息更加深刻了一点点。

　　剑神殿大门紧闭，周围没有人把手，附近的空空荡荡，庄明歌在黑夜进入剑神殿所在的街道后，发现这条街道空空荡荡，什么都没有。

　　不如说，剑神殿附近没有任何的外人，也不允许任何外人进入。

　　庄明歌施展了隐身魔法，急速接近剑神殿。

　　剑神殿雄伟巍峨，气势辉煌，大气十足，刀削斧砍，坐落在王宫正门对面，南北相望，作为魅魔王国最神圣的地方，自然有无数魔法禁制。

　　若是没有人引路，外人难以踏入其中一步。

　　更不要说接近剑神殿了。

　　庄明歌一路来到剑神殿台阶下方，抬头望去，三千多层的台阶，步步杀机，每一个台阶都有魔法禁制，彼此联系，环环相扣。

　　一些奇妙的魔法阵镶嵌于虚空之中，隐匿消失，肉眼难以看见。

　　庄明歌调动魔核内的魔力，灌入双眼，一层层魔力形成的魔法阵清晰可见，落入了他的眼瞳里。

　　表面上这些魔法阵密密麻麻，成千上万，但庄明歌相信自己看到的只不过是真实的一小部分而已，还有更加恐怖的魔法阵陷阱隐匿，若是没有特殊方法，根本无法看破。

　　庄明歌此次前来，自然已经做好的准备，当即从怀里掏出了一瓶蓝色液体，滴出两滴，倒入眼中，这可是庄明歌利用非常昂贵的材料制造出来的【真实之水】可以看破一切伪装，和隐匿的魔法阵。

　　瞬间，一阵清凉的气息扫过眼瞳，庄明歌眼睛内出现了一层淡蓝色的结膜。

　　他再次望去，顿时倒吸了一头凉气。

　　虽说最开始已经有了心理准备，但当庄明歌看到比先前还要恐怖十倍魔法陷阱时，还是觉得头皮发麻。

　　这些魔法陷阱阴险狠辣，杀机遍布，只要稍微有一点点的错误，就会遭到狂风暴雨的打击，估计还没有来得及张开防护罩，就会被打成飞灰。

　　庄明歌看穿这些魔法阵后，步步拾阶而上，宛如蚊虫般身姿轻盈，脚步落地也没有发起一点点的声音。

　　眨眼睛，便穿过了层层杀机，走过了一半的台阶。

　　到了这一千五百多个台阶，庄明歌深吸了一口气，微微停顿了一下，接下来的魔法陷阱越发复杂，多变，虚空中还有纵横交错的探测魔法扫来扫去，若是无法躲避，接下来毕竟会迎接狂风暴雨的攻击。

　　庄明歌不得不谨慎前进。

　　走走停停，一路满头大汗，心神绷紧到了极致，即使如此，依旧有好几次就要触碰魔法阵，但最终一路平安的走了过来，有惊无险。

　　随后，庄明歌来到剑神殿巨大的门扉之前，确定再无危险后，推门而入，随后迅速关闭大门，不惊起一丝尘埃。

　　即使在摄政王时期，庄明歌也没有资格进入这座剑神殿，更不要说对立面的印象了。

　　外面的天气虽然漆黑一片，但剑神殿内灯火通明。

　　大殿内的地板上倒插着无数把宝剑。

　　有的宝剑内散发着强大的魔力波动，是难得的魔剑。

　　有的宝剑光芒如玉，气势恢宏，是可怕的圣剑。

　　有的宝剑蛊惑人心，杀气如潮，是恐怖的邪剑。

　　庄明歌放眼望去，发现这里的宝剑无一不是精品，随便扔出一把，都可以让外面的人抢的头破血流，尸骨成山。

　　而在这些宝剑里面，最出色的，如同鹤立鸡群，高处所有宝剑一截的却只有两把。

　　一把宝剑放在左手侧，散发着无量光芒，将大殿照耀的纤毫毕现，隐隐间，庄明歌听到有天使在唱歌，有羽翼在舞动。

　　这是一把可怕的圣剑，拥有斩破天空，撕裂恶魔的力量。

　　而另一把宝剑放在右手侧，有恶魔咆哮，血气沸腾，源源不断的鲜血从剑身滴落，将右侧的大殿变成了一座血池，靠近血池的宝剑全部都给腐蚀殆尽。

　　血池中，一股浩瀚的力量即将破池而出，撕裂苍穹。

　　剑神殿内当真有神剑不成。

　　庄明歌惊疑不定，一直向前，意外的发现这座看起来补偿的道路却意外的遥不可及，庄明歌走了半个时辰，见了无数把宝剑，却没有看到剑神殿的尽头。

　　粗略的扫了一下，目前位置，庄明歌看到的宝剑已经有了数万之多。

　　沿着道路又走了半个时辰，发现自己还是没有走到尽头，庄明歌顿时怀疑自己中了魔法，虽然他一直认为自己走的是笔直的道路，但实际上自己是在绕圈圈。

　　“有人在吗？”

　　庄明歌忍不住大声叫了起来。

　　“是我啊，谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚！”庄明歌大声呼喊了起来。

　　他曾经和这位魅魔王国的上一代女王有过非常友好的交流，而且对方的实力很强大，是一个不错的援助力。

　　如果可以的话，庄明歌希望她也和自己一起去人间帮助自己。

　　插满了宝剑的剑神殿内回荡着庄明歌的声音，远远传开，所有的宝剑抖动了起来，哗啦啦哗啦啦……

　　似乎在欢迎着什么，一把把宝剑从地面铮铮铮的飞了出来，排列成两排，在庄明歌的面前插了下去，形成了一条笔直的道路。

　　庄明歌微微一笑，沿着这条剑路一路走来过去。

　　周围光影变化不定，仿佛迈过了沧桑，走过了岁月，庄明歌轻松的来到了大殿的尽头，看到了坐在王座上的女子。

　　一头如同丝绸般靓丽的红色长发，垂落而下，精致的容颜上布满了笑意。


第71章只会打仗的笨蛋

　　庄明歌现在最希望的就是见到故人了。

　　在地狱挣扎了五十年，然后又去异世界完成魔王交给自己的任务，一切都是为了返回属于自己的世界。

　　然而，回来之后才发现自己认识的人大部分都死了。

　　在这个陌生的五十年后的世界，自己仿佛被孤独了一样。

　　所以庄明歌珍惜每一个曾经的朋友，故人。

　　所以见到这位魅魔王国的上一代女王陛下，曾经和自己并肩作战的谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚，说不出的高兴和兴奋。

　　“哟，好久不见了，女王。”庄明歌兴奋的打着招呼。

　　“好久不见了，我的摄政王。”女王从王座上站起来，走下来和庄明歌仅仅的拥抱在一起，看样子不光是庄明歌，她也很高兴和庄明歌再一次见面。

　　“我来看你来了，女王。”庄明歌说道：“顺便有一件事情要拜托你。”

　　“我看后一次话才是重点吧。”

　　“知道了也不要说出来，多没有面子啊。”

　　“呵呵，是什么事情，既然是我的摄政王提出的请求，我一定会竭尽全力满足你的。”谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚没有犹豫的说出了这样了承诺。

　　当初，庄明歌竭尽全力帮助她稳定这个国家，让这个国家蒸蒸日上，然后又交代了反抗军出身的现任女王雪莉·菲茵兰蒂亚的手里。

　　现在终于有了回报。

　　庄明歌没有客气，把人间和自己目前遇到的情况说了一遍，随后提出了自己的要求。

　　“借兵的话没有关系。”女王依旧爽快的说道：“还记得希瑞尔·拉里吗？”

　　“当然，玫瑰骑士团的团长，王国最厉害的军团长。”

　　“现在已经退休了，只不过是一个除了战斗什么都不懂的魅魔而已。”女王满脸笑意的说道：“看样子我那位侄女并不信任我曾经的属下，所以在等位的第一年，就把这位骑士团长撤职了。”

　　“那你还幸灾乐祸。”庄明歌用魔法制作了一张椅子，坐在了谢古蕾妲·菲茵兰蒂亚的对面。对于她笑吟吟的样子表示不理解。

　　“希瑞尔早就不想干了，早在我那位二姐被杀死的时候，只不过没有可以接替的人，所以放不下自己的位置，我那位侄女撤职命令对于她来说就如同解放的圣旨一样，否则你真的以为王位都没有坐稳的女王，可以撤掉王国第一军团长吗？”

　　庄明歌恍然大悟。

　　不过还是不明白她笑什么？

　　“因为希瑞尔是一个笨蛋啊。”

　　“哈啊？”庄明歌满头雾水。

　　谢古蕾妲说道：“因为希瑞尔就是一个除了打仗什么都不会的笨蛋啊。”

　　“这有什么好笑的？”

　　“你去了就知道了。”谢古蕾妲说道，然后告诉了庄明歌一个地址。

　　这五十年来，当初玫瑰骑士团的老人只要没有战死的，几乎全部退休，如果聚集起来，是一股足以媲美教廷神圣骑士团的强大力量。

　　知道了希瑞尔·拉里的地址，庄明歌稍微和谢古蕾妲聊了几句，迫不及待的离开了剑神殿，一路向着王都西城区的阳光大道前进。

　　根据谢古蕾妲的地址，希瑞尔退休之后，就在这里开了一家小型的店铺。

　　贩卖一些日用品。

　　因为有些详细的地址，庄明歌很容易找对了地方，不过令庄明歌奇怪的是这里根本不是什么贩卖日用品的店铺，而是一家拉面店。

　　别吐槽，就算是妖魔也需要吃饭，开一家拉面店并不是什么稀奇的事情。

　　看到找到的店铺并非日用品店，庄明歌有些怀疑，难不成希瑞尔不甘了，已经转让了店铺？

　　庄明歌迟疑要不要进去时，店门突然传来一阵吵杂的声音，其中还夹带着愤怒的漫骂以及桌椅被打翻后发出的砰砰声。

　　庄明歌定了定心神，觉得既然来了，不妨进去看看，于是迈开脚步走了进去，里面杂乱的情况顿时吓了庄明歌一跳。

　　原本整整齐齐的店门现在已经被砸的一塌糊涂，地面上到处都是被砸烂的桌椅，几个魅魔狞笑着挥舞着手中的武器将一些完整的桌子砸成稀巴烂。

　　“住手，请住手啊，客人，求求你们了，请住手啊……”还有一个穿着服务员衣服的魅魔使劲的哀求着魅魔，希望他们手下留情。

　　庄明歌的眼睛当即就凸出来了。

　　什么……什么情况？

　　他看的什么清楚，那个满脸焦急叫喊着客人住手的服务员魅魔，就是大名鼎鼎的玫瑰骑士团团长，血腥玫瑰，希瑞尔·拉里。

　　那个曾经杀人如麻，用敌人的鲜血洗澡，用叛军的头颅做酒杯的女子，那个一身血腥气久久不散的血腥玫瑰骑士，就是这个一脸惊慌，拉面店的服务员？

　　这个世界到底肿么了。

　　庄明歌抬头看了看天外的星空，难道太阳要从东边升起吗？

　　顺带一提，妖魔界的太阳一般都是从西方升起的。

　　希瑞尔是一个除了战斗什么都不会做的笨蛋！

　　突然间，庄明歌的脑袋里又回荡起谢古蕾妲对自己说的话，他突然间明白了几分，不过很快就把这个想法抛在了脑后。

　　“我说你们，没有听到这个可爱的服务员叫你们住手吗？”

　　路见不平一声吼，该出手时就出手。

　　庄明歌说话的时候，刻意用上了冲击术，几个魅魔还没有反应过来，身体如同被人大力抽射出去的皮球，砰砰砰的飞了出去，撞击在墙壁上，房子都轻微的晃动了起来。

　　希瑞尔被突如其来的情况震惊了，看到庄明歌后，捂着嘴巴不可思议的大叫道：“摄……”不过她很快就意识到这个名字不能喊出来，赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　庄明歌睥睨着从地上挣扎起来的魅魔，冷酷的说道：“立即给我滚，否则我现在就杀掉你们。”

　　“你敢！”一位魅魔色厉内荏的说道。

　　“滚！”庄明歌一声怒吼，魔力如同风暴一样扫过拉面店，碎掉的桌椅朝着四面八方飞射出去，噼里啪啦的打在了几个魅魔的身上，这些仗势欺人的家伙顿时屁滚尿流，鬼哭狼嚎的跑了出去。

　　希瑞尔顿时发挥出于刚才为止，完全不同的矫健，关上店门后，对庄明歌做出一个噤声的手势，然后带着庄明歌走进了地窖，一路下走，庄明歌感觉大概接近地上五百米左右，才停了下来。

　　一人一魅魔进入了一个放满了各种各样年份的葡酒窖内。

　　“摄政王殿下，没有想到还可以在有生之年见到你。”对于曾经一度将这个快要破碎的国家挽回来的摄政王，希瑞尔保持着常人难以想象的敬意。

　　“嘛啊，我也没有想还可以见到你。”庄明歌苦笑着说道。他指了指上面问道：“刚才的那个是怎么回事？”

　　曾经辉煌一时的玫瑰骑士团长居然遭到那样的人羞辱，简直是不可思议的事情。

　　被庄明歌提起这一点，希瑞尔顿时满脸通红，“摄政王殿下，我……我现在已经不是玫瑰骑士团的团长了，只不过是一个小小的拉面店店长而已，所以……”

　　“所以？”

　　“所以我是不会使用暴力的，摄政王殿下见过因为自己做的拉面不合客人的口味，因此让客人愤怒，结果又把客人打出去的拉面店店长吗？”

　　“这倒是没有。”庄明歌没有想到居然是这样的原因，看起来希瑞尔是一个很有原则的人啊，“不过我听谢古蕾妲说过，你开的是一家日用百货店吧。”

　　“你见到了女王殿下？不过那已经是老黄历了，大约是在三十年前吧，我开了一家日用百货店，不过已经不干了。”

　　“生意不景气？”

　　“不是，是我经常搞混物品的价格，一袋盐的价格可能卖出一个古币，而一些贵重品却卖出了一袋盐的价格，在一年之后，我突然发现自己已经负载累累，所以只能够关闭日用品店，开了一家服装店。”

　　庄明歌感觉卧槽。

　　一枚古币的购买能力足以在偏僻的地方买下一栋别墅了。

　　哪有这么贵的盐啊，你要是不倒闭才怪。

　　“服装店？”

　　“是的，我觉得服装店的话，就不会搞混服装的价格，但是我想的太天真了，即使是普普通通的服装店，也不是我能够干得了的。”

　　庄明歌理解的点了点头，想必这也是一番血泪史吧。

　　“于是服装店倒闭之后，你就开了这家拉面店？”

　　“不是的，拉面店是最近才开的，服装店倒闭之后，我又尝试了玩具店，盔甲店，草药店，魔药店，冷饮店，书店，漫画店，音像店，火锅店等等大约三十多种行业，但不是失败就是倒闭。”

　　希瑞尔用【累了，不会再爱了】的口气说出了这番话。

　　庄明歌终于深切的了解到谢古蕾妲“希瑞尔就是一个除了打仗什么都不会的笨蛋”这句话的真正涵义了。

　　“既然生意这么不景气，就不要干了，希瑞尔，我有事情需要你帮忙。”

　　希瑞尔脸色一肃，铿锵有力的说道：“听从你的吩咐，摄政王殿下。”

　　“希瑞尔你可不可以召集你那些推销的布下，我所在的人间界有一场大难，需要你们帮助。”

　　希瑞尔自然不会拒绝，点头说只要给自己三天的时间，就可以把所有退休的部下召集起来。


第72章招贤殿

　　辞别了希瑞尔后，庄明歌又返回了剑神殿。

　　谢古蕾妲早已经恭候多时，看到庄明歌回来后，迫不及待的站了起来迎接，同事笑吟吟的问道：“你觉得怎么样。”

　　“什么怎么样。”

　　“现在的希瑞尔是不是很萌。”谢古蕾妲强忍着笑意说道，“只会打仗的笨蛋居然去做生意，哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了。”最终忍不住大笑了起来。

　　庄明歌对此表示无语，真的有那么好笑吗？

　　他到是觉得希瑞尔这五十年里的生意史简直就是一副血泪史。看样子她天生都不知道该如何做生意。

　　奇葩的是经过这么多次失败后，她居然锲而不舍的继续做生意。

　　普通人的话，早已经放弃了吧。

　　庄明歌一直等谢古蕾妲笑够了，笑足了，再也笑不出来后，开口问道：“谢古蕾妲，你还有什么力量可以调过来。”

　　面对门徒，自然是力量越大越好。

　　“没了。”谢古蕾妲歉意的说道：“我已经不是女王，只不过是一个孤家寡人，所以没有什么力量可以帮助你。”

　　庄明歌有些失望。

　　不过谢古蕾妲似乎想到了什么，一拍手说道：“对了，还有一个魅魔可以帮助你，如果你亲自去求她的话，说不定还可以借到更加恐怖的力量。”

　　“谁？”

　　“你认识的，亚尔蒂娜·欧贝鲁。”

　　“北王！”庄明歌吃惊的叫了起来。

　　怎么忘记这个人了，庄明歌一拍脑袋，北王亚尔蒂娜·欧贝鲁，是魅魔王国仅次于女王的诸侯，不论是实力还是势力，都是如此。

　　如果有这位北王的帮助，庄明歌确实可以借到更加恐怖的力量。

　　于是稍微坐了一会，庄明歌就迫不及待的离开了剑神殿，飞跃千山万水，花费了一天的时间，抵达了北王的领地。

　　北王在魅魔王国的北部至高无上，庄明歌离开了这五十年间，北王的势力不但没有下降，反而越发恐怖。

　　领地足足扩大了一倍，军队的数量也仅次于国家。

　　这些都死庄明歌抵达北王的领地后，从领地的居民嘴里得知的，在北王的领地，所有的居民只知道北王，不知道女王。

　　恩，这虽然是夸张之言，但也可以从其中看出北王在领地子民心中的地位。

　　在北王的领地，女王的命令绝对没有北王的管用，这俨然就是一个国中国，若是北王起兵造反，所有的子民都会无条件支持北王。

　　若是放在地球上，这样的国中国出现，足以让国家的帝王坐立不安，视为肉中刺，眼中钉，想方设法也要拔掉。

　　但妖魔不同于人类，更加没有人类的猜忌之心。

　　北王的地位坚若磐石，并且受到了现任女王的信任，君臣之间相处的十分融洽。

　　庄明歌来到北王的领地，得知想要面见北王也不是一件容易的事情，北王日理万机，普通人想要见到北王难如登天。

　　不过北王设置了一个招贤殿。

　　殿上设立了二十多个让北王也头痛的问题，若是有人可以答出其中一个，就可以得到北王设置的奖励，答出其中两个，奖励翻倍，三个，奖励再次翻倍。

　　若是答出其中五个，就可以成为北王的谋士，替北王工作，北王若是兴致来说，说不定也会见一见这位谋士。

　　若是可以答出其中的十个问题，就可以进入北王府，立即见到北王。

　　若是全部答出，只要在原地不动，北王甚至会亲自出来迎接。

　　庄明歌心头一动，觉得这是一个好机会，问了几个路人后，一路来到了招贤榜所在的宫殿内。

　　宫殿类似于十八世纪的哥特建筑，顶部尖锐，宛如一把利剑。

　　内部有一道巨大的光幕，上面浮现着北王也觉得辣手的问题，一个个穿着华丽的男女进进出出，繁华如同菜市场。

　　在宫殿左侧的一个房间内，是北王设立的办公点。

　　有答案的人进入房间内解答问题，得到奖励。

　　庄明歌站在华丽的光幕前，抬头仰望光幕浮现的第一个问题。

　　【每年到期，魔兽都要入侵北部领地，有没有一劳永逸的办法】北王的领地面临的可是山脉里的那些魔兽，一旦魔兽泛滥，都会入侵北王的领地，杀害北王的子民，当做食物。

　　北王每一年都会建立防御，抵抗魔兽。

　　但一年比一年艰难，而且北王也不是没有想过进入山脉中将魔兽绞杀，但山脉内魔兽遍地，十万军队进入其中，能回来一万可以说是天之大幸。

　　全军覆没也不奇怪。

　　所以每次只能怪消极防御，让北王伤痛了脑筋，这个问题已经挂了几十年，依旧没有人可以解答，可见其有多么的难解。

　　庄明歌思考了一下，魔兽入侵，无非是粮食问题，只要解决了魔兽的粮食，危机自然可以迎刃而解。

　　只不过北王的领地贫寒，纵然有魔法的帮助，粮食问题也是一个大问题，每年都会从外地进口粮食，花费巨大，若是也替魔兽买上粮食，足以拖垮北王领地的经济。

　　所以面对魔兽，除了杀之外，几乎没有什么好办法。

　　但若是双方对峙，北王的士兵死伤惨重，常年累积下来，令人触目惊心，惨不忍睹。

　　庄明歌相信，只要替北王解决，北王绝对会见自己，说不定可以以此为要挟，让北王出兵帮助自己抵抗门徒。

　　庄明歌左思右想，觉得这个问题确实很难，即使是自己也一时之间也想不到什么好办法。

　　要不然以意气风发的北王也不会被这个问题难倒几十年。

　　想要在一时间解开还真不是什么容易的事情。

　　庄明歌思考片刻，离开了招贤殿，走进了一家旅店，要了一个房间，布下了层层叠叠的结界后，掏出了一个巴掌大的手机，开始联系自己的飞船。

　　暗夜的君王可是万族为了魔王的生日，集合了无数的智慧制造出来的飞船。

　　不但威力可怕，而且智慧如海，内部存储着无数信息。

　　说不定可以解决这个问题。

　　这也是庄明歌信心满满的进入招贤殿的愿意所在。


第73章死魔水

　　电话已经被庄明歌改造了一番，只要拨打号码，就可以跨越妖魔界，和人间界的飞船联系上。不一会，电话被接通，从另一头传来了系统精灵的声音。

　　“为你服务，指挥官。”

　　庄明歌把自己遇到的问题说了一遍，电话里立即传来“请稍后，立即为你查询，指挥官”这样的声音。

　　庄明歌耐心等待了几分后，终于有了结果。

　　系统精灵用波澜不惊的声音说道：“目前已经查询到了十几种解决方案，但限于条件，能够执行的解决方案只有两种。”

　　“说。”

　　庄明歌精神一震，能够解决就好，不愧是万族精英聚集在一起的劳动结果，几十年都没有解决的问题居然在短短几分钟内罗列出了十几条解决方案。

　　系统精灵说道：“第一种解决方案，火龙果。”

　　庄明歌当然知道火龙果，是一种常见的水果，但庄明歌绝对不会认为系统指的是那种水果，当然，也不可能是用火龙的血液为养分，滋润的水果。

　　只听系统精灵解释道：“火龙果是一种地狱内非常常见是水果，只要周围的温度满足三百度，不论是在什么恶劣的土地内都可以生存下来。这是魔兽们最喜欢的一种食物，只要在魔兽所在的地方种植上那种水果，就可以解决问题。”

　　魔兽最喜欢的一种水果吗？

　　如果这种水果在地狱真的十分常见的话，只要和地狱的恶魔进行一次交易，就可以拿到手，倒不是什么难事。

　　“第二种方案呢？”庄明歌又问。

　　系统精灵回答道：“死魔水。”

　　庄明歌完全没有听过这种东西，就像系统精灵询问，得知到答案后，顿时让庄明歌大吃一惊。

　　死魔水的恐怖简直令人颤栗。

　　死魔水是地狱一位非常著名的炼金术师发明的，这位炼金术师想要获得一种材料，但这种材料生长在魔兽遍地的【魔镜森林】之内，这是地狱有名的小禁地之一，诸多的恶魔进入之后，都死无全尸。

　　要问为什么的话，自然是因为里面的魔兽太多了。

　　至于到底有多少，没有恶魔可以数的清楚，反正杀掉几十亿对于那里面的魔兽来说，简直可以说是九牛一毛。

　　魔镜森林内长有许多的稀少的植物材料，每年去墨镜森林冒险的恶魔数不胜数。

　　有这些恶魔杀掉的魔兽一年累计下来，少说也有几百亿。

　　但无数年过去了，魔镜森林内的魔兽几乎没有减少过。

　　从这一方面就可以看的出魔镜森林到底有多么的恐怖，然而这位炼金术师想要获得材料在魔镜森林的深处，除了魔王之外，几乎没有人敢进入的森林中心。

　　即使花费了巨大的价钱，也没有人会去那个地方送死。

　　于是这位炼金术师用了一百年的时间制造出了骇人听闻的——死魔水。

　　他用一吨死魔水在魔镜森林的上空下了一场雨后，魔镜森林内的魔兽几乎全部销声匿迹，他轻轻松松的进入了森林深处，找到了自己的材料后，从容退走。

　　死魔水一炮而红，震惊地狱。

　　随后人们都知道了，死魔水只针对魔兽，除非一些恐怖到极点的魔兽，否则其他的魔兽在接触到死魔水的瞬间，就会腐烂成尸水。

　　系统精灵有死魔水的制造方法，若是学着这位炼金术师，制造出一吨的死魔水，下一场雨，估计山脉中的魔兽就要绝迹。

　　“太凶残了。”

　　了解了死魔水的恐怖后，庄明歌犹豫要不要把这种恐怖的药水制造方法交出来，犹豫再三，他还是否决了交出制造方法的打算。

　　死魔水的制作方法并不困难，材料也不难找，庄明歌离开旅店，在一家魔药店内要了一个炼金工坊和材料，很快就制造出了死魔水。

　　虽然只有区区一瓶，但却十分有效。

　　带着死魔水，庄明歌信心十足的来到了招贤殿，进入了办公人员所在的房间内，立即有几个工作人员热情的迎了上来。

　　一般来说，敢进入这里的人，都是由真材实料的家伙。

　　其中虽然不乏哗众取宠的，但毕竟是少数。

　　所以工作人员对于这些来解决问题的人，也十分的热情，会把他们解决问题的方法都记录下来，然后由专业的人员来看看是否合适。

　　随后在发布奖励。

　　“欢迎，欢迎……”

　　庄明歌一进来，几个热情的工作人员又是问候又是倒茶，等庄明歌坐稳了，满意了，才开口问道：“不知道贤者是来解决哪一个问题的。”

　　“第一个。”

　　“哦，第一个，不知道贤者是……等等，你刚才说什么，你是来解决哪一个问题的。”工作人员几乎尖叫了起来。

　　“第一个问题。”庄明歌说道。

　　碰！

　　一个拿着水壶的家伙手一抖，直接把手中的水壶扔到了地上，摔了一个稀巴烂。

　　作为招贤殿的工作人员，怎么可能不知道第一个问题是什么？

　　那可是困扰了北王几十年，截止到现在依旧没有任何一个贤者可以解决的超级难题，甚至无人过问，几乎令人绝望，许多魅魔都认为这是一个无解的难题。

　　挂在这里只不过是一个象征，一个念想而已。

　　谁知道今天突然有人来了，说自己可以解决这个问题。

　　就好像有人跑到金三胖的面前说：“嗨，伙计，我有一个办法，可以让你干翻老美，你要不要试一试。”

　　你开玩笑的吧。

　　“联系北王吧，我这个方法绝对可以解决她头痛的问题。”庄明歌把这些人的表情看在眼里，稳坐钓鱼台，大吹大擂的说道：“不就是一个魔兽的问题吗，那就不是个事，真亏你们几十年都没有人可以解决。”

　　看到庄明歌如此狂妄，其他魅魔吃不准了，这到底是虚有其表，夸夸其谈，还是真有本事。

　　一个漂亮的女性魅魔一边用丰满的身体蹭着庄明歌的，一边诱惑道：“不知道贤者大人有什么样的方法可以解决这个问题。可不可以透露给我们一点点，好让我们在北王那里有一个交代。”

　　庄明歌掏出了藏在怀里的死魔水，不无炫耀的说道：“这种东西就是解决你们问题的宝物，看到了没有，我可是花费了巨大的代价才从恶魔的手里换来了，不是中央的那群恶魔王国的恶魔，是地狱的那群恶魔，废话少说，叫北王出来。”

　　一听庄明歌手里的东西是从地狱恶魔手里换来的，在场的魅魔都是心头一凛，一些可以做主的人已经开始联系上门。

　　其他的女性魅魔一个个施展出浑身解数，把庄明歌围绕起来，大献殷勤，恨不得立即献身，差一点就把庄明歌当众给办了。

　　招贤殿第一个问题的重视程度令人心惊。

　　在这里的办公人员刚把这里的问题反映上去，不到几分钟，就有一群魅魔浩浩荡荡的闯了进来，为首的居然还是一位熟人。

　　罗莎·玛利亚。

　　北王的副官，同时也是这里的第二把手，北王不在的话，领地内的事物一切都有她说了算。

　　她听到有人可以解决招贤殿内第一个难题，顿时坐不住了，带领着一群属下浩浩荡荡的闯进了招贤殿，第一眼就看到了百花丛中的庄明歌，情不自禁的愣了一下。

　　“摄政王殿下，怎么是你！”

　　周围的魅魔又是大吃一惊，摄政王殿下？魅魔王国有摄政王吗？

　　一些机灵的魅魔已经想到了五十年前，那位曾经风云一时，但此刻却消失在所有魅魔记忆中的那个人类。

　　“许久不见了，罗莎，你越来越漂亮了。”

　　罗莎没好气的说道：“我听说有人可以解决招贤殿的第一个难题，原来是摄政王殿下你在这里开玩笑啊。”

　　“什么叫开玩笑。”庄明歌瞪着眼说道：“我可是货真价实的有办法。”

　　罗莎吃惊的说道：“真的假的。”

　　“比真金还真，你要是不信，我立即转身就走，到时候错过了可别怨我。”

　　罗莎立即摆出了一副笑脸，假装疑惑的问道：“摄政王殿下真喜欢开玩笑，我可没有不相信，不过五十年前北王大人应该问过你吧，你不是说自己也没有办法吗？”

　　庄明歌咳嗽了一声，说道：“我也是最近才有办法，所以马不停蹄的赶来了，怎么样，我够朋友吧。”

　　反正吹牛不要钱，庄明歌就使劲的吹。

　　罗莎白了他一眼，对于庄明歌的厚脸皮有了一个明确的认识，不过也没有揭穿他，问道：“不知道摄政王殿下有什么好点子可以帮助我们北王解决这个心腹大患。”

　　“你都开口了，我能说不吗？”庄明歌大手一挥，“给我找一个比较凶猛的魔兽过来。”

　　罗莎对着手底下的一位魅魔说了几句，魅魔点了点头，走出来念起了咒语，地面上出现了一个魔法阵，一只凶猛的狮鹫被召唤了出来。

　　“不行不行。”庄明歌连连摆手，“我要的不是坐骑，而是没有人可以驯服的凶狠魔兽。死了也不会有人心疼的那一种。”


第74章龙威摄魔兽

　　“真是麻烦的要求呢。”罗莎·玛利亚这么说着，从自己的口袋里掏出了一个封印卡，“不过我这里恰好有一个可以满足你要求的东西。”

　　她把封印卡在庄明歌的眼前晃了晃，说道：“这是我前几天逮住的一个高级魔物，奇美拉，天性残忍，放出来后就会不分敌我的攻击。”

　　“没关系，放出来尽可，我来压制它。”庄明歌说道。

　　罗莎没有继续磨叽，一甩手解开封印卡，封印卡化作一道流光激射在地面，顿时化作了一头凶猛的奇美拉。

　　吼吼……

　　奇美拉一经脱困，顿时爆发出前所未有的凶悍之气，沸腾的魔力随着它的咆哮横扫整个房间，一些实力地下的魅魔连连后退。

　　房间的墙壁都轻微的颤抖起来，灰尘簌簌落下。

　　奇美拉所站立的地面碎裂，一双残忍的眼睛瞬间锁定了一只看吃的魅魔，以迅雷不及掩耳之势扑了上去，张口血盘大口就要一口咬下。

　　胆小的魅魔被吓的跌坐的地上，身体僵硬，一动不动，心头恨死了庄明歌，绝望来临，闭上眼睛抱着身体大叫起来。

　　“跪下！”

　　就在此时，庄明歌突然一声怒吼，如雷霆，如龙吼。

　　奇美拉当场就给跪了，扑通一声摔落在地上，瑟瑟发抖，站都站不起来，嘴里不停的发出哀鸣。

　　在场的魅魔都给看傻了，一个个不可思议的看着庄明歌，罗莎·玛利亚也是狠狠的吃了一惊，顿时将庄明歌看高了几眼。

　　一声怒吼就将一头奇美拉吼跪了，能做到这一点的大概只有王了吧。

　　庄明歌当然不是王。

　　他移植了人工魔种，三年的时间，他又经过各种各样的药剂，秘药加持，总算是踏入了白银，实力也非常的出色，白银之中能够媲美的也寥寥无几，但想要成为王还差了那么一点点，能够一声巨吼将奇美拉压制，完全是靠着另一种能力。

　　龙威。

　　他好歹是龙骑士，和摩黛丝提啪啪啪之后，经过这种深入接触，身上不知何时染上了一层龙威，虽然很微弱，但对于魔兽来说，就是等级压制。

　　不可反抗的压制。

　　庄明歌刚才一吼，将龙威调动了起来，朝着奇美拉狠狠的砸了过来，奇美拉感觉到这股龙威，当场就给跪了。

　　当初在圣罗兰，连魔王的分身都算不上的一头不完全投影出现，庄明歌也跪了。

　　这就是等级压制的效果。

　　奇美拉跪了，庄明歌不慌不忙的掏出了死魔水，然后往奇美拉的身上一洒，还在地上哀鸣的奇美拉身体一僵，皮肤接触到死魔水的地方，飞快的石化，然后蔓延到整个身体，再然后哗啦啦的碎裂。

　　奇美拉偏大的身体变成了一堆石头，石头有分裂，变成了碎石，碎石继续分裂，最终变成了一堆沙子。

　　所有人都看呆了，没有人想到一头凶猛的奇美拉居然在顷刻间就变成了一堆沙子，实在难以置信。

　　庄明歌自豪的说道：“这就是死魔水的威力，专杀魔兽，对人类，魅魔，恶魔其他的种族无效，任何魔兽，只要沾上一滴死魔水，也会化作灰烬。”

　　他看着么目瞪口呆的罗莎，继续说道：“只要拥有了死魔水，到时候魔兽入侵，你们只要在天空上下起这么一阵死魔水雨，保管魔兽来多少，灭杀多少。”

　　罗莎·玛利亚眼睛顿时发光，贪婪的盯着庄明歌手中的死魔水，只要拿到这种，分析成分，说不定可以制造出大量的死魔水。

　　庄明歌心头冷笑，若是普通的药剂，说不定有成品的话，当真可以分析成分，然后制造出来，但死魔水可是那位炼金术师花费了一百年研究出来的超级大杀器。

　　要是真的轻松被研究出来的话，地狱的死魔水早已经泛滥成灾。

　　罗莎不是笨蛋，也很快想到了这一点，眼瞳内的贪婪稍微减退，不过看向庄明歌的目光，比刚才更加贪婪。

　　“摄政王殿下，不知道你有什么要求，只要可以把死魔水的配方交给我，一切都可以商量。”

　　“我要见亚尔蒂娜·欧贝鲁。”

　　“没问题，我现在就带你去见北王大人。”

　　罗莎恨不得立即就把庄明歌带到北王的面前，对于庄明歌提出来的要求，不假思索的爽快答应了下来。

　　一把拽着庄明歌的手，跑出了招贤殿，然后前往了北王的府邸。

　　庄明歌被其一路扯到了北王府邸，路上行人纷纷惊讶的看着罗莎和庄明歌，目光充满了惊奇，不可思议。

　　罗莎可是北王的副官，第一心腹，北王领地至高无上的魅魔。

　　现在却拉着一个人类满街跑，简直就是超级新闻啊。

　　“亚尔蒂娜大人，亚尔蒂娜大人……”来到北王府邸后，罗莎就忍不住大叫了起来，声音远远传开，回荡在虚空之中。

　　“罗莎，你在做什么？”

　　一个声音回应了罗莎·玛利亚，从四面八方传来，无法确定位置。

　　罗莎脚步不停，拉着庄明歌继续跑，一边跑一边说道：“亚尔蒂娜大人，有一位贤者解开了招贤殿的第一难题，亚尔蒂娜大人，我现在就带他来见你。”

　　北王的府邸很大，甚至可以说是巨大，几乎比故宫还要大好几倍。

　　庭院，花园，牧场，马厩，喷泉，街道，宛如城市的一角，十分热闹，庄明歌在罗莎的拉扯下，一路穿过几个庭院，终于来到了一座古堡前。

　　推开大门走进去后，庄明歌就看到了数十年不见的北王。

　　“亚尔蒂娜的人，我把解开第一难题的贤者带来了。”

　　罗莎把庄明歌一把推出去，北王看清楚来人后，顿时笑了起来，“哟，这不是狼狈逃窜的摄政王大人吗。”

　　“什么狼狈逃窜？”庄明歌不明所以的问。

　　“当然是指摄政王大人在几十年前离开魔法界的时候，被人追杀的滋味不好受吧，怎么，现在羽翼丰满，要来报仇了？”

　　庄明歌苦笑不止，“怎么可能，亚尔蒂娜，我这一次来是想要和你做一次交易，人间界的事情，估计你也有所了解吧。”

　　像是这样的大人物，对相邻的人间界若是没有探子耳目，是不可能的事情。


第75章达成协议

　　见到了亚尔蒂娜·欧贝鲁，庄明歌顿时松了口气。

　　正主已经见到了，接下来的事情还会远吗？答案自然是否定的，庄明歌虽然再三要告诉自己沉住气，但还是忍耐不住问出了这个问题。

　　“马马虎虎知道一点点吧。”亚尔蒂娜说道。

　　“一点点是多少？”庄明歌逼问。

　　“一点点就是一点点，我只知道这么一点点。”亚尔蒂娜说着还用手指比划了一下，庄明歌无奈的苦笑起来。

　　“好吧，我承认自己城府还不到家，亚尔蒂娜，帮我一把，我要把死魔水给你。”

　　亚尔蒂娜脸上露出了胜利的笑容，似乎在说你跟我谈判还嫩着呢，“把死魔水的配方给我，我就帮助你。”

　　“我每年都可以提供你足够的死魔水，你借兵给我，这是我的底限。”

　　庄明歌咬着牙齿说道。

　　“底限就是用来打破的，把死魔水的配方给我，就算是把我的士兵全部借给你也无所谓。”

　　“不可能，死魔水的配方极为珍贵，即使是在地狱也是天价之物，想要死魔水的配方是不可能的事情。”

　　亚尔蒂娜冷笑着说道：“我已经和魔兽对峙坚持了几十年，不在乎继续对峙坚持几十年，不过你确定人类可以坚持几十年吗？”

　　庄明歌当然不确定。

　　人类的心太过于躁动不安了。

　　他们的欲望强烈的令人难以忍受，也许庄明歌可以压制一次，二次，三次，但不可能永远压制其他势力的人，总有一天，他们会忍不住和门徒进行试探。

　　也许是十年，也是二十年……也许是十个月也说不定。

　　所以庄明歌必须获得一切可以获得的力量。

　　只有这样，才能够在人类犯下无可挽回的错误时，拯救人类。

　　庄明歌当然也想过，若是以强大的力量威慑整个世界，讲所有的门徒隔绝起来，禁止人类接触门徒，这样一来就可以专心的发展自己的力量。

　　但有一个前提。

　　庄明歌必须有傲视天下，顺者昌，逆者亡的强大力量，现在的魔法界还不足以压制组织，教廷，东方修士，等等其他的势力。

　　所以庄明歌才决定借兵，借力量。

　　一切都是为了人类的将来。

　　庄明歌并不会抱着总有一天人们会理解我之类天真的想法，而是抱着即使是死亡，也绝对不允许人类灭亡的心态。

　　“人类虽然无法坚持几十年，但区区十年可以坚持，你确定要为了死魔水的配方，而让你的士兵遭到原本可以避免的损失吗。”

　　庄明歌的一句话如同绝世利剑架在了北王的咽喉上。

　　若北王是一个冷血无情的人，自然会一口否决庄明歌的提议，但在领地内，北王的命令比女王的命令还要恐怖，足以说明北王并不是冷酷无情之人。

　　“我知道了，给我一顿的死魔水，我可以给你力量。”

　　“一顿的死魔水，我要你三个军团。”庄明歌说道。

　　“不可能，我只给你一个军团，爱要不要。”亚尔蒂娜冷哼了一声说道。

　　“那好，退一步，我要两个军团的力量。”

　　在来之前，庄明歌已经打听清楚了，北王最出色的军团一共有三支，分别是【绝望军团】【深渊军团】以及最后的【毁灭军团】这三支军团，不管是那一只军团都有着抵抗三到五只普通军团的力量，是北王最出色的军团，精锐中的精锐，庄明歌打的就是这些军团的主意。

　　“想的到美。”

　　听到庄明歌想要借【绝望军团】和【毁灭军团】，亚尔蒂娜第一个反应就是拒绝。斩钉截铁的说道：“我只能够给你普通的军团，可以增加到三只，但绝对不会借给你这两支军团，你死心吧。”

　　“那起码把绝望军团借给我总行了吧。”庄明歌讨价还价，“另外在附带两只好一点的军团，怎样样。”

　　“不怎么样，想的美，绝望和深渊，以及毁灭，我一个都不会借给你。”

　　北王亚尔蒂娜死活不松口，看来这三支军团真的是她的命根子，绝不外借，不论庄明歌说破了嘴角，死活不借。

　　庄明歌也火了，说道：“亚尔蒂娜，妖魔界这么大，我想要借力量多的是，不论是百族联盟还是吸血鬼帝国，只要我愿意，都可以借到不逊色于绝望军团，深渊军团，毁灭军团的力量，虽然麻烦了一点，但你别给脸不要脸。”

　　庄明歌并没有危言耸听，若是肯花费一些功夫，确实可以借到其他国家的力量。

　　不过有几点是庄明歌不愿意看到的。

　　第一自然是花费的代价太大，第二就是庄明歌无法保证这群借来的士兵会不会背后捅自己一刀，第三则是麻烦，不是一般的麻烦。

　　现在的庄明歌没有那么多的美国时间来说服其他帝国的人，所以亚尔蒂娜是最好的选择。

　　庄明歌一发狠，亚尔蒂娜也犹豫了起来，最终进过一番讨价还价，一人一魅魔达成了协议。

　　庄明歌每年支付一吨的死魔水作为代价，借走亚尔蒂娜的毁灭军团，两只普通的军团，以及副官罗莎·玛利亚。

　　作为北王的副官，罗莎·玛利亚可以说是北王不在领地时的最高领袖，而且最近几年，北王领地发生的反叛，魔兽入侵等等战争，都是罗莎·玛利亚一手负责的。

　　可以说罗莎·玛利亚是一位天才，军事天才。

　　在庄明歌的眼睛里，她一个就可以顶的上一支军团。

　　所以这笔买卖十分划算。

　　罗莎·玛利亚之所以要跟着庄明歌，自然是为了毁灭军团负责，庄明歌没有指挥权，只有发布命令的权利，指挥权会在罗莎·玛利亚的手里。

　　这也是为了防止庄明歌刻意将毁灭军团送入绝地而做的准备。

　　达成协议后，庄明歌顿时松了口气，有了玫瑰骑士团和绝望军团，以及罗莎·玛利亚，希瑞尔·拉里的帮助，庄明歌几乎可以肯定，若是自己把这些魅魔带回去，横扫现在的人间界不成问题。

　　任何敢和自己作对的人都要轰杀成渣。


第76章撕裂世界屏障

　　约定的时间到了。

　　庄明歌悄然返回了王都，找到了谢古蕾妲，庄明歌又一次向对方发出了邀请，谢古蕾妲欣然同意和庄明歌一起前往人间界。

　　于是庄明歌和她来到了希瑞尔·拉里开的拉面店内。

　　已经有一群人围绕在这里，将拉面店挤的满满的，幸亏有人用空间扩展之类的魔法，否则拉面店真的有可能已经被挤塌了。

　　庄明歌粗略的数了一下，大约有一千多个魅魔。

　　玫瑰骑士团一直都保持在万人编制，最鼎盛时期和最衰弱时期，都是一万魅魔不变，经过几十年的东征西讨，活下来并且退休的魅魔大约有一千五百人左右。

　　这些都是玫瑰骑士团的老兵。

　　真正的身经百战，每一场战役都可以称之为传奇。

　　因为玫瑰骑士团的特殊性，所以一旦她们出动，打的就是最艰苦的战斗，最疯狂的战斗，最绝望的战斗，最恐怖的战斗……

　　所以活下来的，都可以匹敌白银级别的魔法师。

　　当然，并不是所有人都愿意过上打打杀杀的生活，现在已经有很多的骑士团成员结婚生子，所以希瑞尔就没有通知她们。

　　现在来到这里的，都是单身魅魔，或者因为战争而无法过上普通人生活的魅魔。

　　“女王殿下，摄政王殿下，玫瑰骑士团团长，希瑞尔·拉里携带一千一百名成员，向你们报道。”

　　“辛苦你了，希瑞尔。”

　　谢古蕾妲把目光转向庄明歌，笑吟吟的问道：“现在你要的成员都已经聚集在一起了，接下来你打算怎么办？”

　　这些都是已经退休的玫瑰骑士团的成员，实力恐怖。

　　若是聚集在一起，足以在王不出手的情况下，横扫整个王都，这么多人聚集在一起，肯定会被人监视。

　　说不定庄明歌和谢古蕾妲的出现，已经让有心人传递到了现任女王的手里。

　　庄明歌想要把这些人带走，可不是什么容易的事情，任何一个国家的女王，都不允许有如此重大的力量流失。

　　这些骑士团成员虽然已经退役，但绝对不会没有任何用途。

　　退役仅仅是证明她们不需要再继续上战场了，庄明歌相信在这里的不少人都当上了将军，或者其他部队的总教练什么的。

　　听到谢古蕾妲这么问，庄明歌胸有成竹的说道：“放心，我早已经有了万全的准备。”

　　他掏出电话，通过电话和人间界的飞船联系上。

　　“行动。”

　　“如你所愿，指挥官。”电话里传开了系统精灵的声音。

　　放下电话后，庄明歌对在场的所有魅魔做了一个稍等的手势，笑着说道：“十分钟后，我们就可以离开这个地方了。”

　　谢古蕾妲好奇的打量着他，“你到底要做什么？”

　　“到时候你就知道了。”庄明歌买了一个关子。

　　然而，就在一分钟后，哗啦啦的脚步声突然从四面八方传来，如同惊雷般响彻大地，地面都剧烈的摇晃起来。

　　庄明歌和谢古蕾妲对视了一眼，对方娇笑着说道：“看样子已经有人来阻止你了。”

　　庄明歌透过窗户向外面望去，一群群骑着独角马的骑士从四面八方冲出来，另外还有无数的重型步兵从周围包抄，瞬间将拉面店包围了起来，人山人海，将这条街道，附近几条街道都包围了起来。

　　庄明歌放开自己的魔力感知，扫过虚空，眉头顿时轻微的皱了一下。

　　谢古蕾妲丝毫不讲这些人放在眼里，反而好整以暇的问庄明歌，“怎么样，你现在打算怎么办，强行闯出去吗？这些漆黑的士兵可是我们魅魔王国的现任女王，一手打造出来的强势军团，用来代替玫瑰骑士团的。”

　　“论实力的话，虽然稍微逊色玫瑰骑士团一点点，但三个打一个没有任何问题，现在这只骑士团几乎全部出动，就算是把我们一网打尽也不是什么难事。”

　　并不是玫瑰骑士团不厉害，而是人数太少了。

　　这只漆黑的骑士团叫做黑夜骑士团，人数保持在三万左右，而在拉面店里的玫瑰骑士团成员却只有一千人。

　　若是普通的军团，自然拦不住她们，但这个黑夜骑士团战力凶猛，歼灭一千一百多名玫瑰骑士团成员，不成问题。

　　“他们不敢。”庄明歌看的很透彻，“这里有一千一百名玫瑰骑士团，加上我和你，想要把我们留下来，这三万骑士团都要陪葬。”

　　甚至若是庄明歌想要突围，三万骑士团成员根本不够看。

　　不过庄明歌也不敢打包票，对方的王会不会出手。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立即出来投降，否则格杀勿论！”

　　黑夜骑士团的团长开始喊话了，如同庄明歌想的一样，对方不敢立即展开屠杀，那样付出的代价太大。

　　现任女王几十年好不容易培育出如此出色的骑士团，估计会在这一场战斗中彻底毁灭。

　　她们的目的很简单，就是把这些聚集在一起的玫瑰骑士团成员全部分散，有黑夜骑士团存在，敌人想要把玫瑰骑士团带走就是做梦。

　　“不要理她们。”庄明歌冷冷一笑，“时间一到我们就走。”

　　谢古蕾妲的目光闪过一丝惊讶，随即笑着说道：“我还是不明白，你到底有什么样的底牌，如此胸有成竹，反正我想不到该如何在这种情况下，把她们带走。”

　　“十分钟，不，现在还有五分钟左右，你很快就会知道了。”

　　庄明歌信心满满的说道。

　　“那就让我拭目以待。”

　　希瑞尔看到谢古蕾妲和庄明歌都如此的轻松，立即放手下也放松一下，虽然每一个人的脸色都写满了凝重，但看到零头的庄明歌和谢古蕾妲都没有把目光的变化放在眼里，纷纷松了口气。

　　没有完全的放松警惕，但确实没有一开始那样紧张了。

　　“准备打吗，真是无趣。”一个有着金色卷发的魅魔叹了口气说道。

　　希瑞尔历喝道：“艾莱娜·阿莱斯，注意你说话的语气。”

　　“是是，团长。”

　　庄明歌扭头看了这位金色卷发的美人一眼，没有想到在这种情况下，还有想要战斗的疯子。

　　“她是玫瑰骑士团的副团长。”谢古蕾妲向庄明歌介绍道：“一个喜欢虐待敌人，喜欢战斗，一天不杀死敌人就感觉全身都不舒服的恶棍。”

　　“你好，摄政王殿下。”金色卷发美人向庄明歌优雅的打了一个招呼。

　　“你好。”庄明歌无法想象这样一位美人居然会被谢古蕾妲成为恶棍。他想了想说道：“艾莱娜·阿莱斯小姐，这一切我们前往人间界，目的是和强大的敌人战斗，也许会和一些人类发生冲突，但我希望你可以克制一点，最好不要虐杀俘虏。”

　　“这可不行，战斗和厮杀就是我的生命，若是想要剥脱这些，还不如一剑杀了我爽快一点。”金色卷发的美人很爽快的拒绝了庄明歌的提议。

　　庄明歌友善的提醒道：“也许你可以找一个新的爱好来代替这一点。”

　　“既然是摄政王的请求，我会考虑的，我听其他的魅魔说过，交配会使人上瘾，我还没有其他的男性魅魔配过，一直渴望强大的男性来征服我，也许摄政王殿下可以满足我这一点？”

　　她一边说着，一边露出了挑逗似的神色。

　　庄明歌摇了摇头，不再说话。

　　金色卷发美人咯咯的笑了起来。

　　轰隆！

　　就在此时，外面突然传来一阵巨响，大地被震动的剧烈摇晃，等待了几分钟没有得到任何回应，黑夜骑士团开始向拉面店施加压力。

　　黑夜骑士团缓缓逼近了拉面店，造成了一触即发的场面。

　　“好了，时间到了，我们准备走吧。”

　　庄明歌看来一下时间，突然站起来说道。

　　轰隆！

　　更加恐怖的破碎声响起，从天空垂落下来，黑夜骑士团的所有人都抬头望去，惊骇的发现天空破碎了。

　　一道道裂纹向四面八方蔓延出去，一个恐怖的窟窿出现在天空中，窟窿的周围都是步满裂纹的天空。一艘巨大的飞船从破碎的通道内飞了出来。

　　嗖！

　　飞船腹部射出一道光线，笼罩了整个拉面店，将拉面店连根拔起，连同里面的人类和魅魔，一口气全部吸入了飞船内部。

　　“这到底是什么？”

　　谢古蕾妲也被震惊了，刚才飞船撞碎天空的那一个场景，她看的清清楚楚，正是因为看的清楚，所以才会更加的骇然。

　　这艘飞船撕裂了空间，出现在了妖魔界。

　　即使是王，想要前往人间界，也必须走百慕大的那条通道。

　　想要直接撕裂世界的屏障，进入另一个世界，完全就死天方夜谭。

　　现在却有一艘飞船做到了这一点，骇人听闻，骇人听闻。

　　“前往北王的领地，朝着北方前进。”

　　庄明歌对系统精灵下达了命令。

　　“如你所愿，指挥官。”

　　飞船缓缓调整方向，逐渐加速，向着北方移动，有这艘飞船，纵横妖魔界不是问题，没有人可以抵挡，阻拦。

　　只要庄明歌操控这艘飞船一路撞过去，就算是王也要被撞成肉酱。


第77章收集力量

　　这就是庄明歌敢前往妖魔界借兵的底牌，妖魔界和人间界之间只有一条脆弱的虚空通道，随时都有可能崩溃。

　　若是一个军团上去，全军覆没也不是什么奇怪的事情。

　　所以妖魔界和人间界才能平安无事。

　　双方都没有入侵对方的世界。

　　不是不愿意，而是不可能，庄明歌借兵的时候，谢古蕾妲也想过庄明歌到底用什么样的办法把这些兵力全部带回人间界。

　　不过任她想破了脑袋也没有想到，庄明歌居然有一艘可以自由进入人间和妖魔界的恐怖飞船，速度快的不可思议，宛如流光，就算是王也赶不上。

　　魅魔王国的土地广阔，庄明歌操控飞船飞了一个多小时才抵达北王的领地。

　　在北王领地的军营内部，即将出征的三支军团外加罗莎·玛利亚已经准备就绪。

　　庄明歌将飞船悬浮在军营上空，对下方的军团说道：“不要反抗，全部上来。”

　　随后，飞船悬浮的腹部射出一道光芒，将所有军团的士兵依次都传送了飞船的内部，北王惊讶的看着这艘巨大的飞船，如此恐怖的魔导飞船，还是第一次看到。

　　虽然自己的领地也有几艘魔导飞船组成的空军，但要比起这艘，逊色了一筹不止，亚尔蒂娜有一种立即将飞船打劫下来归为己用的冲动。

　　不过这也仅仅是冲动而已。

　　就好像男人看到绝世美女，都会有将她们金屋藏娇的冲动。

　　她也知道以这艘飞船的珍贵，想要让庄明歌送给自己，绝壁不可能，想都不要想，不过……自己进入见识一下总行了吧。

　　庄明歌考虑了一下，答应了亚尔蒂娜的请求，把她接了进来。

　　反正距离收录这些军团完成还有十分钟的时间，趁着这个时间大家告别一下。

　　“好久不见了，亚尔蒂娜。”

　　北王刚刚进入飞船，谢古蕾妲就迎了上去。

　　“谢古蕾妲，你居然也在这里？”亚尔蒂娜微微一惊，随即想起了庄明歌的身份，恍然大悟，“原来如此，不仅是我，你还邀请了谢古蕾妲。”

　　谢古蕾妲嘿嘿笑了起来，打击道：“摄政王第一个求助的对方是我，你只不过是一个备胎而已。”

　　她和北王的关系很复杂，亦敌亦友，见面不嘲讽挖苦几句，就浑身不舒服。

　　北王亚尔蒂娜好不示弱的说道：“只有婊子才会人人想起。”

　　谢古蕾妲不以为意的说道：“丧家犬的悲鸣还是如此的刺耳。”

　　“谢古蕾妲！”北王咬牙切齿，双瞳内燃烧起愤怒的火焰。

　　“亚尔蒂娜！”谢古蕾妲不甘示弱的叫着对方的名字，直视着对方，眼瞳内尽是幸灾乐祸，轻蔑，鄙视。

　　“亚尔蒂娜大人，请冷静。”

　　这时，罗莎·玛利亚从一旁劝说北王冷静下来，北王深吸了一口气，胸膛剧烈起伏了几次，慢慢冷静下来。

　　谢古蕾妲不屑的说道：“装，继续给我装，魅魔王国人见人怕的北王居然会因为几句话就冲昏头痛，你越来越会演戏了，亚尔蒂娜。”

　　庄明歌也觉得亚尔蒂娜演的和真的一样。

　　若是魅魔王国的北王真的如此肤浅，早已经不知道死了多少回了。

　　亚尔蒂娜无视了谢古蕾妲，转身饶有兴趣的问庄明歌，“你这艘魔导飞船是从哪里弄来的，摄政王阁下，我可以把其他两支军团也交给你使用，你把飞船送给我如何。”

　　庄明歌翻了一个白眼，卧槽，还真会狮子开大口，“就算你把三支军团都送给我，我也不会和你交换，这艘魔导飞船可是地狱万族为了庆祝魔王的生日，花费了巨大的代价送给魔王的生日礼物，不过后来遗失到了人间界，被我得到了。”

　　这可是一艘巨大的杀器。

　　庄明歌也很遗憾，找到飞船的时候，它内部的魔力已经不多了，而且中枢的魔导晶石也全部遗落，连全盛时期百分之一的力量都发挥不出来。

　　否则什么门徒，地狱贵族，来多少，庄明歌就能够灭多少。

　　一炮下去，天地都要破碎，地球都要毁灭。

　　现在的这艘飞船虽然可以纵横妖魔界，但想要毁掉妖魔界是不可能的事情，就算是地球也没有办法毁掉。

　　力量衰弱到了极点。

　　庄明歌也曾经命人找过遗落在世界各地的魔导晶石，但却一无所获。

　　否则也不会来妖魔界借兵了。

　　庄明歌说的轻描淡写，但周围的几个魅魔都被吓到了，魔王的生日礼物，喂喂喂，这是开玩笑的吧。

　　“你觉得我至于扯这么蛋疼的谎言吗？”庄明歌反问。

　　几个魅魔都说不出话来。

　　庄明歌抚摸着下巴说道：“这样吧，你把其他两支军团交给我，我可以做主，在人间界的事情结束后，把飞船借给你使用十年。”

　　“想得美！”亚尔蒂娜想都别想就拒绝了。

　　若是其他的两支军团都借给了庄明歌，自己的领地就好像没有了爪牙的老虎，根本不足为惧，要是有这艘魔导飞船还好，但魔导飞船却要在人间事情结束后才交给自己使用。

　　天知道那是多少年后的事情。

　　说不准在此之前，自己已经被敌人打的落花流水了。

　　庄明歌也知道北王亚尔蒂娜的处境，见她拒绝后，不在多言。

　　当全体士兵全部被吸入了飞船内部后，庄明歌终于要起航返回人间了，亚尔蒂娜骂了几句小气后，离开了飞船。

　　庄明歌操控着飞船一路向着王都的方向前进。

　　王都的上空已经被魔导飞船打出了一条通道，即使已经被世界规则修复，但想要再次打通，花费的力量大概是来时的三分之一。

　　十分划算。

　　不过在此之前，庄明歌还要去一趟分院。

　　林丽莎应该已经把其他的帮手都召集了起来，人多力量大，现在庄明歌手里有这么多的力量，对于返回人间，压制其他势力，有着十足的信心。

　　在半路绕了一圈，庄明歌操控着魔导飞船来到了分院所在的城市。

　　悬浮在圣罗兰私立魔法学院的上空。

　　“这完全是炫耀啊，你是来炫耀的吧，混蛋。”

　　对于庄明歌坦然操控着如此巨大的飞船前来，林丽莎表示了羡慕嫉妒恨，庄明歌对此自然不屑一顾。

　　“什么炫耀，我明明是来接你的，人都准备好了吗。”

　　“当然。”林丽莎自豪的说道：“我在这里干了五十年，培育出了不计其数的魔法师，现在愿意前往人间界帮助我们的，一共有五千名魔法师，其中白银五百人，剩余都是青铜，没有黑铁阶位的魔法师。”

　　庄明歌对此自然十分满意，于是将这些魔法师全部收集到飞船上，前往王都。

　　当然，对于王都来说，这种行为完全是挑衅，简直不把王都放在眼睛里，要株连九族，但庄明歌完全不在意。

　　当他浩浩荡荡的操控着魔导飞船接近王都的时候，迎面遇上了几艘魔导飞船。

　　“这是王国的魔导飞船部队，天空之剑。”希瑞尔·拉里对魅魔王国的军事力量都熟悉，曾经官拜军事大臣的职位，是王国的元老。

　　说是魔导飞船部队，但实际上魔导飞船只有九艘而已，数量少的可怜。

　　庄明歌完全不放在心上。

　　然而，天空之剑的九艘飞船距离庄明歌还有几百公里时，突然停了下来，舱门打开，一艘艘只有十米长的小型魔导飞船从大型战舰内部飞射出来，拍成一列列，遍布虚空。

　　“这就是真正的天空之剑。”希瑞尔·拉里说道：“每一艘大型魔导飞船内部，都装满了小型魔导飞船，由经验丰富的士兵驾驭，可以自由的攻击开火，对地面部队有着绝对的压制力，是王国内，除了玫瑰骑士团外，最强悍的部队。”

　　希瑞尔的话音刚落，一艘艘小型魔导飞船齐齐开火，瞬间，一个个魔法阵从天空张开，一道道闪电，雷火，箭矢，风暴，冰块从前方铺天盖地的砸了过来。

　　这一轮攻击，若是换成普通的军团，会被瞬间打残。

　　庄明歌不管不顾，这些攻击根本没有被他放在眼睛里，对着系统精灵下令道：“撞过去，不想死的都让他们闪开！”

　　对于这种野蛮的命令，系统精灵忠实的执行了下来。

　　飞船开足马力，一路横冲直撞，没有闪避的必要，所有的攻击打在飞船的身上，如同挠痒痒一样，没有任何作用。

　　这让敌人大惊失色，看到飞船笔直的撞过来，疯狂的向左右两侧躲避。

　　任何魔导飞船撞击在庄明歌的飞船上，不是破碎就会毁灭，没有第三种结局。

　　这可是献给魔王的礼物，光是外面的一层材料，就昂贵到不可思议的地步，纵然龙爪也未必可以在上面留下任何伤痕。

　　更不要说这种落后的魔导飞船了。

　　完全不是一个档次。

　　庄明歌驾驭者魔导飞船一路浩浩荡荡的冲击王都，杀个七进七出都没有问题，不过他现在没有那么多的美国时间可以浪费。

　　“谢古蕾妲！”

　　庄明歌的魔导飞船去又复返，现任女王雪莉·菲茵兰蒂亚终于忍不住冒了出来。


第78章统治世界

　　庄明歌操控飞船在王都来了又去，简直把这里当做娱乐城，皇室的面子已经荡然无存，雪莉终于忍不住出手了。

　　不过庄明歌完全不在意。

　　魅魔王国现任女王的实力虽然很强，但在这艘魔导飞船的面前，什么都不是。

　　如果认真的话，大概可以直接将现任女王撞成肉酱吧。

　　庄明歌没有理她，操控着魔导飞船聚集能量，向着已经被空间规则修复的天空轰出了一炮。

　　璀璨的光芒直接贯穿了天空，打出了一个令人惊叹的窟窿。

　　绝世的力量在咆哮，铺天盖地的席卷了王都的上空，肉眼可见的涟漪从四面八方扩散出去，天空开始破裂，一块块透明宛如玻璃的物体掉落下来，但眨眼睛消失不见。

　　庄明歌知道，那是世界屏障的碎片。

　　曾经有人提出过这样一个说法，世界就如同一个又一个的球体，而且还是连体婴儿，只要将球体的表面打碎，就可以贯穿到另一个世界。

　　许多的魔法师对此不屑一顾，认为世界唯一。包括了星空，天堂，地狱，一旦打碎世界屏障，外面就是空洞的虚无，什么都没有。

　　但庄明歌今天却用这种手段证明了世界确实是一个又一个的球体。

　　从不同的角度打碎世界屏障，可能会链接到不同的世界。

　　否则几个门徒也不会出现在地球的其他角落了。

　　“谢古蕾妲！！！”

　　现任女王是谢古蕾妲的侄女，现在看到魔导飞船又一次打破了天空，压抑的怒火如同咆哮的火山，几乎点燃了天空。

　　一道璀璨的光芒如同切割了天地的激光，从王都的皇宫内激射而来。

　　“你要对王都做什么？”

　　雪莉·菲茵兰蒂亚质问。

　　激光切开了天空，空气，甚至连山川河流都可以一分为二，但碰到了魔导飞船，除了迸溅出一连串璀璨的火花之外，什么都没有。

　　雪莉顿时吃了一惊。

　　不死心的又释放出一道威力恐怖的魔法，虚空中一只巨大的虚影出现，横天立地，仿佛支撑天地的巨人，伸出一只手抓向魔导飞船，可以移山倒海的力量从巨人的大手上爆发出来，王的实力展现无遗。

　　庄明歌对魔导飞船的系统精灵下达了命令：“打碎它。”

　　“是的，指挥官。”

　　魔导飞船的周围顿时浮现出一个又一个的魔法阵，层层叠叠，每一个都比前一个大上一倍，恐怖的魔法阵组成了一个巨大的立方体，然后射出一道道光芒，铺天盖地宛如狂风暴雨，将巨人打穿了梭子。

　　随后，庄明歌操控着魔导飞船，无视了魅魔王国的女王，通过飞船打出来的窟窿，离开了妖魔界，几分钟后，空间出现的窟窿开始缓缓愈合。

　　但此刻的庄明歌，已经回到了人间。

　　伦敦上方，庄明歌带领着巨大的力量归来，魔导飞船的短暂消失和出现，已经引起了魔法界的巨大惶恐，当庄明歌回来时，魔导飞船的下方已经聚集了大量的魔法师。

　　庄明歌有意炫耀这股力量，不加掩饰的来到了一个广场，将召集而来的军团和魔法师全部放了出来。

　　一支又一支的军团出现，气度森然，血性十足，杀气铺天盖地，一看就知道是百战之军，杀意如龙，看不到了极点，令人颤栗。

　　一个又一个的魔法师出现，魔力沸腾，点燃虚空，整个伦敦市仿佛陷入了魔力交织而成的海洋，可轰天裂地，无可匹敌。

　　其中有吸血鬼，有魅魔，有兽人，有巨人，有精灵，还有许许多多奇异的种族，一个个实力惊人，这股力量要是放射出来，足以横扫世界。

　　当所有人看到这么恐怖的力量出现是，顿时都惊呆了。

　　不论是教廷还是组织，都沉默不语。

　　东方修士也是震惊万分。

　　庄明歌命令魔导飞船入侵所有网络，有了这么恐怖的力量，自然不需要害怕担心，足以将自己要做的事情贯穿到底。

　　而庄明歌要做的第一件事情就是……

　　“从今天开始，世界由我们魔法界接受，反抗无效，反抗者杀无赦，而作为这个世界的第一个主人，我宣布第一个命令。”

　　“任何人，任何势力，都不允许和门徒任何形式意义上的接触，从现在开始，门徒所占据的地方三千公里内，不允许有任何人出现，否则，杀无赦。”

　　于是，世界沸腾了。

　　曾经混乱而又步入毁灭的世界，终于结束了纷乱的局面，进行了统一，而庄明歌拥有了横扫世界的力量，成为了世界的第一个主人。

　　随后，他亲自前往墨西哥城，和这座城市的主人杜威·纳尔森进行了长达三个小时的交谈，说服了这位四分之一神。

　　由他出面说服交谈和组织，臣服于魔法界。

　　若是不臣服也行，但庄明歌的命令不允许有人违逆，否则他将派遣出大军，将这些违逆自己命令敌人，全部连根拔起。

　　在这种情况下，教廷和组织陷入了并没有激烈的反抗。

　　庄明歌又派遣出了一些人，明目张胆的监视了两个势力的一举一动，任何行为都会传递到庄明歌的耳朵里。

　　对于这种监视，两个势力忍气吞声，认可了下来。

　　因为他们知道庄明歌就是等着他们发飙，然后才能够名正言顺的把组织和教廷从这个世界上抹去。

　　现在的庄明歌，有这种实力。

　　所以不得不忍气吞声。

　　随后，庄明歌又在六个门徒所在的位置建立了一座高达上百米的城墙，阻止了普通人的进入。

　　并且设立了巨大的结界，笼罩了门徒，也隔绝了教廷和组织的试探。

　　做完这一切后，庄明歌又大刀阔斧的开始改革世界，首先他建立了一个人工的防御罩，代替臭氧层能够让人类生活在其他的城市中。

　　然后开始利用魔法改变这个世界，结合科技的力量，一步步发展出了一个和先前截然不同的文明。

　　当庄明歌将这个世界改造完成之后，教廷和组织就再也没有立足之地。

　　不过这个过程起码要上百年才能够完成，庄明歌不想一味的图快，而导致教廷和组织的拼死反抗，温水煮青蛙，才是最好的办法。


第79章种子

　　然后，十年过去了。

　　世界有了翻天覆地的变化。

　　魔法已经深入了人类的生活，并且被做成了商品买卖交易，成为了人类生活中不可缺少的一部分。

　　妖魔界的存在也被全人类得知，并且一些悍不畏死的商人正式打通了和妖魔界的通道，开始和妖魔界进行了贸易往来。

　　世界政府已经消亡，取而代之的是联盟会议。

　　这个会议的一举一动都可以说关系的今后全人类未来的走向。

　　人类已经在全世界开枝散叶，不在拘泥于区区几座城市，世界似乎在短短十年内，又恢复了审判日之前的繁华。

　　人们无忧无虑的生活着。

　　学校，社会，家庭，街道，城市，一切都和以前没有太过于明显的区别。

　　人们白天在社会，学院里忙碌着，晚上回到家里吃着晚餐，看着电视，有一点点微妙的是，电视上的电影明星，电视明星，甚至是歌星，都涌出了一系列的非人类。

　　比如猫女，比如美人鱼，比如魅魔……

　　在庄明歌的努力下，人类和妖魔友好愉快的交流着。

　　乍一看，完全是一个和平安稳的世界，若是没有那三百米高的城墙，没有巨大的结界，没有门徒的话。

　　总而言之，世界确确实实发生了改变。

　　虽然一点点的改变，但和十年前相比已经有了翻天覆地的变化，而生活在其中的人类却十分自然的接受了这一点，没有半点的违和感。

　　风叶就是一个在新世界成长起来的少女。

　　十几年前的审判日，她还是一位五岁的小女孩，在那场巨大的灾难中失去了最重要的家人，却顽强的活了下来，现在却已经成为了出色的美少女。

　　生活在亚洲区的一座临海城市，是一所重点高中高三的学生。

　　如同往日一样，今天的风叶在吃过早餐后，坐着每十分钟一趟，无人驾驶的自从循环公交车，前往自己的学校。

　　开朗的她有着出色的外貌，被誉为学校的校花，非常的有人气，不论是学生还是老师，都给予了极大的好评，暗恋她的男生多的数不胜数，但在女生方面被没有被排斥，反而是男女通杀，即使是一些男老师也对她抱着超越了老师和学生之间的好感。

　　总而言之，这是一位完美的少女。

　　但是她并不知道，在无人的地方，有着一双双眼睛死死的监视着她的一举一动，她的生活，成长经历也被人翻了出来，摆在了某些人的面前。

　　当风叶走进学院的时候，站在门口的保安人员用低不可闻的声音说道：“目标32无异常，暂时没有觉醒的征兆。”

　　这句话通过特殊的方式传递到了学校的校长办公室内。

　　“那么，高三一班就拜托你了，卡萝莱娜老师。”这所学校的校长兴奋的看着眼前这位外国人，这可是一位大人物啊，若是巴结好了，说不定自己也可以升官发财。

　　“我知道了，我会注意的。”

　　卡萝莱娜接收到保安的报告后，用冷静的声音说道，一语双关，同时回应了校长。

　　“那就好，那就好。”

　　校长一脸殷勤的问道：“不知道卡萝莱娜老师还需要什么，我马上吩咐下面的人准备准备。”

　　“已经足够了。”卡萝莱娜站起来说道：“如果没有什么事情的话，我想要去高三一班看看，我的学生们的情况。”

　　“这是当然，这是当然。”校长连忙站起来给卡萝莱娜带路，一边狂拍马屁，“卡萝莱娜老师真是一位好老师，如此关心自己的学生，我校的楷模啊。”

　　“这是我应该做的。”

　　卡萝莱娜强忍着笑意说道。

　　人老成精的校长自然知道对方在笑什么，但却假装不知道，笑容满面的带着卡萝莱娜朝着高三一班的楼道走去。

　　此时，距离铃声响起的时间还有五分钟左右。

　　当卡萝莱娜来到高三一班所在的教室内，铃声恰好响起。

　　……

　　与此同时，在地球的另一端。

　　欧洲区的一所大学内部。

　　卡琳·席格兰穿着一身黑色女士西装，虽然坐着但仍然能够让人感觉出她丰，满成，熟的身段极端的诱人，丰满坚挺的胸部高高的耸立着，一双玉腿交迭而坐，肉色的丝袜将她修，长的玉腿紧紧包裹着，一双黑色的细高跟扣拌凉皮鞋将她那股美，艳绝伦的气质发挥到极致。

　　在她的面前，一个有着淡蓝色眼瞳的少年相对而坐，目光清澈，一点也没有萎缩的气息，目光更没有在卡琳的胸部袖长的大腿上停留。

　　反而凝视着面前桌子上的茶杯，似乎想要从中找出什么奥秘一样。

　　“苏艾尔，你是我最得意的学生之一，知道我今天找你来的目的吗？”

　　“是的，卡琳老师。”

　　“你的打算呢。”卡琳问道。

　　“我已经接受了奥克斯公司的邀请，正在进行相对的磨练，毕业后就会进入这所公司，成为这所公司的管理层。”

　　苏艾尔用冷静的声音说出了答案。

　　卡琳目光微微闪烁了一下，说道：“啊，是吗，真是太遗憾了，我一直以为你会留在这所学院成为我的助教。”

　　“抱歉，老师，我也有着自己的梦想。”苏艾尔低着头说道。

　　“既然是自己的梦想，那就去追逐好了，为了将来回忆起这段青春，没有后悔。”

　　“我会的，老师。”

　　“恩，我累了，你离开吧。”

　　“好的，再见，老师。”苏艾尔从椅子上站起来，向着卡琳微微鞠躬，然后离开了这座办公室。

　　随后，卡琳从自己面前桌子的抽屉里找出了一个对讲机，说道：“目标9无异常，目前无觉醒迹象。”

　　一秒钟后，对讲机内传来一个男声。

　　“我知道了，辛苦你了卡琳，继续监视目标9，一旦有觉醒迹象，立即关押起来。”

　　“我知道了，学院长！”

　　伦敦市，圣罗兰私立魔法学院的学院长办公室内，庄明歌露出了疲惫的神色，然后抓起对讲机，调整频率，呼叫道：“游离子，游离子，你那边的情况怎么样了。”

　　……

　　亚洲区，东京市，东京大学。

　　五十岚游离子走在宽阔的走廊内，听到庄明歌的呼叫后，懒洋洋的说道：“目标21，结城拉拉没有异常，无觉醒迹象，学院长，这种无聊的任务什么时候才可以完结啊。”

　　“一直到将所有的种子找到为止。”

　　“哈啊？”游离子露出不耐烦的神情，夸张的说道：“拿着等需要多少年啊，我的青春都已经被你浪费了数十年，你到底要怎么补偿我啊。”

　　就在此时……

　　“五十岚老师，五十岚老师！”

　　走廊的尽头，一位红发的少女以百米冲刺的速度跑了过来，冲到了游离子的面前，“五十岚老师，我有事情想要跟你讲。”

　　“结城拉拉，我已经说过多少次了，我是你的老师，不是你的闺蜜。”

　　“唉？是这样吗？”

　　“别给我装天然。”游离子一手刀打在了红发少女的头上。

　　“但老师说过，只要有什么问题，都可以和你商量。”

　　“那只是客套话而已，而且就算是问问题，也应该是一切恋爱，青春，三角恋，牛头人之类的话题，为什么你连一个早上刷牙用什么牌子的牙膏好这样的问题都要找我解决啊。”

　　“老师只是单纯的想要八卦吧……好疼！”

　　“打你哟。”游离子再次劈出了手刀。“总而言之，结城拉拉，以后有关恋爱和青春之外的话题，一律禁止向我提问，明白了吗，我是老师，不是你妈妈。”

　　“哎？怎么能这样，老师在我的心目中，就好像我的妈妈……啊疼疼疼疼疼！”

　　游离子施展出毒龙金刚转，两只拳头按住红发少女的太阳穴，猛烈转动，毫不留情的惩罚手段让少女发出了悲鸣。

　　“开什么玩笑，为什么如此年轻的我要被你认为是有了孩子的母亲啊。”

　　……

　　伦敦市的圣罗兰私立魔法学院，庄明歌轻轻的叹了口气，关闭对讲机，隔绝了游离子和结城拉拉嘈杂的声音。

　　十三年前，门徒出现，世界顿时破破烂烂。

　　虽然庄明歌努力的修复，让世界恢复了和平，但在这股和平之下，还有着一股可怕的暗流在涌动。

　　门徒种子。

　　那是在门徒之后，就被种下的种子。

　　至于为什么会被种下种子，有多少个种子，什么时候被种下种子，这些问题如同跗骨之俎，死死的缠绕着庄明歌。

　　大约在五年前，一颗种子发芽了。

　　那是第一次发芽。

　　这可发芽的种子展现出了惊人的力量，然后轻松的杀死了数千人，制造出了名噪一时的大惶恐事件，虽然后来很快就被赶来维护秩序的魔法师轰杀，但那种力量确实令人恐惧。

　　一个星期后，第二颗种子发芽，连夜潜入了第六门徒所在的结界，要不是在那边巡逻的人员及时赶来，第二颗种子已经攻击了第六门徒，引发出世界大战。

　　当时的庄明歌也被下出了一身的冷汗。

　　若是被得逞了，后果不堪设想啊。


第80章监视

　　自从发生了这两起不同的事件后，庄明歌就下令彻查。

　　随着时间的流逝，越来越多的种子苏醒，然后制造出一起起骇人听闻的时间，庄明歌也慢慢的了解到了背后的阴谋。

　　大约是在十三年前，门徒降临的时候，魔王大人就已经预料到了这种事情。

　　嘛啊，庄明歌毫不怀疑，以魔王广阔如星空般的智慧，看到这种局面简直是在轻而易举不过的事情了。

　　所以针对这种情况，第一门徒在摧毁臭氧层的时候，向全世界各地洒落了一百零八颗不同的种子。

　　这些种子会吸食人类的负面情绪，慢慢的成长，最终觉醒。

　　觉醒的瞬间，寄宿了种子的人类就会扭曲，疯狂的报复社会。

　　因为积蓄了太多的负面情绪，所以三观扭曲也不是什么指的惊奇的事情，而觉醒的人类会拥有一些第一门徒才会拥有的力量。

　　这一百零八个种子，最先觉醒的是第一百零八，就是那个曾经报复社会，然后被赶来的魔法师击杀的那个人。

　　在一百零八个种子里，他最先觉醒，吸收的负面情况最少，所以实力也是最弱的。

　　随后跑到第六门徒，准备袭击第六门徒的人类，是第一百零七种子。

　　在然后，接下来的几年内。

　　排名三十六以后的种子相继觉醒，一个比一个难缠，其中排名七十二之后门徒种子全部被清楚，三十六以后，七十二之内的种子，一半在逃，一些死亡，还有一些关押。

　　庄明歌利用了特殊手段，把关押了排位六十九号种子内部的记忆提取了出来，才明白了这件事情是有第一门徒在后面捣鬼。

　　根据这些门徒种子的记忆，排位三十六之内的门徒才是重中之重。

　　三十六以后的那些种子，只不过是用来分散庄明歌等人视线的烟雾弹而已。

　　六十九号种子曾经幸灾乐祸的对庄明歌说道：“我们这些从不幸成长起来的人类，尝过了世界的残酷，即使是现在，也只不过是棋子而已。真正恐怖的不是我们，而是排位三十六之内的那些人。”

　　“他们才是掌握着世界命运的人，他们才是一念间就可以毁灭世界的罪魁祸首，我们比起他们，根本不算什么，宛如蝼蚁一样悲哀，哈哈哈哈哈哈……”

　　随后，庄明歌又布下了天罗地网，逮住了三十七号。

　　他是最接近三十六种子之内的人，知道的事情比六十九号更多，庄明歌从他的脑海里取出了一份情报。

　　是未觉醒的三十六人之内其中五个人的情报。

　　分别是卡萝莱娜负责的三十二号种子，卡琳负责的九号种子，游离子负责的二十一号种子。西莉尔·巴雷特负责的五号，以及妖狐玉藻负责的六号。

　　除了这五个人之外，其他三十六之内的人，庄明歌一概不知道。

　　所以庄明歌严密的监视着这些人，希望可以从他们的身上找出其他排位三十六种子。

　　可惜的是，目前为止，毫无所获。

　　随后，庄明歌把目光放在了在逃的三十六以后，七十二之内的种子，因为还有一半在逃，说不定他们知道其中一些三十六之内种子的情报。

　　根据最近得到的情报，NO.41曾经出现在欧洲区原法国巴黎遗址附近。

　　庄明歌记得那是第四门徒的领地。

　　后来这位NO.41和驻扎在巴黎附近的一直军团发生了冲突，被打伤后逃逸，这已经是三天前的事情了，庄明歌有理由相信这位NO.41还在欧洲区。

　　庄明歌已经派遣出了特殊部队，抓捕这位在逃的NO.41。

　　大概会在几天后，就会传来消息吧。

　　滴滴滴……

　　就在庄明歌处理公务的时候，对讲机又响了起来，庄明歌接通对讲机后，自己家的姐姐，西莉尔·巴雷特的声音从里面传递了出来。

　　“弟弟，我好像在刚才看到了日向，他来马赛做什么？”

　　马赛曾经是法国的第二大城市和最大港口，城市三面被石灰岩山丘所环抱，景色秀丽，气候宜人。

　　马赛东南濒地中海，水深港阔，无急流险滩，万吨级轮可畅通无阻；西部有罗纳河及平坦河谷与北欧联系，地理位置得天独厚。

　　只不过后来世界政府消亡，现在的马赛只不过是欧洲区西部的一座发达城市而已。

　　唯一有亮点的就是这座城市居住着一百零八颗种子之中NO.5。

　　听到姐姐的询问，庄明歌回答道：“NO.41已经潜逃进入了马赛，我派遣日向过去抓捕他。”

　　西莉尔兴奋的声音传递过来，“这么说，这位NO.41是为了我看守的NO.5而来的？”

　　庄明歌婉言说道：“恐怕不是那么回事，NO.41的目的是巴黎遗址的第四门徒，后来被发现后，受伤潜逃进入了马赛。”

　　西莉尔想了想，说道：“也许是声东击西。”

　　庄明歌一愣，觉得不是没有这种可能性。

　　西莉尔听到庄明歌无言，顿时兴奋的问道：“弟弟，你说我应不应该出手，把NO.41抓起来，然后逼问出他到底来马赛做什么？”

　　庄明歌苦笑着说道：“NO.41的能力很辣手，姐姐你要做的就是看好NO.5，千万不要让其他的种子和他碰面。”

　　西莉尔夸张的说道：“这是酷刑啊，弟弟，NO.5那个臭小鬼简直就是一个彻头彻尾的混蛋，真想现在就杀掉他。”

　　庄明歌忍不住吐槽道：“请忍耐一下，姐姐大人。”

　　西莉尔看守的NO.5如同她本人所说的一样，是一个彻头彻尾的混蛋，因为在十三年前的审判日中失去了父母和亲人，虽然坚强的活了下来，却成为了一个街头流氓，痞子，人渣。

　　他和一群流氓混在一起，经常做一些可恶的事情，坏到流脓。

　　抢劫，勒索，杀人，庄明歌看过他的背景资料，可以说是一塌糊涂，这种人如果拉出去，枪毙一百次都足够了。

　　西莉尔顶上这个人渣之后，每一次他们行动都会有意破坏，一次坏事都没有成功过，现在这位NO.5已经被西莉尔整治的欲仙欲死，流浪街头，差一点变成了乞丐。


第81章第一觉醒

　　看好NO.5，禁止任何人和他接触，才是西莉尔应该做的事情。

　　而其他的，交给日向就好了，相信他是不会让我们失望的。

　　庄明歌如此的说道。

　　即使很不情愿，不过既然是弟弟的命令，西莉尔当然会服从的啦，不论是什么样的命令，西莉尔都会执行，因为是世界上独一无二的弟控的说。

　　另一方面。

　　马赛的街道内，日向苦恼的坐在一家露天咖啡店内，不知道该如何跟庄明歌报道自己跟丢了NO.41的事情。

　　NO.41的绰号是百变女王。

　　拥有着可以变身的能力，不论是老人还是小孩，人妻或者御姐，花草还是石头，野猫或者流浪狗，都可以轻松的变身。

　　一旦变身成功，即使是魔法也很难找到。

　　正是因为这样的能力，导致了NO.41至今为止依旧在逃，并且没有人可以抓住她，可以说是在逃的种子里，能力最辣手的一个。

　　日向虽然竭尽全力，还是让对方逃跑了。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，该死的41，不要让我找到你，否则一定会干掉你。”

　　抱着这样的念头，日向把自己跟丢了41的事情，告诉了庄明歌。

　　庄明歌觉得事情真心卧槽，自己刚在西莉尔的面前说要相信日向，结果他就告诉自己辜负了自己的相信。

　　“找，立即把她给我找出来。”庄明歌说道。

　　“我会尽力的。”日向也不敢打包票，毕竟41的能力太过于辣手，什么都可以变化，想要找出来，简直是不可能的事情。

　　这种比大海捞针还要恐怖的事情，日向即使对自己的信心十足，也没有办法做到。

　　“报告你现在的位置，我会派遣其他人支援你。”

　　“我在马赛的XX街道，一家露天咖啡店内。”日向说道。

　　庄明歌让他等几分钟，然后找到了林丽莎，让她帮一下忙，林丽莎二话不说推荐出了一个女人，而且还是吸血鬼了。

　　安娜·塞西尔。

　　这是一位出色的吸血鬼，同时也是林丽莎的学生之一。

　　鲜血的味道才是最美味的调料。

　　作为吸血鬼一族的美食家，这位安娜·塞西尔小姐拥有者出色的追踪天赋，只要获得猎物的一滴鲜血，不论猎物跑到天涯海角，都可以轻轻松松的抓回来。

　　庄明歌对林丽莎推荐的这位人选十分满意，然后亲自联系上了这位安娜·塞西尔小姐，把事情说了一遍。

　　“没问题，我会尽力的。”安娜·塞西尔没有任何推辞的答应了下来。

　　庄明歌随即用飞船的传送功能，把这位吸血鬼美食家传送到了日向的身边。

　　“这位安娜·塞西尔小姐就是你的助手了，日向，好好合作，快一点把41抓回来。”

　　“放心吧，我会努力的。”日向拍着自己的胸脯保证。

　　庄明歌挂断通信后，长长的松了口气，这时有人推开门走了进来，“学院长，会议的时间到了。”是庄明歌为自己配备的秘书小姐。

　　“我知道了，马上就去。”

　　身为新世界联盟会议的会议长，庄明歌必须每天参联盟会议召开的会议讨论，决定世界的走向，未来的政策等等。

　　每天光是和这些人勾心斗角，就忙碌的不可开交。

　　有时候真想撂摊子不干了。

　　老子不伺候你们了，你们爱怎么样就怎么样，不过一想到这种情况可以出现的严重后果，庄明歌就不寒而栗，打气精神。

　　并不是说庄明歌已经重要到整个世界都离不开他的地步。

　　庄明歌还有这么一点点的自知自明，即使离开他，世界照样依旧，地球也不会停止自转，但人类就没有这么幸运了。

　　现在的人类就好像走到了钢丝之上，一旦他撂担子不干了，人类随时都有可能从钢丝之上掉落到无尽深渊。

　　若不是庄明歌自己用强大的力量震慑了所有不轨之徒，估计现在的人类早已经和门徒开战，并且落入了绝对的下风，死伤惨重。

　　总而言之，现在的人类，太过于危险，随时都有可以倾覆。庄明歌觉得自己不能够放手不管，因为那样的后果太严重了。

　　感觉有些累了的庄明歌在会议结束后，返回飞船，洗了一个凉水澡，躺在床上连衣服都没有穿，沉沉的睡了过去。

　　然而，就在他所不知道的时间，世界开始了转动。

　　……

　　这个世界不合理。

　　某一天，阿贝尔·库勒的脑海里蹦出了这样的念头，并且一发不可收拾的席卷了他所犹大脑神经，占据了他的大脑。

　　就好像电脑的cpu被某种程序运转到了百分之百，再也容不下任何的，其他的程序了。

　　而世界不合理的地方就是……魔法师。

　　没错，就是身为某种层面上近似招牌角色的存在，必定会在奇幻漫画或游戏里登场的那个魔法师。

　　魔法师在这个科学极盛的二十一世纪华丽出道，是至今约十三年以前的事情。

　　被誉为审判日的当天，魔法师突然出现，并且快速的成为了世界第一职业。

　　比方说，她们能召唤出狂暴的灼热火焰，自在操纵从天而降的巨雷，或是引发冰冷的暴风雪。

　　这件事实让大人们大吃一惊，小孩们欢天喜地，而无法完全舍弃童心的一部分大人最为开心，热闹喧腾了一番。

　　正是因为如此，才更加的不合理。

　　为什么科学的世界会有魔法的存在，不合理，这样太不合理了。

　　世界首度有人在公开场合使用魔法（全球同步电视转播）的那个瞬间，全世界就像煮沸的水般沸腾了起来。

　　仅仅过了十年，世界就从「科学的世界」转变为「科学与魔法的世界」。

　　而魔法也在这十年左右，深入了人们的生活之中，逐渐如同电视，肥皂，卫生纸这种东西一样，普通，自然，不可缺少。

　　回过头来想想，这还真了不起。仅仅十年，世界的模样就变得全然不同，正可谓※典范转移。不过，这是种相当美好的转变。

　　正是如此，阿贝尔·库勒才感觉不舒服，相当的不舒服。

　　从历史上他已经了解到，魔法界早已经存在了，并且有着许许多多可怕的存在，摧毁城市，移动山脉，撕裂大海。

　　所以现在魔法师在孩子们未来想从事的职业排行榜中总是高居前三名，成了众人憧憬的职业。这本来就是个充满梦想的存在，再加上魔法的发动方式跟现实各式创作作品中不同，这也是使孩子们心生向往的主要因素之一吧。

　　但是，既然魔法是如此伟大的东西，为什么不拯救我的家人？

　　阿贝尔·库勒在审判日当天，失去了自己的家人，不论是父母，还是妹妹，又或者自己的姑父，小姨等等。

　　那一天，阿贝尔家族正在聚会，然后审判日出现，当天的瞬间，阿贝尔家族一百多口人，活下来的只有他一个人。

　　如此厉害，伟大的魔法为什么没有拯救我的家人。

　　太不合理了吧。

　　所以阿贝尔认定世界最不合理的就是魔法，会魔法的都是自己的敌人，若是自己有了力量，那么一定要铲除世界上所有的魔法，包括魔法师。

　　于是，他觉醒了。

　　在北美区的一座城市里，他毫无征兆的觉醒了。

　　一百零八颗种子，排位第一的种子NO.1，阿贝尔·库勒觉醒了，并且在觉醒的一刹那，就获得了种子网络。

　　他可以通过这个网络，轻易的联系上一百零八颗种子里存货的任何一个人。

　　无视距离，无视空间，进行思维交流。

　　仅仅是在一瞬间，阿贝尔·库勒就掌握了所有种子的位置，他现在的目的只有一个，唤醒其他的种子。

　　如果顺利的话，大概一个月的时间，就可以把排位三十六之内的种子全部唤醒，到时候无论是谁，都不可能阻止他们了。

　　于是，他离开了北美区的城市，前往了亚洲区的城市……香港。

　　他要在那个地方，将NO.2唤醒。

　　……

　　庄明歌从睡梦中苏醒过来的时候，听到了一个不好的消息。

　　所有被关押起来的种子，在同一时间自杀了。

　　这件事情令庄明歌有了不好的预感，但是什么样的预感，庄明歌现在还无法察觉，无法找到，无法分辨出来，但这种不好的预感却如同跗骨之俎，一直紧紧的跟随者庄明歌。

　　仿佛自己什么都不做的话，一定会后悔莫及。

　　于是庄明歌决定联系月之女神阿尔忒弥斯，看看能不能从她这里找到一些答案。

　　庄明歌花费了大量的材料，摆出了一个古老的祭坛。

　　这是月之民曾经为了祭典而准备的古老祭坛，说是可以通过这个祭坛，和伟大的月之神祗对话。

　　遗憾的是，从古至今，虽然有不少人复制了这种祭坛，但都没有和月之女神对话。

　　庄明歌也是死马当活马医，凭借自己和月之女神的合作关系，应该可以和月之女神搭上话吧。

　　于是庄明歌在祭坛搭好后，迫不及待的通过特殊的方法，呼唤月之女神。

　　再然后，庄明歌得到了几个令他心惊肉跳的信息。

　　NO.1觉醒，香港，人类末日。


第82章蛮夷

　　大概是由于被魔王和冥王同事关注着，所以月之女神阿尔忒弥斯也不敢把话说的太过于明白，反而给了一些比较暧昧模糊的答案。

　　即使如此，庄明歌还是心头直颤。

　　NO.1苏醒。

　　庄明歌从其他种子的记忆里已经得知，第一百零八颗种子，排位三十六之内的，都是非常重要的角色，每一个都肩负着不同的使命。

　　每一个都要比三十六位以后的种子厉害的多。

　　说是天崭之别也毫不为过。

　　而在这三十六颗种子里，第一颗种子无论是实力，还是关键，都是最重要的。

　　庄明歌最想要得到的就是NO.1.

　　可惜截止到现在，他依旧行踪成谜，根本不知道是什么人，庄明歌花费了大量的代价，也没有找到第一号种子。

　　庄明歌甚至怀疑这个世界上，除了门徒和他本身之外，没有一个人知道关键第一号的下落。

　　NO.1觉醒，香港，人类末日。

　　月之女神给出的答案实在是太过于模糊，庄明歌也不解其意。

　　第一个词语他明白是什么意思，但第二个词语香港是在说明什么？

　　说明NO.1是在香港觉醒的，还是他接下来的目的地是香港，不论是哪一个，庄明歌都觉得自己应该去香港走一趟。

　　至于最后一个词语——人类末日。

　　是说NO.1觉醒之后，人类就开启了末日吗？这妥妥的是团灭的节奏啊。

　　庄明歌赶紧将手头的工作全部转移，交代好自己不在的时候，大家各司其职，然后亲自出面，通过飞船的传送系统，来到了香港。

　　审判日之后的三年，香港一直都是亚洲区的中心。

　　即使世界重建的现在，香港依旧繁华到令人震惊，没有人可以忽略香港的重要性，现在可以说亚洲区的中心，就是香港。

　　如同欧洲区的中心是伦敦一样。

　　地位重要，不言而喻。

　　香港是东方修士的地盘，即使庄明歌身为联盟会议的会议长，也不能够随心所欲的在这种地方乱来，因此来到香港后，庄明歌第一件事情就是打电话给楚青丝。

　　说明了自己的来意后，楚青丝表示自己绝对配合。

　　几分钟后，就有一辆豪华轿车将庄明歌从繁华的街道接走，一路疾驰，来到了东方修士目前为止最中心的大本营。

　　天宫！

　　庄明歌难以想象，在繁华的现代化城市香港，居然还会于如此古老的建筑。

　　眼前的庭园并不宽广，石头与灌木错落有致，像是仿造天界所设计而成。园子里的气氛有些躁动不定。一个青年立于其中，仿佛正要与庭园里的风景融为一体。

　　庄明歌仔细的打量着这位青年，他可以清楚的感觉到这位青年身体内蕴含着宛如火山般炙热的力量。

　　青年的身材细瘦，看起来颇为悠闲自得。他偶尔会来到这个小小的天地之中逍遥，乍看之下，他简直就像是风景的一部分。

　　没有人可以想象他体内的力量若是爆发出来，该是何等的猛烈。

　　“这位是陆仙大人，我们修士之中仅次于女帝的存在。”

　　带庄明歌来到这里的领路人吹散了这舒缓悠然的气息。站在庭园里的青年听到这个声音，转身看向了庄明歌。

　　他目光如电，眼瞳内精光四射，看起来很厉害的样子。

　　“易·巴雷特会议长，贫道陆仙，有礼了。”

　　“你好！”

　　领路人向庄明歌解释，别看陆仙大人年轻，但实际上已经有了上百岁的年龄，这座天宫就曾经是陆仙私人宅邸，只不过后来被让出来作为修士的大本营。

　　宅邸中充满了吉祥的象征品，佛陀、天界诸神、仙人、神兽、五岳真形图，甚至是比翼连理的鸟与枝头等等的吉祥物，尽皆被当成挂轴、摆饰。它们是装饰，也是祝福宅邸主人的护符。

　　庄明歌哦了一声，可以感觉到他是不逊色于魔法界的王的存在。

　　“陆仙大人，你又在院子里游荡了，还有很重要的事情需要你亲自处理。”就在此时，一位老者从外面走了进来。老者瘦小的身材穿着一袭宽松的蓝色道袍，这身打扮与这座宅邸和那些装饰品搭配在一起，可说是相得益彰。

　　不过，老者却指着陆仙，一脸无奈的神色。

　　“陆仙大人，请快一点跟我回去处理公务，我们修士界还需要你的帮助，你可是女帝大人的前辈，要好好的成为一个榜样才行。”

　　陆仙有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，说自己已经处理了太多的公务，要休息一下，老者不肯，非要陆仙现在就去处理公务。

　　庄明歌有些惊疑，一个下人，说话的语气为什么和训斥对方一样。

　　这是庄明歌的领路人小声告诉庄明歌，这位老者叫做王滔，并不是人类，或者说曾经是人类，曾经是一座县的县令。年纪大的惊人，足足有数千年的历史。

　　老者生前博览群书，死后因为特殊的缘故，竟然化作了书中仙。

　　后来被陆仙的祖先所收留，慢慢成为了陆府的管家。

　　陆仙就是这位书中仙养大，待他如父亲一样，对于这位父亲的训示，自然不敢不听。但常常听过就忘，令书中仙也无奈。

　　“王伯，这里有外人，就不要让他人看笑话了吧。”陆仙无奈的对老者说道。

　　老者这是才看清楚庄明歌，不屑的冷哼一声。

　　“蛮夷！”

　　庄明歌知道东方修士一般都不太看得起西方魔法师，认为西方魔法师十分野蛮，虽然修炼魔法可以变得强大，但无法长生。

　　彭祖曾经活了八百岁，而西方的王却没有一个活过三百五十岁。

　　平均西方魔法界的一位王可以活两百年到三百年，但东方修士中媲美王的存在，最差的也可以活三百年，最古老的曾经活了七百年，几乎赶得上彭祖。

　　所以东方修士对西方魔法师很是不屑。

　　虽然力量上可能相差无几，但是寿命上却差的太多。

　　一些活的比较老的修士，对西方人一律称之为蛮夷，表示不屑，庄明歌虽然是中西混血儿，但也逃不过这一劫。


第83章世界之敌

　　庄明歌从来都没有想到过自己居然还有被称呼为蛮夷的一天，卧槽，这个书中仙简直碉堡了。

　　这就好像其他国家的某某部长指着美国总统说，你这个蛮夷。

　　这可能会变成激烈的外交事件。

　　更何况，庄明歌现在的身份比过去的美国总统还有强大，是联盟会议的会议长，手握重兵，一句话就可以把香港从这个世界上抹去。

　　不光是庄明歌被惊呆了，就连他的小伙伴也被惊呆了。

　　陆仙身体一颤，几乎摔倒下去。

　　“王伯……休要无礼！”

　　他是东方修士中的大人物，自然知道庄明歌现在的身份时何等的重要。

　　突然被人指着鼻子喝骂，说不定一怒之下就可以演变成战争。

　　现在身居高位的人都要一个面子，王伯如此不给面子，陆仙将心比心，觉得自己如果去到伦敦被人当面喝骂，也会愤怒到极点。

　　“巴雷特大人，王伯乃是我家管家，坚持着古老的传统，若是有所怠慢，请巴雷特大人多多包涵。”

　　陆仙赶紧想庄明歌赔罪道歉。

　　庄明歌并没有想象中的那么愤怒，虽然有些不高兴，不过既然对方都已经向自己道歉，在追究下去的话，极有可能会破坏西方魔法界和东方修士界的关系。

　　庄明歌纵然借兵，将魔法界打造成了天下第一势力，也不愿意和东方修士界决裂，白白的将敌人推到教廷的一方。

　　当初的庄明歌之所以能够君临天下，完全是因为教廷，组织，东方修士界三方势力不合，若是三方联合起来，纵然不敌庄明歌，也只不过是略微逊色一些，完全有能力和西方魔法界分庭抗礼。

　　“陆仙大人哪里的话，我这一次来是想要借助你们的力量。”他绝口不提蛮夷之类的事情，快速进入正题。

　　陆仙松了口气，热情的说道：“这件事情我已经从女帝大人那里听说了，我们自然会鼎力相助，NO.1觉醒对于我们来说，也是分外辣手的事情，不知道巴雷特大人准备用什么样的方法来抓捕这个已经觉醒的NO.1。”

　　实际上庄明歌也没有太好的办法。

　　人海茫茫，想要找一个不知道面孔，不知道身高，不知道可怕程度，不知道能力的人简直就是天方夜谭。

　　庄明歌之所以来香港，完全就是碰运气。

　　运气好的话，说不定就可以找到这个NO.1，运气不好的话，自然是一无所获。

　　他苦笑几声，对陆仙说道：“我们对NO.1的了解完全是零，想要逮捕无意是白日做梦，不过既然来了，自然不可能什么都不做，希望贵方可以帮助我将整座城市戒严，希望以此可以逼出这位NO.1。”

　　陆仙也知道这么做完全就是在浪费时间，不过既然庄明歌已经提出来了，自然不可能一口回绝，反而苦笑着点头答应了下来。

　　庄明歌目的达成后，立即起身告辞，陆仙虽然再三挽留，但庄明歌去意已决，陆仙无奈，只好送庄明歌离开了这里。

　　……

　　另一方面，阿贝尔·库勒几乎是和庄明歌同时抵达了香港，当庄明歌被豪车借走时，他本人坐着出租车来到了香港九龙。

　　他所要找的NO.2就住在这里，阿贝尔·库勒为了尽快唤醒其他的种子，马不停蹄的赶往了九龙区，在北部的住宿区内找到了NO.2。

　　庄明歌绝壁没有想到，现在的NO.2居然是一个游戏废宅。

　　穿着白色的短袖，大码裤，带着一副深度近视的眼镜，不管怎么看都和游戏废宅一模一样。

　　阿贝尔登门拜访这位游戏废宅的时候，还真被对方的尊荣吓了一跳。

　　“你是谁？”

　　林健愣愣的盯着门外的老外，说实话他虽然在游戏中认识了不少外国人，但还没有一个外国人登门拜访自己。

　　“觉醒吧。”

　　“什么？”林健有些害怕了，对方一副神棍的摸样，说不定是一个神经病，杀人不犯法，刷的一下就想要把门关上。

　　阿贝尔眼疾手快，一下子挡住了大门，让林健没有办法关上大门，随后伸出了一根指头，点在了林健的眉心，“觉醒吧！”

　　轰隆！

　　林健感觉自己的大脑一下子就炸开了，然后扑通一声倒在了地上。

　　阿贝尔知道对方已经开始觉醒，所以走进林健的房间，关上门，把他从地上抬起来，放在床上，静静的等待着林健觉醒完毕。

　　斗转星移，月落日升。

　　转眼间过了一天，第二日清晨八点钟整，躺在床上的林健突然睁开了眼睛，一抹常人无法差距的精芒从眼瞳内一闪而逝，伸了一个懒腰，缓缓的从床上坐了下来，走出自己的房间，向着客厅坐在沙发上的阿贝尔打了一个招呼。

　　“哟，你好啊，NO.1。”

　　“你终于觉醒了。”阿贝尔扭过头直直的看着林健。

　　“就好像睡了一觉一样，真舒服。”林健甩了甩胳膊，走进厨房，打开冰箱从里面拿出了一瓶冰镇可口可乐，顺便问阿贝尔，“你打算喝什么？”

　　“随便。”

　　林健耸了耸肩，又拿出了一瓶可口可乐。

　　走出厨房，他把手中的饮料扔过去，问道：“既然你都觉醒了，说明一百零八个种子已经死了一半吧。”

　　“恩。”阿贝尔指了指上空，“这是主脑的规定，我们一百零八颗种子只有在死亡一半时，我才能够觉醒，进行计划的第二步。”

　　“三十七呢，他手中应该有所有种子的全部名单。”林健问。

　　“三十七已经死了，只不过在死之前把所有的名单都给了我，所以我才能够联系上你们，敌人比你我想象的还要恐怖，你要小心一点，我们三十六个种子若是没有全部觉醒，绝对不会是敌人的对手。”

　　“这一点我当然知道。”林健说道：“因为我们可是世界之敌啊。”

　　阿贝尔一口气将手中的饮料喝完，站起来说道：“你继续在这里待命，我现在就去找NO.3，她的能力十分重要，是我们目前阶段最需要的能力。”

　　“我知道，虚空游走，真是便利的能力呢。”林健不无羡慕的说道，顺便抱怨了一句自己的能力实在是太渣了。

　　阿贝尔对此不置可否的笑了起来，排位三十六的种子，前一名种子的能力，要比后一名种子的能力强，这是绝对的。

　　比如林健就绝对打不过他，而NO.3也打不过林健。

　　“对了，NO.3现在什么地方？”林健好奇的问道。

　　“在圣罗兰私立魔法学院！”阿贝尔眼角流出了一丝笑意，如此说道。

　　“哦哦哦，居然在敌人的大本营，NO.3还是一如既往的出乎所有人的意料啊，不过真的没有问题吗，一旦被发现了，可是逃走逃不掉啊。”

　　“这一点请放心，我相信她。”

　　阿贝尔说完这句话就离开了，当夜便乘坐着飞机离开了香港，前往伦敦。

　　当然，没有人可以发现他已经悄然离开。

　　……

　　露西亚·艾迪最近几天焦躁不安，不知道为什么，总觉得要有什么事情在自己的身上发现了，并且这件事情还是可以摧毁自己现在生活的事情。

　　自从在十三年前，被圣罗兰私立魔法学院的学生会长，现在的学院长选为魔法师时，她的生活就发生了翻天覆地的变化。

　　不但接触到了魔法，并且因此，使得原本没落的家族一下子就成为了炙手可热的新贵。

　　十三年过去后，至今已经有了三十岁的露西亚·艾迪依旧单身，长得越来越漂亮的她不乏追求者，但能够看的上眼的人，没有一个。

　　虽然追求者中并不缺乏年轻英俊的天才，温文尔雅的贵族，礼仪周全的中年男子，但这些杰出的人士一旦和她的老师比起来，简直弱爆了。

　　“也许是自己的眼光太高了，世界上有几个人可以和自己的老师相比。”

　　露西亚·艾迪虽然也知道这一点，但每次和自己的追求者相处，总会情不自禁的那老师和他们相比。

　　这也是露西亚·艾迪至今单身的重要理由之一。

　　然而，最近几天，露西亚的脾气越来越厉害，已经成为了圣罗兰私立魔法学院教导主任的她动不动就将学生骂的狗血淋头。

　　被学生们暗地里称之为没有要的老毒婆。

　　关于这一点，露西亚·艾迪自然是一清二楚。

　　她之所以发出这么大的火，是因为不安，身为白银法师的她有着一种预感，狂风暴雨就要来临了。

　　她会彻底的改变，在这场狂风暴雨之中，家人，生活，所有的一切都会改变。

　　正是因为如此，才会如此的害怕。

　　犹豫再三之后，露西亚·艾迪和自己的老师进行了一番远距离的电话沟通。

　　当她挂掉电话，从圣罗兰私立魔法学院回到自己的家门口时，一个男子站在门口已经等候多时了。

　　“初次见面，NO.3，我是阿贝尔·库勒。”

　　一瞬间，露西亚·艾迪的世界崩溃了，她的脸色苍白到了极点，毫无血色。

　　“你……”

　　名为阿贝尔的男子微微一笑，走到露西亚的身边，用手点向她的眉心，缓慢的动作，却让露西亚完全无法躲开。

　　“觉醒吧！”


第84章时间迟缓

　　庄明歌接到露西亚打来的电话时，有些惊愕。

　　对于这位学生，庄明歌实际上还是很满意的，当初亲手把她挖掘出来的是自己，教授她基础魔法的也是自己。

　　说自己是她的老师，并没有任何的错误。

　　虽然后来庄明歌很快就投入了忙碌的工作中，将这批学生交给了其他魔法师代课，但对于露西亚以学生的礼节来和自己交谈，并没有任何的不悦。

　　不如说他很高兴，自己的学生中有如此出色的人。

　　不过当一向坚强的露西亚以恐慌不安的语气跟自通话，并且说自己可以要遭到不幸时，庄明歌忍不住离开了香港，立即回到了伦敦。

　　他决定要给予自己的弟子一些坚持，成为她坚硬的后盾。

　　庄明歌马不停蹄的赶往学生的别墅，灯火漆黑，别墅没有一丝的光芒，如同一只潜伏在黑暗中的怪兽。

　　庄明歌皱了皱眉眉头，将这种怪异的感觉抛开，举步向别墅的大门走去。

　　砰砰砰……

　　庄明歌敲响了别墅的大门，响亮的敲门声回荡在黑暗中，没有人回应。

　　砰砰砰……

　　庄明歌耐心地继续敲门，富有节奏性。

　　先前的通话中，露西亚说自己会在自己的家里等待着庄明歌，所以庄明歌绝对不相信露西亚不在。

　　似乎察觉到了什么，庄明歌使用了开门术，打开了别墅的大门。

　　庄明歌走进去，打开玄关的灯。

　　柔和的灯光将走廊照亮，没有人来迎接庄明歌。

　　“露西亚，你在吗？”庄明歌喊道。

　　没有人回答。

　　庄明歌换上了拖鞋，沿着走廊进入了客厅，一个男子背对着庄明歌，站在窗户边仰望着夜空。

　　庄明歌的眼瞳剧烈的收缩了起来，他注意到在男子的身边的沙发上，露西亚昏迷不醒。

　　“你是什么人？”庄明歌按耐着立即出手的欲望，冷冷的扫视着男子。

　　“初次见面。”男子转会了身体，露出了一张普普通通的脸蛋，属于那种放在人群中就忍不住来的那一种，很平凡的普通人，“我是露西亚小姐的朋友。”

　　“朋友？”庄明歌有些疑惑，他没有从男子的身上察觉到任何的威胁，应该是一个普通人，不过庄明歌并没有立即放松。

　　“我没有听露西亚说过，她有你这样的朋友。”

　　“是的，我在今天之前从来都没有见过露西亚小姐，不过我相信我们从今天过后，一定会非常好的朋友。”男子开朗的笑了起来，“我叫阿贝尔·库勒，你呢。”

　　“我叫易。”庄明歌说道，他虽然不常常出现在电视中，但联盟会议的会议长易·巴雷特之名，却响彻了世界，这导致了普通人知道他的名字，却不知道他的摸样。

　　只有比较高层一点的人士，才见过庄明歌的摸样。

　　“易？你好。”阿贝尔友好的笑了笑。

　　“你好。”庄明歌点了点头，目光又移到了露西亚的身上，并且快步走了过去，“露西亚到底怎么了，她发生了什么事情？”

　　“她正在进行一次蜕变。”阿贝尔说道：“一次完完全全的蜕变，不用担心，她很好，蜕变之后，她就会知道自己是谁，自己的使命，自己的一切。”

　　庄明歌脸色瞬间铁青，他缓缓抬起头，看着对方的眼瞳，阿贝尔平静的眼瞳此刻却宛如滔天海啸，席卷天空大地，淹没山川城市。

　　庄明歌心神摇曳，甚至要陷入进入，宛如海啸之中的小船，随时都有可能倾翻。

　　不过他很快就脱离了这种幻觉，刷的一下站起来，和男子相对而立。

　　“你是种子。”

　　“没错，我是种子。”阿贝尔大大方方的承认了，“原本我们应该不会在此刻见面，但命运却让我们提前相遇了，易·巴雷特先生。”

　　“NO.1？”庄明歌问道。

　　“是的，我的真名刚才已经介绍过了，阿贝尔·库勒！”

　　庄明歌也没有想到居然会在这里见到NO.1，而且对方还给了他一个小小的下马威，不过这些都不是主要的，重要的是露西亚·艾迪居然也是种子。

　　“她是第几号种子。”

　　“NO.3，能力是虚空游走，更多的事情我就不能说了，易·巴雷特先生，千年计划的执行人，我们既然已经觉醒，你的时代就已经结束了，所以请你在此退场吧。”

　　阿贝尔·库勒伸出自己的右手，冲着庄明歌的眉心点了过去。

　　“吾以NO.1之名，赐予你死亡。”

　　庄明歌眼睁睁的看着对方的手指点了过来，想要躲开，意外的发现自己的身体迟缓的可怕，仅仅是动一下手臂，却好像要花费一个小时一样漫长。

　　“滚！”

　　就在对方的手指快要点中庄明歌的眉心，庄明歌低吼出来，一道璀璨的冲击波横扫而出，将阿贝尔的手指弹开。

　　阿贝尔顿时露出的惊讶的表情，随机摇头说道：“能够弹开我的攻击，你真的很厉害，不过也到此为止了，你赢不了我，死亡是你唯一的结局。”

　　然后，又一指点来。

　　庄明歌心头一震，刚才那张迟缓的感觉随之而来，庄明歌缓慢的低声咆哮。

　　“给我跪下！”

　　一股恐怖的威压如同九天银河倾泻而下，仿佛要压碎空气，压裂大地，阿贝尔悴不及防，扑通一声跪在了庄明歌的面前，庄明歌身上迟缓的感觉顿时一扫而空，抬起一脚飞踢在阿贝尔的下巴。

　　碰的一声，踢碎了他的下巴，把他踢飞出去。

　　“不过是感觉延迟，你真的把自己当做门徒了吗？”庄明歌大步踏了过去，眼瞳内杀机暴动，“对于我来说，种子只不过是一个麻烦，我的敌人是门徒而不是你们，纵然NO.1也只不过是一个烦人的苍蝇而已。”

　　庄明歌从来都没有把种子放在眼睛里，再给他十年时间，纵然和门徒全面开战又如何。

　　十年后，庄明歌有七分把握赢得了门徒。

　　“什么感觉迟缓。”阿贝尔从地上挣扎着爬起来，冷酷的说道：“是时间迟缓。”

　　庄明歌大步而来的脚步顿时缓慢，仿佛电影中的慢镜头，甚至还要缓慢十倍不止。


第85章囚禁

　　时间是一种禁忌的力量，三界六道，可以玩弄时间的除了神魔仙佛之外，再无他人。

　　对于第一号种子阿贝尔·库勒的话，庄明歌压根不信。

　　纵然是门徒，也没有干涉时间的力量。

　　不过他突然想到了自己曾经拥有的预测之瞳，未来之眼。

　　从某种意义上而言，自己似乎也得到了和时间有关的力量，那么阿贝尔·库勒说的话，似乎也有几分值得相信？

　　不过庄明歌随即抛开了这个念头，门徒不是魔王。

　　阿贝尔延迟了庄明歌的时间，让庄明歌的行动变得无比迟缓，脸色浮现出激动和狰狞的表情，大步走了过来，举起右手，伸出一根指头点了过来。

　　庄明歌操控体内魔力共鸣，展开一个半透明的结界。

　　碰！

　　这一次阿贝尔·库勒的手指并没有被弹开，反而和结界僵持了起来，一寸有一寸的向前移动，结界都扭曲了起来。

　　庄明歌悚然一惊，自己布置的结界连狙击弹都可以弹开，但对方的手指却一步步的深入，如此强大的力量，若是真的穿透结界，点中自己的脑袋，脑壳都要被掀飞出去，脑浆迸溅，死状凄惨无比。

　　“滚开！”

　　庄明歌一声怒吼，狂暴的威压如同倾斜而下的洪水，压在了阿贝尔·库勒的身上阿贝尔·库勒冷哼一声，硬生生的抗住了威压，并没有如同上一次那样狼狈压倒在地，他的身体轻微的颤抖了起来，承受着巨大的压力，很不好过。

　　庄明歌没有想到NO.1如此难缠，几次将自己逼入绝地，眼瞳内微微闪烁了一下，低声喃喃了一句原本不打算用这一招的。

　　阿贝尔·库勒全身汗毛倒竖，感觉到了死亡的危机。

　　他连忙抽身后退，但终究晚了一步。

　　庄明歌进入白银阶位后，如同所有的白银魔法师一样，通过对魔法的了解，凝结出了属于自己的领域，乐土，领地。

　　其名为……

　　“英灵殿！”

　　庄明歌大吼一声，周围顿时改天换地，他和阿贝尔瞬间掉入了一座辉煌的宫殿之内，宫殿之上，庄明歌坐在王位之上，俯视天下，宫殿之下，左右两侧人影憧憧，一个个散发出强大的气息，威压九天十地。

　　英灵殿是庄明歌的领地，在英灵殿内，庄明歌可以随心所欲的召唤出曾经在世界上留下名号的英雄为自己作战。

　　是召唤魔法和投影魔法结合之后，根据庄明歌的灵感，创造出来的，只有他自己才能够使用的魔法。

　　别看这些英灵的气息一个个威压九天十地，气势滔天，仿佛不败战神一样，但实际上只不过是一个虚影而已。若是真的让他们为庄明歌而战，实力顿时大打折扣，发挥出来的力量顶多就是初入白银阶位。

　　庄明歌单手一指宫殿中央的阿贝尔·库勒，周围的英灵瞬间跳出来了四五个，一言不发朝着阿贝尔·库勒劈头盖脑的打了过去。

　　这些英灵根本就没有任何的意识理智可言，完全就是一个人偶，打架的时候虽然强力，但不懂的配合，也不懂得计谋，只能够直来直往，这也是庄明歌最无奈的地方。

　　他这个英灵殿是仿冒了北欧神话中的那些英灵而建造出来的，然后庄明歌收集了无数历史传说中的人物的资料，然后加以整理，再用他们生前的事迹以及用过的物品为引子，召唤出了他们的投影。

　　当然，这些还多亏了魔法界曾经的流派……英灵殿。

　　当初在巴别塔和这个流派相遇的时候，庄明歌对于他们召唤英灵作战的方式十分感兴趣，后来魔法界几乎灭绝，这个流派大部分人都已经战死，剩下的小猫小狗为了苟延残喘，不得不向庄明歌献上自己流派的魔法资料。

　　庄明歌也会从其中得到了无数的灵感，然后在结合幻想具象化魔法，创造出了英灵殿。

　　庄明歌原本打算把这个作为压箱底的绝学，然后期待在适当的时候给予门徒致命一击，没有想到现在就用在了阿贝尔·库勒的身上。

　　四五位英灵实力非常，阿贝尔·库勒完全不是敌手。

　　他那吹嘘的厉害的时间迟缓能力在英灵的面前毫无用武之地，被英灵打的屁滚尿流，落花流水，转眼间就被收拾了。

　　庄明歌轻轻松松的抓住了阿贝尔，施展了封印，待他离开了英灵殿，返回到了露西亚·艾迪的别墅。

　　“你别想从我嘴里得到任何东西。”

　　阿贝尔·库勒冷笑着说道，一副视死如归的摸样，庄明歌也不以为然，将阿贝尔·库勒扔到地上后，准备直接窥视对方的记忆。

　　庄明歌施展魔法，一个魔法阵在庄明歌的面前展开，射出一道光芒，链接向阿贝尔·库勒的大脑，只要庄明歌愿意，就可以从魔法阵中窥视对方的记忆。

　　碰！

　　然而，就在光芒射中了阿贝尔·库勒的大脑时，一股强大的力量从他的脑子里升起，横扫虚空，魔法阵顿时崩溃。

　　阿贝尔·库勒大笑起来，“想要窥视我的记忆，不可能，我可是NO.1，大脑有主脑直接保护，没有人可以窥视我的记忆，你也不行。”

　　庄明歌眉头轻轻皱起，一脚踢在了阿贝尔的脑袋上，直接将他踢飞出去。

　　“既然无法问你的大脑，就问你的身体好了，剩余的种子在哪里？”庄明歌觉得对方可以找到露西亚，一定知道其他种子的下落。

　　“在天涯海角，你自己去找吧，哈哈哈哈。”

　　庄明歌弹指迸溅出一道电流，击打在阿贝尔·库勒的身上，痛的他哇哇大叫，痛哭流涕，肌肉颤抖，身体萎缩，皮肤溃烂，伴随着一股焦糊的味道，即使如此，阿贝尔·库勒还是不说，死也不说。

　　庄明歌又问露西亚是怎么回事，什么时候苏醒。

　　这一次，阿贝尔得意洋洋的说道：“她是NO.3，苏醒之后就是我的伙伴，觉醒需要一天的时间，你是没有办法阻止的，你只能眼睁睁的看着她成为我们的伙伴。”

　　庄明歌又打出一道雷电，劈中阿贝尔的身体，打的他鬼哭狼嚎，这种痛苦实在是难以忍受，仿佛每一根神经都要迸溅，一把把尖刀捅进身体，反复搅拌。

　　“多嘴！”

　　庄明歌训斥一声，看着露西亚熟睡的脸，伤透了脑筋，他没有想到自己当年找到的那个具有学习魔法天赋的天才，居然是NO.3种子。

　　庄明歌一时之间也不知该如何是好？

　　杀掉露西亚？他下不了手，但如果不杀露西亚的话，她就是NO.3，庄明歌接触过不少的种子，觉醒前和觉醒后完全是两种不同的性格。

　　犹豫良久，庄明歌还是决定将露西亚囚禁起来，当然，阿贝尔·库勒也囚禁在了露西亚的身边，两个人都放置在一个装满了水的圆柱体内，周围都是各种各样的魔法阵封印，密不透风，即使苍蝇蚊子也逃不出去，闯不进来。

　　一天后，露西亚·艾迪苏醒，吵着嚷着要见庄明歌。

　　庄明歌来到了囚禁他们的密室，想要看看她还有什么话要说，还有多少泪要流。

　　进入了密室后，露西亚的目光就和庄明歌的目光对上了，她露出了一个让庄明歌感觉到了陌生的笑容。

　　“初次见面，千年计划的执行者。”

　　“初次见面吗？”庄明歌苦笑一声，“你找我有什么事情吗？NO.3.”

　　“没有任何事情，我只是想要见一下千年计划的执行者是什么人而已，现在已经满足了，那么，后会有期。”

　　“后会有期？”庄明歌冷笑：“你跑得了吗？”

　　“不试试看怎么会知道。”

　　露西亚这么说着，突然向前迈出一步，庄明歌眼前一花，惊讶的发现她居然离开了灌满水的圆柱体，出现在庄明歌的面前。

　　“什么？怎么可能！”

　　“没有什么不可能的，我是虚空游走者，普天之下，任何结界封印都拦不住我！”

　　“别想跑！”

　　庄明歌出手想要抓住露西亚，但她身体一转，突然把同样封印的阿贝尔·库勒救了出来，庄明歌立即发动了密室的所有封印。

　　密密麻麻的魔法阵从虚空中蹦出来，层层叠叠，将露西亚和阿贝尔完全包围。

　　“你们跑不了。”

　　庄明歌甩出一道雷电之枪，狠下杀手。

　　露西亚翩若惊鸿，拖着阿贝尔的衣领在虚空中游走，所有的魔法阵都拦不住她，轻轻松松的躲过了庄明歌射出的雷电之枪后，转身朝着外面跑了出去。

　　墙壁和魔法阵，仿佛空气一样，被其轻松穿过。

　　庄明歌一击轰碎墙壁，跟着露西亚身后，杀气沸腾，追杀不止，一路追出了数十公里，追杀的露西亚和阿贝尔上天无路，下地无门。

　　令庄明歌无奈的是，最终两个人还是逃了出去。

　　NO.3虚空游走者太过于奇妙，可以任意的叠加虚空，甚至躲进亚空间躲避庄明歌的攻击，一路逃跑，庄明歌手段尽出，还是没有把他们拦下来。

　　但谁也没有看到，两个人逃跑之后，庄明歌就回到了飞船内，情不自禁的大笑起来。


第86章改头换面

　　接近北美洲的一座茂密的丛林之内。

　　一阵恐怖的光华闪过，虚空中裂开了一个口子，从里面扑通一声跌下了一个男人，随后又扑通一声跌下了一个女人。

　　女人砸落在男人的身上，男子顿时痛苦的哀嚎起来。

　　“总算逃出来了。”

　　露西亚完全没有在意阿贝尔的哀嚎，狼狈的从地上站起来，顺便踩了对方的胸口一脚，让阿贝尔痛苦的大叫：“该死你踩到我了。”

　　“抱歉，我没有看见。”

　　“我的心脏都快要被你踩的吐出来了。”

　　“那就让我帮你塞回去吧！”

　　露西亚一脚踩在对方的嘴巴上，让阿贝尔再一次痛苦的哀嚎起来。

　　“我可是NO.1！”

　　“可是我救了你的命！”

　　露西亚不解气的又是一脚踩了上去，阿贝尔·库勒再次哀嚎，他被庄明歌打成重伤，皮开肉绽，现在还没有完全康复，露西亚一脚踩下去，简直要了他半条命。

　　“你这个混蛋，居然在这种时候唤醒我，你想要了我的命吗？”

　　露西亚回想起刚才逃跑时的惊心动魄，身体不有颤抖起来，“我差一点就被你的愚蠢给害死，要不是我的能力便利，我们现在已经死了。”

　　“开什么玩笑！”阿贝尔大声反驳道：“到底是谁要见那个混蛋，我们明明可以神不知鬼不觉的离开，偏偏你要在那个人的面前耀武扬威，差一点害我们死掉，这到底是谁的过错？谁的错？”

　　“当然是你的。”

　　“你讲不讲道理啊。”

　　“和女性讲道理就是你今生最大的失败，混蛋！”露西亚又是一脚踩了上去，阿贝尔痛吼一声，终于无法忍受这种痛苦，幸福的昏厥了过去。

　　到了晚上。

　　阿贝尔苏醒了过来，发现自己已经躺在了一家酒店里，经过几次询问，他终于在酒店的餐厅内找到了正在享用晚餐的露西亚。

　　“哟，你醒了，你睡的可真熟。”

　　“你以为这是谁的错。”阿贝尔·库勒气不打一处来，狠的压根都痒痒，然后一脸无奈的坐在了露西亚的对面，他现在还需要露西亚的力量。

　　这一次如果不是露西亚，他已经死了。

　　“接下来我们应该怎么做。”露西亚将一块牛排放进嘴巴里，一边嚼着一边问道。

　　“当然是找到NO.4，然后唤醒他，接下来是NO.5，NO.6等等，我们必须把三十六课种子全部唤醒。”

　　“NO.5和NO.6不行，他们已经被监视了起来。”

　　露西亚立即说道，她的性格虽然改变了，但记忆并没有任何改变，自然知道庄明歌已经监视了NO.5，NO.6，现在这两个人身边就如同布下了天罗地网。

　　一旦被发现，逃离的可能性很小。

　　“那就最后唤醒他们两个，我们先去唤醒其他人。”阿贝尔说道。

　　露西亚摇了摇头，告诉阿贝尔，现在掌握在庄明歌手里的种子一共有五个，除去了NO.5，NO.6之外，还有NO.9，NO.21，NO.32.

　　“该死，他到底是如何掌握了这么多人的情报。”阿贝尔感到辣手，这么多人被监控者，他们想要救人可谓是难上加难，更加糟糕的是，能唤醒三十六课种子的人，只有他自己。

　　一想到自己要暴露在对方的监视五次，阿贝尔就不寒而栗。

　　开什么玩笑。

　　虽然老虎也有打盹的时候，但这种事情再一再二不可再三再四。

　　想要在对方的眼皮子底下成功将五个同伴唤醒，这种高难度的回去就算是阿贝尔也觉得和送死没有什么区别。

　　“情报是三十七泄露的，他当初被执行人亲自抓到，从脑海里提取了一些残留的资料。”对于这件事情，露西亚自然是一清二楚。

　　“该死的三十七。”

　　阿贝尔狠狠的拍了桌子一下，发泄自己的愤怒，却发现周围的顾客一个个怒视着他，不由冷笑着瞪了回去，恐怖的杀机让顾客全部低下了头。

　　“别太张扬了，别忘记我们目前是通缉犯。”露西亚别了他一眼，实际上早在进入这座城市前，她就用魔法改变了自己和阿贝尔的容貌。

　　阿贝尔之所以认识她，自然是靠着种子之间的特殊联系。

　　……

　　就在阿贝尔和露西亚商量着今后该如何行动的时候，庄明歌却又一次来到了香港。

　　他的手里，还拿着阿贝尔的照片。

　　以现代的科技十分发达，根据卫星定位和街头监视系统，庄明歌轻易的找到了阿贝尔停留在香港内发生的事情。

　　阿贝尔什么时候来到香港，什么时候离开香港，在香港看望了什么人。

　　这些全部录像全部都被调了出来，供庄明歌查阅。

　　阿贝尔为什么要来到香港，庄明歌自然有自己的考虑。

　　他觉得这个人一定是来香港会面自己的同伴，而经过一番探测之外，庄明歌锁定了一个人。

　　位于九龙区北部住宿的一栋高楼内的游戏废宅……林健先生。

　　根据卫星拍下来的照片，阿贝尔曾经呆在这个人的家里一天的时间，然后离开。

　　庄明歌有理由相信，这位林健先生很有可能是已经觉醒的门徒种子。

　　甚至有可能是NO.2.

　　抱着宁杀错，不放过的原则，庄明歌决定亲自抓捕这位NO.2嫌疑犯。

　　于是在当天夜里十二点多，庄明歌悄悄的一个人来到了林健的家里，并且非法入侵，悄无声息的打开了他家的房门，蹑手蹑脚的走了进去。

　　下一秒钟，一道璀璨的剑光自虚空中绽放，然后一朵朵樱花掉落，将庄明歌笼罩在内，杀机四伏。

　　庄明歌瞬间展开结界，挡住了飘零的樱花。

　　一个手持太刀的男子以落寞的目光看向庄明歌，然后低喝道：“燕返。”

　　三刀璀璨的光芒几乎同时袭击了庄明歌的咽喉，心口，腰部，要将庄明歌斩成三截，庄明歌急退，躲开了这三刀光芒。

　　男子一愣，“这都砍不死你？看招，无名神风流奥义？蛟龙！”

　　庄明歌深吸了一口气，用魔力强化了自己的身体后，身体如同兔子一样在房间内来回蹦跶，用匪夷所思的角度躲过了对方的攻击。

　　“开什么玩笑？”

　　庄明歌趁着对方大叫的瞬间，开始反击，双手一撮，一道道闪电迸溅出来。


第87章二次元能力

　　庄明歌弹出的雷电轰鸣，一道道雷电在虚空中穿过，留下闪耀着电火花的轨迹，将偷袭自己的男子，也就是NO.2林健包围。

　　对方虽惊不乱，连连后退，同时手中的太刀一瞬间劈出了数十刀，将雷电打散。

　　庄明歌大步向前，魔力强化过的身体强悍的一塌糊涂，一拳击出，空气都被打爆，发出碰的一声巨响，气流如同崩乱的箭矢，向四面八方爆射出去。

　　“别小看我啊！”

　　NO.2林健，拥有的能力是次元转化。

　　只属于他的能力，能够将二次元的一些能力化作自己真实的能力。

　　比如二次元的一些超能力，剑术，体术都可以运用自如。

　　正是因为这种能力，才能够让他凌驾于诸多的种子之上，成为NO.2。

　　面对庄明歌气势恢宏的一拳，林健放开太刀，随后施展出拳术打了过去，和庄明歌硬碰硬的对干起来。

　　砰砰砰砰……

　　两个人瞬间接触，一道道环形的气浪从两个人拳头交击的地方迸溅出去，将周围的沙发垫，椅子，玻璃杯什么的全部扫飞了出去。

　　庄明歌不禁惊讶的皱起了眉头，对方的拳术宛如达人一样，百变莫测，短短一瞬间就将自己彻底的压制，若不是魔力强化的身体十分强悍，此刻已经受伤，倒地不起。

　　“去死！”

　　林健打的起兴，杀气如同爆炸的火药，瞬间爆发出来，一只手如同苍鹰击兔，由上而下，抓向庄明歌的脑袋，这一击若是抓稳了，随后力量源源不断的爆发，足以将庄明歌的脑袋从他的身上扯下来。

　　庄明歌果断后退，同时张口吐出了一道冰箭。

　　林健怡然不惧，长啸一声，双拳如同机关枪一样噼里啪啦的打了出去，将冰箭达成粉碎，满天的冰屑飘散，空气的温度瞬间下降了十几度不止。

　　庄明歌吐出来的空气都变成了薄薄的白雾。

　　“橡胶……机关枪！”

　　就在此时，林健招式一变，双手如同橡胶一样拉长，然后如同机关枪一样朝着庄明歌劈头盖脑的打了过来，拳影在虚空中不停绽放，真如机关枪一样。

　　庄明歌不敢怠慢，展开结界。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　数以百计的拳头打在了结界上，打的噼里啪啦作响，但没有一个拳头可以穿透结界，庄明歌稳如泰山，思考该如何反击。

　　然而林健突然收回了自己的拳头，大吼一声：“燃烧吧，小宇宙，然后……天马流星拳！”

　　若说刚开始庄明歌完全不知道林健使用的是什么能力的话，这个时候的庄明歌突然猜到了那么一点点。

　　他连忙躲避，下一秒钟面前的结界轰然碎裂，连带背后的墙壁也被打成了粉碎，化作最微小的原子，消失在这个世界上。

　　“你跑的了吗，看招，天马流星拳！”庄明歌再次躲闪，天马流星拳这种招式实在是太不讲道理了，一秒钟挥出的拳头足以让人类绝望，庄明歌展开的防御魔法阵，多重壁障，结界什么的，在这一刻仿佛纸糊的一样被打成了粉碎。

　　若是给庄明歌十秒钟的时间，庄明歌有信心展开更加强力的结界，但现在的林健如同吃了兴奋剂一样，杀意如潮，紧追不舍，完全不给庄明歌机会。

　　庄明歌再次躲过了林健的攻击，神行无双，闪电般退出了林健的房间，在狭窄的房间内，和圣斗士战斗实在太过于不利了。

　　魔法师的世界更加的广阔。

　　林健想也不想的追了出来，杀气一波波的扩散出去，既然自己已经暴露了，自然是跑路，不过在香港这么繁华的地方，若是没有一个能够让敌人顾忌的人质，想要跑路可不是轻松的事情。

　　NO.2林健在第一时间就想到了庄明歌。

　　他的脑袋已经急速运转起来，想到两个人的交手一定惊动了四方，说不定外面会有更多的人，若是不能够在五分钟内生擒庄明歌，就抽身而退。

　　绝不停留。

　　想到这里，林健一步窜了出去，身体在虚空中来回跳动，逼近后退的庄明歌。

　　虚空瞬动！

　　庄明歌觉得这也太过于夸张了一点，将跺脚的速度突破音速，轰击在空气上时就如同踏在坚硬的地面上，然后借助这股力量来回在虚空中跳跃。

　　不是魔法，而是纯体术。

　　即使有些惊讶，庄明歌一点也不慌张，离开了狭窄的房间，来到了广阔的外面，拉开距离，自己就可以完全发挥出魔法师的炮台的威力。

　　“红莲的妖精，吐纳炎之气息，焚毁众敌的躯体，我乃万年约定之人，执行远古盟约，来吧，怒放的红莲！”

　　吟唱咒文释放出魔法，和不吟唱咒文释放出的魔法，完全是两个不同的概念。

　　就好像一个作品，少了一道工序之后，就会变得瑕疵，不算是真正的完成品，魔法也是同样，不吟唱咒文的魔法威力远远不及吟唱咒文的魔法。

　　作为一位魔法师，庄明歌很多时间战斗都喜欢用自己的拳头坚决问题，这完全不符合真正魔法师的战斗。

　　近战的魔法师不是没有，云姬就是其中的佼佼者。

　　但云姬有着自己的流派，她所使用的战斗方式已经经过了无数代魔法师的改良，变得十分完美。而庄明歌只不过是粗糙的将自己以前的战斗方式利用魔法展现出来，从协调性和威力上而言，远远不及云姬。

　　一旦遇到比他更会近身战的人，就会被压制。

　　当然，庄明歌也知道自己的缺点，所以他随时都可以切换回真正的魔法师战斗时的姿态，比如现在，魔力共鸣，吟唱咒文，然后释放魔法。

　　子弹填装，手枪对准目标，扣动扳机。

　　轰！

　　炎热的气息如同奔流咆哮的长河，一朵朵红莲自虚空中绽放，每一朵红莲都喷射出宛如岩浆一样的液体，汇集成一条长河，浩浩荡荡的向着林健咆哮而来。

　　“遵从契约，听从于我的命令，来吧，永远的黑暗，永远的冰河，给于所有具有生命的东西平等的死亡吧，此乃安息，世界终结！”

　　然后，林健也如同魔法师一样，吟唱其了咒文，一股寒流吹来，咆哮的岩浆之河被冻结成冰，不停的向着源头蔓延，一朵朵红莲同样被冻结。

　　林健狂笑，“就让你知道冰之女王依文捷琳的力量，哈哈哈，接下来是高殿之王涅吉的力量，去死吧！”

　　“遵从契约听从于我的命令，来吧毁灭巨神熊熊燃起的闪电，百重千重连绵交错，奔驰吧雷电！千之雷！！！”

　　一道道雷电从四面八方爆射而来，席卷漫天，仿佛虚空中疾走的野兽，将庄明歌包围，四面八方都是雷电，交织而成的大网当头罩下，无路可逃。

　　庄明歌突然大吼一声，身体化作一阵清风，从四面八方吹散，逃逸出去，然后汇聚成人类的身体，交错而来的雷电轰击在一起，爆发出了电火花撕裂的天空，一瞬间黑白颠倒，夜空宛如白昼。

　　“撕裂吧，人类，断裂吧，神经，崩碎吧，骨肉，我将站在天空之中，诅咒于你！”

　　庄明歌目光如电，死死的盯着林健，嘴里发出了诅咒之音。

　　咔嚓！

　　林健的骨肉崩碎了。再然后，神经断裂了……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　他发出了凄厉的哀嚎，浑身鲜血迸溅，血肉掉落，其中还有一块块小型的碎骨，尝受着痛苦的折磨。

　　若非情不得已，庄明歌绝对不想要使用这种恶毒的诅咒魔法。

　　“天国神族不死身！”

　　突然间，林健发出了狂吼，身体内的诅咒被驱逐，身体的伤势以肉眼可见的速度愈合，然后转身就跑。

　　天国神族不死身？

　　庄明歌微微一愣，随后就想起了拳皇里面的天国神族。

　　在联系起对方刚才使用天马流星拳，庄明歌顿时恍然，对方大概可以将二次元的能力使用，一时间大为惊讶。

　　世界上居然还有如此诡异的能力？

　　不愧是门徒种子，管中窥豹，可见一斑，庄明歌几乎难以想象，一个门徒种子已经如此的难缠，那么第一门徒又是何等的可怕。

　　他若是想要毁灭时间，还有什么人可以阻止？

　　四分之一神祗，杜威·纳尔森吗？

　　看到林健逃跑，庄明歌毫不犹豫的追了上去，今天好不容于发现了他，自然不可能让他跑了，就算使用英灵殿也必须把他抓住。

　　庄明歌的直觉告诉他，若是将觉醒后的NO.2杀掉，说不定可以沉重的打击对方的计划。

　　自从将他的能力摸清楚后，庄明歌就有了对付他的办法。

　　虽然二次元的能力千奇百怪，但庄明歌对于抓住对方，有着很大的信心。

　　双方一追一逃，不一会就跨越了半个九龙区，庄明歌紧追不舍，不停的拉进和对方的距离，并且分心二用，一边追着一边使用魔法拦截对方。

　　雷电闪耀，火焰横空，电光迸溅，大气狂暴，硬生生的将逃跑的林健拦了下来，终于在九龙区边缘附近的一座大厦楼顶，追到了林健。


第88章压裂

　　被拦截下来的林健指着庄明歌说道：“原本还打算放你一条生路，居然如此不知好歹，现在就让我结果了你。”

　　哇，口气真大。

　　庄明歌冰冷的笑了起来，但林健似乎认真了。

　　“我要用十秒钟解决一切。”

　　额，口气真的是越来越大了，十秒钟解决一切。

　　庄明歌虽然对此不置可否，不过敌人既然如此夸张的说出了这样的话，庄明歌也不有慎重了几分，毕竟从刚才的交战结果来看，他也是一个难缠的敌人。

　　不过庄明歌立即反驳道：“十秒钟，口气倒是很大嘛。那么我就用五秒钟解决。我不会像之前那样手下留情了。”

　　打出气势才能够压倒对方，在接下来的战斗中占据有利的局势，庄明歌深知这一点，所以还嘴了。

　　“社长！请允许我在这里进行『升变』！”

　　突然间，对方喊出了领庄明歌意义不明的话，吓了庄明歌一跳。

　　社长是什么？升变又是什么？

　　听见对方的吶喊，庄明歌疑惑的看向了四周，难道他的身边还有潜伏的敌人吗？到底是什么人，也是种子之一，那么是几号？

　　庄明歌担忧的想到，同时施展出探测的魔法，一股股透明的波动席卷四面八方，天上地下，想要找出隐藏的敌人。

　　“『升变』！『皇后』（queen）”

　　对方又一次喊出了意义不明的话，不过庄明歌却感觉到对方似乎有什么改变了。

　　“社长！”他意义不明的朝着虚空大叫：“我不像木场那样有剑术的才能！也不像朱乃学姐那样是使用魔力的天才！也没有小猫那样的怪力，更没有爱西亚的治愈之力！尽管如此，我还是要变成最强的『士兵』！”

　　“如果是为了你，即使是神我也要打倒！我要用这个Boostedgear！用我唯一的武器！来保护你！”

　　庄明歌觉得对方不像是开玩笑，更不想是神经病，他可以请得出这番话包含着真挚的感情，周围一定有一位社长的存在。

　　庄明歌越发不能轻举妄动了。

　　而且随着对方意义不明的大吼，庄明歌发现他的右手出现了深红色的手甲。“绽放光辉吧！Overboost——”

　　“WelshDragonoverbooster！！”

　　然后魁梧有力的生硬从手甲内传来，手甲的宝玉发出赭红色的闪光。赭红色的光芒照耀整个虚空，火红的气焰包覆林健的身体。

　　而后，带着赭红色的气焰，对方向前冲刺。他身上穿着赭红色的铠甲。外型有如龙一般的全身钟甲。整体轮廓充满锐角。熟悉的手甲除了左手，也装备在右手。原本位于手甲的宝玉也出现在双手手背、双臂、双肩、双膝，以及躯体中央。

　　背后还有状似火箭推进器的推进装置。

　　喂喂喂，这到底是怎么回事，为什么喊了几句话就变身了。

　　这种只有动漫中才能够出现的变身为什么会在现实世界出现？

　　等等……动漫中的变身？

　　回想起对方施展出来的天马流星拳，燃烧吧小宇宙什么的，庄明歌一阵愕然，难不成现在展示在自己面前的，也是某种动漫的变身能力？

　　庄明歌觉得这个可能性八九不离十。不过话说回来，林健现在看起来几乎就是一只小赤龙，连脸都被包进镜甲里。

　　“这就是龙帝的力量！禁手，『赤龙帝的铠甲』（Boostedgearscalemail）——想阻止我就去找魔王陛下吧！再怎么说，这可是『受到禁止的邪门歪道』！”

　　对方喊着这样的话，庄明歌大概也明白了过来。

　　他所喊出来的话，极有可能是动漫中的台词也说不定。

　　而且刚才那张社长啊，其他的话，都有可能是动漫中的台词，怪不得自己探测了半天也没有找到所谓的社长。

　　而对方宣称在十秒钟解决自己，也应该是说这种可怕的能力只能够维持十秒钟。

　　『Ⅹ。（ten）』

　　然后倒数开始。手甲吨顿时发出了低沉的声音。

　　只要撑过十秒钟，自己就赢定了，不是吗？

　　庄明歌的脑海里刚升起这个念头，就被甩了出去，这种念头只会让自己束手束脚，陷入彻底的防御之中，然后被打碎。

　　自己要做的事情只有一件，那就是进攻进攻进攻，在五秒钟内打碎对方看起来十分坚硬的外壳，然后一起擒获林健。

　　林健的双手轻轻合掌，在手掌之间制造魔力凝聚体。然后一口气射向朝庄明歌。掌中制造的魔力，化为巨大的光带袭向庄明歌。

　　“好大！”

　　虽然魔力炮的规模超出庄明歌的预期，但他并没有放弃正面挡下，反而以牙还牙，学着对方的招式，制造出同样的魔力炮，一口气射了出去。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸席卷了天空底下，翻滚的气浪咆哮着在天空留下来一层层透明的涟漪，仿佛皱起的波浪，久久不能平静。

　　『Ⅸ（nine）。』语音毫不留情地读秒。

　　虽然庄明歌看不清楚林健的脸，却可以感受到对方弄弄的自信，好像某种情况再现，带着骄傲和不屈的姿态。

　　铠甲背后的喷射口喷出魔力，剎那间催出爆炸性的速度！

　　庄明歌不敢跟穿着铠甲的对方死磕，面对这狂暴的攻击快速退快，但同时弹出一道道雷电，企图电死对方。

　　但是对方被铠甲保护，电流攻击在对方的铠甲上，没有任何的伤痕。

　　『Ⅷ（eight）。』

　　庄明歌从来都不是一个放弃机会的人，看到雷电无法伤害到对方，庄明歌就换了一种魔法，当然并非是什么攻击的魔法，雷电在攻击中已经算是一等一强力的魔法了，即使如此也无法伤害对方，足以说明他身上的铠甲是何等的厉害。

　　所以庄明歌采取了重力魔法。

　　他快速扔出了几个漆黑色的重力球，击中了林健的身体，原本还打算继续在天空飞舞的林健立即被压垮，从天空掉落下去。

　　一颗重力球可以将一座高楼大厦压垮，若是压在人类的身上，足以把人类压成肉鸡。

　　虽然铠甲的保护力很强，但铠甲本身也有重量，叠加了重力球，其巨大的重力可以轻易的把铠甲内部的人类压裂。


第89章背叛？

　　在重力球的攻击下，林健顿时露出了疲态。

　　他身上的铠甲虽然坚硬，但对于重力似乎并没有什么特殊的防御，重力球临身，铠甲的重量增加了不止一倍，简直就好像把一百斤的东西变成了一千斤。

　　在这种辣手的情况，宛如闪电般的速度已经变成了龟速。

　　铠甲背后的推进器虽然不停的喷射着火焰，但几颗重力球下去，林健宛如背负着一座巨山，任凭背后的推进去如何发威，身体却被压制在地面，一动不动。

　　意识到这种情况不能再持续下去，林健顿时消除了铠甲。

　　“愚蠢！”

　　庄明歌觉得这简直就是在愚蠢不过的事情了，一旦铠甲消除，重力球就会毫无保留的压在林健的身上，到时候以人类脆弱身体，碰的一声被压成肉酱已经是最好的结果了。

　　骨头，脑袋，血肉，全部都会被压碎。

　　然而……

　　林健的身体突然化成了一滩水，被重力球压成粉碎，朝四面八方激射了出去。

　　庄明歌不禁轻咦了一声，安然二次元的能力果然千奇百怪，一个比一个诡异，令人防不胜防，即使到了这种地步，对方还能够安然的逃过一劫。

　　“给我去死吧，大玉螺旋丸！”

　　下一秒钟，林健突然出现在庄明歌的背后，手中握着旋转的风暴，朝着庄明歌劈头盖脑的扔了过来。

　　空气被抽离，空间被压迫，激荡的风压从天而降，压制着庄明歌呼吸难以为继。

　　不知名的能力过后，这一次有COS忍者吗？

　　庄明歌深吸一口气，然后吐出数十个火球，“豪火球之术！”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　数十个火球先后轰击在大玉螺旋丸身上，将对方的忍术击溃，剩余的火球犹如炮弹一样，直射林健。

　　林健慌忙躲开，脸色都变了。

　　当然不是被吓的，而是被气的，庄明歌刚才明明施展的是魔法，偏偏喊出了忍术的名字，这是什么？这是在打脸啊。

　　打的噼里啪啦作响。

　　林健就算脾气再好也忍不住了，狂吼着：“为了雅典娜，燃烧吧，我的小宇宙，看招，闪电光速拳！”

　　庄明歌被吓了一跳，他小时候也看过圣斗士，知道里面的圣斗士一个比一个变态，若是放在现实世界里，黄金圣斗士绝对可以匹敌魔法界的王。

　　当林健喊出闪电光速拳的时候，庄明歌转身就跑。

　　狮子座大名鼎鼎的绝学，庄明歌还是了解一点的，想当初虐的五小强中的星矢死去活来，欲仙欲死，光速拳，光速拳，这可是以光的速度出拳。

　　庄明歌一直认为这不切实际，若是真的是光速出拳，众神都要头疼，魔法界的王来多少秒杀多少。

　　现在听到对方施展出这种能力，庄明歌虽然觉得不太可能，但万一是真的，自己就玩脱了，所以当他听到对方喊出闪电的时候，火速后退。

　　随后对方的拳头以看不见的速度打出了不知道多少拳，激烈的拳压将空气撕裂，大地崩溃，天空扭曲。

　　“啊啊啊啊啊，去死吧！”

　　林健狂吼，似乎要将所有的力量一口气的释放出去，庄明歌只好继续后退。

　　然而，林健并没有追上来朝着庄明歌乱打一气，在庄明歌后退的时候，他也闪电般的后退，两个人同时后退，距离瞬间拉开。

　　“哈哈哈哈，笨蛋，要是真的以光的速度出拳，人类的身体怎么可能承受的住，早已经被燃烧成灰了，我去也！”

　　似乎对骗过庄明歌十分兴奋，林健狠狠的嘲讽了庄明歌一次，大笑离开。

　　就在此时……

　　“风雨雷电破苍穹，剑气纵横三千里！”

　　一声晴朗的声音划破虚空，漆黑的夜幕被一把闪耀的光撕裂，一道纵横天下的剑气从天外飞来，几乎在一刹那就斩在了兴奋的林健身上。

　　兴奋的林健压根就没有想到自己会被人偷袭，锋利的剑气几乎将他的身体撕裂，然后轻轻松松的把他轰飞出去，啊的惨叫起来，如同炮弹飞射回来，扑通一声衰落在庄明歌的面前，如同死狗一样。

　　庄明歌幸灾乐祸的笑了起来，让你跑，让你跑，你还真以为我是一个人来的啊。

　　他早就在来之前通知了东方修士。

　　若是林健要跑，就取来拦截他，必要的时候可以来一下恨，杀掉也无所谓。

　　当林健和庄明歌斗的不亦乐乎，幸灾乐祸之时，一击偷袭滚滚而来，根本来不及反应的林健瞬间被打中。

　　典型的乐极生悲。

　　这就是种子和正牌魔法师之间的差距。

　　敌人之所以能够偷袭成功，除了林健的乐极生悲之外，就是林健的能力都是主动发出的，而不是被动。

　　能力再好，一旦反应不过来，就得歇菜。

　　但魔法师不同，魔法师的身上哪一个没有层层防御，即使睡觉的时候被人偷袭，自动防御魔法阵也会在遇到危险的时候跳出来，抵挡攻击。

　　攻击弱的，就可以挡下来。

　　攻击强的，也可以阻挡一两秒，给魔法师反应的机会。

　　若是刚才的偷袭，攻击的人是庄明歌，庄明歌身上的防御魔法阵就会被激活，自动防御剑气，纵然不能当下来，但还是可以阻挡一秒钟的时间，这一秒钟就足以让庄明歌重新站稳，并且逃跑反击，都在一念之间。

　　绝对不可能如同林健一样，被瞬间击中，打的如同死狗一样。

　　林健被打落下来，庄明歌未免夜长梦多，掏出一张卡片将其封印在里面，贴身放好，这样一来，敌人想要偷走这种卡片几乎是不可能的事情。

　　为了保险，庄明歌还特意加了几层封印，就算林健的能力在过于诡异，也不可能从里面逃出来。

　　“感谢你的帮助，陆仙大人。”

　　封印了林健之后，一道流光降落在庄明歌的面前，光芒散去，天宫的陆仙出现在庄明歌的面前，连忙回礼。

　　“巴雷特大人言重了，区区小事，何足挂齿，能够帮到巴雷特大人，陆仙也很欣慰。”

　　“哪里是区区小事，帮大忙了，若是要他跑了，还不知道要发生什么事情。”庄明歌为人很简单，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　天宫陆仙是仅次于女帝楚青丝的修士，地位高贵，在亚洲区的地位坚若磐石，不可动摇，为了庄明歌的一句话就可以做出偷袭这种的行为，自然让庄明歌十分感激。

　　……

　　与此同时，在北美洲临近海洋的一座城市内。

　　吃过晚餐的露西亚刚想要洗澡睡觉，房间的大门突然被啪啪啪敲响了。

　　她不悦的皱起眉头，露出了愤怒的表情，打开门后一言不发朝着站在门口的阿贝尔·库勒打出了自己的拳头。

　　“别闹，NO.2被抓了！”阿贝尔神色严肃的说道。

　　露西亚打出的拳头停在了阿贝尔鼻子前一厘米的地方，被魔力强化的拳头打出的拳风吹起了阿贝尔的头发，根根倒竖。

　　“怎么可能？”露西亚觉得不可思议，实力还在自己之上的NO.2在觉醒还不过几天的时间，就被抓住了？

　　她侧身让阿贝尔走进房间，关闭好房门，顺便释放出了一个结界，阻止谈话泄露。

　　“这件事情是我大意了。”

　　阿贝尔阴沉着脸走进来后，坐在了房间的沙发上，“我的真实面目被巴雷特看到，他可能是利用卫星定位，查阅我到和NO.2接触过，顺利的找到了NO.2，并且把他抓了起来。”

　　“愚蠢！”

　　露西亚毫不留情的训斥道：“既然已经觉醒，为什么不改头换面，赶紧离开香港，居然一直呆在那种地方，那个游戏废宅到底是什么意思啊，他的脑袋已经坏掉了吗。”

　　“先不说这些了。”阿贝尔翘着二郎腿说道：“NO.2被抓，摆在我们面前的只有两条路，第一，不理他，继续去觉醒其他的成员，第二，我们两个联合起来去救他。”

　　“无能的家伙管他去死，反正他死了之后，还有其他的NO.2出现，我们纵然被杀死了，也不会消失，顶多就是换另一个觉醒而已。”

　　露西亚冷酷无情的说道。

　　阿贝尔也点了点头，“我的想法也一样，那么我们就去继续觉醒其他的伙伴，至于那些被监视的种子，实在不行就放弃吧，他们死后，种子自然会转移到其他人的身上，到时候我们觉醒这些人。”

　　“我也是这么想的，另外，我问你，NO.4在什么地方。”露西亚漫不经心的问道。

　　“到时候你就知道了。”阿贝尔说道：“现在还不是时候。”

　　“你这是不相信我了。”露西亚脸色难看的说道。

　　“你想太多了。”

　　露西亚冷笑，不客气的说道：“别以为我不知道你在想什么，NO.2被抓，你第一时间就来试探我，无非是想要知道，是不是我泄露了NO.2的位置，因为这个身体的主人是巴雷特的弟子，所以你一直都在怀疑我，我是不是已经背叛了主脑。”

　　她顿了顿说道：“你怀疑我待你逃跑时打昏了你，和巴雷特联系，泄露了秘密。”

　　阿贝尔不耐烦的说道：“所以说你想太多了，我们一生都没有办法背叛主脑，我一样，你也一样，所以我不会怀疑你。”


第90章人格

　　阿贝尔虽然嘴里说自己并没有怀疑露西亚，但他却死死也不肯告诉露西亚，NO.4是谁，在什么地方？

　　对此，露西亚自然很清楚，也很明白。

　　自己被怀疑了。

　　对此，露西亚自然非常的不高兴，一指房间的大门对阿贝尔说道：“滚出去。”

　　“你？”

　　“我什么我，滚出去！”

　　露西亚冷笑着将阿贝尔赶出了自己的房间，顺便一脚踢在了对方的屁股上，直接将他踢飞了出去。

　　阿贝尔落地的瞬间，就要发怒，但露西亚一点机会也不给他，在他转身的才能，碰的一声把房门碰住，让阿贝尔碰了一鼻子灰。

　　阿贝尔差一点抓狂的砸了房间，举起手就要敲下去，但想到了什么，突然把手收了回来，转身走进了隔壁的房间。

　　“难道我真的错怪她了？”

　　阿贝尔有些惊疑不定，他记得露西亚带着自己从巴雷特的手里逃走后，在丛林里被愤怒的露西亚打昏了过去，昏昏沉沉中，阿贝尔听到了露西亚似乎在和什么人说话。

　　他一直都在怀疑露西亚是不是已经投敌，成为了巴雷特的卧底。

　　但今天对方的表现似乎完全不是那么回事？

　　难道自己真的已经错怪了对方，当时的她并不是在和巴雷特通话，而是在跟其他人通话不成？

　　既然如此，他是不是应该把NO.4的情况告诉对方。

　　就在阿贝尔纠结不已的时候，露西亚在自己的房间内愤愤不平，居然怀疑我，那个混蛋居然敢怀疑我！

　　她愤怒不平，但若是真的打起来又不是对方的对手，最终无奈的叹了口气，脱掉衣服后走进了浴室冲凉。

　　当她在浴室内看到自己凹凸玲珑的身体时，眼瞳顿时猛烈的收缩了一下。

　　若仔细看到话，就会发现她的眼瞳内浮现出了一个小巧的魔法阵。

　　魔法阵出现的瞬间，露西亚就发生了微妙的改变。

　　她旁若无人的打开水龙头开始冲凉，然后悄无声息的施展了一个魔法。

　　落下来的雨水汇集在一起，形成了一个光滑的水镜，而水镜的内部，却是和于是截然不同的房间，那是一个朴素的卧房，除了一张桌子和一张床之外，再无他物。

　　而在软床的上面，躺着一个庄明歌。

　　“晚上好，老师。”露西亚露出了一个明艳的笑容。

　　“晚上好……啊咧，你在洗澡。”

　　“恩，我是看到浴室的镜子才觉醒的，因为时间的关系，我长话短说，我已经被怀疑了，不过现在还没有彻底的暴露，我们现在的位置是北美洲的临海城市西雅图，到目前为止，NO.4的资料我什么都不知道，不过我会尽快拿到手，到时候我会在联系老师。”

　　庄明歌点了点头说道：“那你自己也小心一点，千万不要暴露了。”

　　“我会的，老师。”

　　“保重！”

　　切断通讯后，庄明歌长长是松了口气，嘴角忍不住微微弯起了一丝笑意。

　　露西亚现在这种情况，实际上就是庄明歌一手造成的，为了保护露西亚，庄明歌费劲了心思，没有想到真的会有这么大的作用。

　　当初把还没有彻底觉醒的露西亚抓回来后，庄明歌就在露西亚的身体上做手脚。

　　抓了这么多的种子，杀了半数的种子，庄明歌已经知道了种子一旦觉醒，记忆不会改变，生活习惯也不会改变，口头禅同样不会改变……改变了只有一样东西。

　　人格。

　　一旦露西亚彻底的觉醒，人格就会发生改变，到时候就会成为自己的敌人。

　　为了防止露西亚的人格发生彻底的改变，庄明歌将露西亚的人格进行了保护，然后让露西亚分裂出了第二人格，被种子改造，成为了自己的敌人。

　　同时，第二人格并不知道她是第二人格，因为露西亚和庄明歌联手，改造了对方的记忆，消除了分裂人格这种事情。

　　接下来就简单的多了。

　　庄明歌让第一人格潜伏起来，并且在第二人格上面加了一个小小的魔法，设定只有在露西亚看到镜子中的自己时，第一人格才会觉醒。

　　女人爱美，都会看镜子，所以露西亚才可以在关键时刻联系上庄明歌。

　　……

　　“开什么玩笑啊，那个可恶的混蛋！”

　　第二天早上，露西亚在酒店的房间里来回乱转，她恶狠狠地哼出粗重的鼻息。将房间里的东西砸成了稀巴烂，因为有结界的守护，所以外面的人并没有听见。

　　阿贝尔跑路了。

　　她之所以这么愤怒的原因就是如此，今天早上起床准备和阿贝尔一起去寻找NO.4，但她却发现阿贝尔已经离开了。

　　并且留下来一张“我独自一个人行动，不要找我”的字条。

　　“他以为他是谁，真是令人作呕的混蛋！”露西亚狠狠的咒骂着。

　　一直到了晚上，阿贝尔才返回了酒店，露西亚怒匆匆的拦住了阿贝尔，质问道：“为什么要撇开我，你这个混蛋。”

　　“我怀疑你的身体里有追踪魔法或者监视器之类的东西，所以我决定从今天开始，我们两个应该分开行动，这样一来，我们其中一个被抓住了，另一个也可以从容逃跑，不会被一网打尽。”

　　阿贝尔的解释合情合理，但露西亚还是觉得不爽，她突然问道：“你单独出现一天，难道MO.4就在这座城市。”

　　“不在。”阿贝尔头也不回的说道，然后走进了自己的房间。

　　露西亚觉得对方十分可疑。

　　不过她并没有说什么，反而笑着回道了自己的房间里，她的目的已经达成了，就在刚才拦截对方的时候，露西亚成功的在阿贝尔的身上留下来一个魔法印记。

　　靠着这个印记，只要阿贝尔在这座城市里，就无法逃出她的手掌心。

　　“门徒的力量虽然强大，但是太过于单一了可不行啊。”露西亚回到自己的房间内高高兴兴的冲洗了一次凉水澡，而身为第二人格的她并不知道，自己已经将今天发生的事情，尽数报告给了庄明歌。

　　而庄明歌不费吹灰之力，就已经将他们掌握在手中。


第91章双子

　　铅灰色的云低低地浮在天上。

　　似乎我觉醒的那一天，好像也是这么天色呐。

　　阿贝尔这么想到。视线回到地上。来来往往的逛街的人构成了这座繁华的城市，街道上旺盛的人气可见这座城市是何等的繁华。

　　唯一有些煞风景的大概就是今天的天气了吧，在白天也是十分昏暗的街道，能够吹痛人的冷风。阿贝尔只是总觉得这景色是在暗中比喻着自己今后的人生。

　　他甩了甩头，将这种不切实际的想法驱逐出脑海。

　　他来到这座城市后，意外的发现了NO.16的下落。

　　他就在自己的不远处。

　　阿贝尔偶然在人海中看到了他，并且一路追踪着来到这条街道，阿贝尔可以感觉到，NO.16就在自己不远的地方。

　　他的目光穿透层层障碍，落在了左手侧的书店内，嘴角弯起了一丝笑意。

　　他走向了书店，推开门踏入石壁围成的建筑中，书架排成一列一列，纸和墨水的气味在室内满溢着。

　　到这个时候，阿贝尔并没有注意到，在自己的身后不远处，一个怪异的女人拿着报纸，通过报纸上面抠出来的一个小窟窿，仔细的盯着阿贝尔的一举一动。

　　当阿贝尔走进了书店后，做朋克打扮的女人画着眼影，吊着女士烟，不急不缓的走进了书店。

　　“有什么可以帮助你的吗，女士。”

　　在店深处的柜台里面满脸胡须的店主向她搭话到。

　　女人没有搭理店主，反而随意的找了一本书，走到书店的休闲区坐下来翻开书籍看了起来，当然，她的主意全部集中在了阿贝尔的身上。

　　在进入书店的一刹那，女人就发现了阿贝尔。

　　他和一个带着黑色边框眼镜的少女并肩站成一排，似乎在向着少女搭话，从少女身上的服饰来看，似乎还是一位高中生。

　　高中生少女似乎并不想搭理阿贝尔，竖起的食指贴在了嘴唇前。

　　——安静点！

　　女人从高中女生少女的嘴唇读出了她所出来的话，不禁噗嗤一声笑了起来，因为周围只有女人一个人，所以并没有吸引太多的目光。

　　女人毫无疑问就是经过了变装的NO.3.露西亚·艾迪。

　　露西亚看到阿贝尔虽然被高中生少女拒绝了，但依旧坚持不懈的向对方搭话，这引起了少女的不悦，瞪了他一眼后，将手中的书放入书架，然后走开。

　　阿贝尔赶紧跟了上去。

　　然后，少女垂下了手指张开了淡红色的嘴唇。“如果你再敢跟着我，我就会报警，我会告你性骚扰，然后把你扔进监狱，我说到做到。”

　　那是一把令人感觉凉爽的声音。不过语气并不友好。

　　并且，少女的脸上浮现出厌恶的表情。

　　露西亚好奇，这位高中生少女到底是什么人，是种子吗？

　　若真的而是种子的话，阿贝尔为什么不立即对少女进行觉醒，反而如同癞皮狗一样跟在对方的身后，若不是种子，为什么阿贝尔会对这位少女感兴趣。

　　至于一见钟情什么的，露西亚压根就不行。

　　当然，露西亚完全不清楚阿贝尔目前操蛋的心情，他早就在进入书店找到少女的时候，就进行了觉醒。

　　但他的手指放在对方的额头上时，根本没有效果，也正是因为这种鲁莽的动作，导致NO.16对他的印象差到了几点。

　　阿贝尔对于这种结果百思不得其解。

　　为什么少女没有办法觉醒？

　　自己的能力是绝对的，三十六位种子的觉醒，都会落在自己的身上，而无法觉醒的可能性只有两种。

　　第一种是少女已经觉醒，所以自然不需要觉醒。

　　第二种是少女根本不是NO.16，也不是种子，自然不会觉醒。

　　不过第二种的可能性基本上可以排除，高中生少女一定是NO.16，这一点绝对没有错，阿贝尔可以从对方的身上感受到种子的气息。

　　如果觉醒了，对方一定可以感受到自己的气息，和自己相认。

　　但目前出现了第三种情况，阿贝尔也感觉到辣手，到底是什么情况才能够造出这种结果，为什么对方没有办法觉醒。

　　他锲而不舍的对高中生少女进行了死缠烂打的办法。

　　当然，这种办法并没有让他获得高中生少女的好感，反而越来越厌恶这个人，并且看到对方打算继续纠缠自己，毫不犹豫的掏出电话呼叫警察。

　　阿贝尔现在还不能引起其他人的主意，最终在少女的面前败退。

　　阿贝尔离开后，露西亚在这里呆了一会，起身离开，然后路过一家玻璃店时，看到了镜中的自己，第一人格短暂苏醒，把这里的情况报告给了庄明歌。

　　庄明歌接到了露西亚的报告，立即经过一番化妆，来到了这座城市。

　　他的目标自然是连阿贝尔也吃亏了高中生少女，庄明歌打了一个电话，发布下命令，高中生少女的身份，地址，性别，年龄，等等资料在短短一个小时内收集的清清楚楚，送到了庄明歌的手里。

　　高中生少女的身份并不复杂，还是一位来自于日美混血儿，叫做千叶琳娜，今年十七岁，有一位十八岁的姐姐，叫做千叶亚娜。

　　两个人都是无父无母的孤儿，目前生活在一起。

　　是一所私立高中的学生，妹妹高二，姐姐高三，是远近闻名的大美人，追求者不知凡几，多如牛毛。

　　庄明歌为了不打草惊蛇，并没有使用正当的程序，而是操控了附近的黑帮，在第二天上学的路上将姐妹绑架，并且关押起来。

　　他这么多的目的就是想要看看这位NO.1阿贝尔的反应。

　　果然，在知道黑帮绑架了姐妹后，这个阿贝尔立即只身杀入了黑帮，将这座建立十年的黑帮彻底摧毁。

　　庄明歌暗中观察他的一举一动，等阿贝尔见到这对姐妹时，脸色明显出现了惊愕，随后哈哈大笑起来。

　　“我明白了，我明白了，原来你们两个人合起来才是NO.16，分开什么都不是。”

　　他大喜过望，想要将两个女人觉醒，庄明歌一声令下，警察顿时从四面八方冲了机那里，对准阿贝尔开枪。


第92章傀儡使

　　阿贝尔消灭黑帮的动静太大，引来警察也是理所当然的事情，他并没有多想，带着两位姐妹就准备离开。

　　警察自然拦不住他。

　　不过这也不是绝对的事情，在魔法也被当做商品买卖的今天，即使是警察，也可以使用魔法。

　　一位蹲在远处的狙击手吐了一个唾沫，小心翼翼的从自己的怀里掏出了一颗漆黑色弹头的子弹，这可子弹是狙击手配备的非常规子弹，弹身刻有魔法咒文，内部存储的也不是火药，而是魔法制作出来的炸药。

　　将普通的子弹全部退出来，狙击手将特殊的魔法子弹塞进狙击枪内，瞄准了阿贝尔的头部，扣下了扳机。

　　碰！

　　子弹脱膛而出，在虚空中划过一个轨迹，仿佛空间跳跃般冲到了阿贝尔的面前，当他发现一颗子弹穿透了层层束缚来到自己面前时，惊讶的难以置信。

　　然而，就在子弹进入他面前三米的范围时，速度突然慢了下来。

　　原本肉眼无法看见的子弹却在这一刻变得清晰可见，前进是速度也十分缓慢，这种特效大家都在电影里看到过。

　　不过……

　　“爆炸吧，漆黑之弹。”

　　远处的狙击手看到这一幕，立即念出了真言。

　　子弹瞬间炸裂，发挥出了毙敌一颗导弹的威力，在如此近的距离下，就算是阿贝尔也难逃一劫，直接被炸飞了出去。

　　警察们振奋莫名，齐齐围上去想要抓捕阿贝尔。

　　庄明歌站在一栋大楼顶部，逆风而立，他比任何人都要清楚，刚才的爆炸并没有给阿贝尔·库勒带来多大的伤害，这种伤害轻微的不值一提。

　　他开始吟唱咒文。

　　“远古的风暴，狩猎的神话，我手持圣人之箭，披荆斩棘，撕裂黑暗，带来光明，打破沉默的禁锢，给世人带来……”

　　随着咒文的完成，庄明歌的周围挂起了风暴，风暴从四面八方袭来，汇集在庄明歌的手里，形成了一把华丽的风暴之弓。

　　庄明歌站稳马步，拉弓成圆月状态，风元素暴动，然后形成了一把箭矢，瞄准了阿贝尔·库勒，眼瞳内杀机四溅。

　　“去吧，撕裂一切的敌人，黎明即将到来，风暴圣箭哟！”

　　庄明歌轻轻一松手指，风元素形成的箭矢在风暴的推动下，几乎超越了子弹的速度，同样超越了音速，然后以一往无前的气势，撕天裂地，席卷天下。

　　箭矢一路向前，撕开了空气，撕裂了空间，而箭矢的身后，却是螺旋的风暴，仿佛咆哮的巨龙，从天而降。

　　庄明歌这一次的偷袭，不管是时间，力量，速度，都选择的十分微妙，恰当好处，阿贝尔的注意力被警察和刚才的狙击弹分散，等发现庄明歌的偷袭时，已经来不及，咆哮的箭矢撕裂了他半个身体，将血肉骨头全部搅成了粉碎。

　　阿贝尔被带着飞出去，啊啊啊啊啊啊的咆哮起来。

　　“走！”然后在一瞬间，露西亚突然出现，游走虚空，带着阿贝尔潇洒离开，包括庄明歌在内，没有人可以拦截下来。

　　虚空游走的能力实在太过于难缠。

　　不过庄明歌的目的已经达到了，也没有去追。

　　他已经从露西亚的嘴里得知，拍位三十六之内的种子十分关键，即使杀死之后，种子会以一种不可能察觉的方式转移到其他人的身上。

　　所以就算庄明歌在今天杀掉了阿贝尔，也会有另一个阿贝尔二跳出来。

　　庄明歌打伤阿贝尔之后，让他行动不便，不得不依靠露西亚，随后庄明歌就可以依靠露西亚，将三十六颗种子全部掌握，然后一网打尽。

　　庄明歌会把三十六颗种子全部封印，关押在严密的地方，然后在等十年的时间，等人类的力量发展到另外一个新的高度，就会和门徒开战。

　　接下来的情况也如同庄明歌想象的一样，将千叶姐妹分别关押起来没有多久，露西亚就向庄明歌报道，她已经获得了阿贝尔的信任。

　　失去了半个身体的阿贝尔元气大伤，能活下来完全是靠着魔法的神奇手段。

　　若露西亚不是魔法师的话，阿贝尔必死无疑。

　　半个身体被摧毁后，阿贝尔顿时失去了所有的雄心壮志，休息了一天后，主动把NO.4的资料交代了出来。

　　果然，如同露西亚想象的一样，NO.4就在这座城市，而且已经觉醒。

　　庄明歌获得了这个情报后，并没有立即动手抓捕NO.4，他只是叫人收集了有一些NO.4的资料，派人在暗中看守NO.4.

　　NO.4现在是一名肯德基快餐店的工作人员，本命叫做德罗巴·卡卡二世，虽然听起来很像是某个国家的国王的名字，但其实不是。

　　他只不过是一个有着印第安人血统的黑人而已。

　　大约有两米高，又黑又大，又粗又硬，在黑夜中完全看不到他的身影，漆黑的皮肤散发着油性的光泽，十分健康。

　　根据露西亚的汇报，这位漆黑的NO.4拥有着可以让所有人变成自己傀儡的能力。

　　只要被他碰过的人类，就会成为他的傀儡。

　　若是全世界的人都被他的手碰到过，那么全世界的人都会成为他的傀儡。

　　这种能力不分强弱，不分大小，不分种族，不分物种，不论是魔法师，修士，狗狗，小猫，还是其他的生命体，只要被他的手碰到，就会沦为傀儡。

　　当然，时间可能会有些诧异。

　　比如一个普通人，只要被他的手碰到，就会变成傀儡，若是一个魔法师，大概需要握手三到五秒，才会变成傀儡。

　　若是强大一点的青铜级别的魔法师，大概需要几十秒的时间。

　　白银需要几分钟，黄金法师需要几小时。

　　所以他大概没有办法将白银和和王变成自己的傀儡，不过若是对方将一个城市的人变成傀儡，就算是庄明歌也不敢轻易对他出手。

　　成为傀儡后，这些傀儡要死要活就在NO.4德罗巴的一念之间。

　　只要他下令自杀，这些傀儡就会毫不犹豫的自杀。

　　对于这样一个危险人物，庄明歌不得不慎重。

　　若是放任不管的话，估计这位NO.4一定会大量的发展自己的傀儡，这可不是庄明歌愿意看到的事情，但要是将他囚禁起来，说不定NO.1会通过特殊的方法知道NO.4被囚禁，怀疑到露西亚的身上。

　　庄明歌费尽心思让露西亚得到了阿贝尔的信任，若是在这个时候失去，想要获得其他种子的情报根本不可能。

　　然而，庄明歌纠结的时候……

　　组织的一座隐秘的地下基地内，迎来了教廷的一位大人物。

　　“欢迎光临，维多利亚骑士团长。”

　　教廷的神圣骑士团团长亲自驾临这座基地，而接待的人则是组织的首领之一，曾经在对抗炎魔的时候出过大力的沙麦尔·阿道夫。

　　“你应该知道我的来意，阿道夫先生。”

　　维多利亚不喜欢客套，所以她一上来就直奔主题，沙麦尔自然知道这一点，说道：“一切都已经准备好了，请跟我来，维多利亚骑士团长。”

　　在沙麦尔·阿道夫的带领下，两个人穿越过层层阻碍，来到了基地的最深处。

　　这里关押着一位大人物。

　　“你要见的人就在里面，维多利亚骑士团长。”沙麦尔·阿道夫站在大门前，说道：“我就不陪你进去了，助你愉快。”

　　“感谢。”

　　“哪里的话，这是身为盟友的我应该做的。”

　　维多利亚点了点头，推开门走了进去，只留下沙麦尔·阿道夫一个人站在门外，目光微微闪烁，不知道在想些什么。

　　维多利亚进入房间后，立即单膝跪倒在地上，在她的面前，有一道透明的光幕，而光幕的里面，坐着一位惊天动地的大人物。

　　大天使长，告死天使，加百利。

　　“维多利亚参见大天使长。”

　　“好久不见，维多利亚，大概有三年的时间了吧。”

　　被囚禁的加百利微微一笑，神圣的气息铺天盖地的席卷过来，虽然失去了羽翼，但他本身就是天使，气息自然不可能改变。

　　感受到这种神圣的气息，维多利亚觉得全身的细胞都在呻吟，欢呼。

　　“是的，大天使长，准确来说是三年又一百二十二天。”

　　“最近米迦勒的那位圣徒在做些什么？”加百利问道。

　　维多利亚心情顿时一暗，说道：“他似乎在抓捕什么人，具体的信息我们也无法获得，自从十年前他从妖魔界带回来一大批的妖魔，现在的人间界已经彻底的沦落到对方的手里，宛如地狱。”

　　加百利对于她的话不置可否，身为大天使长，他看待事物更加的高层，和维多利亚完全不是一个层次。

　　“抓捕敌人？看来这位执行者似乎很自信，可以靠自己的力量来解决千年约定，可惜，他太小看撒旦了。”

　　连自己都在撒旦的手里吃亏，更何况一个人类。

　　维多利亚说道：“我至今依旧无法想象，大天使长，为什么那样的混蛋可以成为米迦勒大人的圣徒。”

　　圣徒，这可是天大的荣耀，代表着可以直接和天使对话，尤其是站立在天界顶点的炽天使之一，米迦勒。


第93章奇怪的梦

　　维多利亚自从几年前知道了鼎鼎大名的联盟会议的会议长，魔法界的无冕之王易·巴雷特居然是炽天使米迦勒的圣徒后，心里就没有平衡过。

　　这算什么事？

　　开什么玩笑，这到底是什么事。

　　圣徒，那可是圣徒啊。

　　为什么一个魔法师可以成为圣徒，而且还是魔法界的无冕之王。

　　这种感觉就好像一只老鼠成为了猫之国的国王一样，说不出的荒唐。

　　这种事情要是能够让维多利亚心里平衡的话，她就不是骑士团长，而是圣人了。

　　“还没有看开吗？”

　　加百利目光淡然的说道，“这是米迦勒自己的选择。”

　　难不成还能够告诉你，实际上米迦勒是遭到了路西法的暗算，所以才将庄明歌当做了她的门徒，这种丢脸的事情只有自己知道好了，还要向你这个人类解释吗？

　　怎么可能！

　　所以维多利亚这辈子就算是想破脑袋也绝对想不到这件事情到底是怎么回事。

　　心里也从此再也没有平衡过。

　　加百利岔开这个话题，询问了维多利亚几件外面发生的大事，维多利亚都一一作了回答，不敢有一丝丝的隐瞒。

　　最后，维多利亚问道是否向主汇报，大人你被困在这里。

　　加百利果断否决。

　　“我有自己的计划，这件事不要再提。”

　　“是的，大天使长。”

　　“好了，继续监视那个执行者，若有什么事情发生，立即禀告我。你退下吧。”

　　加百利下达了驱逐令后，维多利亚就慢慢的退了出去。

　　……

　　忙碌了一天之后，庄明歌睡着了。

　　他梦到了一件非常非要遥远的事情。

　　那大概是很久很久以前。被誉为最强的魔法市，魔法贤者，改变了魔法界，引领了一个时代的人物，伟大的梅林……死后发生的事情了。

　　他面见了神祗，伟大的冥王哈蒂丝。

　　冥王说：“人类，你是唯一可以和魔王打赌的人类，也是目前为止唯一可以和魔王对话的人类，我很欣赏你，成为我的所有物吧。”

　　梅林说：“伟大的冥王，难道我现在不是你的所有物吗，圣者归于天堂，而死者落入你手，即使是我，也无法反抗，这是神祗的权利，也是吾等的命运。”

　　冥王很高兴，她说道：“现在的你还不是我的所有物，我知道，你施展了可以保留记忆轮回转生的魔法，想要帮助人类，但仅仅凭借着你的智慧，是无法战胜魔王的。”

　　梅林神色黯然，说道：“那个时候的我不知道天高地厚，和魔王定下了赌约，现在我已经后悔了，我必须的回到人间，用尽所有来弥补自己犯下的错误，我必须帮助人类才行，伟大的冥王啊，你是如此的仁慈，赐予万物平等死亡，不分高低，不分贵贱，不分贫富，不知道伟大的你，可否满足我小小的愿望。”

　　冥王高兴的问道：“是什么愿望。”

　　“我可以成为你的所有物，但伟大的冥王你是否可以帮助我对抗魔王。”梅林哀求道。

　　冥王为难的说道：“即使我是冥王，也不愿意和那位魔王打交道。”

　　梅林绝望的说道：“难道人类真的没有救了吗？活生生的要被魔王毁灭，天啊，我到底做了什么，不知天高地厚的我到底做了何等愚蠢的事情，冥王，伟大的冥王啊，若是你不愿意对抗魔王，那么可否告诉我，我该如何对抗魔王，区区的人类，该如何对抗魔王。”

　　冥王不为所动的说道：“没有任何可以对抗魔王。”

　　梅林说：“我不信。”

　　冥王说：“这就是人类的愚蠢，明明知道事情根本不可为，却偏偏做出了这种事情。好吧，看在你如此愚蠢的份上，我就让你去我的图书馆，去寻找答案吧。”

　　冥王的图书馆，那是冥王将自己所知道的，所理解的，所听闻的知识全部变成文字然后放在一起后形成的图书馆。

　　里面记载的是只有神才知道的知识。

　　欣喜若狂的梅林一头扎进了神的图书馆，在浩瀚如烟的知识中，找出对抗魔王的方法，为此，他不吃不喝，一坐就是几百年。

　　终于有一天，梅林从图书馆走了出来，获得了众多的神的知识的他，已经有了对抗魔王的办法。

　　“感谢你，伟大的冥王，感谢你给予了我如此浩瀚的知识，我已经找到了对方魔王的方法，并且即将远行。”

　　梅林的脸上，是希望，是笑意。

　　“真的吗？”冥王问道：“你找到了什么？”

　　“失落的王座。”

　　冥王吃惊了，告诉梅林，那是禁忌，是不可以提起的禁忌，连神灵都不能够触摸以及将要遗忘的禁忌。

　　“人类是不可能得到它的。”冥王以平淡的口气说道“无论你付出什么，都不可能得到它，所以死心吧。”

　　梅林摇了摇头，冷静的说道：“但那已经是我最后的希望了，无论如何我都不会放弃，请原谅我的任性，冥王大人。”

　　随后，梅林离开了，踏上了寻找失落的王座的旅程。

　　第二天早上，庄明歌从睡梦中醒来，回想起自己昨夜的梦境，甩了甩自己的脑袋，纳闷自己为什么会突然做这样的梦。

　　梦境中的事情，庄明歌曾经听冥王哈蒂丝提起过，梅林去寻找失落的王座后，一去不复返，正是因为如此，庄明歌才被赶鸭子上架，成为了千年约定的执行者。

　　对着，庄明歌相当愤愤不平，你拍拍屁股走人，把一个烂摊子叫给我，这叫什么事？

　　当初听到这件事情的时候，庄明歌也没有在意，只是有些愤愤不平，但昨夜却突然梦到了这个，庄明歌觉得不像是日有所思夜有所梦，反而有种预言梦的味道。

　　难不成寻找失落的王座的梅林有消息了？

　　庄明歌觉得不太可能，但冥王哈蒂丝也联系不上，也没有办法询问冥王，在纠结了一会后，庄明歌不再去想这件事情，把所有的精力都投入了新的一天。

　　他要关心的事情还有很多，不会为了一个奇怪的梦而浪费太多的脑筋。


第94章哈蒂丝到访

　　过了几天，庄明歌快要把那夜梦境中的事情忘记的干干净净时，麻烦来了。

　　这一日，他正在监视露西亚和阿贝尔。

　　唤醒了NO.4之后，他们两个放弃了NO.5和NO.6，流传到了另一个城市美国的纽约，唤醒了NO.7.

　　NO.7是一位成熟的人妻，有着自己家庭，一个爱着自己的丈夫和一个她爱着的女儿，但在觉醒的刹那，人格发生了变化后，在第二天就杀掉了自己的丈夫。

　　并且当着可爱的女儿的面，用最残忍的手段杀掉了自己的丈夫。

　　原因只有一个。

　　她需要丈夫的血液来增强自己的实力，NO.7的能力是鲜血王冠，大量的鲜血会在她的头顶形成一个王冠，吸收的血液越多，实力就越强。

　　若是杀掉一亿人，吸收其血液，说不定连NO.1都可以秒杀，可惜这是不可能的事情。

　　NO.7杀掉自己的丈夫后，又杀掉了几个邻居，被闻讯赶来的警察围剿，突破了重重包围之后，被闻讯赶来的魔法师围剿。

　　激战一番，NO.7被打死了。

　　这件事情后来被阿贝尔得知，呼天喊地的叫骂了一番，其中大部分都是骂NO.7白痴，脑残，神经病，居然敢在这种时候做出这种引人注目的事情来，死有余辜。

　　后来两个人又去了另一座城市，准备唤醒NO.8。

　　庄明歌目前正在监视两个人，然而就在这天早上，庄明歌全神贯注的透过飞船的监视系统，盯着两个人的一举一动时……

　　背后突然传来了一个声音。

　　“哟，在做什么？”

　　庄明歌吓的差一点从椅子上跳起来，他在监视两个人时，已经关闭了舱门，没有庄明歌的允许，任何人都进不来。

　　结果有人突然从他背后说话，庄明歌几乎以为闹鬼了。

　　僵硬着扭头看了一眼，庄明歌的眼瞳瞬间收缩成针眼，“哈蒂丝大人？”

　　站在他身后的居然是冥王哈蒂丝。

　　“哟，我来看你来了。”哈蒂丝装作一副我很闲的样子。

　　“但我总觉得哈蒂丝大人来看我，并不是很闲，而是有事情吧。”庄明歌疑惑的问道。

　　“恩，顺便有一点点事情。”

　　“不，这一点点事情才是重点吧。”

　　“啰嗦，太过于纠结细节的男人是不可能受欢迎的，想要让我诅咒你吗？”

　　“请务必不要这样。”庄明歌很没有骨气的投降了。

　　然后他有问道：“那么，哈蒂丝大人这一次来找我，顺便要谈的一点点事情到底是什么事情，可以的话，是不是给小人讲一讲，让小人明白明白。”

　　哈蒂丝把手放在嘴边装模作样的咳嗽了一声，然后双手背负在身后，来回走动了几步，“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”

　　庄明歌忍住吐槽的欲望，装出一副求知若渴的样子。

　　“你前几天应该做了一个梦吧，有关我和梅林之间对话的梦。”哈蒂丝说道。

　　庄明歌稍微回想了一下，就想起来了，他试探的问道：“那个是哈蒂丝大人做的？”

　　“当然。”

　　“不知道哈蒂丝大人告诉我这件事情到底是什么意思，难道梅林有消息了？”庄明歌心头一喜，若是梅林回来了，这个烂摊子就扔给他，自己就去玩泥巴。

　　“怎么可能，不过确实有了那么一点点的小消息。”哈蒂丝比划了一下说道。

　　她不等庄明歌发问，又问道：“你应该知道失落的王座的来历吧。我记得以前跟你讲过那个禁忌的故事。”

　　庄明歌点了点头。

　　他对于失落的王座这件事情记忆犹新，毕竟那可是惊天动地的大事情，当初知道真相的庄明歌眼泪差一点落下来。

　　那是很久很久以前的事情了，古老到人类还没有诞生的时候吧。

　　那个时候的神祗是三界的霸主，不论是东方神祗，西方神祗，埃及神祗，希腊神祗，还有北欧神祗，都是天地初开就已经诞生出来的神。

　　那是诸神的时代。

　　和诸神相比，仙人，佛陀，恶魔，都还没有诞生。

　　三界都是诸神的，但因为诸神太过于稀少，占据了广阔的空间太过于寂寞，所以诸神就开始了制造生命。

　　于是，什么天使，精灵，魔兽，矮人，巨人，等等都诞生了。

　　什么，动物进化论？

　　撒，天知道达尔文的脑袋是怎么长的，居然提出了如此荒谬而且不切实际的观点，在没有发现魔法之前，庄明歌一直以为人类史又猿猴进化而来的。

　　但知道了魔法之后，庄明歌觉得既然猿猴既然都进化成人类了，为什么这个世界上还会有猿猴？

　　为什么老虎几百万年还是老虎，猩猩几百万年还是猩猩，没有进化成人类？

　　总而言之，诸神创造出了许多的生命体，但全部都不这么完美。

　　说白了就是基因缺陷。

　　然后诸神就以自己为蓝本，制造出了另一个种族……人类！

　　再然后诸神又制造出了另一种生物……恶魔。

　　在诸神创造的生命体中，人类和恶魔大概是最完美的存在了吧，可以通过修炼，变得无比强大。

　　于是，人类进化成为了仙人，佛陀，而恶魔诞生了魔王。

　　即使如此，三界依旧是猪神的。

　　诸神的实力，诸神的力量，诸神的可怕，让仙人畏惧，佛陀胆颤，魔王忌惮，他们都没有办法和诸神们争锋。

　　当然，没有人愿意屈人之下，仙人不愿意，佛陀不愿意，魔王也不愿意，但诸神却领他们畏惧，不敢轻易的开启战端。

　　然后有一天，奸诈的魔王有了一个阴谋，他和仙人佛陀商议之后，决定依计行事，他们利用手中的一件宝物，集合了仙人，佛陀和恶魔的力量，打造出了一张王座。

　　他们在诸神的诞辰日，献上了这张王座。

　　仙人，佛陀，魔王异口同声的说道：“我们要把这张王座献给诸神之王。”

　　诸神们统御三界六道，没有任何事情可以让他们畏惧，但一张献给诸神之王的王座，却让诸神们有了贪婪之心。

　　诸神之王，这是多么大的荣誉啊。

　　于是神灵们中计了，赌上了诸神之王的霸权，与其眷属？被创造物们一同展开争夺。诸神之战爆发了，战争持续了长久一段时间。大地无一处不是染满鲜血，悲鸣响彻每一处天空。具有知性的生物们彼此憎恨，为了歼灭对方而展开一连串惨烈的厮杀。

　　森精种们以小型聚落为据点，驱使魔法，猎杀敌人。龙精种凭藉着本能杀戮，兽人种们则如同野兽般啃食猎物。大地化为荒芜，被黄昏所吞噬，更因诸神的战乱，而陷入黑暗的深渊。

　　在这样的世界里，不管是无数的王家、众多美丽的公主，甚至勇者，全部都不存在。人类种只不过是孱弱的存在。

　　建立国家，结党聚众，只为生存而赌上一切。吟游诗人们所歌颂的英雄故事也尚未诞生——那就是这样一个涂满鲜血的时代。

　　但是那场彷佛会永久持续的战乱，却唐突地落幕。

　　诸神又不是傻瓜，但实力大减之下，自然不会为了一张诸神之王的王座而惨烈厮杀，但是，这已经迟了。

　　诸神们陨落的太多太多，实力大减。

　　于是仙人，佛陀，恶魔揭竿而起，进行逼宫，和诸神大战，终于将统御三界六道的诸神逼退，被迫让出了统御天地的位置，转而和仙人，佛陀，恶魔分享这个世界。

　　但是，吃了这样大亏的众神们理所当然的愤怒了。

　　他们斩断了人类的根。

　　人类是诸神创造出来的物品，斩断人类的根自然不是什么难事。

　　从此之后，人类有缺，再也无法长生，也无法成仙。

　　即使如此，诸神依旧愤怒，于是，上帝降下了洪水要毁灭世间，天神要摧毁人类，而任由黄河之水泛滥。

　　正是因为这样，才有了诺亚方舟，才有了大禹治水种种传说。

　　人类顽强的生存了下来。

　　而恶魔也因为自己的背叛，被打入了地狱，永世不得翻身。

　　这个故事的重点并不是仙人，佛陀和恶魔们的背叛，而是那张引起了诸神厮杀的诸神之王的王座。

　　在希腊神话中，宙斯是诸神之王，因为他曾经得到过王座。

　　在北欧神话中，奥丁是诸神之王，原因也是因为他曾经得到过王座。

　　天地间有很多诸神之王，都是因为他们得到过王座。

　　只不过后来王座沾染了太多的神祗的鲜血，变得可怕起来，以神血为媒介，产生了诸神的诅咒。

　　任何得到王座的神祗，都会获得强大的力量，但是……任何得到王座的神祗，都会不得好死。王座成为了诸神的禁忌，被诸神扔到了一个没有人可以找到的地方，仙人，佛陀，恶魔都无法找到。

　　再然后，梅林找到了。

　　“什么？”

　　当庄明歌听到这句话的时候，整个人都惊呆了。

　　“哈蒂丝大人，你说梅林找到了这张王座。”

　　哈蒂丝打了一个哈欠说道：“前几天王座遗失的地方突然发生了异动，唯一的解释就是有人碰到了王座，而三界六道寻找王座的只有一个，那就是梅林。”


第95章诸神的庭院

　　梅林找到了失落的王座？

　　连仙人，佛陀，恶魔都没有办法找到的失落的王座，居然让梅林找到了？

　　“那个……哈蒂丝大人，你确定你不是那我来寻开心的吗？”

　　“不相信吗？”

　　“有点，因为失落的王座不是连仙人，佛陀，恶魔都没有办法找到吗？”庄明歌指出了其中的疑点。

　　“梅林进入过我的图书馆，找到了失落的王座有什么好稀奇的。”哈蒂丝说道。

　　这倒也是。

　　庄明歌一想，随即释然了。

　　接下来的事情就比较麻烦了，哈蒂丝告诉庄明歌，梅林虽然找到了失落的王座，但也引起了仙人，佛陀，恶魔们的注意。

　　毕竟失落的王座非常的力量，可以说是神祗的宝物，也可以说是神祗的克星。

　　他们不太可能让梅林把失落的王座带回人间，因为那样太过于威胁。

　　“唯一的办法，就是把失落的王座仍会原来的位置。”

　　虽然哈蒂丝这么说了，但庄明歌可不认为好不容易，费尽心机得到的东西会如此轻易的在扔掉，他不会，梅林也应该不会。

　　“哈蒂丝大人今天跑到这里，刻意给我说这些……”

　　“不是刻意，是顺便！”

　　“额……好吧，是顺便和我说这些，到底有什么样的目的。”

　　“我想要让你劝说梅林，把失落的王座仍会原来的位置，不要让他出世。”哈蒂丝有些苦恼的说道：“我之所以让梅林知道失落的王座，就是要让他死心，因为那个地方绝对不是人类能够进入的，但没有想到他居然真的把失落的王座找到了，并且打算带回人间。”

　　这算不算搬起石头砸自己的脚。

　　庄明歌一拍手说道：“想必不可能吧，那可是他为了对抗魔王的唯一武器的说。”

　　“那是不可能的事情，即使找到了失落的王座，但那可是神器，是诸神的宝物，人类史没有办法驱动这件神器，失落的王座落在你们的手里，就是一个摆设。”

　　这一点庄明歌到时深信不疑。

　　“既然如此，你担心什么？”他问。

　　哈蒂丝露出了苦恼的表情，说道：“我担心的是仙人，佛陀，以及恶魔，因为这件神器是他们打造出来送给我们诸神的宝物，说不定有什么方法可以让失落的王座发挥出力量，对于我们诸神而言，这可不是什么好事情。”

　　这样的担心并不是没有道理，而是很有可能发生。

　　哈蒂丝继续说道：“失落的王座所在的地方仙人，佛陀，恶魔都无法进入，但梅林却进去了，然后找到了失落的王座，就要把它带出来……”

　　庄明歌也可以感受到哈蒂丝的纠结，不过对于这种事情，他却没有办法说什么。

　　因为他不是当事人，不明白当事人的感情。

　　“对了，哈蒂丝大人，你们把失落的王座放在了什么地方？”庄明歌好奇的问道。连仙人，佛陀，恶魔都没有办法进入的地方，梅林到底是怎么进去的。

　　“诸神的庭院。”

　　哈蒂丝回答道：“那是我们诸神诞生的地方，也是诸神最后的归宿，陨落的神祗都会回到那个地方，除了我们诸神之外，不允许任何存在踏入。”

　　“然后呢。”庄明歌问。

　　“什么然后？”

　　“既然不允许任何人踏入，为什么梅林可以踏入，他也是人类吧。”

　　哈蒂丝叹了口气说道：“没有办法，人类是最接近诸神的物种，是诸神以自己为蓝本制造出来的物种，身体的相似度可以达到百分之八十以上。”

　　哦哦哦，这可是了不起的相似度啊。

　　“即使是这样，梅林也进不来诸神的庭院吧。”庄明歌觉得百分之八十的相似度，虽然看起来很了不起，但还有百分之二十不一样的地方。

　　既然是诸神的庭院，诸神怎么可能想不到这一点。

　　“因为梅林获得了神血。”

　　“神血？应该指的是神的血液吧。”庄明歌问。

　　哈蒂丝鄙视的瞟了他一眼，仿佛在说这不是废话吗。“我们诸神也不知道梅林为什么会获得神血，结果是凭借着这滴神血，他轻轻松松的进入了那个地方，然后找到了失落的王座，再然后，失落的王座发生了巨大的异变。”

　　庄明歌苦笑着说道：“再然后，你就来找我，让我劝说梅林放弃失落的王座，对不对。”

　　“没错，失落的王座虽然厉害，但毕竟不是你们人类可以使用的神器，即使落在你们的手上也没有任何作用。”

　　哈蒂丝的话让庄明歌有了一个想法。

　　他问道：“哈蒂丝大人，如果我们人类可以使用这件神器，会有什么效果。”

　　哈蒂丝顿时如同看白痴一样看着庄明歌。

　　庄明歌坚定不移的回望着她。

　　哈蒂丝轻哼了一声说道：“若是你们人类可以使用这件神器，斩仙灭佛如同切菜砍瓜，什么都挡不住，什么佛陀无上法，仙人不死身，全部都不是对手，沾染了我们诸神无尽鲜血的王座，拥有的力量足以称霸三界。”

　　“若是一个普普通通的神祗坐在椅子上，可以瞬间拥有傲视三界六道的力量，但因为不得好死的诅咒逼迫着我们不得不放弃这么好的东西，否则根本就不会和那些背叛者一起统治这个世界。”

　　提起这一点，哈蒂丝咬牙切齿。

　　庄明歌眼瞳放射出亮光，兴奋的问道：“这么说，就算是魔王也不敌失落的王座。”

　　“那是当然。”哈蒂丝很骄傲的说道：“要是你可以使用神器，就算是魔王也得落荒而逃，不敢和你正面交手。”

　　庄明歌又问道：“失落的王座使用的条件是什么，神力？”

　　“当然，你问这个做什么……我明白了，你想要盗取诸神的力量，然后使用这件神器击败魔王？”哈蒂丝可是神祗，什么没有见过，一瞬间就反应了过来。

　　庄明歌的想法，秒秒就可以看透。

　　她冷哼了起来，不满的说道：“人类就是贪得无厌的东西，就算给你神力，你也没有办法使用这件神器，死心吧。”

　　庄明歌无奈的叹了口气，他不认为哈蒂丝在说谎。

　　诸神除了神力之外，还有神言，神体，神格等等，也许这些都是使用失落的王座缺一不可的条件。

　　在告知了庄明歌前因后果，庄明歌答应哈蒂丝去诸神的庭院劝说梅林。

　　之所以让庄明歌去，第一自然是因为庄明歌是人类，第二是因为诸神的庭院，只有在诸神临终的时候才会进入。第三是因为失落的王座诱惑性太大，说不定会被王座的力量迷失心智，做出什么后悔的事情。

　　经过了一番准备后，庄明歌得到了哈蒂丝的一滴鲜血，在哈蒂丝的带领下，离开了人间，来到了一个奇妙的地方。

　　那是三界六道的最深处，宇宙的中心。

　　庄明歌和哈蒂丝站在一条贯穿了宇宙的星河道路之上，向前行走，周围不时有大如星辰的石头飞过，大的令庄明歌难以想象，头破发麻。

　　“当年的梅林也走过这条路？”庄明歌难以想象，梅林到底强大到什么地方，居然可以在星空中行走。

　　“怎么可能，这里是只有我们神祗才有资格进入的神路，梅林走的是另外一条路，进入诸神的庭院，一共花费了三百多年的时间。”

　　庄明歌这才松了口气。

　　几个眨眼间，庄明歌看到许多瑰丽的奇景，什么宇宙风暴，光子射线，流星群，陨石大碰撞，各种各样的宇宙奇景在庄明歌的面前一一发生。

　　大约过了数分钟，哈蒂丝突然说了一声到了。

　　庄明歌抬头望去，顿时惊呆了。

　　在他的面前，出现了一座巨大的……黑洞。

　　贯穿了几百亿万公里，仿佛将整个宇宙一分为二，在庄明歌的面前，这个黑洞仿佛将宇宙分来了。

　　庄明歌视线所及，依旧看不到黑洞的边缘。

　　它就孤零零的悬挂于宇宙之中，如永恒，不灭。

　　“穿过这扇门，就是诸神的庭院了，你自己去吧，有神血保护你，不会受到伤害的。”

　　庄明歌还没有来得及说什么，哈蒂丝突然一拍，庄明歌身不由己的飞了出去，没有任何反抗之力的被黑洞嗖的一声吸纳了进去。

　　一滴神血在庄明歌被黑洞吸纳进去的瞬间，变成了一个巨大的防护罩，抵挡数之不尽的危险，庄明歌在黑洞中翻转了几圈，扑的突出了几口鲜血，昏迷了过去。

　　不知道飘荡了多久，庄明歌缓缓醒来，映入自己眼帘的是一片繁华之地。

　　说这里繁华并不是说有多少的人气，而是说这里的建筑太多了。

　　神殿林立，周围是诸天星辰，包围着庄明歌，一座座神殿送礼于宇宙之中，星辰之上，有的比地球还要大，最小的也要超过月球。

　　庄明歌知道这些并不是真正的神殿，而是神墓。

　　诸神的墓地。

　　每一座神殿都是一位神祗的墓地。

　　若是仙人，佛陀，恶魔进入这里，完全会欣喜若狂，因为这里是一片宝地，对于他们而言，比什么都重要。

　　但对于庄明歌来说，这里根本什么都不是。

　　因为他没有任何实力从这里获得一点点的好处。


第96章时空伟力

　　诸神的庭院内，神殿林立，一座座神殿大如星辰，恒古辉煌，目光难以直视。

　　即使死后已经过了数百万年，其神威铺天盖地，弥漫虚空，仿佛凝结成了实质，一点都没有消散。

　　庄明歌自认若无神血保护，自己在这种地方根本就是寸步难行。

　　这里的神殿分散在四面八方，但每一座神殿都用神秘的锁链串联在一起，一条条锁链大如山岳，即使在上面开汽车也不会有任何颠簸。

　　庄明歌进来之前已经得到了冥王的传授，对失落的王座所在的位置了如指掌。

　　他一路前进，穿过一座座神殿。

　　神殿内神威滔天，气势骇人，各种各样的神威交错在一起，将这片庭院改变成恐怖之地，稍有不慎，甚至死无全尸。

　　庄明歌走过一座神殿时，神殿突然发出轰鸣之声，数以万计的雷电铺天盖地的从神殿内飞射而出，密密麻麻的雷电交错纵横，宛如一片海洋。

　　吓的庄明歌抱头鼠窜，头也不回的跑了半个多小时，挨了数百次劈砍，才狼狈的逃出了神殿的范围内。

　　很显然，这座神殿内放着的是一位雷神。

　　若是没有冥王的鲜血保护，庄明歌已经被劈成了灰烬，再也不复存在。

　　有此一劫，庄明歌再也不敢有丝毫大意，步步谨慎，即使如此，还是三番四次遭到了各种各样的攻击。

　　最严重的几次差一点要了庄明歌的小命。

　　庄明歌一路磕磕碰碰，纵然有些崎岖，但依旧来到了防止失落的王座的地方，一位诸神之王的神殿。

　　在很久很久以前，这位神王也曾经叱咤风云，统治九天十地，三界六道，是拥有失落的王座最长时间的神祗，也是最后一位神祗，力量深不可测，比起宙斯，奥丁之流，还要强盛几分，但可惜依旧没有挺过失落的王座所带来的诅咒，遗憾而死。

　　顺便说一下，这位诸神之王是一位非常特别的神。

　　时空之神。

　　拥有时间和空间两种不同的能力，交叠在一起所形成的时空之力，可以逆转乾坤，威力强大，死后所葬的这座神殿，充满了时空之力。

　　庄明歌踏入这座神殿之后，身体开始缩水。

　　短短几步，突然发现自己的身体小了好几分，而且身上的衣服也做出了相应的改变，十几步后，庄明歌发现自己的身体变成了一个五岁的小正太，穿着一套不认识的儿童服装，仿佛回到了十几年前。

　　庄明歌顿时感觉毛骨悚然。

　　他慌忙往会走，一步步长大，等回到刚才的位置，变成了原来的摸样。

　　失落的王座就放在时空之神的神殿之内，而这座神殿前的广场布满了时空伟力，庄明歌吃过一回亏后，再也不愿意轻易上当，思考良久，换了一个地方前进。

　　几步后，发现自己似乎没有什么变化，庄明歌放心前进，一路小心。

　　数十步后，庄明歌发现自己似乎长大了，体内的魔力越发浓厚，几乎连成一片，血液和魔力交融在一起，不分彼此。

　　恍惚间，庄明歌发现自己居然成为了王。

　　庄明歌再次大步向前走，实力越发浓厚，但身体却越来越苍老，几百步后，庄明歌发现自己白发苍苍，宛如腐朽老人，随时都会毙命。

　　惊骇之下，庄明歌连连后退，身体逐渐变的年轻。

　　庄明歌后退了几十步，发现这个年纪的自己似乎是最强的时候，体内充斥着巨大的魔力，呼吸之前，就可以把以前的自己吹飞出去。

　　魔力浩瀚，即使如此，庄明歌依旧不敢大意。

　　他继续后退，身体变得越来越年轻。

　　就在他继续后退，变会跌落出王的境界时，庄明歌心头一动，改变了方向，向左侧走了八步。

　　随后，庄明歌继续前进身体继续变得年轻，实力逐渐衰退，庄明歌不为所动，等他变成只有十岁大小时，庄明歌停止前进，小心翼翼的向右踏出一步，发现没有任何移动后又移出一步。

　　几步试探后，庄明歌又继续前进，发现自己果然在长大，心头不由一喜。

　　在这座神殿前的广场内，时空之力极为混乱，有些地方可以让人成长，有些地方可以让人变得年轻。

　　庄明歌走走停停，身体一会变大一会变小，一会毫无改变，慢慢的接近了神殿。

　　最终花费了不知道多出时间，庄明歌接近了神殿的大门，身体的年龄却维持在五十多岁，虽然面孔依旧年轻，但实力却深不可测。

　　庄明歌不敢触碰神殿大门，生怕上面有时空伟力让自己瞬间化为尘土。或者消失在这个世界上。

　　他手持神血，有无匹的死亡死亡之力流转，庄明歌心头一动，将神血含入嘴里，下一秒，他体内生机磨灭，化作一个不死亡灵，心跳血液停止，慢慢上前去推开神殿的大门。

　　轰隆！

　　神殿大门沉重无比，若非含住了神血，化作不死亡灵，力量瞬间增加到一个恐怖的境界，庄明歌也无力推开大门。

　　神殿们被推开后，一股浩瀚的时空伟力如同潮水般从大门内部席卷而来，如同决堤洪水，不可抵挡。

　　在这股扭曲的时空伟力之下，庄明歌几次差一点化作枯骨，死无葬身之地。

　　幸好神血浩瀚，以强大的死亡之气当初了时空伟力的侵蚀，让庄明歌强行硬撑了下来，没有化作枯骨。

　　随后，庄明歌进入了神殿内。

　　穹顶如星空，大厅如星球，这座神殿的内部居然如此的广阔，令庄明歌吃惊不已，他含着神血一步步前进，仿佛在一片星球上漫无边际的前进，一个跟石柱如同山脉般耸立在大殿之内。

　　庄明歌已经被震惊了，呆呆的向前迈步。

　　身为不死亡灵的独自游荡在这座神殿内部，突然感觉到了远方似乎有什么呼唤自己……不，是呼唤自己口中的神血。

　　庄明歌顿时加快脚步，一路飞驰，眨眼睛就飞跃千山万水。

　　呼唤的声音越来越清晰可闻。

　　“拥有我，你将利于诸神之上。”

　　“拥有我，你将统治三界六道。”

　　“拥有我，你将长死不死，天下无敌！”


第97章收网

　　庄明歌一路飞驰，在这里根本不需要顾及转弯什么的，所以庄明歌用了十倍音速，即使如此，还是飞行了数个小时，才来到了呼唤传来的地方。

　　在一望无际的大地之上，一张巨大的王座静静的伫立在哪里。

　　诸神的身体高大无比，可以和高山媲美，所以王座高五十米也是理所当然的事情。

　　见到失落的王座后，呼唤犹如山崩海啸席卷而来。

　　“天下无敌，长生不死，统治三界，美女如云，奴仆成群，诸神也是你的手下，万物都将臣服于你……”

　　种种诱惑，惊心动魄。

　　庄明歌怀疑若自己真的是神祗的话，会不会受不了这样的诱惑，坐上王座。

　　怪不得哈蒂丝不想来到这里。

　　庄明歌有自知自明，对于失落的王座的诱惑一概不予理会，开始左右探头，寻找梅林。

　　在失落的王座周围转了一圈后，庄明歌终于找到了梅林。

　　遗憾的是……

　　他死了。

　　准确来说，是魂飞魄散了吧。

　　梅林死掉之后，又哈蒂丝复活，然后花费了几百年的时间来到了这里，然后又死掉了，现在庄明歌看到的只是他的躯壳而已。

　　静静的站在这里，满脸沧桑，忧郁的眼神望着失落的王座，似乎想要说什么，但庄明歌却看到他的眼神黯然无光，体内没有灵魂波动。

　　也就是说，他已经死的不能再死了。

　　即使是冥王，也救不了他了。

　　庄明歌一路走来，除了要劝梅林放弃失落的王座外，还想要他回去主持和魔王的约定，好让自己变得轻松起来，然而他却死了。

　　庄明歌觉得很操蛋，操蛋无比，他眼看就有了脱离这个苦海的希望，结果却发现一切只不过是自己的一厢情愿罢了。

　　“妈的。”

　　庄明歌静静的看着死去的梅林的躯壳，最终骂了一句，将他的身体封印成一张卡片，转身就走，已经没有了呆在这里的理由，还是快一点离开吧。

　　庄明歌离开了时空之神的神殿，然后左拐右拐，来到了一座没有神殿的星辰平台之上，吐出了嘴里的神血，神血沸腾，他体内的生机快速回复，从一介亡灵又变成了有血有肉有心跳的人类。

　　随后，庄明歌按照哈蒂丝的吩咐，施展秘法，开始和诸神的庭院之外的哈蒂丝沟通。

　　不一会，一股浩瀚的力量从天空袭来，庄明歌不闪不避，任由力量轰落，绕着自己缠了几圈，然后带着自己破空而去。

　　庄明歌眼前一花，一亮，发现自己离开了诸神的庭院，出现在外面的星空之中，身后是一座巨大的黑洞，仿佛切割了星空，贯穿了宇宙。

　　“走吧！”

　　哈蒂丝不给庄明歌说话的机会，带着庄明歌呼啸而去，眨眼间就把黑洞甩在了身后。

　　庄明歌一言不发，任由哈蒂丝带着自己离开。

　　飞驰了不知道多久，各种各样的宇宙奇景在庄明歌面前闪烁，再然后，庄明歌就被哈蒂丝带着返回了冥界。

　　庄明歌来到了哈蒂丝的神殿，将封印在卡片内的梅林释放了出来。

　　“他已经死了。”庄明歌说道，他扭头看向哈蒂丝，“不过大人你好像一点也不惊讶。”

　　哈蒂丝点了点头，理所当然的说道：“失落的王座包涵着诸神的鲜血，威力无穷，人类触之必死，没有什么好惊讶的。”

　　庄明歌在愚蠢也知道自己又被骗了，既然人类触之必死，那么梅林根本不可能把失落的王座带出来，哈蒂丝先前的说法没有一句是真话。

　　卧槽。

　　这就是庄明歌目前的心态。

　　“哈蒂丝大人你这是要闹哪样啊。”对方是神祗，就算庄明歌在火大，也发布出来，指着神祗破口大骂的不是神祗就是魔王，庄明歌还没有那个胆子。

　　哈蒂丝对庄明歌的话不置可否，仿佛根本没有听到，“你知道梅林的身份吗？”她突然问庄明歌。

　　这种跳跃性的思维，就算是庄明歌也愣了一下。

　　“哈啊？”

　　“你真的以为区区一个人类，有资格和魔王对话，并且订立那样的赌约吗？”

　　“没有资格？”

　　庄明歌悚然一惊，他身为勇者，敢对魔王出手，认识的魔王不止几个，并且保持着一定的关系，但至今为止，都不敢拍着自己的胸部说自己能够和魔王订立赌约。

　　那样太扯淡，他还没有那样的资格。

　　“这么说，梅林其实大有来头？”

　　“梅林的前世是一位陨落的神祗，我这么说你信不信。”

　　庄明歌惊呆了，梅林的前世是一位陨落的神祗？若是从其他人的嘴里说出这句话，庄明歌一定会嗤之以鼻，然后吐他一脸。

　　“真的假的？”但现在他却不敢轻易否定了。

　　哈蒂丝摇了摇头，“我也不清楚。”

　　庄明歌：“……”

　　哈蒂丝不理会庄明歌无语的表情，抬头望着神殿的穹顶，“我一直认为梅林是一位陨落的神祗转世，以为湖之女神愿意为他打造武器，魔王对他的态度也很奇怪，所以我想要把他留下来仔细观察他，确定他的身份。”

　　“再后来，他进入我的图书馆没有被浩瀚的知识淹没，然后又寻找到了神血，偷偷的潜入了只有诸神才知道的庭院，我越发肯定梅林是一位神祗转世。”

　　“但他死了。”庄明歌指着梅林的躯壳说道：“灵魂魂飞湮灭，死的不能再死了。”

　　“是的，他死掉了。”

　　哈蒂丝似乎在想些什么，随后向着梅林的躯壳一招手，几个小巧的部件从梅林的身上飞到了哈蒂丝的手里，然后被哈蒂丝扔给了庄明歌。

　　“这几件东西给你，有大用。”

　　庄明歌接过来一看，一共五件，分别是指环，耳坠，卡片，圆盘，以及勺子。

　　“这是什么？”庄明歌好奇的问。

　　“诸神曾经使用过的东西，拥有神力，不是什么有价值的东西，不过正好适合你。”

　　哈蒂丝的解释令庄明歌心头一喜，诸神用过的东西都不怎么简单，庄明歌喜滋滋的拿着这些东西离开了。

　　冥王把他送回人间。

　　一眨眼，庄明歌返回伦敦，看了一下时间后，惊愕的发现自己已经离开人间一个月左右。他立即返回了魔导飞船内，游览自己离开了人间后，一个月的记录。

　　了解了一下最近发生的大事件。

　　自从他离开后，魔导飞船内的系统精灵遵从他的命令，一直在监视着阿贝尔以及露西亚，庄明歌游览了一下后发现，经过一个月的时间，两个人已经把除了被监视的种子以外的种子全部唤醒了。

　　最后一个唤醒的NO.36，是昨天发生的事情。

　　接下来他们要唤醒的就是NO.5，NO.6，NO.9，NO.21以及最后的NO.32.

　　这些人都有庄明歌的亲信监视，一个比一个难缠。

　　想要在他们的眼皮子底下唤醒他们，可不是简单容易的事情。

　　NO.5有西莉尔·巴雷特监视。

　　NO.6由妖狐玉藻监视。

　　NO.9是卡琳监视。

　　NO.21是由游离子监视。

　　NO.32则是卡萝莱娜监视。

　　对于他们，庄明歌很有信心，不过排位三十六的种子绝大多数全部苏醒，并且全部落入了庄明歌的监视之中，庄明歌只要一声令下，就可以将这些人一网打尽。

　　所以监视也没有理由立即下去了，庄明歌联系上了四人一妖，吩咐她们可以动手，将监视的人立即逮捕。

　　“逮捕？”游离子接到命令之后，终于松了口气，“这么说学院长你已经把所有门徒种子的位置确定了吗？”

　　“恩。”庄明歌点了点头。

　　“监视的工作终于要结束了，弟弟，稍等一下，我马上就回来。”西莉尔·巴雷特迫不及待的开始了行动。

　　卡琳无奈的叹了口气，说道：“NO.9是一个乖孩子，如果不是种子的话，真想要收留他，让他成为我真正的学生。”

　　卡萝莱娜的回答一如既往的简单，“我知道了，学院长。”

　　妖狐玉藻则说道：“NO.6已经是我的孩子，谁想要动她，我就给谁好看。”

　　庄明歌吐血，“喂喂喂，你这个狐狸，到底说什么啊，NO.6什么时候变成了你的孩子啊混蛋。”

　　“就在我监视对方的时候，呀啊，那可真是一个好孩子，不小心一时母爱泛滥，就把她当成我的孩子了，总而言之，我绝对不允许任何人伤害我的孩子，包括你在内哟。”

　　妖狐玉藻似乎决定维护自己的孩子，欢快的说道：“所以我决定带着自己的孩子远走高飞，再见了，我的爱人。”

　　“谁是你的爱人，还有给我回来啊，混蛋！”

　　庄明歌完全没有想到妖狐玉藻居然会做出这样的事情，猝不及防之下，真的被打了一个措手不及。

　　但对方似乎死了心要维护自己的孩子，也就是NO.6，不在回话。

　　庄明歌命令人赶过去的时候，妖狐玉藻已经带着六号种子离开了，人去楼空，谁也不知道他们去了什么地方。

　　虽然NO.6跑了，庄明歌就把怒火发泄到了其他种子的身上，命令玫瑰骑士团长希瑞尔带着自己的团员，向着世界各地出发，抓捕其他的种子。

　　当然，要火的。


第98章逃跑者

　　庄明歌一怒，所有的种子倒了大霉。

　　除了已经被庄明歌逮住的NO.2，死去的NO.7，以及逃走的NO.6，全世界各地的种子在一瞬间同事遭到了逮捕。

　　战争发生在世界各地，其中激烈的程度超乎了庄明歌的想象。

　　觉醒后的种子到底有多么的难缠，在这一刻有了完美的展现。

　　希瑞尔的玫瑰骑士团一共排除了一百位骑士团成员，以三对一的阵容逮捕这些无法无天的种子。

　　在意大利的某座城市之内。

　　骑士团的成员找到了NO.8。

　　他们二话不说立即展开了战斗，骑士团的一位成员采取了近战的姿态，双方激烈的战斗起来，难解难分。

　　NO.8体格高达，力量无穷，每一拳都可以轻松的将面前的大地和空气打爆，即使是玫瑰骑士团的成员，也不得不小心翼翼的战斗。

　　另一位则召唤出了自己的坐骑，一头有着稀薄龙之血脉的狮鹫，从挂在鞍子上的箭筒里取出了弓箭，“躲开！”

　　和NO.8战斗的玫瑰骑士团成员立即抽身而退，NO.8在敌人后退的同时也准备后退，但已经太迟了。

　　射箭之人将手中的弓接着投到地面上。弓箭如被拉弓射出般‘嗦’地飞翔而来，刺入了大地之中。NO.8的面前。

　　紧接之后，这支弓箭突然燃烧了起来。产生出的火焰瞬间化作爆炎，并在NO.8的身边周围猛烈地燃烧。

　　NO.8被猛烈的火焰包围着，但却没有惊慌，他强壮的肢体上别说是火伤了，甚至连一滴汗都没有流。非但如此，白色的外套上连一丝尘污都没有。

　　骑士团成员从空中眺望着身上丝毫无伤的NO.8，再次拿起了弓。并且以闪电般的速度重复搭弓，拉弦，瞄准这套动作三次，击出了三连射。三支箭全都朝着被火焰吞噬的NO.8的心脏位置射来。

　　但是弓箭全部被暴怒的NO.8打成了碎片，一拳一拳，没有任何一支箭矢可以对他造成任何的伤害。

　　骑士团的成员发出了高呼，坐下的狮鹫以后肢上的‘恐怖之爪’朝NO.8袭来，企图想要将他的身体残忍地撕裂。

　　然而，它们的爪子也被NO.8用拳头挡住，并且扔飞了出去。

　　如此凶猛的敌人，确实不好应付。

　　但骑士团的成员却不是一个，而是三个，在NO.8和其中之一颤抖的时候，另外两个使用了封印魔法，成功的将NO.8封印，即使他如何努力，也无法改变败北的结局。

　　……

　　NO.10是可以将自己变成巨人的种子，身高五百米，一脚就可以轻易的踩碎大地，稍微用力就可以将一座摩天大厦当做玩具一样举起来。

　　这领对付他的骑士团成员大吃苦头。

　　不论她们如何努力，造成的伤害对于巨人来说，简直如同被蚊子咬了一口，微不足道。

　　这让她们充满了败北感。

　　这种情况直到玫瑰骑士团的正副团长赶到之后，才有了改变。

　　希瑞尔和艾莱娜面对巨人的时候，都施加了提高身体的轻盈性和如爆发般奔跑速度的魔法，只有这样才对付巨人。

　　两人直至接近到还有十米左右就能到底巨人的极近距离为止都是以如风般的速度一瞬间奔至的。可是，从巨人的脚上生长出来的数十根蔓藤生物却开始活动起来，阻挡住两人的去路。

　　艾莱娜二话不说，立即施展魔法，将碍事的蔓藤生物铲除。而默契的希瑞尔毫无犹豫地突进巨人的怀中。

　　一直线地驱驰，将长枪突刺而出才是骑士的本职。希瑞尔确实地展现出这种精神，以猛烈的速度突进，将伴随了自己无数年的长剑刺出，打算要笔直地贯穿巨人的胴体。

　　这把长剑就吸收了太多的鲜血，一旦刺入巨人的身体内部，就会吞噬对付的鲜血，即使是敌人是巨人，也会在短短一小时内，被吸干所有的血液而死。

　　但出于意料的是巨人的身体很坚硬，居然将希瑞尔的长剑挡住了，发出叮的一声脆响，无法刺入巨人的体内。

　　希瑞尔虽然觉得惊讶，但她立刻咏唱起咒文。

　　“以鲜血恶魔之名，授予恶魔之加护，贯穿吧，嗜血魔剑！”

　　粉碎阻挡的墙壁，咬碎敌人才正是这个魔法的真谛。嗜血的魔剑受希瑞尔所发出的突击和魔法的助力，贯穿了巨人的大腿。开始吸食体内的鲜血。

　　巨人发出了一声痛楚的哀嚎，抬起受伤的大腿，狠狠的往地面一跺，一股排山倒海的力量爆发出来，将希瑞尔和艾莱娜吹飞。

　　噗嗤！

　　刺入了对方体内的魔剑被挤压了出来，飞射出去，撞碎了几座大厦。

　　“这个家伙真难缠。”艾莱娜赤牙咧嘴的说道。“若不是要活捉，我现在就可以杀死他。”

　　并非是妄言，而是事实。

　　身经百战的艾莱娜从来都不会吧这个大块头放在眼睛里。

　　若是击杀的话，早已经达成了目的。但是活捉的话，难度就大了十倍不止。

　　“这么强大的巨人，应该不会轻易死掉，你可以下重手了。”

　　希瑞尔在观察完毕后，对自己的副手如此说道。

　　“太好了，看我的吧。”艾莱娜露出了兴奋的神色，冲着巨人飞驰了过去。

　　轰！巨人的右手伴随着声响爆发，华丽地被炸飞了。

　　战斗重新打响之后，不再留手的艾莱娜和希瑞尔轻轻松松的将巨人蹂躏，将巨人的身肢解，手脚全部炸飞。

　　当巨人奄奄一息的时候，保护了他的生命，然后封印。

　　……

　　这次玫瑰骑士团对种子之间的战斗，持续了近乎一天的时间，才落下帷幕。

　　除了少数一些种子突围成功，其余的人全部都被逮住。

　　排位三十六的种子在一天之内全部被打残，再也掀不起什么浪花，庄明歌随机发布了一条逮捕令，让全世界的人通缉逃跑的种子，这件事情就算是有了一个暂时的结尾。

　　截止到目前为止，逃跑的种子一共有五人。

　　NO.1阿贝尔，NO.3露西亚，NO.6龙雨晴，NO.11雷尼迪亚·夏尔，以及最后一名令人大跌眼镜的NO.36凯撒。

　　其中派遣出去对付三十六凯撒的骑士团成员，几乎在瞬间败北，被打昏过去，这位一直以为被庄明歌认为最弱的种子，却爆发出了最强的实力。


第99章门徒的异动

　　三十六位种子崩溃之后，由门徒种子带来的危机自然落下了帷幕。

　　绝大部分种子被封印，落入了庄明歌之手，想要凭借逃跑的五人来救这些人，完全是天方夜谭。

　　只要小心翼翼，自然可以拖上几年，等人类的实力大增，魔法界的实力大增，然后就掀起门徒和人类之间的战斗，一举将门徒全部歼灭。

　　庄明歌是这么想的，也是这么认为的。

　　但事情却在门徒种子被抓捕后的第三天，有了巨大的变化。

　　早上六点，庄明歌还在睡觉的时候，飞船内突然响起了刺耳的警报，吵醒了庄明歌。

　　“警告，警告，第六门徒开始移动，第六门徒开始移动。”

　　飞船内响起了系统精灵的警告。

　　庄明歌脸色大变，难以置信的大吼了起来，“怎么可能！”

　　但事实正是如此，一直静静呆在了洛杉矶的第六门徒开始移动，整个美洲顿时陷入了难以言喻的恐慌之中。

　　有关第六门徒所带来的恐怖，再次袭上了人们的心头。

　　“不要攻击！”

　　庄明歌立即对驻扎在洛杉矶附近的军团下达了命令，在事情没有搞清楚之前，人类绝对不能率先挑衅门徒。

　　目前为止，若是开战，庄明歌还没有将剩余人类保护好的力量。

　　接受到了庄明歌的命令，驻扎在附近的军团自然没有和第六门徒开战，也不会攻击，仅仅是监视着对方，盯着门徒的一举一动。

　　庄明歌立即驾驭操控着魔导飞船赶往洛杉矶，魔导飞船的力量浩瀚强大，可以轻易的歼灭第六门徒。

　　但没有能源补充的魔导飞船，其力量用一分就少一分，庄明歌不到万不得已，绝对不会用魔导飞船攻击第六门徒，因为他还想要靠着魔导飞船来轰击第一门徒。

　　第六门徒，第五门徒，乃至于第四门徒加起来，都不可能比第一门徒厉害。

　　也不如第二门徒甚至第三门徒。

　　魔导飞船这么好的东西，自然是用来对付第一门徒，第二门徒，第三门徒，用来对付第六门徒实在是大材小用，太过于浪费了。

　　庄明歌花费了十几分钟的时间，驾驭着魔导飞船赶到了洛杉矶，而洛杉矶附近笼罩着第六门徒的巨大结界已经崩溃，第六门徒飞出了结界，向着附近的城市移动。

　　“停下来！”

　　庄明歌操控着魔导飞船阻挡在第六门徒的面前。

　　庄明歌相信第六门徒绝对拥有着不逊色于人类，乃至于高出人类的智慧，在人间呆了十几年，人类的语言也绝对不会陌生。

　　果然，听到了庄明歌的声音，第六门徒停了下来。

　　第六门徒的外表是一团黑雾，逐渐变化着形状，最终化作了一个和人类非常相似的形态，类似于天使，又宛如恶魔。

　　有着羽翼，脑袋这却长着恶魔才有的长角。

　　“人类，你为何要挡住我的去路。”第六门徒发出了声音，质问庄明歌。

　　庄明歌顿时愕然，当初的规定是人类只要不攻击门徒，门徒绝对不会攻击人类，但并没有限制于人门徒的行动。

　　现在第六门徒擅自移动，严格来说并没有犯下原则性的错误，庄明歌若是和他开战，很快就会演变成人类和门徒的死战。

　　“第六门徒，你沉寂了十几年，为什么会在今天突然离开洛杉矶。”庄明歌换了一个问题，问道。

　　“这是我的事情，人类，你无权干涉。”

　　“但这里是我们人类的世界，你的一举一动必须经过我们的同意。”庄明歌强势说道。

　　此时此刻，庄明歌必须强势。

　　若是不强势，被第六门徒步步紧逼，指不定会闹出什么乱子，庄明歌现在想的就是用尽一切办法，把第六门徒赶回洛杉矶，不允许它在外面乱晃。

　　第六门徒冷笑起来，煽动翅膀换了一个方向前进，丝毫没有把庄明歌的话放在眼里。

　　庄明歌只好操控魔导飞船再一次阻挡在它的面前。

　　第六门徒只好停下来，恼火的说道：“人类，你到底要做什么？”

　　庄明歌说道：“这句话应该是我问你才对，第六门徒，你到底要闹哪样，为什么现在要离开洛杉矶，去其他的地方。”

　　“这不需要你管，人类，若是你执意拦在我的面前，我就直接撞上去，以人类向我们挑衅为理由，然后开战。”

　　第六门徒十分强势，发出了最后的通告。

　　“那就开战吧！”

　　庄明歌比第六门徒还要强势，丝毫不妥协，威胁道：“我发誓，若是人类和门徒开战，作为罪魁祸首，我会在第一时间用这艘魔导飞船将你轰杀成渣！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　下一秒钟，以魔导飞船为中心，数以百计的魔法阵被激发，铺天盖地在展开，笼罩了一方天空，所有的魔法阵都瞄准了第六门徒，摆出来开战就立即干掉你的姿态。

　　狭路相逢勇者胜。

　　庄明歌这么强势，第六门徒不禁犹豫了起来，他可以感受的到魔导飞船的巨大力量，杀死自己轻而易举。

　　作为生命体，他并没有那种伟大的牺牲小我，完成大我的精神。

　　为了消灭人类而搭上自己姓名这种事情，绝对做不出来。

　　庄明歌的强势和姿态，让第六门徒的态度软化下来，迟疑了几分钟，它开口说道：“人类，我已经腻味在这里继续待下去，我想要离开这里，去看看外面的世界。”

　　庄明歌不同意，说你的力量太过于危险，必须回到洛杉矶之内。

　　第六门徒冷笑着说道：“用你们人类的一句话来说，不自由毋宁死。别太过分了，人类。”

　　“那你就去死！”庄明歌毫不动摇，强势到底。

　　第六门徒再次迟疑了起来，他想要看看外面的世界，但又不想死，也不想一直呆在这个地方，一时间也找不出什么好的办法。

　　庄明歌也绝对不允许第六门徒在人类的世界乱转。

　　他们就这么僵持了下来。

　　就在此时，飞船突然又一次想起了警报。

　　“第五门徒，第四门徒正在移动，正在移动。”

　　庄明歌勃然色变。


第100章采访

　　事情毫无疑问变得异常的严峻，严重。

　　第六门徒突然间异动，已经让人类世界充满了恐慌，让庄明歌伤透了脑筋，但第五，第四门徒的移动，无疑是雪上加霜。

　　难道人类真的要和门徒在这个时候开战？

　　庄明歌无语问苍天。

　　若是真的如此，现在这些人类到底可以活下来多少，一亿，还是一千万。

　　门徒的杀伤力无意是巨大的。

　　每一击都拥有着媲美核弹爆炸的威力，一座城市灰飞烟灭只不过是在眨眼睛而已，没有什么不可能的。

　　这样的强大力量之下，普通的人类根本没有幸存之理。

　　区别只不过是先死后死而已。

　　庄明歌目前所做的一切都是竭力避免这种情况发生，但事与愿违，魔王的恐怖只不过是展现出了小小的一角，就让庄明歌十几年来的布置近乎崩溃。

　　抓获门徒种子的兴奋劲，转眼间横扫一空。

　　庄明歌恨不得给自己一巴掌，然后说什么让你得色。

　　第四，第五门徒的移动，让庄明歌充满了被动，就算是他有分身，也没有可以和对方战斗的力量，即使赶到第四，第五门徒的地点，也不可能阻止对方。

　　庄明歌立即给驻扎在第四第五门徒附近的军团下达了命令，严密跟随第四，第五门徒，绝对不允许它们脱离军团的视界。

　　随后，庄明歌质问第六门徒，“第四，第五门徒同事移动，你们到底有什么打算。”

　　第六门徒回答：“就是呆在一个地方腻味了，所以打算去外面走走。”

　　庄明歌要是相信了这种话，自己就是傻逼。

　　思考了良久，庄明歌对第六门徒说道：“我允许你们移动，但你们必须避开人类所在的城市，否则我们就开战吧。”

　　第六门徒迟疑了一会，答应了庄明歌的要求。

　　“还有，他们是监视你的，不允许脱离他们的视界。”庄明歌指的是下方的军团。

　　第六门徒也爽快的答应了。

　　庄明歌随机离开了洛杉矶，前往上海，拦截了第五门徒，并且提出了和第六门徒相同的条件，避开人类的城市，不准脱离军团的视界。

　　第五门徒是一个独眼巨人，答应了庄明歌的请求。

　　然后庄明歌又在巴黎附近找到了第四门徒，第四门徒的外表看起来和一只凤凰差不多，但有着一些不同的地方，庄明歌判断它有着凤凰的血脉。

　　如同第五，第六，第四门徒答应了庄明歌的要求。

　　庄明歌连续警告了三个门徒后，又马不停蹄的回到了伦敦，召开了会议，将自己和门徒达成的协议传递下去，然后转告全人类，让他们不要有任何过激的举动。

　　庄明歌就害怕一些人类打着什么先下手为强的主意，偷袭门徒，导致人类和门徒之间的战斗提前开启。

　　为了以防万一，庄明歌开始疏散人群，从地底转移。

　　早在统治世界的时候，庄明歌就已经预料到这种情况发生，所以分散出了一部分魔法师，开始修建地下城市。

　　一旦门徒和人类的战斗开始，普通人类就可以进入地下避难。

　　地下城市在数年前就开始动工，现在已经接近完成，一共有数万魔法师加入了这个工程，耗时数年之久，建立了一座可以称之为绝对安全的堡垒。

　　深达地底五千米，即使是上空有核武器乱飞，爆炸，也不可能危及到地下城市，可以说是仅次于魔导飞船的安全之地。

　　里面的食物自给自足，有网络，也有魔法，是科技和魔法的最佳结合城市。

　　而且穹顶还安置了一个人共同太阳，即使在里面生活数十年也不会出事。

　　是人类最后的基地。

　　唯一可惜的是数年的时间太过于短暂，庄明歌修建的这座城市仅仅能够提供五亿人口生存。

　　庄明歌原本还打算遍地开花，在其他的地方也修建同样的地底城市，但时间不等人，现在看来似乎没有太多的时间了。

　　门徒们的移动已经代表着他们开始行动，哪怕下一秒爆发战争也不奇怪。

　　庄明歌开始有秩序的将人类的未来往地底城市输送。

　　第一批都是未成年的孩子，一共八千万。

　　大约花费了三天的时间才把这些孩子全部送入了地底城市。

　　第二批都是女性，大约一亿，花费了五天的时间才把这些人送入了地底城市。

　　这些人都是经过了精挑细选出来的，每一个人都拥有着属于自己的才能，有教师，有音乐家，有数学家，有博士，有化学家……几乎包括了人类的各行各业的人才。

　　第三批是健康无疾病的男性，他们行动迅速，坚忍不拔，属于精英型人才，大约一亿五千万左右，花费了四年的时间才转移完毕。

　　接下来的一亿，并非是人类，而是动物。

　　鲸鱼，鲨鱼，鳄鱼，猴子，等等……不论是动物，植物，还是海洋生活，哺乳类动植物，都要进入地底城市生活。

　　只有这样，才能够让地球在经历了巨大的灾难后，快速繁荣起来。

　　最后的最后，庄明歌送入了一批老人。

　　常言说的话，不听老人言吃亏在眼前。

　　这些老人经历了繁华的人生，风风雨雨走过来，对于人生的路，看的很清楚，有着这批老人的管束，相信年轻人不会犯下太大的错误。

　　做完这些事情之后，庄明歌开始积极的准备战斗。

　　门徒异动开始，最后的决战已经快要来临了。

　　庄明歌每天都绷紧了神经，观察着门徒的动静，想要看看他们到底要做些什么？

　　……

　　另一方面，如此大规模的移民活动，早已经让全世界为之喧哗，各行各业的人才被找走，然后送入地底城市，根本无法隐瞒。

　　再加上门徒们的异动，所有的人类都知道要发生大事情了，很多人开始找关系，要向地底移民。

　　当然，对于这样的行为，庄明歌自然是予以驳回，于是这件事情愈演愈烈，很多人都愤怒沸腾起来，甚至有的人类认为自己被抛弃了，开始谩骂，辱骂庄明歌。

　　教廷和组织看到了希望，开始向庄明歌施加压力。

　　庄明歌对于这些人，自然是不屑一顾。

　　越来越多的人开始愤怒，抗议，希望庄明歌可以给出一个说法，到底是什么情况，人类会不会又一次面临灭顶之灾，世界开始崩溃，犯罪率日益上升。

　　教廷和组织趁机收买人心，实力日渐膨胀。

　　最后这件事情闹的庄明歌根本没有办法继续工作，不得不出来现身说法。他召集了全世界的媒体，准备在自己的飞船上进行一番说明。

　　于是，各个城市的报纸媒体经过三天的准备后，一个不落的来到了伦敦，庄明歌把他们接入了飞船之内。

　　在一个临时的会议大厅，庄明歌接受了媒体的采访。

　　会议开始之后，庄明歌打了一个响指，所有的记者顿时安静了下来，保持着坐姿，发现自己根本说不出话来，一个个惊骇莫名。

　　庄明歌说道：“请允许我使用这样的手段，因为接下来的采访可能会惊世骇俗一点，我不得不让你们安静，否则采访就会中断。”

　　庄明歌自顾自的说完，然后指着一个穿着黑色女士西装的女子说道：“就从你开始，你问第一个问题吧。”

　　这位记者叫做露易丝，今年三十五岁，从事记者行业十年，老练狠辣，问出的问题十分刁钻，曾经令无数人畏之如虎。

　　“易·巴雷特会议长，我是欧洲之声的记者，我想要问的第一个问题时，巴雷特大人曾经在短短的半个月内，分数次转移了数亿的人类精英，这些精英现在到底在什么地方。”

　　庄明歌说道：“地底五千米的一座地下城市内。”

　　露易丝问道：“请问这些人为什么会进入这座地下城市。”

　　庄明歌回答：“为了人类的延续，好了，一个人只准问两个问题，你的机会已经没有了，坐下！”

　　庄明歌右手虚压，露易丝身不由己的坐下，无法开口说话，顿时后悔不已，早知道自己应该问一些更加刁钻的问题。

　　她压根就不知道，庄明歌的气场强烈无比，压制着她，根本就问不出什么刁钻的问题。

　　庄明歌一个眼神，就可以击溃她的心理。

　　随后，庄明歌又挑选出了一个男记者，二十八岁，约翰·韦德，他站了起来后立即迫不及待的问道：“巴雷特会议长，有人说你已经抛弃了全人类，是否有这么回事。”

　　露易丝脸色顿时一僵，这才是她想要问的问题。

　　“差不多吧。”庄明歌冷笑着说道：“我不知道谁在说我抛弃了全人类，不过我确实保护了一部分人，对于剩下的人来说，和抛弃么有什么区别。”

　　因为这一次采访是直播的形式，所以庄明歌说的话立即传遍了整个世界。

　　全世界顿时为之哗然。

　　庄明歌继续说道：“我不是神，没有办法保护全人类，所以我打算保护人类的未来，地下城市正是为此而建立的。”


第101章闯入

　　约翰·韦德大声的质问“这到底是怎么回事，为什么你要抛弃全人类，巴雷特会议长，请仔细说明一下。”

　　“这是第二个问题，好了，你坐下吧。”

　　庄明歌轻轻摆了摆手，约翰·韦德顿时被一股强大的力量压制在椅子上，一动不动。

　　“这件事情我会仔细说明一下，那个……就从门徒们的异动开始吧。”

　　“第四，第五，第六门徒突然离开了他们的老巢……额，其实也称不上什么老巢，只不过是一个临时据点而已，开始在全世界游荡，我虽然和它们打成了协议，不允许他们进入人类所在的地点和城市，不过我相信这种脆弱的协议持续不了多久。”

　　庄明歌理所当然的说道：“用一句话来形容就是弱国无外交。比起门徒，人类现在的实力确实很脆弱，要是门徒突然发飙准备消灭人类，全世界的人口我根本保护不了多少。”

　　“我时常在想，若是真的和对方开战，说不定人类就会重复审判日当时的情况，大量灭绝，也许会更惨也说不定，我们和门徒交战的于波，足以毁灭一座城市。”

　　“于是我就想到了一个办法，就是你们熟知的地底城市了。”

　　庄明歌说道：“我建立了这么一座城市，在地底五千米的深处，然后又找到了一批人类送进去，可以说这就是人类最后的希望了，恩，就这么简单，好了，下一个。”

　　庄明歌扭了扭头，目光最后停留在一个四十多岁，满脸沧桑的男子身上，“就你吧，这么大了还在做记者也不容易，恩，你有两个问题。”

　　男子发现庄明歌说话时，自己的身体恢复了自由，苦笑着站了起来说道：“巴雷特会议长，我的第一个问题是为什么你要选择那批人进入地底城市，是随即选择的吗？”

　　庄明歌摇了摇头，“当然不是，机会总是给有准备的人，我选择的人都是各行各业的人才，无身体疾病，心里状况良好，是人类社会的精英，百里挑一才撒选出来的。”

　　男子又问道：“但据我所知，世界上还有更多更加优秀的人留在这里，你们没有把他们送入地底城市。”

　　“我知道你在说什么。”庄明歌冷笑着说道：“有些人确实很优秀，但我之所以不选择他们，理由只有一个，一山不容二虎。”

　　“这些人出身高贵，手握权力，高高在上，不会关心民众死活，这样的人不是一个合格的王，若是把他们送进去，说不定会处心积虑的争夺权力，成为地底城市的王，然后作威作福，这种操蛋的人，我一个也看不上。”

　　庄明歌让男子坐下，有挑选出了一个记者。

　　是一名女性，多野梨花，东京人，30岁，她问道：“巴雷特会议长，人类的未来为什么由你来决定，我认为你应该让全世界的人都参与进来，你一个人独断独行，我们剩余的人类为什么要被你抛弃，我不服。”

　　这一刻，全世界都为这个女子喝彩。

　　没错，没错，为什么我们要被抛弃。

　　既然是我们的未来，就由我们自己来做主。

　　你没有资格来决定我们的未来。

　　全世界各地都在欢呼，咆哮，对于庄明歌的话，他们充满了恐惧和愤怒，未来一定要掌握在自己的手里才行。

　　没有人可以决定我们的未来，即使是巴雷特会议长也不行。

　　庄明歌笑眯眯的说道：“不错的问题，多野梨花小姐，但你不觉得自己的想法太过于想当然了吗？”

　　“什么？”多野梨花愤怒的看着庄明歌。

　　庄明歌说道：“我建立地下城市，收容人类精英，是在做好事啊，因为我保护了人类的未来，是在做好事啊，因为做好事，所以我有资格决定帮助哪些人，因为我是在做好事，所以我有不告诉你们的资格，我做好事不怕人知道，但也不像人知道，行不行。”

　　“既然我是在做好事，那么我想帮谁就帮谁，难道我做一件好事，还需要全世界的人同意不行，没有这样的道理吧。”

　　多野梨花顿时为之一愕，气愤的指着庄明歌说道：“你这是强词夺理。”

　　庄明歌微笑着说道：“我就不明白了，我做好事这么久强词夺理了，我建立地下城市花费了你们一分钱吗？我收容人类精英做好事，不需要经过你们的同意吧。”

　　全世界观看直播的人有的骂翻了天，有的默默无语，有的面面相觑，有的仍啤酒，有的扔垃圾桶……人间百态，不一而足。

　　“好了，多野梨花小姐，你还有第二个问题。”庄明歌说。

　　多野梨花问道：“人类和门徒之间的战争，什么时候才会爆发。”

　　庄明歌爽快的说道：“不知道，也许是今天，也许是明天，也许是一年后，没有人知道到底会在什么时候爆发，我也不知道，看门徒的心情吧。”

　　轰隆……

　　就在此时，会议厅的大门被人狠狠推开，发出的声音吸引了众人的主意，众人扭过脑袋，一个穿着古代骑士才会穿着的铠甲的女人，走了进来。

　　庄明歌抬起头看了对方一眼，顿时笑了起来，“呀啊，这不是教廷的骑士团长，维多利亚小姐吗，你是怎么进来的。”

　　这里是属于庄明歌的魔导飞船，而维多利亚不应该进来的才对。

　　“是我把她放进来的，亲爱的。”门口传来了另一个声音，一脸微笑的妖狐玉藻走了进来。

　　庄明歌恍然大悟，他记得自己给了妖狐玉藻自由进出魔导飞船的权限，“好久不见了，玉藻，你今天怎么有空回来了，而且还是和维多利亚小姐一起。”

　　妖狐玉藻狐媚的笑着说道：“因为维多利亚小姐答应我，只要我帮她进入这里，我那个可爱的孩子就不会受到你的压迫。”

　　“你说的是龙雨晴吧，话说你真的把她当做你的孩子了？”

　　“恩，如此可爱的孩子，我怎么可能置之不理。”

　　“为什么？”庄明歌一直都有些奇怪，为什么妖狐玉藻会如此爱护那个叫做龙雨晴的种子，以妖狐玉藻的性格，不应该对一个人类如此上心才对。

　　“就知道瞒不过你。”妖狐玉藻风情万种的白了庄明歌一眼，然后说道：“是故人之后，那个叫做龙雨晴的孩子，是一条蛟龙的后裔，虽然体内的龙血已经十分稀薄，但我还是第一眼就认出来了。”

　　原来如此，庄明歌解开了一个疑惑。

　　维多利亚上前几步，突然拔出了腰间的配枪，枪口对准了庄明歌，“易·巴雷特，从现在开始，我就要揭穿你的伪装，若是你要阻止我的话，我就会毫不犹豫的向你动手。”

　　庄明歌大概知道她要说什么，也不阻止，做了一个请便的手势。

　　维多利亚说道：“诸位，从现在开始，我就要说出门徒和魔法师之间的最大秘密，全世界的人类啊，请你们听好，这一切都是万恶的魔法师所带来的灾难。”

　　记者们不知所措，全世界的人们屏住呼吸，洗耳恭听。

　　维多利亚缓缓的说道：“诸位已经知道了魔法的存在，那么也应该知道，恶魔，天使，神灵，上帝，魔王这些并非神话，也不是传说，而是真正存在的，这个世界上有地狱，有天堂，罪恶的人死后下地狱，圣洁的人死后入天堂，并非是戏言，而是真实的。”

　　庄明歌静静的看着维多利亚侃侃而谈，沉默不语。

　　“而我们现在所遭到了苦难和灾难，就和魔法师，以及魔王有关系，无数年轻，亚瑟王的时代，出现了一位非常厉害的魔法师，他的名字叫做……梅林！”

　　庄明歌叹了口气，他想的很正确，维多利亚果然把梅林和魔王之间的赌约说了出来，虽然没有添油加醋，但人类无疑彻底的沸腾了。

　　开什么玩笑，原来一切都是魔法师的错误。

　　要不是梅林，我们怎么可能会被门徒袭击，魔王也不会灭绝人类。

　　这一切都是梅林的错，是魔法师的错。

　　人类会这么想太正常了。

　　维多利亚用锐利的目光看着庄明歌，问道：“我可以用我的灵魂发誓，我说的一切全部都是真的，易·巴雷特，你还有什么要说的。”

　　“没有。”庄明歌说道：“你所说的完全正确。”

　　维多利亚一愣，也不明白庄明歌到底在想些什么，她原本以为庄明歌会百般狡辩，但如此爽快的承认完全出乎她的意料。

　　庄明歌又问道：“维多利亚小姐已经说了这些，还有什么想要说的吗？”

　　维多利亚深深的看了庄明歌一眼，摇了摇头。

　　“那么，采访继续吧。”庄明歌又挑选了一个男人，让他站起来提问。

　　男子愤怒的质问庄明歌：“巴雷特，维多利亚小姐说的是真的吗，门徒来袭，真的是梅林和魔王的赌约。”

　　“是的。”

　　“他为什么要这么做。”

　　“你刚才也听到了，是为了人类的未来。”庄明歌说道：“他见了太多的苦难，所以想要让人类更加的幸福。”

　　男子大声咆哮：“我们根本不需要他来替我们做决定。”

　　庄明歌不由笑了起来，“恩，我也是这么认为的。”


第102章谁更狠一点

　　庄明歌其实也觉得这件事情挺操蛋的。

　　梅林很操蛋，魔王也很操蛋。

　　人类的未来和梅林有半毛钱关系吗，人类幸福或者不幸福，梅林凉刷刷的吧，难道梅林得了人类不幸福就不会死的病吗？

　　为什么要和魔王进行那样的赌约啊。

　　还有，魔王也很离谱，为什么梅林可以代替人类啊，那只不过是梅林的一言之词，几乎没有人知道，就这样儿戏的进行了赌约。

　　啊啊啊，这两位到底有多么的蛋疼才会做出这样的事情来啊。

　　“开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑，凭什么魔法师，拼凭什么梅林可以决定人类的未来，你们魔法师到底在搞什么鬼啊！”

　　记者破口大骂。

　　于是，世界沸腾。

　　在从前的十年里，人类最高贵最向往是职业便是魔法师，但是在今后的日子里，人类最讨厌最厌恶的职业就是魔法师。

　　这就是人类。

　　庄明歌从来都不忌惮以最大的恶念来猜测人类，你为他做了一百件事情都是理所当然，但如果你做了一件对不起他的事情，他就会仇视你，憎恨你，厌恶你，想要杀掉你，这就是人类的本性。

　　“冷静一点，冷静一点。”

　　庄明歌安慰这位有些激动的记者，但对方表现的十分歇斯底里，对庄明歌破口大骂，无论如何也无法冷静下来。

　　噗嗤……

　　于是，他死了。

　　一只利爪穿过他的心口，掏出了他的心脏，鲜血如同水泵从身体内迸溅出来，将周围的记者的身体染红。

　　但是，在庄明歌的控制下，这些人没有办法逃跑，更没有办法尖叫。

　　“你在做什么！”维多利亚愤怒的将枪口瞄准了……妖狐玉藻！

　　在玉藻的手中，还有一颗鲜红的心脏在跳动，由玉藻的妖气刺激，心脏截止到现在还么有死亡，发出强而有力的砰砰砰的跳动着。

　　“干什么？”妖狐玉藻盯着不明所以的维多利亚，理所当然的说道：“当然是杀人了。”她一指庄明歌，“这可是我心爱的男人，做出了这样伟大的事情，拯救你们这群人类，凭什么要被你们辱骂啊。”

　　她冷笑着说道：“辱骂我的男人的人类，都该死，他们也都该死。”

　　庄明歌无奈的苦笑起来，既然如此在乎我，干嘛还要逃跑啊，而且带着维多利亚来到这里，把事情变成这种局面的罪魁祸首到底是谁啊。

　　“玉藻，把心脏放回去吧。”庄明歌在此刻出声，制止了妖狐玉藻继续杀人，维多利亚冷冷的注视着妖狐玉藻，一言不发。

　　妖狐玉藻把心脏随手扔到了男记者的胸口的大洞内，迈着优雅的步伐走到庄明歌的身后，伸出双手揉着庄明歌有些坚硬的肩膀。

　　庄明歌操控着飞船将男子的尸体扔出去，然后有清理了一下现场的血迹，将会议厅整理的干干净净后说道：“好了，采访继续。”

　　他指了指一个记者，这位记者战战兢兢的站起来，害怕的说不出一句话。

　　庄明歌无奈，让他坐下，然后又换了一个记者，这个记者同样害怕的不敢说出一句话，刚才的杀人事情，吓坏他们了。

　　就在此时，庄明歌的目光看到了一个人，这个人一脸坚毅，和周围害怕恐惧的面孔有着鲜明的对比。

　　“还是你来吧，露易丝小姐！”

　　欧洲之声的露易丝，曾经干过一段战地记者，什么都敢说，性格坚毅，不怕死，而且还是一位漂亮的美人，即使是在杀人现场，也可以面不改色。

　　被庄明歌点名后，她立即站起来，丝毫没有畏惧的问道：“易·巴雷特会议长，我想要问的问题有许多，不知道你可以回答我几个。”

　　“知无不言。”庄明歌说道。

　　露易丝露出了一丝微笑，问道：“如果维多利亚小姐说的一样，这一次人类的浩劫完全就是你们魔法师的错，你会不会觉得愧疚。”

　　“为什么我要觉得愧疚。”庄明歌反问，“第二次世界大战的希特勒曾经给世界带来了无比巨大的灾难，于是德国人看到其他国家的人都会觉得愧疚吗？”

　　“这种事情怎么可能相提并论……”

　　“这件事情为什么不能相提并论，我觉得没有什么不同。”庄明歌说。

　　露易丝顿时哑然。

　　维多利亚不忿的说道：“易·巴雷特，直到现在你依旧在狡辩，若不是梅林，我们人类怎么可能面对这样的灾难。”

　　庄明歌冷笑着说道：“既然如此，你去找梅林算账啊，为什么要找我的错。”

　　“你……”维多利亚觉得庄明歌实在是太不可理喻了。

　　庄明歌对准镜头向全世界说道：“说白了，事情就是这样，梅林和魔王定下了赌约，将全人类都牵扯了进来，梅林无法代表全人类，这一点你们知道，我知道，大家都知道，魔王怎么可能不知道。”

　　“这只不过是一个借口，魔王想要消灭人类，所以随便找了一个借口，所以即使没有梅林，也会有其他人蹦出来，说不定不是魔法师，而是教廷的圣骑士。”

　　“满口胡言。”维多利亚冷冷的说道：“我们永远也不会和魔王打交道，只有你们这些魔法师才会和恶魔有交易，才会给人类带来如此巨大的灾难。”

　　庄明歌笑了，“说起灾难，其实魔王还不如上帝，大家既然已经知道了上帝是真实存在的，那么也应该知道诺亚方舟了，而且也应该知道诺亚方舟为什么会出现。”

　　维多利亚顿时一愣。

　　庄明歌淡淡是说道：“没错，洪水创世纪，上帝觉得人类堕落了，于是降下洪水毁灭了人类，多亏了诺亚方舟，人类才能够幸免于难，以前很多人类都觉得洪水创世纪只不过是神话，不过既然上帝都存在了，洪水创世纪自然发生过，不是什么神话。”

　　“维多利亚小姐，魔王消灭人类找走借口，上帝消灭人类连借口都不找，你觉得谁更狠一点。”

　　维多利亚一时之间不知道该说些什么好。


第103章诺亚方舟

　　实际上庄明歌这么说很容易得罪上帝，只不过他想自己这辈子注定难以升上天堂，所以得罪了也无所谓吧。

　　反正每天都有许多人诅咒上帝，骂上帝，也没有见上帝惩罚他们。

　　额，也许已经惩罚过了。

　　庄明歌肯定，不论是过去现在，诅咒过上帝，骂过上帝的人，死后绝对不会前往天堂，基本上毫无例外的坠落地狱，连冥界都去不了。

　　“维多利亚小姐啊，你可以告诉我，上帝和魔王哪一个更狠一点吗？”

　　庄明歌抓住了机会，紧追不舍，穷追猛打，“既然上帝都毁灭过人类，连借口都不找，魔王找一个借口毁灭人类，我们魔法师有什么错？”

　　“居然说魔法师导致世界毁灭的借口，真是太愚蠢了，维多利亚小姐，面对曾经差一点毁灭了人类的上帝，你居然还如此信奉他，这又是什么心理。”

　　“闭嘴！”维多利亚恶狠狠说道，反驳庄明歌的话，“上帝仁慈，不愿意人类就此沉沦，所以才决定发动洪水创世纪，即使如此，他还是提醒过人类，并且降下了诺亚方舟，给了人类一线生机。而魔王毁灭人类，会彻底的将人类一个不留全部灭绝。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　庄明歌仿佛听到了什么好笑的笑话，忍不住大声的笑了起来。

　　“上帝仁慈，提醒人类，降下诺亚方舟……不行，笑死我了，笑死我了。”

　　“你笑什么，你这个亵渎神灵的家伙。”维多利亚如同被踩到了尾巴的猫，激烈反抗。

　　“因为我觉得很好笑啊，上帝什么时候仁慈过了，居然在毁灭的时候还要提醒人类，维多利亚小姐，你想的太多了，上帝没有提醒人类哟，他只不过是警告了人类，他只是告诉了人类【汝等沉沦，必将毁灭】而已，如果这也算是提醒，当我什么都有没有说。”

　　庄明歌露出了轻蔑的表情，鄙视着维多利亚说道。

　　维多利亚不可置信，随即恶狠狠的说道：“一派胡言，根本不可能。”

　　“信不信由你。”庄明歌不置可否。

　　维多利亚又问道：“既然如此，诺亚方舟又这么说，若是上帝没有降下诺亚方舟，人类已经彻底的灭亡了。”

　　“没错，若是没有诺亚方舟，人类确实要灭亡了，不过谁告诉你诺亚方舟是上帝降下来的，神话中又提到诺亚方舟是上帝的赐予吗。”

　　庄明歌反问。


维多利亚冷静的说道：“创世纪的第六章到第九章记载了诺亚方舟的传说，创造世界万物的上帝耶和华见到地上充满败坏、强暴和不法的邪恶行为，于是计划用洪水消灭恶人。”

　　“同时他也发现，人类之中有一位叫做诺亚的好人。《创世纪》记载：诺亚是个义人，在当时的世代是个完全人。耶和华神指示诺亚建造一艘方舟，并带着他的妻子、儿子（闪、含与雅弗）与媳妇。同时神也指示诺亚将牲畜与鸟类等动物带上方舟，且必须包括雌性与雄性。”

　　维多利亚继续说道：“这段话记载了诺亚方舟确实是上帝指示诺亚建立的。”她意气风发的盯着庄明歌，觉得庄明歌还有什么话好说。

　　庄明歌说道：“这个记载你不觉得有些矛盾吗？我真的难以想象，诺亚一个人居然可以建造出连淹没世界的洪水都没有办法奈何的了的诺亚方舟。”

　　维多利亚神棍的说：“一切都是上帝的意思，上帝无所不能。”

　　“上帝既然无所不能，为什么不直接拯救诺亚，反而要让他建立诺亚方舟什么的。”

　　“这些都是考验，是上帝给予诺亚的考验，是试炼。”

　　庄明歌冷笑着问道：“创世纪中已经记载了，诺亚是个义人，在当时的世代是个完全人，既然如此，为什么还要考验，这样的考验有什么意义。”

　　维多利亚从来都没有想过这一点，不过庄明歌如此咄咄逼人，她也不可能后退，大声说道：“即使诺亚是一个义人，完全人，也必须接受考验，因为上帝给予了成为亚当的机会。”

　　庄明歌诧异的看了维多利亚一眼，笑着说道：“你能够想到这么深，确实很不容易，没错，根据创世纪的记载，整个世界都被洪水淹没，活下来的诺亚一家确实有资格称之为亚当，整个世界的人都可以说是诺亚一家的后裔，不过维多利亚小姐，你有没有想过一个问题。”

　　“什么问题？”维多利亚问道。

　　“既然诺亚一家已经是新世纪的亚当，为什么这个世界上却再也没有了诺亚的传说，在神话故事中，亚当被驱逐了，但之后生下的儿子都成为了传说，但诺亚呢，他活了九百五十岁，但除了一个诺亚方舟的传说，什么都没有留下。”

　　这不科学。

　　庄明歌说，按道理，新世界的亚当和夏娃应该非常的厉害才对，他们应该创造下无尽的传说才对，他们生儿育女，在大地之上繁衍生息，应该有记载才对。

　　既然诺亚方舟都有了记载，为什么洪水消退后的事情却没有了记载。

　　维多利亚被庄明歌的质问难住了，虽然他熟读创世纪，但对于这个问题，也没有一个准确的回答。

　　庄明歌笑了起来，说道：“既然维多利亚小姐回答不上来，就由我来告诉你吧。”

　　庄明歌冷酷的说道：“诺亚方舟并不是诺亚建立的，诺亚方舟实际上早就存在了，上帝要毁灭人类，有人给人类通风报信，告诉了诺亚，但却没有说出自己的姓名，于是诺亚认为是上帝告诉了他，他开始奔走相告，告诉其他的人类，上帝要用洪水毁灭人类。”

　　“创世纪中应该也有这段记载，诺亚奔走相告，但却无人理睬，所以他独自一个人制造出诺亚方舟，放屁，简直就是放屁，诺亚既然是一个义人，一个完全人，他说出来的话自然有很高的可信度，为什么没有一个人相信，你觉得可能吗？”

　　“那个时候的人类就算是在愚蠢，也不可能愚蠢到这种地步，知道了上帝要毁灭人间，他们也开始行动起来，不过上帝既然要毁灭人类，人类怎么可能挣扎，就在人类都要绝望的时候，诺亚发现了一艘遗落在人间的飞船。”

　　看到维多利亚欲言又止的样子，庄明歌继续说道：“没错，这艘飞船就是后来创世纪经文中记载的诺亚方舟。诺亚方舟不是诺亚建立，而是诺亚发现的，所以才以他的名字命名，发现了诺亚方舟后，人们开始登船，带着动物和植物，躲过了洪水的袭击，艰难的活了下来，这才是事情的真相。”

　　“一派胡言。”

　　维多利亚压根就不相信庄明歌说的话，“这些都只不过是你的一言之词，没有任何证据可言，你只不过是根据自己的猜想说出了一个理论而已，没有任何的依据，完全是空口白牙，说出的弥天大谎。”

　　庄明歌冷笑着说道：“维多利亚小姐，我有证据。”

　　“什么证据。”

　　“证据就在你的脚下啊。”庄明歌说道。

　　“脚下。”维多利亚看了看自己的脚下，除了地板，什么都没有，不过她也是冰雪聪明之人，一瞬间就明白了庄明歌的意思。

　　“不可能。”她大声咆哮，“这艘飞船绝对不可能是诺亚方舟，你说谎！”

　　庄明歌说道：“这就是事实，维多利亚小姐，你现在就在诺亚方舟的肚子里啊，而我所拥有的这艘飞船，就是真正的诺亚方舟！”

　　维多利亚绝对不会承认，自己脚下的飞船居然是诺亚方舟什么的，“圣经中有过详细的记载，方舟长300腕尺，宽50腕尺，高30腕尺，方舟长度大约是伊丽莎白女王二号邮轮一半长。若这艘方舟真的曾建成，其大小及排水量约为著名的泰坦尼克号的五分之三。方舟总的容积达40000立方米，底仓面积8900平方米。你这艘飞船和诺亚方舟完全不像。”

　　“历史又胜利者书写，你所知道的历史，只不过是童话而已，维多利亚小姐，圣经有人类书写，你觉得有多少地方可以相信。”

　　庄明歌冷冷的反驳道。

　　实际上这艘魔导飞船真的是诺亚方舟吗？

　　怎么可能。

　　庄明歌才不认为自己这艘飞船是真正的诺亚方舟，他之所以这么扯淡的话，只不过是披上了一张虎皮，吓唬人而已。

　　自己所乘坐的飞船居然是诺亚方舟，啊，这是多么值得炫耀的一件事情。

　　而且这么做还有一个更大的好处，就是吸引力和向心力。

　　诺亚方舟在神话中有着不可动摇的地位，是带着人类逃过灾难的最佳的避难学，许多科幻电影中也刻画了诺亚方舟的地位。

　　所以庄明歌就扯上虎皮唱大戏，把自己这艘飞船渲染成诺亚方舟，然后告诉全世界，我这艘飞船就是诺亚方舟，带领人类度过灾难的唯一的工具。

　　想要活命的人类，就听我的吧，只有听我的，才能够登上诺亚方舟。

　　正是因为抱着这样的想法，庄明歌才一直和维多利亚扯淡，把话题往洪水创世纪，诺亚方舟上面引导。


第104章第六门徒的愤怒

　　想要证明庄明歌这艘飞船是不是传说中的诺亚方舟，其实很简单。

　　把真的诺亚方舟拉出来对比一下就可以了。

　　问题是维多利亚可以把真正的诺亚方舟拉出来吗？

　　不可能。

　　所以没有人可以证明这艘魔导飞船不是诺亚方舟，就算是维多利亚也不可以，因为她没有证据，庄明歌有足够的底气把这艘飞船变成诺亚方舟。

　　因为这艘魔导飞船是送给魔王的贺礼，超越了人类的产物。

　　就算是教廷依照传说建立一艘诺亚方舟，也只不过是一艘赝品，庄明歌也可以操控这艘魔导飞船打碎赝品。

　　在人间，除了真正的诺亚方舟，没有一艘飞船是庄明歌飞船的对手。

　　即使是真正的诺亚方舟，由人类打造出来的诺亚方舟，真的要强过地狱万族耗费几百年为魔王打造出来的贺礼吗？

　　立于不败之地的庄明歌一路高歌，步步紧逼维多利亚。

　　维多利亚拿不出真正的诺亚方舟，无法证明庄明歌的飞船是赝品，是伪物，眼睁睁的看着庄明歌轻易的用这一艘所谓的诺亚方舟，吸引了众人的目光。

　　截止到目前为止，采访已经毫无意义。

　　庄明歌已经把自己的目的全部达到了，对付门徒还要靠全人类，剩下的人类都是一个个生力军。也许可以在接下来的战争中发挥出巨大的作用。

　　庄明歌最后总结道：“不管是魔王还是上帝，他们毁灭人类其实很容易，只要动动手指就可以了，不过我们已经没有了任何退路。门徒是我们人类敌人，只有消灭门徒，我们才拥有活下去的资格。”

　　“所以人类们，我将你们抛弃，我将魔法师抛弃，我将我抛弃，暴露在门徒的视界中，我给人类留下来最后的希望，却把绝望留给了你们，不想死的就和我一起反抗，战斗，想死的话，就放下你们手中的武器，向敌人投降吧，至少可以死的痛快一点。”

　　庄明歌的话如同一根针，扎进了所有人类的心底。

　　记者的采访，庄明歌的新闻发布会结束之后，世界顿时乱成了一团，有人愤怒，有人叫骂，有人决然，有人投降，甚至有人自杀。

　　在这个时代，这是人类的疯狂。

　　各种各样的犯罪居高不下，魔法师们开始行动，击杀那些犯罪者，甚至就连潜在的犯罪者也被监视。

　　世界的每一刻都有无比丑陋的事情发生，如果用上帝的话来说，即使在来一次洪水创世纪也毫不为过。

　　庄明歌并没有人阻止这种状态，但也没有任由它扩大。庄明歌努力将人类的疯狂压缩在一个临界点之内。

　　他知道这就是人类，欲使其灭亡，必使其疯狂，这种疯狂只不过是一种灭亡的征兆而已，若是放任不管，人类说不定真的会灭亡。

　　有了庄明歌的管束，所有的疯狂都用另一种形式爆发，然后宣泄，并没有给人类带来什么巨大的灾难。

　　然而在疯狂之后，却是前所未有的平静。

　　每逢大事静气临，说的就是现在这种奇异的状态。

　　虽然门徒开始移动，但仅限于第四，第五，第六三个，并且远离人类城市，若是在此刻开战，庄明歌还真心不怵。

　　另外让庄明歌安心的就是第一门徒，第二门徒，第三门徒似乎并没有打算移动，这个消息让庄明歌忍不住松了口气。

　　这三个门徒随便一个比第四，第五，第六加起来还要厉害，庄明歌不得不防。

　　若是真的开战，人类十有八九活不了多少。

　　它们，才是庄明歌忌惮的原因。

　　在还没有开战之前，庄明歌自然要抓紧所有的机会，努力的壮大自己的实力，龙鳞环的制造已经有了数亿，几乎可以让三分之一的人类装配。

　　这是庄明歌的一个巨大的杀手锏。

　　庄明歌已经将龙鳞环发配了下去，几乎每一个成年男子的手里都会有这么一枚龙鳞环，戴在自己的右手中指上。

　　并且每天还有源源不断的龙鳞环被制造出来，发给每一个人类。

　　时间又过了一个月，魔导飞船的系统精灵突然对庄明歌发出了警告，第六门徒的路线有问题，它正在向北冰洋的位置移动，而目的只有一个……北极。

　　庄明歌接到警报后，心头一动，这算什么，难道第六门徒也要学习第八门徒，来一次洪水创世纪。

　　开什么玩笑。

　　庄明歌连忙操控着魔导飞船前进，绕到了第六门徒的前面，阻挡第六门徒。

　　庄明歌的行为无疑激怒了第六门徒，它愤怒的对庄明歌说道：“我已经按照约定远离城市，人类，你别不知好歹，三番四次的阻拦于我。”

　　庄明歌问：“那你去北极做什么。”

　　“我若是说欣赏风景，你相信么。”第六门徒冷笑连连。

　　庄明歌翻了一个白眼，说鬼才相信你，北极是人类的禁地之一，不允许你进去，立即离开这里。

　　第六门徒越发愤怒，眼瞳内杀意迸溅，似乎觉得庄明歌在侮辱自己。

　　最终他妥协道：“既然如此，你可以和我一起去北极，一路上你可以尽情的监视我，这总可以了吧。”

　　庄明歌觉得第六门徒另有所谋，应该是胸有成竹才让自己跟随，一定是认为自己即使在他身边也可以打碎北极，发动洪水创世纪。

　　所以庄明歌根本不上当，也懒得继续废话，直白的说道：“要么离开，要么死。”

　　庄明歌的嚣张顿时彻底的激怒了第六门徒，它伸出大手，向着魔导飞船抓了过去，“既然如此，就给我死吧，跳梁小丑。”

　　一只巨手铺天盖地，仿佛要将庄明歌彻底的捏死，在巨大的手掌下，庄明歌的魔导飞船就好像一个小小的蚂蚁一样。

　　第六门徒一出手就是石破天惊，仿佛要把在庄明歌这里受到的所有的怒气倾力发泄出去，出手间没有丝毫留情。

　　庄明歌冷笑不止，操控着魔导飞船急速后退，眨眼睛就退出了数百公里，大手在虚空中抓空，甚至连空气都发出了碰的爆炸声。


第105章魔力实质化

　　第六门徒对庄明歌出手，瞬间打破了人类和门徒之间的僵持。

　　大战即将爆发。

　　庄明歌虽然觉得这一天不可避免，但突然到来的战斗还是让庄明歌心里多出了一抹沉重，杀意如潮，如同黄河之水，滚滚而来。

　　第六门徒既然出手要杀庄明歌，自然不在乎他躲过一次或者两次。

　　庄明歌后退，他就前进。

　　周身云雾缭绕，如同一层层的防御罩，将自己笼罩，稀薄的云雾之间，还可以看清楚第六门徒狰狞可怕的面孔，几乎在眨眼睛就冲到了魔导飞船的面前，双手掌心向内一拍。

　　两只巨大的云雾手臂几乎将天空遮盖，狠狠的拍向了魔导飞船。

　　庄明歌躲闪不及，第六门徒的两条手臂狠狠拍了过来。

　　碰！

　　虚空震动，气浪飙射，一道道恐怖的气环从掌心合拢的方向传播出来，席卷四面八方，天空和大地都发出了轰隆隆的震动，万米之外的云彩都被撕裂成粉碎，下面的海水都会切开，如同摩西分海。

　　第六门徒狰狞大笑，这一双手的力量就算是高山也可以拍碎，山川也可以夷为平地，那个渺小的人类绝无活路。

　　但是，当他松开双手时，魔导飞船却安然无恙的停留在虚空之中。

　　“这不可能。”

　　第六门徒愤怒的大吼起来，不能相信在自己如此凶猛的一击下，敌人却安然无恙，这种嘲讽比任何语言都来的激烈，让第六门徒崩溃。

　　庄明歌坐在魔导飞船内，没有感觉到丝毫的动摇，甚至连一丝轻微的震动都没有发生，这就是地狱万族为魔王诞辰献上的贺礼。

　　其力量除了魔王神祗之外，能够击破的存在寥寥无几。

　　第六门徒强大的令人类绝望，但在魔导飞船的面前，这种攻击如同婴儿般软弱无力，根本无法伤害到魔导飞船，即使留下一个印记也不可能。

　　“看我把你击溃掉！”第六门徒深吸了一口气，再接再厉的叫嚷着。散发出来的威压感甚至让大气也颤动了起来。

　　他用云雾组成了一把撕天裂地的巨剑，率先发动了攻击。

　　“看我把你的飞船劈成稀巴烂！”带着裂帛一般的气势把以摔下巨剑的势头放出的纵斩转变为了横斩。斩击直直地向了魔导飞船的腰部劈了过去。

　　既难以架开，又难以躲避的一击。

　　这种攻击确实令人觉得畏惧，仿佛连天空都被劈开了一样，中间出现了一个剑痕。斩击就如同要横撕开魔导飞船的身体一般。

　　这样恐怖的一击如果击中了魔导飞船的身体，即使无法伤害到魔导飞船，也可以如同打皮球一样将魔导飞船打飞出去。

　　所以，庄明歌操控着魔导飞船在此时却展现出了魔导飞船那超人般的灵活性——往上一跃躲过了斩击。

　　如果伏下回避的话，第六门徒也许还可以利用大剑的重量而让剑劈向下方。可是，跳到了上面去的话，只靠这把沉重的武器是很难进行追击的。

　　但实际上完全不是那么回事，云雾组成的巨剑根本就没有重量可言，在第六门徒的手里可以随心所欲的横斩，竖劈，无论使用什么样的技巧，都不会有任何的障碍可言。

　　所以第六门徒轻巧的将挥空了的大剑，在转了一圈之后再一次化作一道横斩向魔导飞船逼了过来。而且，速度比刚才还快。

　　大剑在受到惯性的充分加速之后，向着魔导飞船的侧腹逼近了过去。第六门徒的目的就是把这个硬壳的飞船劈开，然后把里面的人类抓出来，百般折磨，让这个人类生不如死，欲仙欲死，后悔万分。

　　但是对于这种攻击，庄明歌根本不放在眼睛里。

　　他操控着魔导飞船，那惊人的灵活性犹如一条在大海里的鱼儿般自由自在，轻轻松松的躲开了朝着魔导飞船斩来的大剑。

　　截止到目前位置，一直都是第六门徒在进攻，而庄明歌躲避。

　　并非是不想要还击，而是不想浪费力量，魔导飞船的力量是用来对付第一门徒的，如果在这里用掉一分，对抗第一门徒的时候力量就会少一分。

　　也许胜负就在这一分之上。

　　所以庄明歌一直都在躲避第六门徒的攻击，并没有反击，不过很快就会有人前来攻击了，一直监视着第六门徒的军团以极快的速度向着这个地方赶来。

　　这是庄明歌从妖魔界，北王那里借到的一个普通军团，一共十万人编制，若是联合起来，就算是王也要退避三分。

　　当然，在灵活性和攻击性上，差了王不止一筹。

　　若是王狠心的话，可以和军团周旋，大概会在一个星期内，将这支军团摧毁，杀的一个都不剩，这就是王的恐怖。

　　但如果是硬碰硬的话，王会在一瞬间内，被军团的合力一击轰杀成渣。

　　十万妖魔的攻击力，已经凌驾于了王之上，一瞬间释放出的攻击力，恐怖到了极点，就算是王也不得不退避。

　　当这只军团到来之后，为首的军团长手持一把金属长枪，豪气万分，枪尖指着第六门徒，杀意如潮，战意如虹。

　　“布阵！”

　　军团长一声娇喝，美丽的面孔写满了风雪加身的坚毅，面对任何敌人都不会退缩的决然，所有的士兵开始疯狂跑动，然后组成了一个复杂到极点的魔法阵。

　　当所有的士兵燃烧其自己的魔力时，于她们融为一体的军团长一声长啸，身上的气息如同爆发的火山，一路攀升，几乎在刹那间就冲破了王之关，进入了王的境界。

　　天下海上，出现了一个军团长的巨大虚影，手持燃烧的火焰长枪，战意无双。虚影的周围，空气都在沸腾，散发出一层层的涟漪。

　　这是魔力实质化的后表现。

　　以一个魔法阵为中心，将十万魅魔的魔力结合在一起，如此浩瀚的魔力形成了魔力化身体，然后由军团长操控。

　　这是军团面对强大的敌人时，最好的应战方案。

　　十万魅魔一拥而上，也不过是一群乌合之众，但若是十万魅魔的魔力融为一体，然后爆发出来的力量，就算是王也有所不及。

　　这也是庄明歌让军团见识门徒的理由之一，有这样的实力，纵然是门徒攻击，也可以从容抵抗。

　　军团长手持燃烧的火焰长枪，朝着第六门徒刺了过来，第六门徒毫不畏惧的斩了过来，想要把长枪以及军团长斩成两半。

　　场上响起了至今为止都没有过的如同悲鸣一般的金属音。大剑一边削着短枪，一边从军团长的身边偏了开来，偏了开来。

　　军团长的右臂咯吱咯吱地响了起来。右臂因过于用力而微微变形。幸好这条右臂乃至于这个身体都是魔力实质化后的表现。

　　纵然受到了伤害，也不会影响战斗。

　　第六门徒大声咆哮，“给我碎掉啊啊啊！！”在他看来，区区一个蝼蚁也敢冒犯自己，想必非常的不爽吧。

　　然而遗憾的是，大剑并没有把长枪击碎掉。而是滑开了。在响起一声格外响亮的声音后，双方结束了第一次的交锋。

　　然后双方毫不犹豫的进行了第二次的交锋。

　　几乎没有丝毫停顿，仿佛彼此是自己不共戴天的仇人，必须有一个倒下才能够为这场战斗划下休止符一样，不停的进攻，战斗。

　　寻找着彼此的要害，然后，攻击，躲避。

　　没有华丽的魔法，没有绚烂的效果，仿佛两位骑士之间的战斗，普通，平常，却惊心动魄，两位巨人般的骑士每一次攻击都可以将大海撕裂，空气打碎。

　　光是恐怖的威压就让空气颤抖，战栗。

　　唯一有些遗憾的是军团长并不能长时间的战斗，当十万魅魔体内的魔力燃烧殆尽，不足以支撑战斗的时候，军团长就会被打回原形。

　　庄明歌预计这种级别的战斗，魅魔军团能够支撑十分钟就是极限内。

　　若是十分钟内无法解决战斗，魅魔军团就会变成手无缚鸡之力的普通人，任由对方宰割。

　　不过按照庄明歌看法，这种级别的战斗，似乎根本用不了十分钟。

　　因为魅魔军团已经开始节节败退了。

　　纵然士兵们燃烧了魔力，形成了巨大化的军团长，但比起第六门徒，依旧差了几个等级，战斗起来的时候，每一次攻击都让魔力实质化的军团长身体颤抖。

　　双方的武器对碰一次，魔力的消化就加快一分。

　　也许不到十分钟，大概三分钟左右，魔力实质化的军团长就会崩溃。

　　“不错的对手，但是太嫩了。”

　　第六门徒发出了赞叹，然后一剑切断了燃烧的火焰长枪，击中了魔力实质化的军团长，军团长这次失去了平衡，倒到了海面上。

　　脸朝下倒了下去，海上的海水飞散开来。

　　第六门徒用双手举起了巨大的云雾所组成的巨剑。

　　之后，只要挥下去，用巨剑斩下军团长的头。就是他彻头彻尾的胜利，虽然敌人给了自己一个惊喜，但也仅仅如此而已。

　　然而，就在这个时候，庄明歌却举起了自己的右手，轻轻的说了一句。

　　“龙鳞环第一权限解放，使用者……第一魅魔军团的军团长。”

　　“黑兔子，风花·龙牙！”


第106章龙鳞环的威力

　　然后，结局就改变了。

　　军团长站了起来，高举着燃烧的火焰长枪，仿佛在无声的咆哮，欢呼，而第六门徒却如同炮弹一样倒射上了数千米的高空。

　　他持剑的右手断裂，化作云雾消散。

　　军团长的名字叫做风花·龙牙，绰号是黑兔子，是龙鳞环的第一个使用者。

　　顺便说一下，龙鳞环是庄明歌的秘密武器之一，到现在此刻终于展露出了其恐怖的一面，让战局在瞬间颠覆。

　　龙鳞环的重点就是龙鳞两字身上。

　　龙鳞是什么，是巨龙的鳞片，坚不可摧，而成千上万的龙鳞才构造了一条美丽的巨龙，缺少一块龙鳞，巨龙的身体都会变得难看起来。

　　庄明歌通过了这个想法，和摩黛丝提讨论之后，终于发明出了龙鳞环。

　　如同刚才军团的士兵们所使用的，将自己的魔力融为一体然后供应给黑兔子，风花·龙牙，让她的力量瞬间增大到可以和第六门徒交手的地步。

　　龙鳞环有着异曲同工之妙。

　　人类没有魔力，却有着旺盛的精神力。

　　通过龙鳞环，可以将佩戴龙鳞环的人类的精神力，转化为魔力，然后提供给任何一个固定的对象。

　　前提是……这个对象也要带着龙鳞环。

　　十万魅魔军团纵然强大无比，但比起数亿的人类，却又显得十分渺小。

　　聚少成多，积沙成塔，龙鳞环将这个念头发挥到淋漓尽致。

　　在庄明歌确定了黑兔子，风花·龙牙成为龙鳞环第一个使用对象的瞬间，龙鳞环就发挥出了巨大的作用，将数亿人类，以及无数魔法师，修士，乃至于来到人间的魅魔的精神力转化为魔力，传递给了她本人。

　　如此庞大的魔力要远远的超过十万魅魔提供的魔力。

　　一瞬间，快要被击败的黑兔子，风花·龙牙改写了结局，遭到攻击的第六门徒不但失去了手臂，而且连身体都飞上了高空。

　　顺利占据了上风的风花·龙牙并没有停下攻击，反而朝着倒射而飞的第六门徒冲了上去。一口气缩短了距离的风花·龙牙把枪刺了出来。

　　好不容易得到了反败为胜的机会，风花·龙牙怎么可能会轻易的放弃。

　　穷追猛打才是最好的办法。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　纵然黑兔子风花·龙牙并不知道这句话的真正意思，甚至并没有听过这句话，但她现在的行为却将这句话发挥的淋漓尽致。

　　“哈！死来！”

　　军团的士兵们对于自己长官的威武反应充满了不解，原本以为即将失败的军团长却在一瞬间改写战局，追杀而上，让她们开的目瞪口呆。

　　这一招就决出胜负了吗？

　　“别小看我啊，这种程度攻击怎么可能击败我啊！！”第六门徒咆哮，更加浩瀚的威压从他的身上爆发出来，压得空气噼里啪啦作响，空间仿佛都要爆炸了一般。

　　第六门徒的左手改变了形态，变成了一把巨大的宝剑，然后用宝剑的剑身，挡下了朝自己刺过来的枪尖。

　　黑兔子风花·龙牙呻吟了一声。

　　同时，两种无亲因相撞而发出了悲鸣。

　　敌人的顽强超出了庄明歌的意料，也超出了黑兔子风花·龙牙的意料。

　　龙鳞环的威力虽然巨大，但却有一个巨大的缺陷，如同燃烧了魔力的士兵一样，刚不可久，持续力太过于短暂。

　　龙鳞环是把人类的精神力转为魔力，提供战斗的力量，损失一点点的精神力只会让人觉得困乏，损失太多的话会造成失忆，经常性遗忘事情等等缺点，若是更加严重的，很有可能变成植物人，活着脑死亡。

　　庄明歌使用龙鳞环，会转化为一个人一点精神力为魔力，而人类损失一点的精神力，只需要睡一觉就看补充回来。

　　而一点的精神力，大概可以转化为零点一刻度的魔力。

　　也就是说，十个人才可以提供一刻度的魔力。

　　现在龙鳞环的使用者超过了五亿，可以提供五千万刻度的魔力，这么多的魔力足以让风花·龙牙尽情挥霍一个小时左右。

　　若是她将五千万刻度的魔力一口气爆发出去，足以将地球打穿。

　　一位王级别的存在，魔力大约在十万刻度以上，但绝对不会超过五十万刻度。

　　五千万刻度的话，就相当于一百位王级别的魔力。

　　理论上，足以和第一门徒战斗。

　　可惜的是，五千万刻度的魔力听起来十分骇人，但没有一个人可以驾驭五千万刻度的魔力，王也不可以。

　　没有龙鳞环的操控，五千万的魔力一股脑的释放出来，足以让风花·龙牙爆炸的连分子都不剩下。

　　纵然有龙鳞环的限制，风花·龙牙每一次攻击，都可以保持在一万刻度左右的魔力输出，但是第六门徒的攻击力却可以轻轻松松的达到五万，甚至八万。

　　纵然风花·龙牙不顾自己的身体，强行将魔力燃烧，释放，也不过保持在四万左右。

　　如果现在又一位王的话，浑身上下都是魔力的集合体，一口气释放出的魔力大概可以和第六门徒媲美。

　　风花·龙牙向着第六门徒的肩膀刺出的长枪被偏了开来，巨大的宝剑，同时也能变成守护第六门徒的盾牌。

　　在必杀的突击被防住之后，风花·龙牙并没有为了重新摆好架势而把枪收了回来，而是早有准备的一口气刺出了无数次。

　　她早已经意料到自己的突刺可能会被挡下来，所以准备了后手。

　　噗嗤……噗嗤……

　　燃烧着的长枪有着可怕的温度，纵然是云雾的身体，被刺中之后，也会留下一个个窟窿，第六门徒转眼间已经千疮百孔。

　　他的大剑虽然挡住了一部分的攻击，但更多的攻击却刺穿了他的身体。

　　这让骄傲的第六门徒充满了愤怒，挥着变成了巨剑的左手，狠狠的朝着风花·龙牙魔力实质化的躯体斩了下去。

　　然后被风花·龙牙挡住了。

　　但巨剑传来的巨大力量却将风花·龙牙从几千米的高空砸落了下去。

　　风花·龙牙趁机将大量的魔力一口气的灌输到自己的长枪内，瞄准第六门徒，投掷了出去。


第107章分解术

　　被灌输了大量魔力的火焰长枪在刺中第六门徒的前一刻，被他拦截了下来。

　　但是，长枪并没有被弹飞出去，而是在被拦截下的那一刻，突然发生了剧烈的爆炸，如同核武器在一瞬间释放出来的威力。

　　天空，海洋，大气，方圆数十公里范围内的生物，全部被席卷了进去。

　　浩瀚的魔力被释放出来后，以碾压的姿态将所有的东西全部压成粉碎，这种威力即使是第六门徒，也无法承受吧。

　　庄明歌在爆发发生的前一刻，就操控着魔导飞船将军团的士兵，以及黑兔子风花·龙华装进了魔导飞船内，转身就跑。

　　眨眼睛跑出了爆炸的范围内。

　　举目望去，天空中仿佛出现了第二个太阳，辉煌炽烈，不停的扩大，天边的云彩还没有接触，就被燃烧成灰，海洋瞬间蒸发。

　　膨胀的太阳将大气撕裂，在煌煌烈烈的光芒和威力下，大海内部死伤的鱼儿不计其数。

　　在爆炸最边缘的地方，有一座圆形的孤岛，然而被爆炸席卷进来后，瞬间崩塌，等爆炸过去，圆形的孤岛在瞬间变成了月牙形的孤岛。

　　庄明歌倒吸了一口凉气，刚才黑兔子到底灌输了多么巨大的魔力啊。

　　这种威力足以媲美几颗核弹的爆炸了。

　　掀起的滔天巨浪向四面八方排斥出去，海水都被炸上了天，飞起了上千米的高度，如同水柱一样。

　　“死了没有。”

　　“死了吧。应该死了，如果这都没死，我是在想不到能有什么办法杀了他。”

　　“没错，绝对死了。”

　　亲眼目睹了这次爆炸的士兵们开始讨论第六门徒的死活，当然大部分的士兵认为第六门徒死掉了，如果这都不死的话，就未免太离谱，逆天了一点。

　　庄明歌也觉得第六门徒虽然恐怖，但如此激烈的爆炸，应该可以杀死他，但不知道为什么，心底却隐隐觉得第六门徒应该不会轻易的死掉才对。

　　当爆炸结束，天地又恢复平静的时候，庄明歌开始寻找第六门徒的踪迹。

　　领庄明歌感觉到舒心的是，方圆数百公里内并没有出现第六门徒的影子，这说明他在刚才的爆炸中已经灰飞烟灭了。

　　龙鳞环的威力已经被证实，确实是一个有效的杀手锏。

　　庄明歌松了口气，正打算转身离开，突然间，周围发生了异变。

　　爆炸后所产生的烟雾以肉眼可见是速度开始汇集，然后又形成了一个黑影，逐渐形成了第六门徒的摸样，他似乎遭到了难以想象的重创，恢复的很慢，不过随着烟雾的汇集，形态也越来越真实。

　　庄明歌和所有士兵都倒吸了一口凉气。

　　因为是云雾所组成的身体，所以才能够在如此剧烈的爆炸中活下来吗？

　　庄明歌惊叹万分，不愧是第六门徒。

　　“我还有最后一个方法。”就在此时，军团长黑兔子，风花·龙牙站了出来，刚才的战斗一直都在燃烧着魔力极限战斗，输出力只有一万的她却勉强自己将输出入调整到三四万，身体也因此受到了难以想象的伤害。

　　必须静养才能够恢复。

　　她颤颤抖抖的站在庄明歌的面前，从自己的怀里掏出了一个羊皮卷，“这是我和地狱恶魔交易时，获得了一张魔法卷轴，里面封印了一个威力巨大的魔法，用它的话，绝对可以杀死敌人。”

　　绝对可以杀死第六门徒？

　　庄明歌心说这么牛叉的卷轴你为什么不早一点拿出来，用得着像刚才那样打生打死的吗，而且既然如此牛叉，不如用在第五门徒身上。

　　似乎明白了庄明歌的想法，黑兔子风花·龙牙低声解释道：“这是一张分解术卷轴。”

　　庄明歌顿时明白了。

　　分解术在魔法界可以说是一个传奇级别的逆天法术，世界万事万物都是由原子构成，而分解术就是把这些物体分解成原子。

　　分解术有着不可抵挡，不可逆转的效果。

　　不论你是石头还是王，不论你是神祗还是魔王，分解术一旦发生效果，必然会将你的身体分解成原子状态。

　　甚至一些倒霉的神魔都被分解术分解成了原子状态，当然，这种变态神魔即使被分解成原子状态，也依旧可以循着生命烙印将原子状态的自己重组。

　　但第六门徒绝对没有这样的实力。

　　分解术如此恐怖的效果，也有一个与之媲美的缺点。

　　人品！

　　分解术是一种击中了也未必会产生效果的法术，就算是神魔也无法修改这种缺点，一个普通的魔法师从学会这个魔法开始，不吃不喝的施展这个魔法，到死也不会激发出这个魔法的效果。

　　曾经有一个魔法师做过实验，他在十八岁那一年学会了这个魔法，然后到了一百二十岁死亡的那一天，一共施展了三亿六千五百二十三万次分解术，成功激发出分解术效果的次数是……零。

　　还有一位魔法书做过计算，普通的魔法师想要激发分解术的效果，大概要施展六千亿次分解术，才有可能成功一次。

　　就算是魔王，想要成功施展分解术，大约需要一百次左右。

　　所以分解术虽然逆天，但拼的不是对魔力的掌控，魔力的大小强弱，而是人品问题。

　　以魔王神祗的人品，都只能保持在一百次成功一次。

　　庄明歌可不认为自己可以成功。

　　他苦笑着结果魔法卷轴，不敢打保证的说道：“应该不可能成功，我看还是准备另一个魔法恰当一点。”

　　他掏出了自制的魔药，塞进了黑兔子的嘴巴里，治疗她的伤势。

　　随着西昂家族的崩灭，曾经的生命之水也失去了制造方法，不过庄明歌根据地狱炼金术制造出来的【生命点】药丸也有着异曲同工之妙，活死人，肉白骨的功效。

　　庄明歌离开飞船的时候，第六门徒已经快要重组完毕，狰狞的面孔死死的盯着出现在魔导飞船上空的庄明歌，露出了阴沉的笑意。

　　“人类，没有在这里杀死我，是你一生的遗憾，我承认我轻敌了，接下来我会全力以赴的杀掉你们，包括那些愚蠢的家伙在内，一个一个把你们全部杀掉。”

　　庄明歌懒得废话，展开分解术的魔法卷轴，然后激活卷轴，一道青色的光线立即飞射出去，击中了第六门徒的身体。

　　第六门徒一僵，随即哈哈大笑起来，“人类，你这是给我饶痒痒吗？”

　　庄明歌暗骂一声，看了自己的人品也不怎么样，他缓缓转动龙鳞环，眼瞳内杀机四溅，准备借助龙鳞环的力量，距离大量的魔力，和第六门徒死战。

　　啊咧？庄明歌惊愕的停下了所有的动作，呆呆的看着第六门徒。

　　第六门徒狂吼：“人类，你的末日来了，我将要杀掉你，让你后悔。”恐怖的杀气如同山崩海啸般从第六门徒的身上迸溅出来，席卷虚空。

　　第六门徒飞身而来，朝着庄明歌扑了过来，狰狞的面孔越发恐怖，杀气如同洪水般倾泻而下，企图将庄明歌彻底杀死。

　　然而，面对如此恐怖的一击，庄明歌只说了两个字，“傻逼！”

　　第六门徒狂怒，杀气越发炽烈。

　　庄明歌一点也不担心的说道：“看看你的身体吧，蠢货。”

　　第六门徒低头一看，惊骇的发现就的腰部以下的身体如同泡沫一样消失在虚空中，并且腰部也在消失，以极快速度蔓延到了胸膛。

　　“这……这不可能！”

　　第六门徒惊恐，狂怒，动摇，害怕，歇斯底里的大吼起来。

　　遗憾的是他的消失不可逆转，不停的被分解，胸口，脖子，双臂，最后仅剩一个头颅冲着庄明歌叫嚣，“我诅咒你，我诅咒你，人类，我一定要诅咒……”

　　再然后，第六门徒消失了。

　　秒杀。

　　分解术居功至伟，庄明歌愣愣的看着手中的卷轴，这是一张可以反复使用的恒定魔法卷轴，只要输入魔力就可以释放出分解术。

　　自己的人品就这么好？

　　一辈子第一次分解术居然成功了。

　　庄明歌傻笑不止，第六门徒不费吹灰之力的被消灭后，庄明歌信心满满的回到了魔导飞船内部，然后操控着魔导飞船堵截第五门徒。

　　果然，随着战斗的打响，第五门徒已经开始向人类城市的方向移动了。

　　庄明歌追上了第五门徒，二话不说，先是展开魔法卷轴，射出一击分解术，然后操控龙鳞环，展开权限，滔天魔力瞬间进入了龙鳞环内部。

　　庄明歌大吼一声，手持雷电之枪，灌输了魔力的雷电之枪长达数百米，周身雷电缠绕，杀气十足，他手持雷电之枪，朝着第五门徒狠狠砸了过去。

　　然后，在雷电之枪打中了第五门徒的前一刻，第五门徒的身体化作飞灰。

　　庄明歌打空，一个踉跄，差一点摔在地上。

　　什么情况？

　　第五门徒怎么就突然死掉了。

　　回想起自己看到第五门徒的瞬间激发出的分解术，庄明歌满脸不可思议的掏出了那张魔法卷轴看了又看。

　　不会吧，真的是分解术又成功了。

　　他不信邪的找到了正在攻打城市的防御罩的第四门徒，激活分解术后，一道青色光芒击中第四门徒。

　　第四门徒微微一僵，身体转眼间化作泡沫，灰飞烟灭。

　　秒杀，又见秒杀！


第108章不科学

　　“这不科学！！！！！！！！！！”

　　在地狱的最深处，传来了一声巨大的咆哮，传遍了整个地狱，令无数的恶魔战栗，跪伏，那种至高无上的威严和压力，毫无疑问，是魔王。

　　恶魔们战栗，祈祷，然后不停的猜测，到底发生了什么事情，让魔王也为之惊愕。

　　“总而言之，这不科学，这绝对不科学。”

　　站在地狱的顶点，名为撒旦的魔王大人，在自己的宫殿里来回走动，大声说道。

　　在他的周围，悬浮着其他魔王的投影。

　　“没错，确实不科学。”暴食魔王点头赞同。

　　“对于我们魔王而言，分解术并不算什么，我们可以在一刹那施展出数以千计的分解术，保证每一次攻击都可以成功的施展出分解术，但是……”

　　贪婪魔王说道这里，嘴角微微抽出了几次，傲慢魔王路西菲尔喃喃道：“到底人品好到什么地步，才会连续三次成功的说。”

　　如果贪婪魔王说的一样，分解术对于魔王来说，并不算什么。

　　他们弹指间就可以施展出上千次的分解术，对于魔王而言，施展分解术一百次可以成功一次，对于一刹那就可以攻击上千次的他们而言，分解术完全可以在战斗中实用。

　　但是，对于魔王而言，施展三次分解术，就成功三次，也是一个传说。

　　“这个家伙要逆天吗？”

　　愤怒魔王惊叹，他最好的成绩是施展了一百次分解术成功了五次，平均二十次成功一次，那还是他运气爆棚的时候。

　　至今为止，这个成绩一直流传在地狱内，让无数恶魔为之惊叹，崇拜。

　　就算是同样身为魔王的其他人，也对此羡慕嫉妒。

　　但一个人类却轻易的推翻了他的记录，简直不可思议。

　　魔王什么时候连一个人类都不如了。

　　“一定有谁在搞鬼。”魔王撒旦冷静了下来，有关千年约定他一直都在跟进，这是他和冥王之间的较量，输的绝对不能是他。

　　一想到如果自己输掉，一千万年里遇到哈蒂丝就要叫姐姐，撒旦就一阵头晕。

　　他环视着所有魔王一圈，说道：“人品再好也不会如此逆天，我觉得诸神一定插手了，我想来想去，只有一个神祗才能够让那个人类有如此逆天的运气。”

　　傲慢魔王路西菲尔眉头一皱，光辉的羽翼煽动，“你的意思是指……贝露丹迪。”

　　北欧神话中，命运的三女神之一，贝露丹迪，命运三女神是非常厉害的神祗，他们既不是众神的同僚，也不是诸神的下属，是独立存在的。

　　即使是诸神，也必须服从她们的判决。

　　命运三女神既掌握了人类的命运，也掌握了众神的命运。

　　撒旦摇了摇头说道：“没错，命运三女神的恐怖你们都十分清楚，篡改一位人类的命运再简单不过了，但就算是篡改了那位人类的命运，想要让他连续三次施展出分解术，也不可能，这种命运凌驾于众神之上，命运三女神不可能这么做。”

　　魔王都不是傻瓜，撒旦这么一说，立即反应了过来，嫉妒魔王冷笑着说道：“看样子不光是命运三女神插手了，连幸运女神也插手了。”

　　人们常说，运气很重要。

　　而幸运女神则是连众神都要惊叹的宠儿，天生就拥有巨大的运气，这种好运不但是人类，就算是众神也为之羡慕。

　　魔王们自然也不例外，懒惰魔王大声说道：“既然众神都插手了，我们也不要客气，尽情的大闹一场吧。”

　　傲慢魔王路西菲尔说道：“我们没有证据证明诸神擅自插手了。”

　　“这不是明摆着的吗，人类怎么可能连续三次成功释放出分解术，就算是我们魔王，也没有如此好的运气。”

　　……

　　庄明歌一口气秒杀了三个门徒的事情，在地狱内已经让魔王们吵翻了天。

　　他本人自然不知道。

　　不过庄明歌也被惊呆了，连续三次释放出了分解术，他自我感觉今天的人品满值，于是坐着魔导飞船来到了第三门徒的所在地。

　　莫斯科。

　　第三门徒当年来到地球后，整个莫斯科就变得若有若无，仿佛不再地球了一样，任何魔法都无法探测出莫斯科，扫过莫斯科的时候如同扫过空气，但它却是可以用肉眼可见。

　　连续释放了几次分解术，没有干掉莫斯科的第三门徒。

　　庄明歌就知道自己的运气用完了。

　　悄然的后退。

　　即使如此，庄明歌也心满意足了，第四，第五，第六门徒如此轻松的做掉，已经省略了庄明歌不少的事情。

　　可以将更多的心思放在了第三门徒，第二门徒，第一门徒的身上。

　　……

　　而另一方面，被魔王们认定作弊的众神，到底在做些什么呢。

　　虽然已经闯下了令魔王都为之惊愕的记录，但实际上哈蒂丝本人并不知情，她正在和天后赫拉两个人吵架。

　　问题的起因和庄明歌有关，哈蒂丝觉得这次比赛似乎对庄明歌越来越无力，所以来到了奥林匹斯山，向诸神之王，雷神宙斯借一个东西来帮助庄明歌。

　　天后赫拉以人类不配使用众神的物品，拒绝了。

　　于是炸毛的哈蒂丝当即骂了一句，“婊子。”

　　天后赫拉毫不畏惧的骂了一句，“贱人。”

　　于是愤怒的哈蒂丝忘记了自己来这里到底做什么，不依不饶的和天后赫拉骂了起来，见过了无数人类的哈蒂丝骂起来非常的具有节奏感，骂的天后赫拉节节败退，面红耳赤，恨不得张口要死哈蒂丝。

　　但她绝对不是哈蒂丝的对手，不得不放弃这个诱人的想法。

　　最终，天后赫拉骂不过哈蒂丝，华丽败退，捂着脸泪奔。

　　哈蒂丝获得胜利之后，得意洋洋的向宙斯借东西，却被黑着脸的宙斯拒绝，于是哈蒂丝火冒三丈的说道：“你也想要和我打一架吗？”

　　宙斯无奈，于是将哈蒂丝要的东西借了出去，哈蒂丝获得了想要的东西后，立即返回冥界，却在半路上被杀上来的魔王拦住了。


第109章救援小队

　　“这算什么意思，魔王。”

　　冥王哈蒂丝突然被半路杀出来的魔王堵截，拦住去路，心想魔王是不是察觉到自己的小动作了，但也不愿意若了气势，于是大声的质问。

　　魔王一眼就看穿了哈蒂丝是个屌丝，不对，一眼就看穿了哈蒂丝心虚，更加证明自己的猜测是正确的，情不自禁的冷笑起来。

　　“哈蒂丝，你是什么意思。”

　　“这句话是我先问你的吧。”哈蒂丝逐渐冷静下来，把自己的行动闪电般的推演了数万次，觉得自己应该没有露出破绽，不禁放心下来，语气也越发强硬。

　　魔王说道：“我们的约定应该不允许诸神和魔王插手，你擅自破坏了规定，哈蒂丝。”

　　“哈啊？”

　　“我说你擅自破坏了约定。”

　　“你神经病，我怎么可能破坏约定。”哈蒂丝觉得魔王莫名其妙，翻着白眼说道：“魔王，你大脑抽了吗？”

　　魔王不由愣了一下，他是何等厉害的存在，哈蒂丝有没有说谎一眼就可以看出来，现在哈蒂丝的强势和愕然，显然不是装出来的。

　　神祗，也不屑于如此说谎。

　　也就是说，勇者连续三次激发分解术成功地事情，不是诸神做的手脚。

　　“这不科学！！！”

　　了解了事情真相的魔王再一次咆哮了起来。

　　魔王的一声咆哮，把哈蒂丝也咆哮愣了，什么不科学，你丫的到底在说些什么啊。

　　魔王整理了一下情绪，黑着脸转身就走。

　　哈蒂丝冷哼了一声，又低声咒骂了几句，没有追上去，加速回到了冥界，她还有更加重要的事情要做。

　　……

　　另一方面，人间。

　　庄明歌发现自己消灭了三个门徒后，人间陷入了诡异的平静之中。

　　第三门徒死守莫斯科，第二门徒占据沙哈拉大沙漠，而第一门徒悬浮在天空之中，目标仿佛是星辰大海。

　　庄明歌到希望对方进入星空，遨游星海，从此之后再也不会来。

　　不过这是不可能的事情。

　　庄明歌以一己之力秒杀三位门徒的事情传遍了全世界后，整个世界为之哗然，普通人只是觉得稀奇和难以置信，真正惊骇的可是教廷和组织以及其他的势力。

　　门徒的强势，他们都知道。

　　如此强势的门徒被截杀之后，庄明歌的声望顿时达到了定点，无数人为之惊惧，没有人相信庄明歌是靠着分解术击杀了门徒，这种拼人品的魔法实在太过于坑爹，几乎没有人从这方向想象。

　　他们一致认为庄明歌有了一个其他人不知道的手段，所以才能够秒杀三位门徒。

　　庄明歌也没有大张旗鼓的解释，这种事情就这么含糊带过了。

　　人间似乎又恢复了正常，剩余的一二三位门徒似乎被庄明歌秒杀其他门徒的力量给吓到了，一直躲在自己的领域没有任何行动。

　　庄明歌一边大力发展魔法界的力量，制造龙鳞环，一边窃喜，若是这种事情能够震慑门徒十几年的时间，庄明歌就有把握度过这一次的灾难。

　　可惜，他不会有这个时间，魔王也不会给他这个时间。

　　在四五六门徒死后的一个月，人间风平浪静了一个月后。

　　莫斯科突然传来了异响。

　　起初十分微弱，但声音逐渐增强，然后如同山崩海啸般轰隆隆的席卷出来，驻扎在莫斯科附近的军团第一时间收集到了这些声音，然后层层上报。

　　庄明歌接到报告后，这些声音已经被分析了出来。

　　“救救我们啊。”

　　“不要过来，怪物！”

　　“谁来救救我们，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　是非常杂乱的求救信号。

　　庄明歌当即把这段求救信号转交给了教廷，修士，组织，以及其他势力，沉寂了许久的莫斯科突然传来这样的声音，无意是第三门徒向人类挑衅了。

　　庄明歌意外在莫斯科内生存的人类居然还活着，既然如此，自然是把这些活着的人呢类救出来的说。

　　第六门徒出现在洛杉矶，洛杉矶全灭，无一活口。

　　第五门徒出现在上海，于是上海步入了洛杉矶的后尘，化作废墟。

　　第四门徒出现在巴黎，巴黎也如同前两座城市一样，没有活口。

　　所以庄明歌一直以为第三门徒所在的莫斯科如同前三座城市一样，没有人类存活，现在看来，当初自己的猜测毫无疑问是错误的。

　　莫斯科内有人类生存，并且顽强的活到了今天。

　　既然已经知道了这一点，庄明歌自然不会吝啬，立即派遣出了救援小队，与此同时，教廷，修士，以及组织同样派出了救援小队。

　　几天后，四支救援小队在通往莫斯科的国道上汇集。

　　魔法界为首的是庄明歌最信任的左右手，卡琳·席格兰，小队的成员一共七人，都是卡琳的下属，曾经圣罗兰私立魔法学院执行部的成员，包括了卡萝莱娜，以及卡琳的副手桑雅·利特维亚特。

　　教廷的救援小队自然是神圣骑士团的团长，维多利亚，以及其骑士团的成员。

　　修士的救援小队是由陆仙领队，其成员一个个高深莫测。

　　最后组织的救援小队带领着是一位黑色的男子，带着面具，穿着披风，看不清楚真实面孔，非常神秘。

　　四支救援小队汇合之后，开始讨论是一起行动还是分开行动。

　　由于谁也不愿意臣服在谁的名下，所以讨论的结局是分开行动，各干各的，互不干涉，但必须的时候可以守望相助。

　　随后，四支救援小队分出四个方向，进入了莫斯科。

　　魔法界的小队所挑选的地方是莫斯科的西方，和其他的救援小队分开后，卡琳掏出了一张卡片，捏碎后说道：“出来吧，学院长”

　　卡片碎裂，化作一道流光，组成了庄明歌的摸样。

　　这自然不是庄明歌的本体，而是庄明歌的一具分身。

　　这一次救援莫斯科的人类，庄明歌让自己的分身偷偷进来，目的只有一个，就是确定莫斯科内的第三门徒。

　　这个门徒诡异非常，是所有门徒中最神秘的一个，至今为止，庄明歌都没有确定这个门徒的长相，摸样，能力，什么都是未知之谜。

　　所以庄明歌打算这一次来差个清楚。

　　在诸神的庭院内，庄明歌在时空之神的神殿前，利用混乱的时空之力进阶成王，分裂出来的分身拥有着不逊色于白银巅峰级别的战斗力。

　　而且还有这龙鳞环的帮助，实力越发深不可测，即使遇到任何困难，也可以从容应对，所以庄明歌对于此行抱着极大的信心。

　　“尽量多救助一些人类，你们忙吧，我先去了。”

　　庄明歌简单的吩咐了卡琳几句后，就和她们分开，独自行动。

　　“一切小心，学院长。”

　　“我会的。”

　　庄明歌一路疾驰，左右的景色十分荒凉，第三门徒盘踞莫斯科十几年的时间，整个城市都变得破败不堪，在原来，这里可是世界上最好的绿化城市之一。

　　现在的话，完全看不出这一点。

　　萧条，破败，残垣断壁，仿佛十几年没有人居住的城市一样。

　　一阵狂风呼啸而来，席卷了地上纸屑，显得这座城市更加的破败，庄明歌举目望去，依稀可见这座城市是何等的繁华。

　　庄明歌从来都没有来过这座城市，所以也没有什么印象，不过并不妨碍从破败的城市中看出以往的繁华。

　　庄明歌在寂静无人的街道上行走，前方的拐角处一座大厦崩塌，碎石堵截了去路，庄明歌毫不在意的前进着，用魔力强化自己的身体，轻轻一跳，身体如同坐着火箭，节节升高，眨眼睛就跳出了三十多米的高度。

　　突然间，一只长的很像是高加索犬，但要比高加索犬大了十倍不止的怪物从另一边的街道窜出来，扑向高空，朝着庄明歌一口咬了下来。

　　血盘大口张口，锋利的牙齿如同钢筋所造，连钢板都可以绞碎的力量凶残的展现了出来，若是被一口咬中，头颅都要被咬掉。

　　庄明歌千钧一发之际，在半空反转一周半，然后用魔力强化过的右脚狠狠的踢中了怪物的头颅，一脚将怪物狠狠的踢飞了出去。

　　随后，轻巧落地。

　　怪物如同被抽射出去的皮球一样撞击在左侧的大楼上，墙壁轰隆一声被撞穿，怪物穿过大楼，撞碎了另一侧的墙壁，飞出的大楼。

　　庄明歌对自己这一脚十分自信，经过魔力的强化，这一脚的力量可以将那只怪物的大脑内的东西踢碎。

　　它死定了。

　　即使如此，对于这座诡异的城市，庄明歌也有了一个认识。

　　如此恐怖的怪物根本不是普通人类所能够招惹的，一百个人类也只不过是它的食物而已，就算是一千个人也要被杀的狼狈而逃。

　　就是不知道这座城市内，到底有多少这样的怪物。

　　庄明歌若有所思的继续行走，他肆无忌惮的放出魔力感知，没有发现任何怪物的踪迹，至于第三门徒，庄明歌也没有看到。

　　不但如此，庄明歌也没有感觉到这座城市有什么庞大的气息。

　　属于门徒的气息仿佛根本没有存在过。


第110章鲨鱼狩猎场

　　这座城市比庄明歌想象的还要恐怖，经过了不知名的怪物袭击后，庄明歌一路提高了警惕，但就在庄明歌小心翼翼的行走于街道上时，前方突然刮来了一阵风。

　　额，也不能够说是风。

　　那是黑暗吧。

　　如果怪物的嘴巴，一瞬间就将整条街道啃食了。

　　……什么都看不见。

　　周围只有昏沉的黑暗，仿佛是没有日光的世界。努力将合着的眼皮睁开，眼前的黑暗变化为了暗黑。暗黑空间里的庄明歌睁大了眼睛凝视着周围。四周的景色映射在瞳孔里。

　　除了黑暗之外，没有其他的景色了。

　　就在庄明歌准备释放出光球照亮眼前的空间时……

　　“谁，谁在哪里？”近处传来了男性的声音。与那个声音一起，昏暗的对面，伴随着脚步声以及一丁点白色的光芒靠近了过来。

　　小型炫目的光，像是智能手机里的手电筒所闪现出来的。光源逐渐的靠近，眼睛也不禁的眯起，庄明歌确认到了走过来的人们、他们姿态。

　　一共是2人。前面的1人是穿着学生服的少年。

　　“你是谁？”向这快速走来的少年，保持着警惕向庄明歌发出了质问。

　　“这是什么地方。”庄明歌不答反问。

　　“谁知道。”少年的后方是一个成年大叔，听到庄明歌的问题，不耐烦的说道，随即小声嘀咕起来，“又是一个倒霉鬼。”

　　“我在问你是什么人。”少年看到自己被无视了，立即生气的质问。

　　庄明歌转头看向了他，这才发生少年并不是莫斯科人，而是一个纯正的东方面孔，“你是中国人？”

　　“我才不是中国人，我是日本人。”少年立即否定了庄明歌的话，大声说道：“我的名字叫……”

　　庄明歌摆了摆手，我没有兴趣知道你叫什么名字。

　　少年立即不悦的皱起了眉头，上前几步打算给庄明歌一个好看，不过当庄明歌的目光扫过他的身体时，少年仿佛无法承受，脸色一白，后退了几步。

　　庄明歌再次环顾四周。先前周围还处于看不见的昏暗。但是现在经过少年手上的智能手机，里面手电筒的照射下，周围的样貌稍微清晰了一些。

　　庄明歌叹了口气，随即扔出了一个白色的光球。

　　光球悬浮在庄明歌的头顶，释放出了柔和的光芒，周围的景色立即变得清晰起来。

　　令庄明歌意外的是，这里居然是……森林之中。

　　树干的表皮呈现出不健康白净的颜色，几个针叶树生长开来。地面则是淡茶色，从来没有见过、依然在茁壮成长中的花草，枯萎凋谢的草木形成的森林，仿佛现在就是冬天一般。虽然没有到全部冻结的程度……但是低弱的气温，藤野的皮肤清楚感到了寒冷。

　　“这是什么？”

　　“魔术？”

　　少年的成年男子惊愕的看着庄明歌的头顶的光球，忍不住失声叫了起来。

　　庄明歌没有理会他们，四周看起来如同森林，但这里绝对不是什么森林，景色看起来很逼真，但庄明歌的直觉告诉自己，这一切都是……幻觉。

　　庄明歌随手扔出了一个火球，击打在附近的大树上，火球爆裂，巨大的火焰席卷了周围的树木，在几秒钟内将树木烧成了灰烬。

　　庄明歌发现了不妥。

　　树木燃烧的太快，庄明歌施展出来的火球仅仅是扑通的火球，但树木却在几秒钟内燃烧成灰，按照自然界的规律，起码要燃烧几个小时才对。

　　庄明歌察觉到这里的怪异，准备让少年和成年人带路。

　　但是，异变在瞬间发生了。

　　在不耐烦和畏惧看着庄明歌的成年男子的背后，不知何时出现了一个悬浮着的鲨鱼。巨大的鲨鱼张开了血盆大口。嘴中长着锯齿一般的锋利尖牙，看起来似乎可以将人类活活生吞。

　　巨大的鲨鱼在不动声色的情况下，瞄准了目标。成年男子上半身被尖齿断碎，那种柔软的身体被吃进了口中。

　　庄明歌一瞬间对鲨鱼展开了攻击，一道道雷电铺天盖地的劈了过去，鲨鱼却在半空中优雅的一转弯，消失了。

　　而成年男子上半身失去了，只剩下下半身扑通一声摔倒在地上，内脏、肠道、以及器官从腹部里留露了出来，缓缓垂下的同时伴有鲜血四溅。

　　“呀啊啊！”

　　日本少年脸部瞬间变得铁青，颤抖地发出恐惧的悲鸣。惊慌杂乱的呼吸。心脏如同破裂一般鼓动。拼命忍住身体的痛苦，少年突然间转身飞奔而去。

　　“愚蠢！”

　　庄明歌冷冷的训斥了一句，若是留在自己的身边说不定还可以保住一命，但拼命的逃离自己的身边，死定了。

　　庄明歌现在有了一个感觉，这里不是什么森林。

　　而是先前那个漂浮在天空中的鲨鱼的狩猎场。

　　进入这里的人，就是它的食物。

　　果不其然，昏暗之中奔跑的少年被不明物体绊倒摔倒在了前面。

　　巨大的鲨鱼出现在他的面前，张口咬碎了他的身体。

　　庄明歌抓住机会，如同一道流光激射过来，在鲨鱼隐藏在黑暗之中时，用火焰组成的长剑刺入了鲨鱼的体内。

　　鲨鱼立即发出了悲鸣，然后疯狂的逃走了。

　　庄明歌双脚踏在地面，低头望去，脸色顿时一白。

　　附近一片，地面之上，许多人类倒在地上。身体到处都是千苍百孔，吃法看似有些马虎，身体被撕碎，破裂，满身是血的肉块……那里全部都是尸体。

　　被先前的巨大鲨鱼任意的撕咬后。尸体的姿势也各不相同。

　　看样子已经有无数人成为了巨大鲨鱼的食物，而且鲨鱼明显很恶趣味，这些食物并没有吃的干干净净，而是浪费了不少。

　　堆积在这里，发出了令人作呕的臭味和血腥味。

　　庄明歌召唤出了巨大的火焰，将周围的尸体和血液很快焚烧殆尽。

　　他觉得离开这里的唯一办法就是杀掉那个鲨鱼，所以开始行动，尽快找到鲨鱼，因为鲨鱼已经被他的火焰长剑刺中，庄明歌依稀可以确定对方的位置，毫不犹豫的迈开脚步追了上去。


第111章原生种

　　浮空鲨鱼逃跑的很快，一眨眼就消失不见。

　　庄明歌根据自己释放出来的魔法气息，一路追踪，头顶一颗释放出光芒的白色光球，将周围的景色照耀的纤毫毕现。

　　古老的森林内崎岖不平，满地落叶，树木腐朽，似乎一碰就会崩塌。

　　庄明歌深吸了几口气，目光如炬，仿佛穿透了整座森林，盯住了浮空鲨鱼。

　　他行动矫健，奔跑如风，即使在森林里也如履平地，速度逐渐加快，魔法的气息也越来越浓郁，似乎很快就可以追上浮空鲨鱼。

　　庄明歌冷静下来，深呼吸几次，调动自己体内的魔力，嘴里吐出了神秘的音节。

　　咒文在响彻。

　　随着咒文的吟唱，他周围的大气轻微的颤抖起来，时间缓慢推移，庄明歌吟唱咒文的速度越来越快，周围大气的震动也越来越剧烈。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响，庄明歌的咒文完结，他的目光仿佛燃烧了起来，烧穿了虚空，大吼一声：“斩杀！”

　　下一秒钟，一圈圈环形的风暴以不同的角度从庄明歌的周身飞射出去。

　　风暴如同锋利的神兵，一路飙射，轻易的将森林以及树木切成粉碎，没有什么可以阻挡风暴肆虐，即使是浮空鲨鱼也不行。

　　在树木被切成粉碎之后，庄明歌听到了一声非人类发出的惨叫。

　　前方昏暗的虚空中迸溅出了鲜红的血液，如同打破了装满鲜血的罐子，刺鼻的血腥味爆发出来，席卷了周围的环境。

　　森林……依旧。

　　庄明歌的判断并不正确，他以为这座森林是浮空鲨鱼的狩猎场，只要杀死了鲨鱼，森林就会消失，他就会回到莫斯科。

　　现在看来，似乎并不是这个样子。

　　庄明歌走到了鲨鱼死去的位置，低头看下去，惊愕的发现地上除了一滩血迹之外，什么都没有。庄明歌不有皱起了眉头，刚才的一击绝对将浮空鲨鱼的身体撕碎，但为什么没有看到鲨鱼的残骸？

　　这座森林到底隐藏着什么样的秘密。

　　庄明歌走了一会后，毫无征兆的，眼前突然一白，下一刻他惊讶的发现自己已经脱离了森林，又回到了莫斯科的城市。

　　破败的街道，满地的纸屑，垃圾，以及荒凉的景色构成了这座奇妙的城市。

　　庄明歌回头望去，来时的路空空如也，什么都没有。

　　没有黑色的光芒，也没有森林。

　　这座城市的诡异令庄明歌提防起来，他觉得刚才的那座森林绝对不是什么简单的东西，庄明歌若有所思。

　　在接近拐角到时候，庄明歌遭到了袭击。

　　碰的一声枪声，一颗子弹以肉眼无法捕捉的速度激射到庄明歌的面前，却在眉心三尺前仿佛撞到了一座无形的墙壁，停了下来。

　　自动防御性结界展开。

　　这种结界几乎每一个魔法师都会，并且会随着威胁的程度，释放出的结界也有所不同，现在只不过是第一层最普通的结界，庄明歌现在的实力可以布置九十九层不同的防护结界，普通的魔法师绝对打不破。

　　即使是同等级别的王，想要一击打破九十九层防御结界，也需要几秒的时间。

　　而这几秒钟，足以让庄明歌反应过来。

　　碰！

　　第二声枪声在第一声枪击过后不到零点一秒相继响了起来，随后就是第三声，第四声，铺天盖地的枪声随之而来。

　　但是，没用的。

　　呼啸而来的子弹形成了恐怖的弹幕，却无法穿透庄明歌布置下的结界，所有的子弹都停留在了虚空中，庄明歌三尺前的地方，似乎和什么力量抗衡，最终哗啦啦的掉落了一地。

　　庄明歌抬头望去，十几个手持枪械的男女们傻了眼，仿佛看神祗一样看着庄明歌。

　　“怪……”

　　一个男子张大了嘴巴，死死的盯着庄明歌，惊恐的大吼一声：“怪物啊。”转身就跑。

　　他奔跑的一瞬间产生了连锁反应，其他的男女相继转身逃跑，恨不得长出四条腿，一对翅膀，因为恐惧而放声尖叫起来。

　　庄明歌现在的实力高深莫测，一睁眼，魔力化作威压，无形的压力将大地压裂，脚下的油柏路地面咔嚓咔嚓出现了一道道裂纹。

　　远处逃跑的人类几乎在一瞬间全部五体投地，当场倒了。

　　这些人显然是莫斯科的幸存者，庄明歌有很多的问题想要问他们，比如刚才的森林是怎么回事，莫斯科内部的情况如何，幸存者还有多少，还有自己第一次遇到的那种类似于狗，但放大了十倍不止的怪物又是什么？

　　这些幸存者们臣服在庄明歌强大的力量下，知无不言。

　　庄明歌是魔法师，有N多方法判断他们是否在说谎，说谎的人庄明歌就给予了一点点的惩罚。

　　在某个男子说出了第一个谎言，被庄明歌当场揭穿，打断了一条腿后，所有人都老老实实的回答了庄明歌的所有疑问。

　　庄明歌也慢慢的知道了这十几年来，莫斯科到底是怎么回事。

　　莫斯科在被第三门徒占据后，人类并没有发现什么不对。

　　真正的异变，是在第三天之后。

　　住在莫斯科的游客突然发现自己无法离开莫斯科了，因为莫斯科的周围出现了大雾，不论是汽车，火车，飞机都因为大雾的原因，停止航班。

　　当然，这些不算什么。

　　每一座城市都会出现大雾，尤其是伦敦，甚至有着【雾都】的美誉。

　　但是，当这些大雾凝聚不散超过了一个月后，那些焦急想要离开莫斯科的人，越发不安起来，但这也仅仅是一小部分人。

　　整个莫斯科都没有明白自己到底陷入了什么样的情况。

　　虽然外面的世界发生了铺天盖地的变化，但伦敦却没有太多的变化，唯一有些影响的是因为雾气干扰的缘故，网络被干扰了。

　　当越来越多的人意识到莫斯科被一股神秘力量干扰，并且和世界失去了联系时，已经是三个月后的事情。

　　越来越多的人都开始讨论这一点，每一个人都显得惶惶不安。

　　也有一些人觉得这并不算什么。

　　这种情况一直持续到半年之后，一只凶猛的藏獒脱离了主人的束缚，并且将主人咬死，吞噬的主人的身体，发现了这一点的女主人很快就报了警。

　　当警察赶到的时候，藏獒同样吃掉了女主人，并且身体变得比原来还要大一倍。

　　它变得更加凶猛难以制服，警察们使用了枪支弹药，最终将藏獒打死。

　　不过，更加恐怖的事情发生了。

　　死去的藏獒又活了过来，身体膨胀到了原来的十倍大小，并且不在畏惧子弹，普通的子弹攻击在藏獒的身上，如同打在了钢筋的身上，发出了啪啪啪的脆响。

　　复活的藏獒轻易的虐杀了所有的警察，然后扬长而去。

　　在之后，一头猩猩在动物园内发狂，变成了好莱坞电影里的金刚，并且还要强大十倍不止，杀掉了动物园内所有的游客，冲入大街上，给莫斯科带来了巨大的灾难。

　　藏獒和金刚，被活下来的人们命名为原生种。

　　因为他们是最先变异的，也是最为强大的，截止到今天，依旧存活着，而之后变异的动物们，都被誉为……亚生种。

　　亚生种都是喝下了藏獒和金刚的血液之后，才拥有了变异的能力。

　　而且亚生种的实力很弱，可以用子弹击杀。

　　庄明歌一脚踢死的那个怪物，就是亚生种。

　　因为原生种的出现，整个莫斯科陷入了难以言喻的恐慌，每天都会有人被杀，越来越多的亚生种也成为了霍乱的罪魁祸首。

　　人们变得不敢出门，单独行动，生怕自己成为亚生种或者原生种的食物。

　　一年之后，繁华的莫斯科城市变得荒凉，驻扎在莫斯科的军队扫荡亚生种，但在一次和原生种相遇后，几乎被打残，再也无法维护城市的治安。

　　原生种和亚生种横行的第三年，整个莫斯科已经全面停止了运转。

　　公司，学院，电车，政府，等等全部变成了过去式。

　　人们挣扎艰难的生活着。

　　食物和水源也变得日益紧缺，在这样下去，大部分人都会饿死的说。

　　然而就在这个时候，移动梦魇出现了。

　　移动梦魇指的就是庄明歌遇到过的森林，它仿佛活物一样在莫斯科的大街小巷游走，吞噬人类。

　　这让莫斯科原本就岌岌可危的情况更加的雪上加霜。

　　移动梦魇出现后的第三天，有一个幸运的人从移动梦魇中走了出来，居然从里面带出了大量的食物。

　　根据这个幸运儿的回忆，他被移动梦魇吞噬后，迷迷糊糊的来到了一个山洞，山洞内有一个神秘的祭坛，他进入祭坛后，就会有声音问他。

　　“汝所求何物。”

　　他当时被饥饿折磨的难以忍受，想也不想就说道：“食物，我要能吃的食物，大量的食物，一百年都吃不完的食物！”

　　于是，各种各样的食物出现了，伴随着他一起离开了移动梦魇。

　　这让原本雪上加霜的莫斯科出现了一丝的缓解，一个人类一百年都吃不完的食物是何等的多，但比起整个莫斯科而言，似乎又少的可怜。

　　但人们却有了念想，不时会有人从移动梦魇内带出大量的食物，支撑着这座城市。

　　但更多的人死在了其中，化作枯骨。


第112章屠仙

　　庄明歌从这十几个幸存者的嘴里得知了莫斯科目前的情况。

　　并且做出了分析后，发现造成莫斯科变成如今这个摸样的罪魁祸首一共是三个。

　　原生种，亚生种，以及移动梦魇。

　　有趣的是，移动梦魇不但是杀人不见血的凶险之地，同时也是一个莫斯科的希望之地，没有移动梦魔的话，莫斯科的人类大概已经死绝了。

　　能够活到现在，移动梦魇功不可没。

　　每一个幸运儿都会带出来大量的食物，支撑着这个食物缺乏的城市。

　　庄明歌有足够的理由怀疑，移动梦魇内的那个所谓的祭坛，那个“汝所求何物”声音的主人，就是第三门徒。

　　一想到自己和第三门徒擦肩而过，庄明歌不禁露出了无奈的神色。

　　移动梦魇在莫斯科的移动毫无规律可言，至少庄明歌眼前这十几个幸存者，没有一个遇到过移动梦魇。

　　庄明歌得到了自己想要的之后，不禁叹了口气。

　　第三门徒神秘，想要找到它可不是容易的事情，需要一定的运气。

　　不过一想到莫斯科突然发生的异变，庄明歌觉得一定是第三门徒搞的鬼，即使自己不去找它，它也会出现在自己的面前。

　　明白了这一点后，庄明歌就放心了不少。

　　……

　　与此同时，在莫斯科外，伦敦的上空，魔导飞船内。

　　庄明歌的本体遭遇到了有史以来的巨大危机。

　　魔王，降临。

　　庄明歌正在努力工作时，突然发现自己的身体被某种力量控制了，然后擅自站起来，无视了自己的意志。

　　然后走到了房间唯一的镜子面前，令庄明歌感觉到惊讶的是镜子中照应出现的不是自己，而是魔王的身影。

　　“哟，勇者，好久不见了。”

　　庄明歌面无表情的说道：“好久不见了，魔王大人，看到你健康比什么都好。”原本应该半跪来迎接魔王的，不过身体不受控制，除了嘴巴，身体的其他部位完全不受控制。

　　“赞誉的话我就收下了，勇者哟，身为勇者的你，看样子要和身为魔王的我完全的站在对立面了。”

　　魔王露出了愉悦的笑容，说出了上面这番话。

　　庄明歌说道：“可以的话，我完全不想这么做。”

　　“这也是命运石之门的选择啊。”魔王一副中二病晚期的摸样，庄明歌无力吐槽。

　　“总而言之，我这一次来时想要拿回属于我的东西，勇者，你应该不介意吧。”魔王抚摸着自己的下巴说道：“就算你介意我也不会改变自己的想法。”

　　庄明歌心里顿时凉了一截，“所谓的自己的东西，应该是我脚下这艘魔导飞船吧。”

　　“正是。”

　　魔王的话让庄明歌的心彻底的凉了，魔导飞船到底给庄明歌带来了多少的便利，庄明歌已经说不清楚了。

　　有了魔导飞船，庄明歌才能够统一魔法界，将散落在世界各地的魔法师聚集起来。

　　有了魔导飞船，庄明歌才能够从妖魔界带来援兵，统一了世界。

　　有了魔导飞船，庄明歌才拥有勇气和第一门徒死磕。

　　魔导飞船对于庄明歌来说，就是一个BUG，没有了魔导飞船，庄明歌现在，人类现在估计已经绝望了。

　　庄明歌能够发展到今天这种地步，魔导飞船功不可没。

　　有时候庄明歌也会想，要是没有了魔导飞船，自己的人生会是什么样子，一想到那种场面，庄明歌当场就给跪了。

　　看样子魔王也知道魔导飞船对于庄明歌的重要性，所以特意来回收了。

　　“总而言之，我没有拒绝的理由，对吧。”

　　“没错，我只是来跟你打一个招呼而已。”

　　“那么我可以把魔导飞船内部的一些属于我自己的东西拿走吗？”

　　“请便。”

　　庄明歌立即对飞船内所有下达了离开飞船的命令，并且给予了他们三个小时的时间，将飞船内的东西收拾干净。

　　三个小时，足够了。

　　庄明歌没有行动，站在镜子前配魔王聊天。

　　“其实我蛮喜欢人类的。”魔王说道，“我们魔王的七原罪几乎都可以在人类的身上找到，你不觉得非常的有趣吗？”

　　庄明歌说道：“我也觉得很有趣，那么魔王大人，你为什么还有毁灭人类，留着人类多好，不但可以解闷，闲的没事的时候还可以拉出来溜溜。”

　　魔王哈哈大笑，说就算你如此贬低人类，我也不会手下留情的。笑过之后，魔王又说道：“因为你所贬低的人类却可以诞生出连我们也要刮目相看的杰出人类，比如你，比如梅林，比如其他的霸者，豪者，圣者……”

　　庄明歌说道：“这些人在魔王大人您的眼中，毫无意义。”

　　“这你就错了。”魔王以教训的口吻说道：“历史上诞生出来的杰出人类数不胜数，总会有几个令我们也觉得有趣的人物，比如你，比如梅林，比如亚瑟王，比如嬴政！”

　　庄明歌没有想到从西方魔王的嘴里，居然还可以听到始皇帝陛下的名字。

　　他不禁好奇了，问道：“嬴政做了什么？”

　　“他想要屠仙！”魔王说道。

　　在遥远的过去，人类可以成仙，但后来仙人背叛诸神，被诸神斩断了根本，人类有缺，无法成仙。

　　从此之后，人类永生永世陷入轮回之苦，不等长生。

　　想要长生，必须抛开人类的身份。

　　根据魔王所说，嬴政似乎也知道了这一点，所以他做了一件大逆不道的事情。

　　屠仙！

　　嬴政灭六国，杀人无数，以百万人类的憎恨残魂，布下了一个大阵，逆天屠仙，他要杀掉仙人，喝了仙人血，吃了仙人肉，然后在挖出仙人之魂，吞下仙人金丹，转接到自己身上，弥补人类的缺陷，一举成仙。

　　魔王一边说着，一边大笑道：“自古以来，你们东方人类一直侍奉仙人，敬畏仙人，从来都没有如此大逆不道之人，妄想屠仙，如此霸者，千古难见。”

　　庄明歌觉得嬴政的想法是好的，但为免有些太不自量力了。

　　以人类之身逆天屠仙，这颗脑袋到底是怎么长的，居然干出了这样的事情，怪不得秦二世而亡。


第113章遭遇原生种

　　不管始皇帝如何牛逼，他都已经死了，作古了，不在了。

　　逝者已矣，活着的人就应该努力。

　　于是，三个小时的时间到了。

　　时间一到，魔王便哈哈大笑着将魔导飞船带回了地狱，一秒不多，一秒不少。

　　浩瀚的力量从虚空中降临，然后催动了魔导飞船将还停留在飞船里的人全部甩出去，随后魔导飞船就撕裂了人间和地狱的世界屏障，欢欢乐乐的返回了地狱，原主人的身边。

　　庄明歌回神之后，发现自己很不雅的躺在满是碎石的地面上，周围是一群群姿态千奇百怪的魔法师们。

　　“学院……长大人！”

　　一位魔法师慌慌张张的跑过来想要扶起庄明歌，庄明歌礼貌的拒绝了，凭借自己的能力站了起来，毕竟他只不过是被甩出了飞船，而不是受到了什么伤害。

　　“没事吧，学院长大人。”

　　庄明歌的职位虽然是世界会议的会议长，但魔法界的人都喜欢称呼他为学院长。

　　圣罗兰私立魔法学院的学院长。

　　“没事。”庄明歌摆了摆手，问道：“你们收拾的怎么样了。”

　　“完全OK。”

　　回答庄明歌的是卡琳的师父，那个被庄明歌诅咒，注定要永生的魔女，妮维雅·奥尔托斯。“所有的准备都已经就绪，只要有材料，随时都可以制造出同样的飞船。”

　　她颇为幸福的说着，舔了舔自己的嘴巴。

　　“然后呢，有正品的几层实力。”

　　“三成吧，也许更少。”妮薇雅有些苦恼的皱了皱眉头，“人类和地狱的差距太大了，即使我们在努力，也只能够做到这种地步了。”

　　实际上庄明歌在获得魔导飞船的时候，就已经做到了这一点，于是他利用自己的权限，将魔导飞船的构造图以及所有的秘密都向自己的心腹展开。

　　若是魔王回收飞船，他还可以利用构造图仿造一艘。

　　不过……

　　“只有三成的威力么……”这到是有些出乎庄明歌的意料，他以为最起码还有一半的威力，现在看来是自己想当然了。

　　“出去材料的原因，还有什么原因？”庄明歌问道。

　　“材料的因素只不过是占了一层而已，如果我们花费大价钱，甚至可以从地狱内购买这些材料，技术才是差距啊，很多东西我们完全看不懂的说。”

　　“即使造葫芦画瓢也不行？”庄明歌好奇的问。

　　“不行，这就好像是一幅画，你看到之后就可以完完全全的画出来，和真的丝毫不差吗？不可能。”

　　不等庄明歌回答，妮薇雅就十分肯定的说道。

　　“只有三成的话，即使造出来也没有什么意义。”庄明歌抚摸着自己的下巴说了一句，站在他旁边的妮薇雅一摊手说道：“那你想要怎么办，放弃？我们坚持了这么长的时间，岂不是没有任何意义了。”

　　“不，不是没有意义，现在我们应该全力抛弃那些没用的东西，集中火力，魔导飞船的攻击系统你们摸透了多少，我应该重点提过这一节的。”

　　“我明白你的想法了。”妮薇雅不是笨蛋，庄明歌稍微一提，她就立即反应了过来，“你打算让我们全力打造一艘用来攻击的飞船，对吗？”

　　“不是飞船，是武器，将魔导飞船的武器系统单独分离出来，形成一个新的武器。”庄明歌为自己的这个想法眉飞色舞。

　　妮薇雅也情不自禁的被感染了，一拍庄明歌的肩膀，“哟，这个想法不错，值得赞赏。”

　　周围的几个魔法师看的嘴角连连抽搐，庄明歌是魔法界的王，无冕之王，现在却被一个疯子炼金术师这样对待，一些人恨不得立即冲上去将妮薇雅抓起来狠狠的拷打一番。

　　你丫的也太不尊重巴雷特大人了。

　　似乎感觉到周围的目光，妮薇雅冷笑起来，突然抓住庄明歌的衣领，直起脚尖就吻了过去，还是舌吻。

　　庄明歌也没有闪避，心安理得的享受起来。

　　周围的魔法师看到这一幕纷纷恍然大悟，原来如此，原来如此，是自己想太多了啊。

　　吻后，妮薇雅脸色酡红，眼睛仿佛泛出了春水，呼吸急促，饱满的胸膛剧烈起伏，摩擦着庄明歌的胸口，庄明歌清晰的感觉到对方的樱桃硬了起来。

　　“今夜我在房间等你。”

　　说罢，带着自己的属下扬长而去。

　　庄明歌目不斜视的对其他人说了一句解散，独自一个人走开，心里还在不停的思考妮薇雅说的话到底是真的，还是假的，今夜到底要不要过去。

　　最近几年的压力很大，庄明歌若是一心工作，没有放松的话，紧绷的神经早已经垮掉了。在工作之余，他也会找一些比较欢乐的事情放松一下。

　　其中最常见的事情就是和各种各样的女性滚床单。

　　妖狐玉藻是最不知羞耻，同时也是技术最好的一个，庄明歌觉得和她一个人滚床单，好像同时和无数人一起滚床单一样。

　　尤其是妖狐玉藻还有一种奇妙的分身术，可以分出九个自己。

　　九个妖狐完全真实，和本体没有什么区别，即使本体死了，分身也可以当做本体继续活下去。

　　九尾妖狐，就相当于有九条命。

　　正是如此，玩起来的时候才觉得好棒，这种感觉就好像和九胞胎一起，带给庄明歌的享受不是其他人可以比拟的。

　　虽然卡琳偶尔也可以放开和庄明歌玩一玩，但比起妖狐玉藻，似乎差的好远。

　　庄明歌可以从妖狐玉藻的身上感觉到【芙蓉帐暖春宵短，从此君王不早朝】的情操，一想到这里，庄明歌就感觉自己的节操掉了一地。

　　魔导飞船突然消失的事情很快就传遍了伦敦，很多人想要知道事情的真相如何，所以正在寻找庄明歌。

　　而此时的庄明歌却已经来到了露西亚的别墅，呼呼大睡起来。

　　……

　　另一方面，莫斯科的晚上。

　　庄明歌一个人迈步在大街上，这里的夜晚比想象中的稍微冷了一点，不过无所谓，庄明歌也不在乎。

　　他路过了几家超市，发现里面的食物早已经被席卷一空，什么都没有剩下。

　　好在他这个分身用的是魔力供应，几天几夜不吃饭也是小菜一点。

　　夜晚的莫斯科显得更加的寂静，没有灯光，没有行人，整个城市陷入了黑暗，只有清冷的月光洒落在城市里。

　　月华如水银泻地，即使如此，笼罩在黑暗中不见月光的地方实在是太多了。

　　庄明歌走着走着，前方突然传来了一声咆哮。

　　伴随着咆哮的，还有着房屋倒塌的轰隆隆巨响，举目望去，远处的一座高楼大厦缓缓倾倒，砸落在地面上，发出了轰然巨响，大地震动，庄明歌清晰的看到脚下的石子不安分的乱蹦乱跳，一股排山倒海的气浪席卷而来，吹的庄明歌衣服猎猎作响。

　　吼！

　　又是一声咆哮传来，和刚才的咆哮发自同一个怪物嘴里，只不过越发猖獗，嚣张，声音也越发刺耳。隔着大约上千米的距离，庄明歌的耳膜都嗡嗡作响。

　　好家伙，绝对是一个恐怖个怪物。

　　如此强大的力量，已经可以匹敌白银级别的魔法了。

　　当大楼倒塌之后，一个高达三十多米的猩猩踩在大楼的废墟之上，扬天咆哮。

　　庄明歌眼瞳微微收缩，马上明白了过来。

　　这种猩猩就是……原生种，金刚！

　　将莫斯科军队打残，再也无力保护莫斯科居民的原生种，莫斯科人人恐慌的原生种，莫斯科三害之一的原生种。

　　庄明歌心头微动，原生种的出现毫无疑问和第三门徒有关。

　　既然如此，自己若是杀掉这头原生种，会不会引起第三门徒的反击，是不是可以找到第三门徒。

　　如此一想，庄明歌不再迟疑，犹如流星击月般朝着金刚狂奔而去。

　　体内的魔力在沸腾，在燃烧，庄明歌的气势节节上升，眨眼睛就超过了凶残的金刚，宛如一位滔天巨人，大步而来。

　　金刚感觉到威胁，朝着庄明歌咆哮，不闪不避，从废墟之上一跃而下，拍着自己的胸口，发出如同战鼓般的声音，而后朝着庄明歌冲来。

　　金刚巨大，庄明歌瘦小。

　　宛如蚂蚁和巨象，但现在这两个完全不对等的生物要硬碰硬的撞击在一起。

　　庄明歌对自己的实力有信心，自然不会躲闪，而金刚则看不起庄明歌的身形，越发凶残。

　　两股力量转瞬即逝，轰然撞击在一起。

　　碰！

　　浩瀚力量撞击，如同彗星撞地球，天地大冲击，无形的波动横扫四面八方，周围的地面和建筑完全崩溃，化作砂砾，一寸寸向外面蔓延出去。

　　庄明歌和金刚仿佛禁止的画面，撞击在一起停顿了几秒钟后，金刚轰然倒飞出去，偏大的身体如同炮弹一样碾碎了身后诸多的建筑，最终镶嵌在一座墙壁之上。

　　庄明歌目光微微闪烁，停在撞击发生的地点，暗自咋舌，刚才的一次撞击，居然消耗了体内百分之十的魔力，太夸张了。

　　更加令庄明歌感觉到夸张的，是金刚的身体，似乎并没有在刚才的撞击中受到难以言喻的伤害。


第114章恐怖金刚

　　原生种的强大比庄明歌想象的要卧槽一点。

　　很凶残。

　　刚才的撞击，即使是三米后的实心钢板庄明歌也有信心撞碎，撞烂，壮烈，哦不，撞裂，但原生种金刚却仅仅是倒飞出去而已。

　　难以想象，如此强大的身体到底是用什么做成的，真的是血肉之躯吗？

　　原生种的身上并没有魔力之类的东西，那么它到底是用什么力量来支撑自己强大的身体，不被庄明歌的一击毁灭。

　　如果仅仅是血肉之躯的话，未免太不可思议了吧。

　　原生种金刚可不是修炼之人，更不是恶魔，其前身只不过是一个动物园的里的普通猩猩一样，到底是什么力量，才会让它的如此逆天。

　　庄明歌虽然见多识广，但还是觉得眼前这一切太过于挑战他的神经。

　　在庄明歌思考金刚到底是怎么回事的时候，被大飞镶嵌在墙壁里的金刚抖动了起来，哗啦啦的从墙壁内走了出来，凶猛的拍着自己的胸口，发出一声声愤怒的咆哮。

　　看样子它健康的很，没有因为庄明歌的攻击而受到什么伤害。

　　如此强悍的身体，庄明歌也咋舌。

　　刚才的撞击只有他清楚，金刚的身上没有任何特殊的力量，凭借着只有自己的身体的最原始的力气，所以才会让庄明歌咋舌。

　　吃亏之后的金刚将自己的暴怒毫无掩饰的爆发出啦，它轰隆隆凶狠的捶打着地面，一道道触目惊心的裂纹四散开来。

　　最后他用一双残暴的目光死死的盯着庄明歌，狂吼一声，再次飞奔而来。

　　为了应对如同压路机一样冲来的金刚，庄明歌也跑起来。他边跑着边想对策。刚才的一击消耗的太多的魔力，如此打下去的话，体内的魔力很容易消耗待机。

　　一旦魔力消耗完毕，庄明歌这句分身连保持形体都不可能。所以最好的办法就是使用魔法，单纯的魔力虽然暴力，但魔法却比单纯的魔力更加具有威力。

　　“就是这里！”

　　在金刚朝着自己直扑而来，双方的距离仅剩下二十多米时，庄明歌施展出了沼泽术，将前方的大地变成了一片沼泽。

　　虽然卑鄙，但非常的实用。

　　金刚巨大的身体是它最致命的缺陷，右脚踩入沼泽的一瞬间，便陷下去，身体失去了平衡，推金山倒玉柱的摔在了沼泽里。

　　庄明歌如同第一次一样笔直的朝着金刚冲撞了过去，但这一次用的不是身体，他的脚从正下方伸了上来。

　　一脚踹中了金刚的头颅，巨大的力量让金刚再次飞了出去。在地上打滚，砸坏了许多的建筑，在撞到什么后终于停了下来。

　　“咕……”吃下了这一击的金刚依旧没有受到什么伤害，愤怒的站起来，再次冲向了庄明歌。

　　锲而不舍的精神感染了庄明歌，硬碰硬解决不了金刚后，庄明歌念起了咒文，手脚追逐着风，奔跑在天空之中。

　　每一步落在空气中，都会泛起透明的涟漪。

　　他自由的在天空中飞翔，高高举起自己的双手，空气围绕着他的双手转动，形成了龙卷风暴，每一缕风都如同锋利的兵刃，轻轻松松的将石头切成粉碎。

　　“让我来看看你的血肉之躯到底可以做到什么地步吧。大猩猩！”

　　庄明歌操控着龙卷风暴，砸向了金刚。

　　金刚咆哮，不闪不避的朝着席卷而来的风暴冲了上去，庄明歌见状，不由撇了撇嘴，虽然在力量上匪夷所思，但智商是硬伤。

　　果然，龙卷风暴在金刚的身上划出了一道道深可见骨的伤口，鲜血飞溅。

　　血肉之躯对抗魔法的下场比想象中的还要凄惨。

　　金刚在这一击之下，付出了惨重的代价，但更加扩张的事情在一瞬间发生了。

　　金刚的伤口在眨眼睛恢复了。

　　超快速再生。

　　庄明歌没有感觉到任何力量的波动，也就是说这种超快速再生绝对不是魔法的力量，也不是什么特殊能力，超自然力量。

　　唯一可以解释的就是……细胞愈合能力。

　　人类身上的伤口随着时间的流失会自动复原，因为细胞分裂会修复伤口，这种超快速再生只能够说金刚的细胞活性是人类的几千倍。

　　所以才能够在眨眼间恢复。

　　这种身体说是不死之身太过于夸张，但对于普通人类而言，已经和不死之身没有什么区别了，怪不得可以打残军队。

　　吼吼吼……

　　被打痛的金刚抓起地上的石头，朝着庄明歌狠狠的砸了过去，每一块石头都有一个人大小，重达上千斤，被投掷出去后的力量大的惊人，坦克只要被砸中，立即砸成粉碎。

　　金刚愤怒疯狂，一手抓起一块石头扔了出去，双臂犹如风车般转动起来，一块块石头如同子弹般射上天空，铺天盖地如同弹幕。

　　庄明歌甩出数以千计的光之箭矢，将所有石头达成粉碎。

　　金刚的力量巨大，超快速再生惊人，已经不逊色于其他的魔兽，虽然不能够使用魔力，魔法之类的，但难缠程度令庄明歌也感觉到了辣手。

　　它认准了庄明歌，一心想要杀死庄明歌，看到石头没有办法击中庄明歌后，突然跑了起来，每一脚都踩碎了大地，脚下迸溅出一道道裂纹。

　　电光火石之间，金刚助跑是十几步，用力在地面一踏，身体的力量全部传送到脚步，猛力起跳，地面轰然崩塌，让他仿佛踩在了弹簧床上一样，身体火箭窜高，就如同凶暴的火车，眨眼间就冲到了庄明歌的面前。

　　它漆黑色的眼瞳泛起了狂暴的杀意，狰狞的张开嘴巴，利齿仿佛可以咬碎钢铁石头，浑身的毛倒竖，如同刺猬。

　　一只手臂横空，如同遮天之翼，狠狠的扫了过去，仿佛要把面前的所有阻碍都打成碎片，如此恐怖的力量挤压着空气，惨烈的罡风吹拂过来，庄明歌的脸颊贴着牙齿连连抖动，头发向后倒飞。

　　碰！

　　空气被打爆，飙射的气浪朝着四面八方飞溅了出去。

　　金刚凶猛狰狞的脸上浮出一丝愕然。

　　因为他面前的庄明歌如同气球一样，碰的一声爆炸了。


第115章神龙王座

　　庄明歌这具分身只能怪发挥出白银级别的战斗力，在不适用龙鳞环的情况下，魔力消耗一分是一分，不能补充。

　　持久战的时间越长，他的力量就跌落的越快。

　　最开始和金刚交手时，庄明歌的实力还维持在白银巅峰，几次交手过后，庄明歌的实力直线跌落到了白银中期。

　　在持续一点时间，跌落到白银初期是板定板的事情。

　　到那个时候，庄明歌就无法维持自己的身形，有可能会彻底崩溃也说不定。

　　“总而言之，还是快一点解决你吧。”

　　庄明歌爆炸之后，快速在金刚的身后汇集，刚才金刚的拳头砸过来的瞬间，庄明歌就将自己的身体分解成魔力，然后又在金刚的身后重组。

　　正因为这具身体是有纯粹的魔力集合而成，才能够做到这一点。

　　“这可是我堵上了尊严的最后一击。骗你的！”

　　庄明歌微微一笑，双手已经放在了金刚炸立起来的黑毛上，大声怒吼一声。

　　“赤龙手·贯日式！”

　　这是近战魔法之中的一种，虽然听起来很有武侠的感觉，但内部确实是完完全全的魔法构成的，将火焰魔法压缩到极致，然后通过自己的双手，一瞬间将压缩的火焰魔法完全的释放出去。

　　造成的破坏会呈现出几何式的爆炸型增长。

　　顺便说一下，开发出这个魔法的人，不是别人，正是云姬。

　　碰的一声爆炸，极度压缩的火焰魔法在一瞬间释放出来，巨大的威力轻易的贯穿了金刚的身体，一个二十多厘米的大洞出现在金刚的胸膛之上。

　　金刚的身体笔直的坠落在大地上，砸出了一个巨坑。

　　庄明歌松了口气，以为事情结束的时候，地面上的金刚的身体转眼间就愈合完毕，再一次生龙活虎的咆哮起来。

　　“这都可以活过来，你这是要逆天吗？”

　　庄明歌吐了一句槽，身体在天空中一蹬，射向了金刚，“不对，你这是要作死的节奏啊。”

　　他闪电般的窜到了金刚的面前，不等它反映过后，双手宛如两把恐怖的寒冰，释放出了无与伦比的寒气。

　　“去死吧，冰龙手·万古冰封！”

　　庄明歌一手轰击在金刚的身上，手中的寒气爆发，冰晶以肉眼可见的速度蔓延，眨眼间便封印了金刚。

　　它愤怒，狰狞，赤牙咧嘴，保持着攻击的摸样栩栩如生，化作了一个如同艺术型的冰雕，一直到永远。

　　为了害怕它又一次活过来，庄明歌毫不犹豫的使用了另一种魔法。

　　魔龙手·斩断虚空。

　　轻易的割下了金刚的头颅，然后打成碎片，即使是第三门徒，也不可能让金刚活过来。

　　金刚的实力庄明歌大概已经清楚了，白银巅峰不够格，但也只差一步，因为是凭借着自己的身体，没有魔法的多变性，所以白银初期的魔法师就可以玩弄他于股掌之间。

　　青铜级别的魔法师不介意和交手，很容易吃亏。

　　宰掉了原生种金刚后，剩下的原生种只有那只异变的藏獒了，庄明歌不太在意，这一次进入莫斯科营救众人的小队一共四只，不管是藏獒遇到哪一只小队，都不可能活下来。

　　天黑之后，庄明歌找了一家没有人的酒店住了下来。

　　等待第二天继续行动，顺便总结了一下自己的今天的战斗。

　　今天战斗时，庄明歌使用的魔法学自于云姬，这是云姬五十年来自己创立到了魔法，如同林丽莎创立的岁月魔法，或者说是十二月魔法一样。

　　将各种各样的元素魔法，以及其他自己擅长的魔法，融为一体，开创出的十分霸道的魔法……神龙王座！

　　这神龙王座庄明歌一共学会了五招，分别是赤龙手，冰龙手，魔龙手，土龙手，以及火龙手。除去这五招之外，云姬还有光龙手，暗龙手，封龙手，斩龙手。

　　每一招都有几种变化。

　　庄明歌只是粗略的学习了几种而已，没有深入。

　　当初庄明歌学习这神龙王座也仅仅是觉得这种近战魔法十分霸道。

　　他也有着属于自己的道路。

　　和门徒种子阿贝尔战斗的时候，所使用的英灵殿，便是他专用的魔法。

　　庄明歌每天都会完善这种魔法，不但可以单独将英灵召唤出来，并且可以让英灵随时俯身到自己的身上，或者其他人类的身上，提高他们的战斗力。

　　只不过普通人类的身体太过于脆弱，一旦英灵附体，强大的战斗力很容易让他们在战斗后身体崩溃。

　　目前庄明歌正在改造这一点缺陷，一旦成功，必然是一种强大的进步。

　　一夜无话，长夜虽然慢慢，但终究过去了。

　　庄明歌在日升之时，离开了酒店，继续探寻第三门徒的下落。

　　期间，庄明歌遇到了一群人，看到庄明歌是独自一人便不怀好意的围了上来，企图打劫庄明歌身上的食物。

　　在他们看来，一个人出门在外，而且还是面色红润，一旦有食物来源。

　　三男四女一共七人手持枪械，将庄明歌包围，为首的男子三十上下，带着眼镜，看起来斯斯文文，但眼瞳内的暴虐有增无减，恶狠狠的用英文说道：“把你的食物叫出来，快一点，交出来！”

　　庄明歌哪里有什么食物，一个女人看到他负隅顽抗，一脚踢了过来，庄明歌闪开，一个男子拿着猎枪对准了他的背后。

　　“混蛋，把食物叫出来，否则我现在就杀了你！”

　　庄明歌转身一巴掌把他拍飞，对于这种人自然不需要什么道义可言，在这里生活了十几年，并且活下来的都是心狠手辣之辈。

　　说不定每一个人的手上都染着鲜血。

　　男子惨叫一声飞出去跌落在地上，半边牙齿脱落，满口鲜血的哀嚎起来。

　　庄明歌的反抗激怒了几人，为首的男子拔出手枪对准庄明歌的额头就是一枪，碰的一声枪声过后，男子的眼睛都要凸了出来。

　　他看到一颗子弹悬浮在庄明歌面前的大气中，不停旋转，于某种神秘力量僵持，最终失去了动力后，叮的一声落在了地上。

　　“不……不可能！！！”

　　男子被吓尿了，这种如同科幻电影里的场面突然活生生的出现在众人的面前，太过于惊悚，所有人惊叫一声，转身就跑。

　　庄明歌也没有去追他们，一群不长眼的笨蛋而已。

　　庄明歌继续寻找第三门徒。

　　……

　　另一方面，潜逃在外的门徒种子，NO.36的凯撒，历经千辛万苦，终于来到了沙哈拉大沙漠，不，现在已经不能称之为沙哈拉大沙漠了。

　　自从第二门徒降临，这片荒芜的沙漠如今变成了森林。

　　凯撒进入森林之后，立即遭到了一只悬浮在森林中的鲨鱼的袭击，鲨鱼张开锋利尖锐的牙齿，想要吃掉凯撒，却被凯撒一拳打成粉碎。

　　鲜血，碎骨，肉块漫天飞舞。

　　凯撒的周围浮现出了一抹漆黑色的光芒，将所有的红色雨滴弹开。

　　随后，他继续前进。

　　一路上遇到了浮空水母，浮空珊瑚，甚至是浮空电鳗，浮空鲸鱼的攻击，这些东西一个个凶狠残暴，却被凯撒一一打烂。

　　杀掉了袭击自己的怪物们，凯撒一路前进，最终找到了一座奇妙的山洞。

　　他走进山洞，山洞四方四正，除了中心有一座奇妙祭坛之外，再无他物。

　　凯撒刚走上祭坛，一个威严神秘的声音响起。

　　“汝，所求何物！”

　　“是我。”凯撒说道。

　　威严神秘的声音微微一窒，随即又响了起来，“原来如此，是第一门徒大人，你为什么会在人类的身上。”

　　凯撒说道：“十二门徒死掉了九个，剩余三个，在这样下午，我们也会死，所以我将自己的力量全部洒落到人类的体内，化作一百零八颗种子，现在我已经回收了一半左右。”

　　威严神秘的声音赞叹道：“很棒的想法，放弃自己的本体，化作人类，不过第一门徒大人，你这是打算将自己彻底变成人类吗？”

　　“当然。”

　　“但是魔王大人交代我们要消灭人类，既然如此，你也在我消灭的范围内。”

　　凯撒大笑起来，“你太天真了，我敢来找你，自然是因为我如今的力量已经不弱于你，你不可能消灭我，不信你试试看。”

　　威严神秘的声音沉默许久，质问道：“第一门徒大人，你不怕魔王大人惩罚你吗？你这是赤裸裸的背叛。”

　　“这不是背叛，是选择，魔王大人从来都没有交代我们要彻底的消灭人类，他只是让我们尽心尽力的铲除人类而已。”

　　“狡辩！”威严神秘的声音不屑的说道。

　　凯撒不为所动，“你被洗脑的太厉害了，原本我想要让你和我一起化作人类，慢慢的除掉那个千年约定的执行者，然后统治人类，看起来你不可能答应我了。”

　　“自然。”

　　“既然如此，我们以后再见了，希望你不要死了。”

　　凯撒也不勉强，转身离开。

　　威严神秘的声音说道：“第一门徒大人，第三门徒已经到了转化期，我希望你不要去打扰她，否则我一定会阻止你。”


第116章影子诅咒

　　“第三门徒，她终于到了转化期了？”

　　凯撒的语气中有着太多的惊讶，难以置信，以及一丝丝几乎听不到的惊恐。

　　“是的。”威严神秘的声音说道。

　　他们三个门徒是魔王大人亲自找寻而来的门徒，对彼此之间的事情知根究底，甚至可以说比起他们本身都更加了解对方。

　　论实力，第一门徒最强，第三门徒最弱。

　　但论潜力，第三门徒最强，第二门徒最弱。

　　第三门徒是一个奇特的种族，没过一千年都会又一次转化期，平安度过转化期，实力就会爆炸式的增强。

　　“怪不得莫斯科会出现异变，原来她已经进入了转化期，无力维持莫斯科的结界。”第一门徒恍然大悟的说道。

　　威严神秘的声音说道：“现在已经有很多敌人进入了莫斯科，其中有一个敌人很辣手，是千年约定执行者的分身，我必须保护第三门徒不被他发现。第一门徒大人，你也应该立即追杀执行者的本体，帮助第三门徒减轻压力。”

　　“不行，我现在被一个很强的敌人盯上了，脱不开身。”凯撒想也不想的拒绝了。

　　威严神秘的声音轻轻一叹，“看来你似乎真的打算脱离我们了。”

　　“这不是谎言，盯上我的敌人拥有着神的血脉，可能是神的后裔，我不太清楚他到底是谁的后裔，但他的力量无疑非常的强大。”

　　凯撒为自己辩解了一句。

　　威严神秘的声音有着太多的失望，“既然如此，祝你好运。”

　　“也祝你好运。”

　　凯撒说完，不再停留，转身离开。

　　……

　　与此同时，在莫斯科内游荡的庄明歌，并不知道第一门徒居然就是凯撒，更不知道在莫斯科的移动梦魇内的森林，居然是沙哈拉内的森林，更不知道山洞内祭坛的声音并不是想象中的第三门徒，而是第二门徒。

　　现在的他，正在努力追寻移动梦魇的下落，并且期待自己又一次进入移动梦魇内部。

　　在莫斯科又度过了毫无意义的一天后，庄明歌在夜晚的时候，有了意外的收获。

　　在临时找到的一家酒店内，和教廷神圣骑士团的团长，维多利亚不期而遇。

　　“居然是你。”

　　看到庄明歌后，维多利亚也有着太多的意外，脸色一沉，杀气毫不掩饰的迸溅出来，“易·巴雷特，你为什么会在这里。”

　　她身后的几名骑士同时将手按在剑柄上，剑拔弩张。

　　“我说我迷路了，你信么。”

　　维多利亚讥讽的说道：“仁慈的主告诉我，从来都不要相信恶魔说的话。”

　　“我可不是什么恶魔。”

　　“说什么蠢话，和恶魔交易的你，比起恶魔更加的恶劣。”

　　维多利亚如此不友好的话让庄明歌也火了，如果不是他体内的圣徒印记被封，他现在就使用纯正的圣力来教训教训这个家伙。

　　说起米迦勒，庄明歌忽然想起自己好像也拥有路西菲尔的印记，正式因为如此，米迦勒才会选定自己作为圣徒。

　　不知道自己可不可以使用路西菲尔的力量。

　　大概是不可能的吧。

　　“你哑口无言了吗？恶徒。”

　　看到庄明歌忽然沉默，维多利亚可没有脑残到对方被自己说的羞愧无言，反而提高了警惕，认为庄明歌在耍什么花招。

　　哼，不管你耍什么花招，我都不会上当。

　　谁知道庄明歌根本不搭理她，转身就走，反正莫斯科的空酒店很多，大不了再找一个，庄明歌可不愿意和这些主的信徒住在一起，那样会让他浑身起鸡皮疙瘩。

　　维多利亚也有些惊愕，不明白庄明歌为什么会如此轻易离开。

　　庄明歌离开了酒店，走了一会，有发现一座空旷无人的酒店，庄明歌便随意打扫了一个房间住了下来。

　　到了晚上，庄明歌熟睡，寂静的月光透过窗户洒落进来。

　　一个奇妙的影子在庄明歌的周围晃动。

　　那是非常奇妙的景象。无法用言语来表达出来。

　　影子一会变长一会变短，分裂，合拢，变幻不定，庄明歌却毫无所觉，似乎察觉到庄明歌不会因此醒来，影子越发猖獗。

　　它开始跳舞，在月光下翩翩起舞。

　　如仙子临尘，似魔女妖娆。

　　最终，奇妙的景象持续了一个小时，影子缓缓不见，一夜过去后，庄明歌醒来，头疼欲裂，仿佛重度感冒。

　　发现这座奇怪的现象后，庄明歌立即警醒。

　　他是魔法师，是魔力的集合体，发生这种情况绝对不是自然形成的，一定是遭到了奇妙的诅咒。

　　庄明歌检查自己的身体，很快就发现自己的影子里多出了什么。

　　庄明歌把它从影子里抓出来，发现时一个红色的宝石碎片。这个碎片正在吸食庄明歌的魔力，整整一夜，庄明歌的魔力几乎跌落到了最低谷。

　　若是在被吸食一点，庄明歌这具身体就会崩溃。

　　庄明歌操控龙鳞环为自己补充魔力，这一次庄明歌只吸食了一少部分人的精神力，为自己补充了十万左右的魔力，随后猛然用力，将宝石捏成粉碎。

　　庄明歌思考了半天，无论如何也无法想起自己到底是什么时候被种下诅咒，但也有了大概的猜测。

　　“昨天夜里吗？”他喃喃自语。

　　这一天在莫斯科内闲逛，一直到晚上再无任何收获，庄明歌又一次来到了一家酒店内住了下来。

　　睡觉前，庄明歌在自己的周围镶嵌了数个触发式魔法，另外也布置了几个阻挡诅咒的结界，安心的睡了下去。

　　夜晚十二点钟，奇妙的景色再次发生了。

　　一个影子在庄明歌的周围翩翩起舞，仿佛仙子的霓裳羽衣舞，又如同魔女的勾魂荡魄舞，恍惚间，影子分裂成了两个，一个仙子，一个魔女。

　　隔天早上，庄明歌又一次醒来，发现自己脸色苍白，魔力若有若无，身体摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

　　他再一次操控龙鳞环为自己补充魔力，于昨天一样，从影子里抓出了一个红色宝石，和昨天的宝石一模一样，但似乎更大了一点点。

　　庄明歌脸色铁青，又一次将宝石捏碎。


第117章无妄之灾

　　庄明歌知道自己被盯上了。

　　连续两天黑夜在自己的影子里种下诅咒，不是一般人可以做到的事情，庄明歌怀疑第三门徒对自己出手了。

　　莫斯科之内，也许只有第三门徒才拥有这样的实力。

　　幸好这具身体是分身，不是本体。

　　虽然在实力上略有不及本体，其他的都差不多，如果分身没有办法察觉到敌人，本体也大概如此了。若是本体遭到了诅咒，庄明歌才真的是欲哭无泪。

　　敌人深不可测，在自己不知不觉间种下诅咒，而且还是在自己的影子里，庄明歌觉得十分辣手，不停的思考对策。

　　最上策自然是三十六计，走为上计。

　　从现在开始，立即转身离开莫斯科，不在去探察第三门徒的事情，只有这样才能够将自己保护好，无病无灾。

　　这个念头刚刚升起，庄明歌翻了一个白眼，直接剔除脑后。

　　这种事情要是做的出来，遇难而退，庄明歌也不会接下梅林这个烂摊子，和魔王死磕，庄明歌可不是什么没有信心毅力的人。

　　剔除了立即后退，庄明歌又想出了一个计策。

　　今夜假装睡眠，看看到底是什么东西可以神不知鬼不觉的诅咒自己，抓一个正着。

　　心头打定主意，想做就做。

　　于是在莫斯科闲逛了一天毫无收获后，庄明歌精心挑选了一家酒店入住，并且和昨天一样，在自己的房间内刻画下了无数魔法阵，防御型，结界型，触发型，各种各样的魔法阵镶嵌在虚空，墙壁，眼花缭乱。

　　庄明歌做完这一切后，乖乖睡觉，闭眼假寐。

　　时间到了十二点钟，诡异的事情发生了。

　　一缕缕月光通过窗户洒落进来，照耀在庄明歌的身上，床边的影子忽然舞动起来，分类成两个，一个凛然如仙子，一个妖娆如魔女。

　　两个女子围绕庄明歌翩翩起舞，仿佛在争相竞艳，求得庄明歌怜爱，做那唯一之人。

　　庄明歌闭着眼睛沟通了房间内镶嵌的魔法阵，默默贯穿两个影子，意外的发现这两个影子吸食自己魔力而生，每吸食一分，身体变会清晰一分。

　　原本最初还是一个模糊的黑色影子，但不一会就显得立体感十足，越发妖娆，五官也逐渐展现出来，一头青丝垂落，让人心动。

　　庄明歌发现自己的魔力疯狂下降，不再迟疑，大吼一声，翻滚而起，右手在床头一拍，早已经准备好的魔法阵被处罚，一道道结界展开，虚空中跳出一个个魔法阵，从四面八方将两个影子困了进来。

　　两个影子大吃一惊，双手合拢，瞬间融为一体，变成了一个气质凛然如仙子，身材妖娆如魔女的合体。

　　“你是什么人。”庄明歌质问。

　　影子不言，身体突然化作一道道黑色碎片，从四面八方遁走。

　　庄明歌冷笑一声，他早有准备，怎么可能让这个吸食自己魔力的怪物逃走，右脚在地面用力一跺，地面摇晃，更多的魔法阵被处罚，一道道金色光芒从他脚下蔓延，眨眼间遍布了整个房间。

　　地面，墙壁，天花板，窗户，所有的地方都被金色光芒占据，组成了一个囚笼图案。

　　分裂的影子触及金光囚笼，如同遭到了可怕的攻击，瞬间比反弹了回来，组合起来，狠狠的摔在了地上。

　　庄明歌见她不发一言就要逃走，自然不会客气，影子魔法曾经在魔法界横行一时，因为隐秘性高，偷袭时不宜多疑，可以转移，伤害的人，有着各种各样的优点，缺点很小，所以很多人都喜欢使用影子魔法。

　　其中最恐怖的就是一个叫做【阴影塔】的流派，专门刺杀魔法师的刺客。

　　曾经在中世纪活跃，号称就算是教皇都敢行刺的流派。

　　因为在炽烈的光，也会有影子的存在。

　　阴影塔前仆后继，虽然没有杀掉教皇，但却杀掉了不止一个红衣大主教，结果惹怒了教廷，在一次魔法界和教廷的大战中，被围剿。

　　即使如此，阴影塔的人依旧逃出了一半，后来随着时间的发展，阴影塔的魔法师因为训练太过于刻苦，恐怖，慢慢的，学习的人就少了，逐渐没落下来。

　　庄明歌对付影子的手段不多，虽然只有区区几种，但已经足够了。

　　他现在所使用的，将房间变成金光囚笼的就是其中一种，被誉为影子的克星魔法。

　　一旦被囚禁，施展影子魔法的人就无法逃离这座囚笼。

　　影子魔法的没落，和这个魔法也有着很大个关系。

　　“你是谁。”

　　囚禁了影子，庄明歌稳坐泰山的质问，站在影子的面前，似乎一点也不怕影子，眼神微微眯起，呼吸平稳，肌肉放松，看起来一点警戒都没有。

　　但实际上这是不可能的事情。

　　影子千变万化，行刺的手段层出不穷，不带一点防备的人简直就是找死。

　　庄明歌看似放松，但周围早已经布置下了天罗地网，一旦这个仙子和魔女集合体的影子动手，就会遭到庄明歌的雷霆反击。

　　影子一言不发，愣愣的看着庄明歌，仿佛痴呆。

　　庄明歌眉头轻轻皱了一下，不悦的质问影子到底是什么。

　　影子依旧不言。

　　庄明歌有些疑惑，从影子的行为来看，好像一个有智慧的家伙，但现在的反应却好像一个痴呆，令人诧异。

　　庄明歌上前几步，刚想要威逼，影子的身体突然如同融化的冰激凌一样，一点点的滴落在地上，慢慢融化，最终变成了一个红色宝石。

　　庄明歌的脸色变化不定，不知道自己究竟是杀掉了影子，还是他逃走了。

　　若是杀掉的话，未免太儿戏了。

　　若是逃走的话，未免太惊悚了。

　　庄明歌思考良久，最终抬起右脚，一脚朝着宝石踩了下去，乒的一声如同玻璃般碎裂，化作红色光屑，融入虚空。

　　庄明歌虽然厉害，但遇到这种情况也不禁束手无策。

　　隔天夜里，他如同昨天一样，布置了天罗地网，闭目假寐，直到十二点过去，什么都没有发生，庄明歌才沉沉睡去。

　　第二天早上，庄明歌神清气爽的起床，心里微安，终究没有再一次遭到诅咒。

　　影子的事情，似乎已经不了了之。

　　接下来的几天时间，庄明歌在莫斯科闲逛，却没有在遇到移动梦魇，也没有遇到原生种，亚生种倒是遇到了一些，不过不堪一击，连青铜阶位的魔法师都可以击杀。

　　庄明歌挥挥手就可以杀掉一大片。

　　偶然间，庄明歌也和卡琳所率领的小队碰面，双方经过一阵交流后，再次分开，庄明歌继续寻找移动梦魇的消息。

　　不过他已经有了明确的目的地，他从卡琳的嘴里听说，最近有人从移动梦魇内带出了大量的食物。

　　不过这个人已经被组织的人保护了起来，食物也被人哄抢一空，庄明歌想要找到组织，问一问那个幸运儿，所谓的祭坛到底是怎么回事。

　　然而，当庄明歌寻着路线找到了组织的人时，顿时惊呆了。

　　在一座废弃的公园内，组织的人被大卸八块，尸体残缺不全，仿佛被上面锋利的东西切成了十七八块，鲜血将周围的垃圾桶，地面，树叶，草地染红。

　　一个男子的头颅被悬挂在一颗大树的枝干上，无神的仰望虚空，脸色惊恐。

　　这个男子不是组织的人，庄明歌看了几眼后才认出，这个男子就是从移动梦魇内带出了大量食物的幸运儿。

　　刺鼻的血腥味充斥着整个废弃的公园，组织的人遇害，根据现场的情况来看，没有打斗的痕迹。

　　也就是说，组织的人被某个敌人以摧枯拉朽的姿态击败，分割成了十七八块。

　　庄明歌心头一沉。

　　这一次进入莫斯科营救莫斯科人类的小队，都不是简单的货色，魔法界是卡琳带头，教廷是维多利亚骑士团带头，东方修士是陆仙带头，组织带头的人自然不可小觑，然而此时却成为了一堆肉块。

　　若是敌人可以轻易虐杀组织的人，那么击败卡琳她们也不是什么难题吧。

　　卡琳目前在王的道路上，只剩下半步。

　　一旦踏出半步，便可蜕变成王，但此时终究不是王，若是遇到这样凶残的敌人，到底是生是死，也不好说。

　　庄明歌转身就走，追上卡琳提个醒。

　　但是就在此时，一道璀璨的圣光突然从天而降，轰向庄明歌，庄明歌身上的魔法阵被处罚，一道道多层次魔法阵展开，阻挡圣光。

　　砰砰砰砰……

　　圣光一路势如破竹，贯穿了十几个防御魔法阵后，终于力竭，碰的一声化作漫天光屑，消失不见。

　　“易·巴雷特，你这个恶魔。”

　　维多利亚骑士团长一脸愤怒的带着自己属下从公园的一侧赶来，刚才轰击庄明歌的圣光，就是几人发出的。

　　她看到地面上残缺不全的尸体和站在血泊之中的庄明歌，眼瞳内杀机迸溅，握着自己的骑士剑，二话不说，锵的一声拔出来，朝着庄明歌砍了过去。

　　“主啊，我将斩杀恶魔。”

　　庄明歌知道自己遭到了无妄之灾，被人冤枉了。


第118章圣水

　　维多利亚带着自己的属下急匆匆赶来，杀气毫不掩饰的释放出来，显然是认定了庄明歌是凶手。

　　刚才的袭击，若是庄明歌没有挡下来，说不定身体已经被打穿了。

　　所以庄明歌面对气势汹汹的维多利亚，说实在的没有太多的好感，不光是没有好感，甚至带着不少的厌恶，对方似乎和他八字不合，彼此之间见面就会讽刺，若不是相互克制，早已经大打出手。

　　不过现在看起来似乎没有办法克制了。

　　维多利亚向主祈祷，劈砍过来的剑身上散发出璀璨的白色光芒，光芒圣洁纯粹，是一切黑暗的克制，庄明歌这具有魔力构成的身体，顿时好像被无数根针刺中，痛苦难耐。

　　庄明歌的眼睛被璀璨的圣光刺的睁不开眼，痛的流泪。

　　不过这并不妨碍他的行动。

　　庄明歌轻巧的向后跳开，躲过了这一击。

　　维多利亚早有准备的用力一踏地面，身体加速向着后跳的庄明歌冲了上去，剑身上的璀璨光芒越发纯粹圣洁。

　　虽然对此的袭击令庄明歌感觉到意外，不过庄明歌还是用魔力强化自己的身体后，以鬼魅般的速度躲开了对方的攻击。

　　但是……维多利亚却不依不饶的追了上来，绕到庄明歌侧面，剑笔直挥斩而下。步法，刀法，都是无可挑剔的斩击。

　　庄明歌对这一剑毫不在意，但维多利亚的行动却激怒了他，他决定给维多利亚一个教训，双手瞬间变得赤红。

　　赤龙手·横扫式！

　　刚挥下剑的维多利亚根本无法抵挡这样的一击，身子被直接击得飞了出去，后背重重撞在公园的树上。

　　庄明歌击退了维多利亚后，她的下属们立即从四面八方包围了庄明歌，阻止庄明歌追击维多利亚。

　　“想要以多打少吗？”庄明歌不屑的说道。

　　“为了消灭你，在所不惜。”一个骑士正义凛然的说道。

　　“恶魔，今日便是你的死期。”

　　“主啊，请原谅我的傲慢，但今天你必须死。”

　　庄明歌大笑起来，不屑的扫过他们说道：“一群不知天高地厚的蝼蚁也想要阻挡我，教廷的神圣骑士团吗，真是太令人失望了。”

　　“主的仆人不允许任何人玷污，尤其是你，恶魔。”维多利亚从树上跌落到地上后，立即站起来，恢复了刚才的威风凛凛。

　　“光会耍嘴皮子可战胜不了我。”庄明歌说道。

　　维多利亚冷静的用右手竖起手中的剑，然后缓缓割裂自己的左手，鲜血滴落上去，平凡无奇的剑身发出了嗡嗡的声音，轻微的抖动起来。

　　“恶魔，向被你残害的人忏悔吧。”

　　庄明歌撇撇嘴说道：“我什么时候说过这些人是被我杀了。”

　　“狡辩。”维多利亚轻蔑的对庄明歌说道：“敢做不敢认，你让我瞧不起你。”

　　庄明歌哑然失笑，轻声说道：“这个世界上没有人可以瞧不起我，你不行，教皇不行，所有人都不行。”

　　“狂妄。”

　　“我说的是石化，为什么没有人相信。”庄明歌叹道。

　　若不是他，世界早已经灭亡，若不是他，人类早已经灭亡，若不是他，魔王早已经完成了自己的计划。

　　即使庄明歌往自己的头上戴着一个救世主的帽子，也是理所当然的事情。

　　“我非常的好奇，为什么你一定要认为我是杀掉了他们的凶手。”庄明歌问道，“就凭借我站在这里吗？这只不过是一个巧合。”

　　庄明歌不介意和维多利亚开战，但也绝对不想要背上什么黑锅，他敏锐的察觉到这件事情里有阴谋。

　　“不论你说什么，我都不会相信你。”维多利亚认定了庄明歌是凶手，重新调整姿势，举起剑摆好架势。可是，大概刚才受到的伤害太大，腿不停地颤抖好像眼看就要瘫软。

　　“团长。”

　　骑士团的成员们紧握武器，担心的看着维多利亚。

　　庄明歌冷哼一声，双手一拍，一股魔力的洪流如同山崩海啸般席卷出去，几名骑士如同风中枯叶，几乎没有反抗之力的被吹飞了出去。

　　一个个惊骇无比。

　　庄明歌抱着擒贼先擒王的想法，向维多利亚袭来。

　　几个骑士虽然很想要帮助自己的团长，但在这种交锋下，根本无法插足，实力相差了不止一个层次。

　　随着时间的流逝，维多利亚的呼吸紊乱，动作也变得迟缓。虽然被庄明歌打中了好多次，但是都谈不上是致命伤，这也是凭借与对方丰富的战斗经验，才能够在致命伤出现前躲避过去。

　　不过，庄明歌的攻击仿佛发狂一般越来越猛。

　　看你可以抗到什么时候。

　　庄明歌心想。

　　碰！

　　正面挨了庄明歌一记突击，维多利亚的呼吸瞬间停止了。她被那冲击撞飞，在地面翻滚。

　　庄明歌终于确确实实的打中了维多利亚，在她的身上留下了清晰可见的伤痕。

　　“维多利亚团长！！！”

　　几个团员一边呼喊着维多利亚的名字，一边就想向维多利亚跑过去。

　　“不要过来，这里不是你们可以插手的战斗。”听到维多利亚嘶哑地叫喊，几个骑士团的成员身子一僵停下了脚步。

　　一个个咬牙切齿，满目狰狞。

　　“你不是我的对手。”庄明歌大步走向维多利亚，气势如此，杀意如潮。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一个骑士终于忍不住，大吼着冲上庄明歌，发出了舍命一击。

　　庄明歌连脚步都没有停下，只是微微侧身，就躲开了骑士的一击，骑士在瞬间停步，然后转身，挥剑，一气呵成，显露出了良好的身体控制。

　　他手中的骑士剑爆射出无与伦比的璀璨光辉。

　　“主啊，我将燃烧生命，斩杀恶魔！！！”

　　骑士如同当初阻击炎魔时的苦修士一样，点燃了自己的生命力，可怕的生命力化作了璀璨的圣光，照耀天下，圣光对于其他人来说，只有好处没有坏处，但对于魔法师来说，却如同致命的毒药，沾染不得。

　　圣光凝结之后，形成了一滴滴液体，那是消灭恶魔的圣水。


第119章威胁

　　圣水这种东西，是教廷独有的产物。

　　如同空气在压缩成一定程度会变成固体，圣光在凝结到临界点，就会变成圣水。

　　圣水对恶魔，以及魔法师的杀伤力，堪比砒霜对普通人的杀伤力，不，也许还要强烈百倍不止。

　　至少人类不吃下砒霜就不会中毒，但圣水的气味散发出来，对于魔法师来说，就是毒气，毒药，可以要命的东西。

　　骑士舍命一击，斩过来的长剑上，一滴滴圣水向着庄明歌激射而来。

　　若是击中，庄明歌的身体就会多出几个窟窿。

　　圣水的威力，庄明歌很早以前就听说过。

　　一个白银级别的魔法师不小心被人暗算，喝下了一滴混有圣水的饮料，立即失去了一身的魔力，魔力种子碎裂，变成了普通人。

　　历史上，死在圣水之下的王也有一个。

　　这位王不小心你被圣水喷溅了一身，最后身体碰的一下炸成了碎片，狂乱的魔力如同核弹爆炸一样，几乎夷平了一座山脉。

　　庄明歌也不敢在这个时候和圣水过不去，因为他这具身体如同王一样，几乎都是用魔力集合形成的。

　　对于圣水，真心没有什么抗拒力。

　　庄明歌躲开了圣水的攻击，骑士却紧追不舍，圣水围绕在他的身边，仿佛是生命的延伸，他的眼神冰冷无悔，仿佛只有打到敌人一个念头，除此之外，再无其他。

　　如此纯粹的想法，赋予了他短暂但又强大的力量。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　这句话说得就是拼命之人的可怕，既然连死都不怕，那么爆发出强大的力量也是理所当然的事情。

　　这样的敌人很难缠，尤其是这些搞宗教的家伙。遇到打不过的敌人就开外挂，燃烧生命，神圣骑士团的骑士论起疯狂，并不逊色于狂信者多少。

　　说实话，庄明歌开始愤怒了。

　　骑士的紧追不舍，拼命一搏让庄明歌也感觉到了不耐烦。

　　他远远的跳开，和拼命的骑士拉开距离，对方也没有追上来，正在努力的燃烧生命，似乎打算发出决定性的一击。

　　而他的同伴并没有阻止，反而和他站在了一起，面对庄明歌。

　　“我开始不烦恼了。”

　　压倒性的沉重压力，带着凌人的自信与气焰，庄明歌终于彻底的认真起来，他露出狂妄的笑容说道：“真的以为燃烧生命就可以杀掉我，你们也太幼稚了一点吧。”

　　听见这番充满自信的发言，维多利亚不禁暴怒：“别开玩笑了！轻视我们的力量，只会让你自取灭亡。”

　　“别开玩笑？哈哈哈，是你们在开玩笑吧。你们真的以为能够打倒我吗？”庄明歌哈哈大笑起来，光是一个威吓的眼神，便足以让全身动弹不得。恐惧控制敌人整个身体。

　　这就是和魔王打过交道，在诸神面前也不会退缩，传说中的勇者发出来的压力。

　　和敌人完全不是一个档次。

　　维多利亚握着骑士剑的手充满汗水，寒意甚至窜到指尖。

　　她纵然不愿意承认，但眼前这个人已经超越了人类，明明实力只不过死白银巅峰，但散发出来的压力却连王都不及。

　　死战。

　　这是必须觉悟一死，必须接受死了也不足为奇的状况才能站得住的状况。这一战不允许有任何的侥幸，必须全力以赴，抱着死也要拉上敌人的信念，否则根本无法战胜敌人。

　　维多利亚不解，敌人到底是怎么回事，为什么会给自己如此大的压力。

　　维多利亚和骑士团的成员们没有移动半步，也没有做出任何动作，只是等待机会。如果有破绽还是可以出手，但是眼前的庄明歌只是站在那边，他们却找不到任何破绽。

　　要是冲过去，倒霉的只是自己。脑中净是浮现这样的影像，使得他们无法胡乱采取行动。

　　所以他们只能咽下口水，一边发抖，一边等待机会。

　　但是，时机不等人。

　　燃烧着生命的骑士已经将自己的实力提升到了极致，若是在一味的等下去，生命力就会走下坡，慢慢燃烧，死亡。

　　到了这种时候，若是不搏一搏的话，绝对不会甘心。

　　“团长，我去了！”骑士大吼着，手中的骑士剑发出更强烈的光芒。这就表示倍增到达极限吧。

　　强大的圣力波动刺激庄明歌的皮肤，质量大到让庄明歌觉得只是挨了一招，大概会就此飞散，不留一点痕迹吧。要是中招，大部分的对手都会灰飞烟灭。

　　不过庄明歌并不会因此畏惧。

　　敌人的力量虽然强大，但他对自己更加具有信心。

　　“很强大的力量，不过也仅仅如此而已。”面对朝着自己直冲而来的骑士，庄明歌悠然的如同郊外的旅游，“要是被正面击中，我的身体也会因此崩溃，但是啊……”

　　庄明歌操控着龙鳞环，开始吸取魔力。

　　“灰飞烟灭吧！恶魔！”

　　骑士的剑发出带有毁灭之力的最大级圣力凝聚体！凝结成了一道璀璨的剑光，朝着庄明歌砍了下来。

　　轰！！！！！！！！！！

　　强大的一击太过于恐怖，造成的震动甚至连地底都为之摇晃。

　　但庄明歌却伸出了自己的右手。

　　仿佛在蔑视着对方，庄明歌仅仅伸出了自己的右手，要阻挡这撕裂天空和大地的一击。

　　“现在我就让你们知道，真正的差距是什么。”

　　偏大到难以想象的魔力聚集在了庄明歌的右手上。庄明歌轻松的从正面接住燃烧生命的骑士最强的一击，散发惊人的气势！

　　“太弱了，太弱了。”庄明歌轻蔑的说道。

　　骑士的攻击慢慢失去力道，形状也逐渐溃散！

　　庄明歌的右手完好无损，汇集了大量魔力的右手和骑士的圣力相互抵消，骑士露出了难以置信的表情，喃喃着怎么可能，不可能，力量慢慢跌落。

　　庄明歌右手一震，爆发出一股强大的魔力，轰碎了骑士的身体，贯穿了天空。

　　“连那么强大的圣力也打不倒他吗！”

　　维多利亚持剑的身姿剧烈的动摇起来，在场的每一个人身上都可以感受到庄明歌右手上汇集的巨大的魔力。

　　那是比拟几个王集合在一起的魔力还要深沉强大的力量。

　　是不可能出现在人类身上的强大力量。

　　“你到底是什么啊，你这个怪物！！！！”

　　面对维多利亚歇斯底里的咆哮，庄明歌不屑的撇了撇嘴，他明白自己刚才正面迎击敌人对维多利亚造成了不小的打击。

　　若是因为崩溃的话，只能说她只不过是这种程度而已。

　　不过庄明歌可会如此认为，神圣骑士团的团长是如此脆弱的人。

　　果不其然，在歇斯底里的发泄了一番过后，对方冷静了下来，比起刚才还要冷静，如同说刚才是平静的湖面，现在就是冰封的大海。

　　看样子她也要拼命了。

　　不过在她拼命之前，她的属下们，却大笑着开始燃烧自己的生命。

　　“雷电啊！”

　　一位骑士趁着庄明歌只顾着看着维多利亚，将天雷打在他的身上。然而庄明歌只是用展开了一个结界，便轻易消除他的雷电。

　　雷电自古以来就被誉为神的权能，所以信奉上帝的骑士可以使用出雷电，庄明歌一点也不奇怪。

　　在魔法之中，雷电魔法师一直都是最容易被教廷盯上的人，因为他们被誉为窃取了神的权能，或者说亵渎了神的人。

　　“很不错的力量，但想要妨碍我差了不止一筹啊。”庄明歌嘲讽的说道。

　　“住嘴，然后给我去死！”骑士激动地瞪大眼睛，连续发出雷电，但是这些雷电完全无法对庄明歌造成什么伤害，被他展开的结界阻挡。

　　“可恶！”

　　骑士不敢的怒吼，燃烧了生命的他，释放出的雷电比起平日大了十倍不止，即使如此，也不是庄明歌的对手。

　　毕竟庄明歌的后台是数千万乃至于数亿的人类，魔力狂暴的只有地狱中的顶尖贵族才能够比拟。

　　人类之身，是无法挑战庄明歌的。

　　如果庄明歌愿意的话，可以轻轻松松的杀掉他们。

　　不费吹灰之力。

　　“维多利亚哟，你真的想要在这里被我消灭吗，连同你的属下一起，被我如同碾压蛀虫一样，杀死，然后灰飞烟灭吗？”

　　庄明歌开口威胁道：“我可以告诉你，死在我的手里，我就玩弄过你们的灵魂，连转世都不可能，更不要提升入天堂了，我想，一定会有很多的恶魔喜欢你们的灵魂。”

　　维多利亚身体一颤。

　　她不拍死，但死后无法升入天堂，沦为恶魔的玩具，玩物，奴隶这种事情太过于恐怖，即使是她也不得不慎重。

　　“纵然你一点也不害怕，也应该为自己的属下想一想吧。”

　　庄明歌一针见血的说道。

　　“团长，不要听他的胡言乱语，我们不怕。”

　　“团长，一起上吧，杀死恶魔是主的命令。”

　　“即使是坠落地狱我也不怕，着一定是主的试炼，阿门。”

　　庄明歌冷笑起来，右手再一次汇聚强大的魔力，可以击穿大地，撕裂天空，毁灭山川的魔力，庞大到可以一击毁灭无数人类的魔力。

　　“既然如此，我就送你们一层吧。”


第120章屈辱的道歉

　　“等等！”

　　庄明歌原本以为维多利亚不受自己的威胁，因为宗教都是一群不可理喻的疯子，天知道会做出什么事情，说出威胁的话也只不过是过过嘴瘾而已。

　　一炮把这些人全部轰飞，落得干净最好。

　　结果维多利亚小姐突然妥协了。

　　她叫住庄明歌说道：“这一次的事情是我不对，我们太武断了，巴雷特会议长，我在此诚恳的向你道歉，希望你可以消气。”

　　庄明歌心说这不科学，宗教疯子除了他们的主之外，从来都没有相人低头的说。

　　即使向教皇低头，也只不过是因为教廷是主的代言人而已。

　　有人说宗教也和魔法界一样，谁的拳头大谁就是老大。

　　放屁。

　　宗教的疯子除了主之外谁也不会敬畏，信奉力量但绝对不会屈服于力量，天知道他们的脑袋是怎么长的，根本和普通人类不一样的说。

　　维多利亚这一次的低头，着实把庄明歌吓了一跳。

　　不过能够让神圣骑士团的团长向自己低头，庄明歌还是蛮有成就感的。

　　“放过他们，休想！”

　　好不容易逮住一次机会的庄明歌怎么可能轻易放弃，因为对方一两句服软的话就放过他们，至少也要让他们磕头道歉才行。

　　不过这大概不可能，于是庄明歌换了一个条件，“想要我放过他们，可以，但你必须对我说一百遍我错了。”

　　这种屈辱，可不是人人都可以承认的了，尤其是爱面子的人。

　　庄明歌话一出口，其他的骑士纷纷对庄明歌怒目而视，大叫着“团长不要听他的，团长不要妥协，团长我们合力杀了他”之类的话，生怕维多利亚向他低头。

　　这代表的意义太过于严重。

　　庄明歌也觉得对方十之八九会反对，到时候他在讽刺几句，过过嘴瘾，这件事情就可以这么轻拿轻放。

　　要是在这里一口气杀掉他们，说不定教皇会发疯。

　　而且庄明歌知道，教廷在这几年实力发展的不错，信徒繁多，要是真的拼命，借助这些信徒的力量，也可以发挥出巨大的威力。

　　“我知道了。”

　　谁知道维多利亚真的开始向庄明歌说我错了，而且连说了一百遍。

　　如此屈辱的话，真的说出口了。

　　“这样可以了吗，巴雷特大人。”

　　维多利亚的脸色看不出愤怒或者屈辱，平静的如同一潭死水，庄明歌觉得有些尴尬，索性什么都不说了，转身就走。

　　走出公园之后，破旧的公元内突然传来几声惨叫。

　　庄明歌心头一凛，连忙跑了回去。

　　几个骑士团的成员四肢分裂，鲜血飞溅，如同组织的人一样，死的不能再死了，而维多利亚则消失不见。

　　庄明歌没有看到她的尸体，说明她已经被敌人掳走了。

　　从他离开公园到惨叫声传来，不过区区一分多钟的时间，几个骑士团成员被杀，维多利亚被掳走，敌人显然占据着压倒性的力量，摧枯拉朽的将他们解决了。

　　庄明歌在周围转了一圈，在九点钟方向的一颗树叶上找到了血迹，说明敌人是从这个方向离开的，二话不说追了上去。

　　能够摧枯拉朽的击败敌人，并且分尸，显然不是什么简单的对手，庄明歌觉得是第三门徒的可能性很大。

　　敌人很狡猾，庄明歌一路追踪，连敌人的影子都没有看到。有时候庄明歌也怀疑自己是不是追踪错了方向。但随即将这个念头抛开，继续追击。

　　大约过了三四个小时，庄明歌来到了莫斯科的大使馆，意外的发现了这里已经变成了一个怪物的巢穴，周围散发着浓浓的血腥气，地面上是暗红色，或者已经黑干了的血迹，非常的恐怖。

　　站在大使馆的门口，庄明歌可以听到怪物发出的声音。

　　呼呼呼……

　　仿佛呼吸，又如同打雷。

　　一股令人作呕的血腥气扑面而来，其中还夹着难以忍受的臭味，是怪物的口臭，光是味道这股臭味，庄明歌就想转身逃跑。

　　太臭了。

　　庄明歌在大使馆的门口上发现了一滩新鲜的血迹，血迹内充斥着金色的圣洁光芒，显然是维多利亚的鲜血。

　　看样子她确实在里面。

　　要是没有这股臭味，庄明歌可以面不改色的冲进去，但有了这股臭味，庄明歌怀疑自己能不能站在怪物的面前，比起厕所的味道还要难闻一百倍，普通人只要闻一口，就会彻底的晕厥过去。

　　这已经堪比某种可怕的毒气了。

　　庄明歌犹豫了一下，最终还是顶着一个结界冲了进去，结界将周围的臭味隔离，庄明歌大步而入，准备速战速决。

　　但是往里面冲了十几米，庄明歌又屁滚尿流的跑了出来。

　　太恐怖了，里面的臭味已经浓郁到变成了黄色的烟雾，连结界都无法隔离，甚至带着恐怖的腐蚀性，结界都被腐蚀穿了。

　　庄明歌跑出来后，一气之下施展了一个魔法。

　　土元素魔法·大地震动。

　　庄明歌右脚一跺地面，一股波动传来，面前的大使馆仿佛遭到了八点零级地震，剧烈的摇晃起来，在地震的影响下，大使馆开始崩溃，一道道触目惊心的裂纹从墙角升起，蔓延向四面八方，并且快速遍布整个建筑。

　　随着轰隆一声闷响，大使馆瞬间崩塌，将里面的东西掩埋。

　　庄明歌觉得以维多利亚强韧的生命力，绝对不会死在这里，至于抓走维多利亚的敌人，也不可能死于小小的地震中。

　　碰！

　　化作废墟的大使馆突然炸裂，漫天碎石飞溅，一只巨大的怪物飞射出来，朝着庄明歌凶狠的扑来，周身还夹着黄色的气体，一股恶臭首先袭来。

　　庄明歌根本无法忍耐，连忙后退，怪物扑倒庄明歌现在站立的地方，大地瞬间崩溃，轰的一声出现了一个浅薄的大坑。

　　庄明歌定睛一眼，发现怪物居然是一只体型庞大的……藏獒。

　　原生种！！！

　　一瞬间，庄明歌就确定了这个怪物的身份，正是莫斯科出现的第一个原生种。

　　而且这个原生种比起金刚，要更加的恐怖，更加的强大。


第121章门徒种子汇集

　　在废墟炸裂出大坑的角落，庄明歌发现了昏迷不醒的维多利亚，她脸色泛黄，看起来似乎中毒的样子，身体轻微颤抖，身上的衣服也变得破破烂烂，露出了大量的春光，可惜在场的人都不懂得欣赏。

　　庄明歌现在的目光全部聚集在了原生种藏獒的身上，浑身绷紧，结界展开，即使如此，刺鼻的臭味还是不停的刺激着庄明歌的鼻子，头脑微微发晕，庄明歌突然明白了，这种臭味是腐烂之后的臭味。

　　是血肉之躯腐烂之后的臭味，只不过是更加的浓郁，更加的可怕而已。

　　回想起自己从别人嘴里了解到的原生种藏獒，它似乎是在被人打死之后，才变异的，身上有腐烂的气息也不足为奇，现在的藏獒已经不是所谓的生灵，而是死灵了。

　　它身高在五米左右，比起普通的藏獒大上十倍不止，周身缠绕着黄色气体，刺鼻难闻，带着剧烈毒性，庄明歌怀疑它的身体正在腐烂，只不过是用某种方法停止了腐烂，但气味还是传了出来。

　　藏獒的巢穴被毁之后，所有的仇恨都转移到了庄明歌的身上，它的四只蹄子很锋利，轻易的在地上留下了几道爪痕，深达数厘米。

　　看样子，组织那群人的身体被切割成十七八块，都是惨遭了它的毒爪。

　　空气很沉默，沉默的有些压抑。

　　一击不中的藏獒并没有立即攻击庄明歌，反而围绕着庄明歌开始绕圈圈，它似乎有着简单的智慧，知道该如何捕猎。

　　相比较之下，那个头脑简单，四肢发达的金刚就逊色了不止一筹。

　　庄明歌展开一层层的结界，隔离臭味，说实话这种臭味要是闻多了，说不定自己的身体也会中毒。他从藏獒的眼瞳里看到了狡诈，对方似乎打算利用自己身体上的毒气放翻自己。

　　饶了几圈之后，藏獒突然冲着庄明歌喷出了一个气。

　　一股更加浓郁的黄色气体直扑而来，如同高度硫酸，最外层的结界顿时发出了嗤嗤的声音，冒着白烟，被腐烂了。

　　庄明歌眼角微微抽搐了几下，右手转动，口中念念有词。

　　魔法师应该在任何时候都保持冷静，既然没有办法近战的话，庄明歌就打算换一种战斗方式，这种战斗方式被誉为魔法师最经典的战斗方式，将魔法师的实力发挥到了极致。

　　首先，庄明歌利用结界和陷阱建立了一个自我防御机制，可以叫做【城堡】城堡建立完毕之后，里面的魔法师暂时安全，至少在【城堡】崩溃之前，不会受到伤害，可以进行的发挥出自己的实力。

　　若是和其他人战斗，他们是绝对不会给庄明歌建立【城堡】的时间。

　　但如果对手是藏獒，用它们愚蠢的大脑的猜测人类的行动，是这一次败北的最大原因，庄明歌自信满满的想到。

　　城堡建立完毕之后，魔法师就可以化身成为炮台了。

　　庄明歌高举起自己的右手，口中吟唱着咒文，释放出了一个个强大的魔法。

　　“在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，顺从我的召唤前来。冻结一切的黑色暴风雪啊！将万物化为白雪吧！——极度寒流！”

　　庄明歌右手向前一指，一股恐怖的寒流从四面八方吹拂向藏獒，这股寒流至少在零下一百摄氏度，威力无匹，寒流所过之处，空气被冻结，虚空中出来一道长长的寒冰。

　　藏獒身上的毒气自然被冻结，它狂吼一声，惊恐的想要逃跑，但四面八方都是吹拂而来的寒流，天上地下，东南西北，无处可逃。

　　施展了一个魔法后，庄明歌看也不看效果，立即施展第二个魔法。

　　“深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人！”

　　庄明歌举起自己的双手，左手的天空上燃烧着红莲之炎，右手的天空中燃烧着黑色妖火，两种不同的火焰，威力却一样巨大。

　　藏獒在接触到极度寒流的瞬间，身体开始结冰，愤怒着，翻滚着，咆哮着，却无法改变他的结局，被冻结成冰雕。

　　下一瞬间，庄明歌将两颗燃烧着的火焰甩了出去，两道不同的火焰在虚空中摇曳着长长的尾焰，碰的一声击中了冻结成冰雕的藏獒。

　　冰与火之间的碰撞，发挥出了让庄明歌也无比惊讶的威力。

　　两股截然不同的力量在碰撞的一瞬间，就发生了剧烈的爆炸，爆炸的威力如同数十颗炸弹同时爆发。

　　轰的一声，大地和天空同时震动。

　　脚下的大地如同发生了八级地震，剧烈摇晃，大气则嗡嗡作响，一圈圈透明的涟漪向四面八方扩散出去。

　　庄明歌清晰的看到，空气扭曲，折叠，然后冲向四面八方。

　　当爆炸掀起的灰尘消散之后，庄明歌一眼望去，发现藏獒已经消失了，原本冰雕所在的地面多出了一个几十米的大坑。

　　看样子是尸骨无存了。

　　这就是魔法师经典的战斗方式，一旦解决了后顾之忧，发挥出来的力量如同连续不断的炮台，可以持续性攻击。

　　尤其是庄明歌这种人，一口气就可以轰出数十次的魔法不喘一口气。

　　就算再厉害的人，也扛不住这种疯狂的攻击。

　　藏獒被炸的粉身碎骨，尸骨无存，而不远处的大使馆废墟炸裂出的大口再次被掩盖，维多利亚似乎被压在了下方，庄明歌废了一番手脚，才把她从废墟中挖掘出来。

　　检查了她的身体，庄明歌发现她中毒已深，心跳微弱，大脑的波动若有若无，似乎很快就会死亡。

　　虽然双方的关系很复杂，庄明歌觉得她就这样死了也无所谓，不过在犹豫了一会儿后，庄明歌还是决定给她治疗。

　　……

　　在亚洲区，第五门徒遗址，原上海。

　　幸存的几位门徒种子在这里汇集。

　　除了NO.1阿贝尔·库勒，NO.3露西亚，艾迪之外，还有NO.11雷尼迪亚·夏尔，以及排位在三十六之后的一些人。

　　上海曾经是第五门徒的地盘，自从第五门徒死后，这里就彻底的荒废了下来。

　　没有人进入，也没有人把手，所以这些门徒种子轻轻松松的潜入了上海，并且在上海体育馆遗址汇合在一起。

　　第一天抵达到这里的是雷尼迪亚·夏尔，NO.11。

　　当他抵达后不超过十个小时，阿贝尔和露西亚相继到来。

　　随后，NO.44，NO.56，NO.88，NO.99……等等种子相继到来。

　　之所以全部汇集在这里，是因为他们接到了通知，来自于他们主脑的通知，来这里汇集，赋予这些门徒种子更加强大的力量，所以他们毫不犹豫的来了，因为这些人都是通缉犯，只有获得更加强大的力量，才能够保护好自己。

　　对于主脑，自然不会怀疑。

　　每一个人都想要获得强大的力量，好让自己能够活下去，这些日子的捉捕，已经让他们身心俱疲，无时无刻都会冒出来的敌人，让他们寸步难行。

　　逃亡的人数原本还有很多，但随着时间的流失，一个个被铺，门徒种子们变得越来越少，截止到目前为止，只有区区十几人汇集在了这里。

　　作为NO.1，阿贝尔·库勒维持了体育馆的秩序。

　　原本寂静无人的体育馆，今天也变得热闹了起来。

　　“还有谁没有到。”他问其他人。

　　“还有NO.36凯撒没有来。”NO.11雷尼迪亚·夏尔不悦的说道，似乎对于凯撒的失约非常的不爽。“区区凯撒，居然敢迟到！”

　　阿贝尔说道：“算了，主脑也没有给我下定期限，也许他有事迟到了一步也说不定。”

　　雷尼迪亚·夏尔冷哼了一声，不再说话。

　　其他的种子一个个闭口不言，对于排位在三十六以外的他们来说，这些人都是大人，不能得罪，也不可以随意的插嘴。

　　“对了，你们有谁见过NO.6龙雨晴。”突然间，露西亚发问。

　　所有人都摇了摇头。

　　阿贝尔好奇的问露西亚，你问这个干吗？

　　露西亚摇了摇头，没有说话。

　　又过了一天，又有几个种子匆匆赶来，在体育馆的门徒种子总算是超过了二十，达到了二十一个人。

　　令雷尼迪亚感到愤怒的是，NO.36的凯撒还没有来。

　　“如果让我发现了这个家伙，我一定会狠狠的教训他一顿，居然敢对主脑不敬，不把主脑的话放在心上，凯撒，我一定要你生不如……”

　　扑哧！

　　就在雷尼迪亚·夏尔大放厥词的瞬间，一道璀璨的光线突然从体育馆的大门口射来，在所有人都没有反应过来的情况下，射穿了雷尼迪亚的大脑。

　　随后，雷尼迪亚的大脑碰的一声爆炸了，鲜血飞溅，洒落了所有人一身。

　　其他的种子都被突如其来的变化惊呆了，阿贝尔和露西亚飞快的汇集在一起，朝着门口望去。

　　一个英俊如王者的男子从大门口缓缓走了进来。

　　“对我不敬的人都要死！”王者般的男子说道。他尽情的藐视着所有人，说道：“你们想要如此，也必须死！”


第122章关键第六号

　　“凯撒，你疯了吗？”

　　王者般的男子走进来之后，阿贝尔就认出了他的身份，对于他出手杀掉了雷尼迪亚·夏尔，阿贝尔非常的愤怒。

　　“你今天必须给我一个解释，否则我会惩罚你。”

　　凯撒优雅的笑了起来，高傲，不屑，看向众人的目光仿佛如同路边的野草，“没有人可以惩罚我，你也不行。”

　　阿贝尔失望的说道：“我不知道是什么事情让你变成了这样，既然如此，你就接受我的惩罚吧，关于你的事情，我会想主脑禀告。”

　　“不需要！”

　　凯撒冷酷的伸出自己的右手，弹出了一记璀璨射线，贯穿了阿贝尔的脑袋，碰的一声炸裂成碎片，连同身体在内，死无全尸。

　　“既然敢对我不敬，那就死吧。”

　　门徒种子NO.1，阿贝尔·库勒，陨落。

　　一时间，全场寂静，每一个人种子都惊恐的看着凯撒，他出手秒杀NO.1，NO.11的实力，彻底的镇住了这群人。

　　露西亚·艾迪转身就跑，她是虚空游走者，可以自由在虚空游走，折叠空间，一步迈出，身体就离开了体育馆，出现在距离体育馆隔着几条街道的地方。

　　仿佛空间跳跃一样。

　　她要是想要逃跑，种子里没有一个人可以拦截她，露西亚有着这样的自信。

　　但是……

　　凯撒冷笑着向虚空一抓，眨眼间逃出了数公里的露西亚瞬间被抓了回来，狠狠的摔在了地上，噗嗤吐出几口鲜血，狼狈万分。

　　“没有人可以从我的手里逃跑，你也不例外，露西亚·艾迪，不过在此之前，还是让你身体里的另一个露西亚·艾迪和我对话吧。”

　　凯撒冷冷的注视了对方一眼，露西亚顿时感觉自己的意识都开始消散，仿佛从来都没有存在过一样，身体不再属于自己。

　　她惊骇的看着凯撒，颤抖的指着他，“你……你是……”最终她的意识陷入了黑暗，没有说出想要说的话。

　　随后，另一个露西亚出现了，这个身体的真正主人，真正的露西亚·艾迪。

　　“早上……不，应该说是午安，露西亚·艾迪小姐。”看到真正的露西亚回归，凯撒露出了一个笑容，矜持中带着高傲，不再如同刚才那样俯视如同路边野草。

　　露西亚苦涩的笑了起来，她已经从消失的第二人格那里知道了凯撒的真实身份。

　　“午安，第一门徒凯撒。”

　　很快，露西亚就调整好了自己的情绪，不亢不卑的说道。

　　第一门徒虽然恐怖，但她并不惧怕，因为她相信哪怕是自己死了，自己的师父也会为自己报仇，比起第一门徒，自己的师父似乎更加的恐怖。

　　“瞒天过海的想法确实非常的优秀，如果不是我的话，没有人会知道你居然还存在，真是令人惊奇。”凯撒的声音充满了赞叹。

　　“哪里的话。”露西亚冷静的恭维道：“比起我，凯撒大人才更加的令人心颤，居然想出了这样的奇妙注意，如果我的师父知道，也应该会惊讶的张大嘴巴，说不出话来吧，实在是太不可思议了，没有想到你居然会有如此大的勇气。”

　　凯撒轻描淡写的说道：“这一点也不值得敬佩，说白了，我很怕死，怕被你的那一个师傅杀掉，他正在朝着这方面发展，我不得不防。”

　　顿了顿，凯撒又说道：“恭维的话就到此为止吧，我还有更加重要的事情，请稍等一下，我马上回来。”

　　露西亚有些疑惑这位凯撒到现在还有什么事情，但没有想到他说的重要的事情居然是屠杀！屠杀在场的所有种子，以干脆利落的手段将所有的种子全部干掉，不留丝毫情面，无论他们如何反抗，求饶，都如同石块般不为所动。

　　凯撒的实力太强了，这场屠杀只不过是区区十几秒就结束了。

　　一秒杀一个，货真价实的秒杀。

　　能够在世界的追杀下活下来的种子，除了运气之外，还有实力的说，或多或少都会有几手绝活，保命技巧。

　　然而在凯撒的攻击下，却如同纸糊的一样，被打成了碎片。

　　“你为什么要杀掉他们。”露西亚问道。

　　凯撒冲着她微微一笑，“你马上就会知道了，露西亚小姐。”

　　一分钟后，种子的尸体身上浮现出了一颗颗白色的圆球，在凯撒的操控下飞向他的身体，融入了他的体内。

　　“现在你明白了吗，露西亚小姐。”

　　“你在取回自己的力量？”露西亚试探性的问道。

　　“真是聪明，露西亚小姐。”凯撒赞叹的说道：“我确实是在取回自己的力量，我曾经是一个世界的主宰，力量强大到无人可以违背我的命令。直到某一天，我邂逅了魔王大人，才知道自己是何等的渺小。”

　　他说道：“一个世界简直太渺小了，在宇宙之中如同一颗沙粒，在沙粒之中称王称霸有什么意思，我渴望更加广阔的舞台，所以宣誓效忠魔王陛下，但是……”

　　露西亚嘲讽的说道：“魔王一定拒绝了你的效忠，因为你没有资格效忠魔王。”

　　凯撒的脸色瞬间狰狞，但很快就退了下去，“你真是聪明，露西亚小姐。”语气中带着冰冷的杀气。

　　“怎么，被我说中到了痛楚了吗？”

　　“确实如此，我被魔王大人拒绝了，弱小的我没有资格效忠魔王大人，但他却给了我一个试炼，杀掉你们这个世界的所有人类，我就拥有跟随魔王大人，效忠他的资格。”

　　露西亚撇撇嘴，不说话。

　　“来到这个世界上，我突然发现了比起自己，这个世界的人类似乎有着更加可怕的进化能力，你们人类虽然有着奇妙的缺陷，但如果可以将缺陷弥补起来，就可以成为非常恐怖的存在，所以我散尽了自己的力量，转生成为人类。”

　　“现在，我已经快要成功了，只差一点点，我就可以弥补人类的缺陷，但是在我成功的时候，那个关键的东西却消失了，露西亚·艾迪小姐，你可以告诉我吗，我那个关键的东西在什么地方。”

　　露西亚疑惑的问道：“什么东西，我不知道。”

　　“不，你知道，NO.6，龙雨晴在什么地方。”


第123章真龙血

　　龙雨晴是关健，关健中的关健。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　凯撒能否成功的弥补人类的缺陷，龙雨晴是唯一的宝物，只要得到了龙雨晴，凯撒就可以保证，自己会成为完美的人类。

　　开启人类体内的宝藏，从而进化成功，说不定会变得比以前更加的强大。

　　这一切，都要建立在龙雨晴的身上。

　　“很抱歉，我完全不知道你在说些什么。”露西亚笑着说道。

　　“看样子你似乎不再清楚自己的位置了。”凯撒黑着脸训斥道：“别以为你的师父是完美的人类就可以糊弄我，纵然他是完美人类如何，还没有完全开启进化基因的他根本不是我的对手，你要想清楚了。”

　　露西亚摇了摇头，“抱歉，我真的不知道你在说什么。”

　　“不见棺材不掉泪。”

　　凯撒冷着脸笑了起来，冰冷的小声充满了暴虐，愤怒。

　　龙雨晴是谁，露西亚有听说过，门徒种子NO.6，但她到底在什么地方，露西亚真的不知道了，当然，即使知道了，她也不会说。

　　“露西亚小姐，我给过你机会，可惜你不珍惜，真是遗憾啊。”凯撒惋惜的说道，对于凯撒而言，龙雨晴是最重要的，比什么都重要，他是自己能否成为完美人类的重要物件，没有她的话，凯撒只能是一个普通人类，而不是完美人类。

　　无法成为诸神为完美的制作品。

　　成为了人类，了解了人类的文化，传说之后，凯撒才明白，人类究竟是何等的可怕。人类是诸神以自己为蓝本，制造出来的物种。有着巨大的进化潜力。

　　但是，这种潜力被诸神刻意的切断了，凯撒只有得到龙雨晴，才能够将人类缺陷的一部分补上，成为真正意义上的完美人类。

　　所以，无论如何，不管付出什么样的代价，凯撒都要得到龙雨晴。

　　噗嗤……

　　凯撒屈指弹出一道射线，精准的击中了露西亚右手的小拇指，将小拇指打成碎片，刺骨的痛楚让露西亚忍不住大叫了起来。

　　“现在你想起了什么吗？露西亚小姐。”

　　“我……我不知道。”露西亚痛的满头大汗，声音断断续续的说道。

　　“真是不乖，不过没有关系，你还有九个手指头，算是十根脚趾头的话，还有十九次机会，当然，算上小腿，膝盖，大腿，双脚，双手，手腕，小臂等等，你还有更多的机会，露西亚小姐，我一定会让你想起来了。”

　　凯撒面无表情，死寂如水的说出来残忍的话。

　　露西亚惊骇欲绝，大声说道：“我不知道，我真的不知道龙雨晴在什么地方，我真的不知道龙雨晴是什么东西啊。”

　　……

　　“老师，我到底是什么东西。”

　　“怎么了，突然这么问？”

　　在原上海体育馆遗址，凯撒逼问露西亚的同时，原巴黎的一座教堂内，逃亡中的龙雨晴和妖狐玉藻躲在这个地方，昼伏夜出，躲避追兵。

　　这么多天来，这样的生活让龙雨晴充满了厌恶，对于自己，也充满了厌恶。她终于无法忍受这样的生活，堂堂正正的向老师发出了质问。

　　“老师一直不对我说，为什么要带我逃到这里，老师，我到底是什么东西，我绝对不是人类吧，老师，我一直都在奇怪，老师和最高会议长认识吧，为什么不带我去见会议长，反而带我逃跑。”

　　今年十七岁的龙雨晴较小可爱，虽然十七岁，但看起来却只有十二岁，非常的可爱，可爱到无论是谁都会抱着她使劲磨蹭。

　　她的可爱已经不讲道理的可以俘获男女老少。

　　如同她的可爱，龙雨晴的智慧和可爱一直都是正比。

　　“老师一定是在隐瞒我的秘密，我一定会着很可怕的秘密，所以老师宁愿带着我躲到这里，也不愿意带我去见会议长，老师害怕会议长见到我之后，因为我的秘密，对我不利，对吗？”

　　“不对，不对，完全不对！”

　　结果，妖狐玉藻完全否认了她的话，龙雨晴不有一阵愕然。

　　妖狐玉藻看到龙雨晴呆萌的样子，不禁抓着她，使劲的磨蹭起来，“哇啊，我家的雨晴果然很可爱，老师受不了了。”

　　“老师，好……好辛苦，请不要用犯罪的表情看着我，我真的会报警的。还有，别岔开话题，今天老师必须把事情交代清楚。”

　　“呀咧呀咧，看起来似乎躲不过去了呢。”

　　“我有知情权，老师。”

　　龙雨晴一脸坚定的看向自己的老师，“不论是什么样的答案，我都会接受。”

　　妖狐玉藻说道：“既然如此，就从你的身份说起吧，你刚才也怀疑自己不是人类吧，有什么根据，你身体哪一点不像是人类了。”

　　龙雨晴冷静的说道：“虽然我看起来和人类没有什么不同，但我的一滴血液可以让死去的花儿重新开放，可以让垂危的病人转危为安，我曾经见到过一只被汽车撞的奄奄一息的小狗，用自己的一滴鲜血救活了它，普通的人类的鲜血不可能有这样的能力吧。”

　　妖狐玉藻叹了口气说道：“看样子你也很清楚了，自己的异样，不过龙雨晴，你还是小看了自己的力量，你确实不是人类，不，准确来说，你的身上有着妖怪的血脉，你的祖先很厉害，你是蛟龙的后裔！”

　　“蛟龙？”龙雨晴身为华夏人，对蛟龙自然很熟悉。

　　“没错，差一点就可以化作真龙的蛟龙，虽然最后功亏一篑，没有成为真正的龙族，但你的身上确实有着龙的血脉。”

　　妖狐玉藻一口气的说了这么多，让龙雨晴消化。

　　龙雨晴震惊万分，但世界上已经有了魔法师和骑士，上帝和恶魔，蛟龙出现并非不可接受，她很快就恢复了平静。

　　“原来我是蛟龙的后裔啊。”

　　这样确实可以解释自己和普通人类之间的异常。

　　“老师带我到处逃亡，就是不想要让其他人知道我是蛟龙的后裔吗？”龙雨晴问道：“老师害怕会议长对我不利吗？”

　　“怎么可能。”妖狐玉藻失笑，说道：“别说是你蛟龙后裔，就算是真龙后裔，那个家伙也不会对你不利，我待你东躲西藏，是为了躲避那个怪物。”

　　“怪物？”

　　“没错，有一个怪物在你的身上种下了一颗种子，我虽然替你拔出了，但那个怪物绝对不会死心，因为你是蛟龙的后裔，差一点化作真龙的蛟龙后裔，已经有了逆天改命的机会。”

　　妖狐玉藻说道。

　　“逆天改命的机会？老师这是什么意思。”龙雨晴不解的问道。

　　“字面上的意思，不过说起来有些话长了，我就长话短说吧，人类是诸神以自己为蓝本创造出来的物种，原本可以进化，长生不死，但是后来因为某些原因，诸神将人类从跟不上拿走了一些东西，导致人类一下子几变得残缺起来，无法长生不死。”

　　龙雨晴静静的听着，妖狐玉藻嘴里的神话故事。

　　“无法长死不死的人类自然不甘心，他们开始研究如何才能够将残缺的部分补上，然后长生不死，西方因此繁衍出了炼金术，东方则是炼丹术。”

　　妖狐玉藻对这方面的事情了解的十分详细，缓缓说道：“炼丹术你很清楚，就是炼出一颗仙丹，能让人长生不死的仙丹，历代追求仙丹的人不在少数，就连秦始皇也无比渴望。只不过想要弥补人类的缺陷，需要的东西太多了。”

　　“除了天时地利人和之外，还需要一个重要的材料。”说到这里，妖狐玉藻笑眯眯的盯着龙雨晴说道：“你知道这个重要的材料是什么吗？”

　　龙雨晴顿时有了想法，不禁打了一个冷颤。

　　看到自己的弟子似乎明白了，妖狐玉藻也不卖关子，直白的说道：“真龙血！只有真龙血才能够让人类逆天改命，弥补人类缺陷，但是真龙何其强大，人类猎龙，根本是不可能的事情，于是他们退了一步，找到了蛟龙！”

　　蛟龙不是龙，但也是龙，体内有着龙的血脉。

　　若是强大到一定地步，可返本归元，成为一条高贵的真龙。

　　龙雨晴的先祖就是一条功败垂成的蛟龙，体内的蛟龙血已经全部蜕变成真龙血，就差一颗真龙珠，结果在这上面失败了。

　　蛟龙珠无法蜕变成真龙珠，但体内确实有着真龙血，结果他的后裔们，全部都是有着真龙血的异类。

　　龙雨晴这位祖先和其他蛟龙一样，来者不拒，只要是好看的美人，不管是人类还是其他，都不放过。

　　于是，龙雨晴就有了一个半人半龙的祖先，再然后，一代代的传承下来。

　　龙雨晴的体内有真龙血，是毋庸置疑的事情。

　　而且龙雨晴体内的真龙血并不稀薄，应该出现了返祖的情况，龙雨晴体内的真龙血堪比第三代先祖，有着无穷妙用。

　　“所以你我都必须小心，那个怪物已经盯上了你，它想要你体内的真龙血，真龙血对于人类是一种大补，对于怪物来说，更是一种大补。”妖狐玉藻说道。

　　龙雨晴愣了一下，突然问道：“对于老师来说，也是大补吗？”


第124章洗脑计划

　　妖狐玉藻没有想到自己的弟子会这么问，眼珠微微一转，笑着说道：“没错，对于为师而言，确实是一种大补。”

　　龙雨晴害怕的缩了缩肩膀，但又想到自己的老师不会害自己，又挺了挺胸。

　　如此呆萌的摸样，让妖狐玉藻忍不住一把抓过来，使劲的蹭啊蹭。

　　“啊啊啊，雨晴你真是太可爱了，忍受不了了，好想把你吃掉。”

　　“老师，这是性骚扰。”

　　龙雨晴一脸厌恶的推开自己的老师，用可爱的表情做出一副义正言辞的摸样，“老师，你在这样做的话，我会讨厌你哟。”

　　结果这个摸样又引起了妖狐玉藻新一轮的磨蹭。

　　……

　　莫斯科，第三门徒主场。

　　下午六点过后。在这个钟点天色已经开始转暗。悬浮在废弃都市上空的太阳由东往西缓缓移动，将西侧的天空染上一片葡萄色。

　　庄明歌和维多利亚在街灯的白色灯光照耀下，缓步走在大街上。两人并排走着，维多利亚的侧脸就在咫尺之间，庄明歌可以很清晰地看到她脸上带着点点笑意。

　　维多利亚注意到庄明歌观察着自己，忍不住将身体朝着庄明歌挤了挤，柔软的身体带着一股奇妙的暧昧气息，扑鼻而来。

　　“谢谢，你救了我。”

　　“不，举手之劳而已。”庄明歌苦笑着回答。

　　这种展开到底是怎么回事，庄明歌回忆起自己救助了维多利亚之后发生的事情。

　　当初的维多利亚中毒已深，如果什么都不做的话，估计很快就会死去，所以庄明歌抱着人道主义，在最后的关头救助了维多利亚。

　　她中的毒很特别，庄明歌也费了一番手脚才去除干净。

　　维多利亚并没有立即醒来，反而陷入了深度沉睡，庄明歌也不以为意，把她带入了一家酒店，休息了起来。

　　到了第二天早上，庄明歌估摸着维多利亚也应该醒了，于是推开门走进了她的房间。

　　但是，接下来的事情，令他目瞪口呆。

　　“你是什么人？”

　　庄明歌走进了维多利亚的房间后，发现她确实已经醒来，并且坐在床脚发呆，于是正准备大声出声说话时，看到庄明歌的维多利亚却害怕的包成了一团，用床单包裹住走进的身体，瑟瑟发抖。

　　这是个闹哪样啊，就在庄明歌一头雾水时，维多利亚却说出了让庄明歌大吃一惊的话。

　　“我是什么人？”

　　庄明歌指着自己的鼻子，十分吃惊，这种节奏是什么展开？

　　看到维多利亚认真惊恐的表情，庄明歌觉得对方不像是在说谎，一瞬间愣住了，大脑飞转了起来，想到的事情太多太多。

　　失忆，失忆，一定是失忆吧。这种狗血的情节到底是怎么回事。

　　你好歹也是一个强气的女强人，为什么会在这种时候突然失忆啊。

　　但转念一想，这也没有什么不好，维多利亚即使在教廷内也是大人物，不可多得的人才，并且曾经在世界所有人的面前和自己作对，要是把她拉进自己的阵营，这会造成多么大的轰动啊。

　　连教廷的骑士团团长都可以征服的自己，多么牛逼。

　　然庄明歌可以很自豪的根全世界的人说“跟着我，绝对没错的。”

　　思前想后了一番，庄明歌装作很淡然的说道：“我是你的救命恩人。”

　　基本上庄明歌没有说谎，他确实是维多利亚的救命恩人，不过接下来的话就完全是谎言了。

　　“我不但是你的救命恩人，更是你的上司，你叫维多利亚，是教廷神圣骑士团的团长，不过那只是你的表面身份而已，你是我的属下，魔法界的一员，是我安排你进入教廷，并且一步步高升。”

　　维多利亚不解的问道：“骑士团是什么，魔法界又是什么。”

　　庄明歌只好从头讲起，编了一个可歌可泣的故事。

　　故事的主角自然是庄明歌和维多利亚。

　　对于维多利亚，庄明歌有过一些了解，她是一名孤儿，幼年尝尽了辛酸苦辣，后来被教廷的人选择，进入了训练营，凭借着对主的忠诚，一步步走到了今天这种地步。

　　维多利亚对主忠诚不二，教廷的洗脑方法功不可没。

　　当然，这也和她幼年的经历有关，对于得之不易的幸福自然小心翼翼的呵护。

　　有了这个基础，庄明歌自然不能满嘴跑火车，他说自己和维多利亚从小认识，是她的上司，在他的安排下，维多利亚才进入了教廷。

　　稍微做了一些修饰之后，维多利亚就开始半信半疑了。

　　失忆又不是什么弱智，自然不可能连智商都降低了，维多利亚又不是傻子，庄明歌也不指望一个故事就让她相信自己。

　　日久生情才是硬道理。

　　可以的话，庄明歌很想把她按在自己的身下啪啪啪，因为张爱玲曾经说过，通过女性的身体最佳之路，就是女性的下体。

　　“日”久生情这个词语已经生动的描述了这句话的含义。

　　庄明歌觉得要是真的可以把她啪啪啪的话，说不定她就会死心塌地的跟着自己，不过这也太丧失了一点，庄明歌想了想，还是觉得稳重发展。

　　因为庄明歌知道，也许啪啪啪之后，自己说不定会被维多利亚终生追杀。

　　女性的心里很奇葩，男人千万不要尝试了解。

　　那样很累。

　　然而庄明歌却不知道，事情的发展会超乎自己的想象。

　　维多利亚失忆后的第二天，不知道怎么突然恢复了记忆，趁着庄明歌睡觉的时候一脚踹开了房门，二话不说，拔剑就砍。

　　庄明歌慌忙躲开了对方的袭击，维多利亚紧追不舍，双方一路打出了酒店，来到了外面的大街上。

　　“易·巴雷特，你这个卑鄙小人，居然敢给我洗脑，即使主原谅你我也不会原谅你，你给我去死吧。”

　　维多利亚吼完，庄明歌才知道自己的计划败露，怪不得维多利亚这么火大。

　　不过他什么时候突然恢复记忆了。

　　就在庄明歌纳闷时，维多利亚立即追杀上来，庄明歌只好和她了一家，狠狠的虐了维多利亚一顿，比身手实力，她不如庄明歌。


第125章感情牌

　　庄明歌将维多利亚狠狠的教训了一顿，然后把她关了起来。

　　隔天去看望她的时候，发现维多利亚又失忆了，不，准确来说，似乎变成了刚刚苏醒时的状态。

　　庄明歌看到不停向自己道歉的维多利亚，目瞪口呆。

　　这算什么？

　　人格分裂？记忆错乱？

　　庄明歌头疼，这种状态的维多利亚如同一颗定时炸弹，根本不能控制，他不由熄灭了让维多利亚加入魔法界的念头，无法控制的维多利亚不是好维多利亚，庄明歌觉得把她扔到这里，自己离开。

　　不过当维多利亚可怜兮兮的跟在庄明歌的身后，如同一只遗弃的小狗，庄明歌又心软了下来，至少在她恢复真正的维多利亚前，庄明歌打算稍微照顾她一下。

　　于是有了两个人暧昧的搂在一起，走在大街上的一幕。

　　“我说维多利亚啊。”

　　“是的，请问有什么吩咐，大人。”

　　失忆后的维多利亚一直认为自己是庄明歌的属下，对庄明歌保持着尊重的同时，也带着一丝丝的爱慕，这一点庄明歌可以感觉出来。

　　尤其是两个人并肩走在一起是，她总是不自觉的把自己的身体往庄明歌的身体上蹭，仿佛要跌落到庄明歌的怀里一样。

　　西方的女性还不是一般的大胆。

　　“我有一个问题想要问你，维多利亚，如果你恢复了记忆，会不会仇视我，想要杀掉我。”因为维多利亚随时都有可能恢复正常，所以庄明歌说的那些谎言会不攻而破，他决定放弃这些小手段，打感情牌。

　　只要能够在感情上控制维多利亚，自己也就成功了一半。

　　“为什么？”维多利亚好奇的问道：“我为什么会杀掉大人，大人你问的问题好奇怪。”

　　“是有些奇怪，不过你真的不会杀掉我吗？”

　　“当然，因为大人是我的救命恩人的说。”

　　“那就好。”

　　只要你还记得我是你的救命恩人，一切都好说。

　　庄明歌心头大笑，感情牌这种东西很容易让人沉迷进去，尤其是对一个女人来说，庄明歌不动声色的开始对维多利亚进行了教育，拉家常，玩感情。

　　效果在第二天上午就出来了。

　　庄明歌再次见到维多利亚时，她又一次恢复了正常，目光阴沉的审视着从自己房间里出来的庄明歌，喝骂道：“卑鄙小人。”

　　看样子她是特意等候在这里，已经有一段时间了。

　　维多利亚指着庄明歌的鼻子喝骂道：“居然用如此下作的手段来束缚我，易·巴雷特，你这个小人，你这个混蛋。”

　　庄明歌觉得很奇妙，失忆的维多利亚记不起正常时发生的情况，但正常的维多利亚却有着失忆的维多利亚的记忆。

　　“如果你是说我对失忆的你打感情牌的话，我愿意承认，自己确实卑鄙了一点，不过别忘了，我可是你的救命恩人，没有我的话，你已经死掉了。”

　　庄明歌直言不讳让维多利亚越发愤怒，身体忍不住颤抖起来，“你想要怎么样，携恩图报，易·巴雷特，你比我想象的还要卑鄙。”

　　庄明歌无所谓的说道：“随你怎么想，你该不会恩将仇报吧。”

　　“我才不会像你一样。”维多利亚冷冷的说道。

　　庄明歌惊讶的看了她一眼，惋惜的说道：“教廷的人真心无耻，至少我还知道有恩必还，有仇必报，你受了别人的恩惠居然不打算偿还，我都不知道该说什么好了，我能说，我去年买了个表吗？”

　　“你在胡说什么，你这个混蛋。”

　　“你说你和我不一样，我可是有恩必还的好人啊。”

　　维多利亚气的要吐血，心脏的血液瞬间涌入了大脑，脸色发红，眼睛发红，如同一只斗输了的斗牛，恨不得冲上来一口咬死庄明歌。

　　“你知道我不是这个意思，易·巴雷特，我欠你的恩情，绝对会亲手还上！”

　　“既然如此，给我跳一个脱衣舞吧。”

　　庄明歌漫不经心的看着维多利亚，身体靠在墙边上，脸色浮现出似笑非笑的神情，“还是说，连这一点点小小的要求你都无法满足我，别忘了，这可是救命之恩啊。”

　　“你无耻！”

　　维多利亚再也无法忍受庄明歌的胡言乱语，落荒而逃。

　　虽然两个人依旧针锋相对，但比起第一次的大打出手，已经好了不止一筹，庄明歌觉得自己打感情牌的效果，出来了。

　　……

　　就在庄明歌的分身在莫斯科内部，和维多利亚纠缠不清的时候，庄明歌的本体却发现了一个惊人的事情。

　　他无法联系上自己的学生，露西亚·艾迪。

　　自从几天前连续中断后，庄明歌就有些怀疑，是不是那个环节出错了。

　　露西亚会不定时的和庄明歌联系，但每一次联系的间隔绝对不会超过二天，毕竟现在这个社会，镜子已经是很常见的东西，不管走到什么地方都会有。

　　而且身为女性的露西亚，身上通常也会携带一面化妆镜什么的。

　　所以两个人之间的联系无论如何都不会超过二天，也就是四十八个小时，但截止到现在为止，露西亚已经有数天的时间没有和庄明歌联系，庄明歌情不自禁的担心起来，她会不会遇到了什么困难，或者威胁。

　　每当想到这里，庄明歌的脊柱骨都会冒起一股凉意。

　　这股凉意让庄明歌心神不安，他知道，露西亚一定是出事了，所以他决定寻找露西亚，根据最后一次联系，露西亚会去上海的体育馆，和其他的种子汇合。

　　当时的庄明歌因为太过于忙碌，所以忽略了这件事情，现在想起来，她一定是在那个地方出事了。

　　没有了魔导飞船的传送魔法阵，庄明歌只好临时搭建了一个，进行传送，抵达了上海体育馆。

　　整个上海如同莫斯科一样，十分荒凉，扫过了几眼后，庄明歌发现这里比莫斯科还要荒凉，甚至带着一股阴森的鬼气。

　　毕竟这里曾经是一座繁华的都市，然而在一瞬间被占据，数百万的人口死亡，若是说没有鬼气的话，庄明歌也不相信。

　　他曾经拥有过死神之力，所以对于鬼气十分敏感，抬起玩哪个区，应该是十分晴朗的天空，在庄明歌的眼睛里却阴暗的如同一只碧绿色的大碗倒扣了下来，空气内悬浮着淡淡的黑色气息，普通人绝对看不见。

　　除此之外，还有大量的怨气在虚空中飘荡，似乎还有厉鬼咆哮，野鬼哭泣。

　　在庄明歌的眼睛里，这里不是什么上海，而是一座名副其实的鬼城。

　　莫斯科虽然破败，但并没有鬼魂游荡，但上海不同，数百万的人口一瞬间全部死去，留下来的怨念，怨恨，怨气，不甘，愤怒太过于强烈，导致无数鬼魂无法进入地府，顺利转生，停留在这个世间。

　　抛开了这些所谓的鬼气，冤魂，庄明歌来到了体育馆内。

　　一具具尸体横列在体育馆内部的草地上，几乎都是逃亡在外的门徒种子，结果几乎都死在了这里，就连NO.1阿贝尔·库勒也不例外。

　　他的头颅被打碎了，庄明歌也是站在他的身体前琢磨了几秒钟，才认出他的身份。

　　庄明歌发现了几个女生的尸体，但都不是露西亚的，这让庄明歌有些欣慰。

　　转了几圈，庄明歌确定里面没有露西亚的身体后，不禁松了口气，这么说露西亚还没有死亡，应该是落在了什么人的手上。

　　庄明歌不放心的在体育馆转了一圈，确实没有看到露西亚的尸体，不过意外的发现了NO.11，雷尼迪亚·夏尔的鬼魂。

　　体育馆内，其他的灵魂都消失的干干净净，唯独这个人的鬼魂停留在这里，不愿意离去。庄明歌走上前和他打了一个招呼。

　　“你可以看到我。”雷尼迪亚·夏尔吃惊的问道。

　　“当然。”庄明歌说。

　　“不愧是世界会议的会议长，易·巴雷特先生，你果然无比强大。”

　　庄明歌问道：“你们是怎么死的，被谁杀掉的。”

　　雷尼迪亚被庄明歌问了一句，身体立即爆发出了极为恐怖的怨气，庄明歌顿时明白了，体育馆内所有人的灵魂消失的干干净净，不是离开了，而是被这个雷尼迪亚吞噬了。

　　他吃掉了这些人的灵魂，来维持自己的存在。

　　现在的雷尼迪亚，已经快要沦落为恶鬼。

　　所谓的恶鬼，就是有着理智，但却被某件事情不停的折磨，不得超生的那一种鬼魂，一旦连理智都是去了，就是厉鬼了。

　　“我是被NO.36凯撒杀掉的，这里所有的人，都是被他杀掉的。”

　　“凯撒，他居然可以杀掉你。”庄明歌有些惊疑，凯撒当初逃离的时候，曾经瞬间击昏了所有围捕他的敌人，实力很强。

　　但没有想到连NO.1在内的种子，都死在了他的手里。

　　这种实力，绝对不止是NO.36这么简单。

　　“凯撒，他到底是什么人？”庄明歌喃喃自语。

　　雷尼迪亚冷酷的说道：“他不是人，不，他现在是人，他以前不是人，他是我们的主脑，是赐予了我们力量的主脑，他之所以杀掉我们，就是为了回收力量。”

　　“第一门徒！”

　　庄明歌惊呼了起来。


第126章第三门徒

　　门徒种子的力量全部来源于主脑，而他们所谓的主脑，自然是第一门徒。

　　庄明歌完全没有想到第一门徒居然已经化作了人类，而且还是NO.36凯撒，这完全超乎了庄明歌的想象。

　　自从大部分的门徒被捕捉后，庄明歌已经对门徒种子没有了任何担忧。

　　却没有想到，居然在这里吗隐藏着一个庞然大物。

　　一瞬间，他对第一门徒的智慧产生了惊惧。

　　第一门徒化作人类，骗过了庄明歌的眼睛，而且还是NO.36，这个看起来重要，但也不怎么重要的位置。

　　庄明歌当初下达命令，捉捕逃亡的五人之中，最受重视的自然是NO.1，而不受重视的就是NO.36.

　　对于这个人，庄明歌的想法是可有可无。

　　一旦抓住了NO.1，这个三十六根本翻不起什么大浪。

　　没有想到这个不受重视的家伙才是真正的大鱼，他一定是想到了这一点，才安排了这样的事情，其智慧深不可测。

　　雷尼迪亚对凯撒，也就是第一门徒的恨意倾尽五湖四海之水也难以洗刷，其怨气久久不散，足以说明这一点。

　　他对庄明歌说出了自己死亡后的所见所闻，令庄明歌愤怒疯狂。

　　尤其是听到凯撒为了寻找龙雨晴，折磨露西亚，并且将露西亚的十个手指头，十根脚趾头，以及双腿双手打烂时，恐怖的魔力爆发出去，将整个体育馆摧毁，从世界上抹除。

　　干干净净，没有留下一点点痕迹。

　　“很好，很好。”

　　庄明歌阴沉着一张脸，喃喃自语：“我会逮住你，一定会逮住你，然后将露西亚受到的折磨千倍万倍的奉还！”

　　“算我一个。”

　　雷尼迪亚被庄明歌突然爆发出的魔力吹飞，很快就飞了回来，脸色狰狞，怨气冲天，“我也会报仇，我一定要找他报仇。”

　　庄明歌看了他一眼，淡淡的说道：“你要是无法控制自己的情绪，会变成厉鬼的。”

　　执念太深的话，怨气就会掩盖理智，让他变成一个只知道复仇的厉鬼。

　　“无所谓。”

　　雷尼迪亚大声说道，丝毫没有对未来的担心和恐惧，语气中充满了无法化解的怨恨，“子要可以报仇，变成什么都无所谓。”

　　爱之深恨之切，当初的雷尼迪亚对主脑忠心耿耿，结果被其所杀，所有的理想被付之一炬，所有的感情都化作了恨意，无法洗刷，无法化解的恨意，只有杀掉了凯撒，他才有可能解脱，否则必成厉鬼。

　　庄明歌看透了这一点，对于他的加入也不拒绝。

　　“他们现在去了什么地方。”庄明歌还要靠雷尼迪亚得知凯撒的下落。

　　“莫斯科！”雷尼迪亚毫不犹豫的说道：“他们要去莫斯科找第三门徒，我亲耳听到凯撒说，只有找到第三门徒，才能够找到龙雨晴。”

　　庄明歌微微一愣，不明所以。

　　只有找到第三门徒才能够找到龙雨晴，这是什么意思？

　　难懂第三门徒有什么办法找到龙雨晴不成，庄明歌疑惑不解，自从妖狐玉藻突然把龙雨晴带走自后，庄明歌也没有办法找到龙雨晴的下落的说。

　　“事不宜迟，我们马上去莫斯科。”

　　想要对抗第三门徒和凯撒，分身的力量根本做不到这一点，庄明歌只好让本体亲自前往，只有这样，才有可能对方凯撒和第三门徒。

　　从上海遗址到莫斯科，坐上最快的飞机，也需要几个小时，庄明歌就地取材，搭建了一个一次性专用的传送魔法阵，前往莫斯科。

　　花费了十几分钟，将魔法阵搭建好，庄明歌和雷尼迪亚走入魔法阵，激活魔法阵后，一道光芒包裹着庄明歌和雷尼迪亚冲天而起，消失不见。

　　几秒钟后，莫斯科中央广场的上空，一道璀璨的光芒直落而下。

　　庄明歌和雷尼迪亚的身影出现在了这里。

　　来到莫斯科后，第一件事情自然是要联系自己的分身，分身所经历的一切，只要融合，庄明歌自然会全部知道。

　　因为两个人其实就是一个人，所以根部不需要费什么力气，庄明歌就找到了自己的分身以及呆在自己分身旁边的维多利亚。

　　然而，庄明歌所知不道的是，此时的莫斯科，已经迎来了两位不速之客。

　　露西亚，以及第一门徒……凯撒。

　　凯撒穿着一身合体的休闲服，如同巡逻的帝王，散发着高贵的气息，而他身边的露西亚则满脸血污，手脚看起来完好无损，但脸色苍白，双眼无神，仿佛失去了全身血气，将行就木之人。

　　进入了莫斯科的凯撒凭借着自己对第三门徒的了解，轻轻松松的在莫斯科的一个角落找到了第三门徒。

　　这是一座动物园内，所有的动物都已经当做食物被吃掉，然而在动物园的一个角落内，遗落着一颗洁白色的圆形蛋。

　　蛋壳外面雕刻着美丽的纹路，从外部看起来，如同艺术品一样。

　　凯撒找到了这颗蛋后，并没有上前捡起来，反而退后了十几步，来看了一个距离，确定毫无危险后，冲着白色的蛋打了一个招呼。

　　“我来找你了，第三门徒，地狱冥凤！”

　　洁白的蛋轻微的摇晃了几下，传出了一个清脆的少女之音。

　　“原来是你，你化作人类了。”

　　“没错。”凯撒说道。

　　“太不理智了，人类虽然有着强大的进化能力，但这种进化能力已经被破坏了！”

　　“没有办法，我不是你们凤凰一族，有凤凰血脉，我先去的成就已经是我的巅峰，受到种族的限制，想要前进一步不可能，只有化身人类，才有可能继续进化。”

　　“那你找我做什么，我们的涅盘之火对你毫无帮助。”地狱冥凤冷静的说道。

　　“没错，能够让补充人类缺陷的只有一种宝物，真龙血。”凯撒狂热的说道：“我遇到了真龙一族的后裔，我在她的身上闻到了真龙血的味道，所以我需要你的帮助，地狱冥凤，龙凤之间有着巨大的吸引力，你可以帮我找到真龙一族的后裔。”

　　“想法不错，不过我为什么要帮助你。”


第127章转身就跑

　　虽然第一，第二，第三门徒之间相互了解，但并不代表他们是什么好人，好兄弟，好姐妹，亲如一家什么的。

　　相反，三个门徒之间的关系十分恶劣。

　　只有你的敌人才比你更加了解你，用这句话完全可以诠释三个门徒之间的关系。

　　第一门徒凯撒和第三门徒地狱冥凤之前的关系说不说什么深仇大恨，但也可以说是老死不相往来。

　　今日凯撒求到自己的身上，地狱冥凤立即抖了起来。

　　拿捏着自己的身份，讽刺着凯撒，高傲的姿态一览无遗，今日凯撒若是说不出个子午卯酉来，这个忙她是决计不会帮助的。当然，即使凯撒能够说出子午卯酉来，要不要帮助他，也要看自己的心情。

　　若是以前，地狱冥凤还会忌惮凯撒三分，但今时不同往日，现在的地狱冥凤已经安全度过了转化期，只要从壳中出世，自然会实力大增，到时候第一门徒是谁，还说不定呢。

　　“作为帮助我的报酬，我可以告诉你一件事情。”

　　“什么？”地狱冥凤语气中充满了不屑。

　　“第二门徒那个家伙正在找你。”

　　“什么！”

　　两个相同发音，前后语气截然不同，地狱冥凤惊讶之中带着一丝难以言喻的惶恐。

　　凯撒暗自发笑，冷静的说道：“他当初警告过我，不需要来找你，说我伤害你一定会报复我，你应该知道什么意思吧。”

　　地狱冥凤咬牙切齿的说道：“那个混蛋。”

　　凯撒将主动权缓缓握在自己的手里，说道：“我们来做一个交易吧，这个交易很简单，你帮助我找到真龙血，龙凤共鸣，你一定可以帮助我找到真龙血在什么地方，我帮你解决第二门徒如何？”

　　“成交。”

　　地狱冥凤几乎没有任何犹豫的同意了凯撒的提议，第二门徒对她的危害性太大，如果任由他窥视自己，说不定自己会吃大亏。

　　地狱冥凤绝对不会坐视不理，任由这种事情发生，她必须自救才行。

　　……

　　另一方面，还在到处寻找凯撒的庄明歌如同没头的苍鹰一样，在莫斯科内乱转，他自然不知道三个门徒之间也会勾心斗角，但凯撒手里的露西亚，庄明歌是必须救回来的，即使付出任何代价，也在所不惜。

　　虽然融合了分身，对莫斯科的种种变化有了一定的了解，但门徒在什么地方，就连分身都不知道，庄明歌本体自然也不知道。

　　所以他带着鬼魂雷尼迪亚以及失忆状态的维多利亚乱跑乱转。

　　“这样下去不行。”

　　很快了解到自己的行为完全无法找到敌人，庄明歌停止了这种无意义的寻找，“我们必须换一个更加妥善的方法才行，这样是无法找到他们的。”

　　维多利亚一副我以你为主的摸样，雷尼迪亚表示自己出了是一个鬼魂之外，什么特殊的能力都没有，帮忙就不要指望了。

　　庄明歌说道：“我要建立一个魔法阵，将整个城市都扫描一遍。”

　　虽然他也想过直接找露西亚，但不知道为何，所有针对寻找露西亚的魔法都被一股奇妙的力量隔绝，庄明歌无法找到露西亚。

　　所以只能够退而求其次，直接扫描一个城市，将所有的特异点全部找出来。

　　这无疑是一个好大的工程，但庄明歌已经成为了王，实力深不可测，分裂出了数十个分身之后，仅仅用了两个小时就完成了这个魔法阵。

　　虽然只不过是一次性，用过就会废掉的简陋魔法阵。

　　翁！

　　当庄明歌激活了这个魔法阵后，一道光柱冲天而起，围绕着这道光柱，一共八十八个石柱从地底升起，轰隆隆的震动地面，整个莫斯科都摇晃起来。

　　“发生了什么事情。”

　　正在和地狱冥凤交流，商谈细节的凯撒猛然抬头，就看到那道接天连地，仿佛将大地和天空链接在一起的光柱。

　　一股浩瀚的魔力波动席卷而来，虚空中泛起了一层层透明的涟漪。

　　“咦，好精纯的魔力。”地狱冥凤惊叹道。

　　露西亚自从两个门徒交谈就没有开过口，现在看到光柱时，顿时露出了一丝丝笑容，显得有些激动。

　　八十八道石柱围绕着庄明歌转动，天空中出现了一个浩荡的魔法阵，将整个莫斯科都笼罩了起来，十分恐怖。

　　庄明歌站在魔法阵的中央，猛然一睁眼，然后更加恐怖的事情发生了。

　　大地，睁开了眼睛。

　　不，不光是大地，就连墙壁，花草，树木，叶子，石头，街灯都睁开了一只只眼睛，遍布了整个莫斯科，寻找着特异点。

　　就连凯撒和地狱冥凤所在的地方也不例外。

　　一只只眼睛从地面，墙壁上睁开，死死的盯着他们，令人不寒而栗。

　　“找到你们了！”庄明歌露出了一个微笑。

　　“看样子我们似乎被找到了呢。”凯撒笑吟吟的对地狱冥凤说道，“那个执行者比我想象中的还要能干的说。”

　　地狱冥凤苦恼的说道：“我还要三天左右才能够破壳而出，现在被他找到了，真是不幸。”

　　“没关系，交给我就好了。”

　　凯撒抬头望向天空，发现天空已经变了颜色，所有的云层全部汇集在一起，仿佛被一只无形的大手搅动，形成了奇妙的龙卷云。

　　云层卷动，一个人类以超越了音障的速度急速而来，身后的龙卷云相随，仿佛如同摧毁一切的云手，浩瀚无比。

　　凯撒微笑着看着气势汹汹，卷云而来的庄明歌，嘴角微微弯起一丝不屑的笑意，他身为一个世界的主宰，不是区区人类可以匹敌的。

　　即使是这个人类是完美人类，有着无与伦比的进化潜力。

　　但此刻绝对不是他的对手。

　　“虽然找到了我，但毫无疑问这是一个愚蠢的选择，既然你执意和我过不去，那么我就让你知道我们之间有着什么样的差距吧。”

　　凯撒飞了起来，朝着庄明歌直冲而上，嘴角的微笑变成了大笑，裂开的嘴角仿佛在嘲笑庄明歌的自不量力。

　　“毁灭吧，执行者！”

　　一股比庄明歌更加浩瀚的魔力从凯撒的身上爆发出来，匹敌数十颗核弹爆炸，其威力足以将莫斯科从地面上抹去数次。

　　这股力量完全不是庄明歌可以匹敌的，除非使用龙鳞环。

　　但庄明歌的动作却非常的简单，把手伸进自己的口袋里，掏出了一把勺子，然后输入魔力，狠狠的朝着凯撒用力的敲了上去。

　　不留情面，豁出全力，摆出不是你死就是我亡的架势，狠狠地，凶狠的，狂暴的，无与伦比的敲了上去。

　　碰！

　　惊悚的事情发生了，凯撒轰出来的力量如同脆弱的玻璃，被勺子敲碎了，化作漫天的碎片，在凯撒难以置信，无法想象，眼珠子都要凸出来的瞬间，庄明歌挥舞着勺子，重重的砸在了凯撒的额头。

　　咚！

　　当勺子砸在了凯撒的脸上时，已经脆弱不堪的勺子在一瞬间破碎了，然而凯撒的头颅瞬间被砸碎了一半，鲜血迸溅而出，眼珠子都被砸了出来，身体如同炮弹朝着原路返回，如同流星碰的一声撞击在地面上。

　　大地轰鸣，震动，荡起的烟雾层层叠叠，铺天盖地。

　　露西亚招来一阵狂风，席卷着烟尘飞走，露出了凯撒的身体。

　　他的半个头颅破碎，但顽强的活着，生命力旺盛的惊人，而且可怕的伤势还在不停的好转，不过确实遭受到了难以想象的重创。

　　“可……恶啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一直以来都不怎么看得起的执行人重创，甚至差一点当场死亡，凯撒心头的怒火突破天际，但在愤怒之中，带着一丝难以言喻的惊恐。

　　庄明歌握着手里破碎的勺子，不禁叹了口气，这是哈蒂丝给予他的神祗曾经使用的物品，只不过随着神祗的死亡，岁月的流失，里面的威能已经逐渐消失，神祗所使用过的物品，自然不可能如同神祗一样，长生不朽。

　　而且勺子只不过是神祗随意制造出来的东西，原本就不怎么样。

　　岁月侵蚀了它的威能，让它变得脆弱不堪，否则第一门徒必死无疑，不可能如同现在一样，仅仅将他重创，这不科学。

　　神祗的力量，一个眼神就可以杀死这个门徒。

　　若是庄明歌拿着的勺子是刚刚被神祗制造出来的东西，只要轻轻一敲，就可以打死第一门徒，但现在仅仅是将对方达成了重伤。

　　当然，若是完好的神之物品，哈蒂丝也不会交给他，因为这可是明目张胆的作弊的说。

　　庄明歌真心遗憾。

　　庄明歌刚才的行为和偷袭差不多，趁其不备打闷棍，不过这样真心爽，让你小子在装逼，结果装砸了吧。

　　庄明歌没有在天空停留，直冲而下，从口袋里掏出了一张卡片，同样是神祗遗物，如同刚才的勺子一样，威能几乎流失殆尽，还残留着一丝丝的波动，可以发出一次攻击，之后就会如同刚才的勺子一样，破碎。

　　而愤怒疯狂，几乎想要把庄明歌撕裂的凯撒，从地上站起来，大难不死之后，原本想要让庄明歌尝尝自己的愤怒，但看到庄明歌从口袋里掏出一个卡片后。

　　二话不说，转身就跑。


第128章丈母娘？

　　在真正的死亡面前，尊严和愤怒其实不算什么。

　　大丈夫能屈能伸。

　　所以凯撒毫不犹豫的逃跑了，速度飞快，就好像坐着火箭一样，嗖的一下子就从庄明歌的面前消失了，视界所及之处，找不到凯撒的踪迹，这样快的速度即使庄明歌也不禁为之咂舌，实在是太快了。

　　庄明歌有些遗憾的收起了卡片，凯撒已经被自己重创，要是能够补刀的话，应该可以杀掉他，只要第一门徒死了，庄明歌就会松口气。

　　前三位门徒带给庄明歌的压力实在太大了。

　　这三位门徒每一位都可以轻易的抹杀掉后九位门徒，即使后九位门徒联合在一起，也不是他们的对手。

　　所以即使消灭掉后九位门徒，庄明歌也没有觉得沾沾自喜之类的情绪。

　　因为真正的危机从来都不是他们，后九位门徒只不过是开胃菜而已，真正的大餐只有第一门徒，第二门徒，以及第三门徒。

　　今天没有解决掉第一门徒，庄明歌在松口气的同时，带着深深的失望。

　　“老师！”

　　露西亚虚弱的叫了一声，身体摇晃了一下，就要摔倒，庄明歌瞬间出现在她的面前，将她搂入自己的怀里。

　　“已经没事了，露西亚，我来了。”庄明歌轻言轻语的安慰着露西亚，从她苍白的脸色就可以看得出她身体是何等的虚弱。

　　尤其是从雷尼迪亚嘴里知道露西亚受到的折磨，庄明歌心疼的厉害。

　　“我不会让别人伤害到你，所以没事的，露西亚，没事的。”

　　露西亚脸上浮现出一抹虚弱的笑容，“我知道老师一定会来救我，所以即使忍受再多的痛苦，也不会轻易死掉！”

　　“那是当然，你可是我的学生。”

　　“老师，那个就是第三门徒，地狱冥凤。”露西亚指着白色的蛋说道。

　　庄明歌微微一愣，他当初找的人是凯撒，第一门徒，找到之后全副身心都聚集在凯撒的身上，并没有发现第三门徒的踪迹。

　　现在被自己的学生提醒，庄明歌才知道第三门徒居然是一颗蛋。

　　而且还是地狱冥凤！

　　庄明歌认识一个地狱冥凤，说起来双方还是恋人的关系，全名是梅斯菲尔德·赛薇亚拉·娜提亚斯达。

　　庄明歌称呼她为梅塞娜！

　　当他的目光落在白色的蛋身上，就知道这只地狱冥凤并不是梅塞娜，因为她比梅塞娜要强，梅塞娜的实力顶多就是一个地狱统领级别，而这个地狱冥凤则远远超过了地狱统领，可以说得上是一位子爵了。

　　“居然在这种情况下和千年约定的执行者见面，虽然说有些意外，不过这也是命运呢，想要杀死我的话，可不是什么轻松的事情，执行者，拿出你全部的实力来吧。”

　　地狱冥凤为什么化作一颗白色的蛋，庄明歌不太清楚，不过庄明歌可以清晰的感觉到蛋内部的浩瀚魔力，十分恐怖。

　　至少有一千万的魔力。

　　也就是说，对方可以在一瞬间释放出数十万刻度的魔力。

　　察觉到这一点的庄明歌心惊肉跳，第六门徒可以每一次攻击都爆发出七八万刻度的魔力，但第三门徒却可以轻轻松松的轰出数十万刻度的魔力。

　　双方之间有着不可逾越的鸿沟。

　　若是双方发生冲突，第三门徒可以一击秒杀第六门徒。若是认真的话，估计可以一拳轰出上百万刻度的魔力。

　　一位王的魔力大约是十几万刻度，最多不会超过五十万刻度，也就是说一位王燃烧自己的生命，将全部的力量释放出去，也不过五十万刻度，但对方一拳就可以把拼命的王打死，不费吹灰之力。

　　而第三门徒若是拼命，可以在一瞬间释放出一千万刻度的魔力。

　　这么说对方可以在一瞬间把人类从地球上抹除。

　　听到地狱冥凤要和自己拼命，庄明歌心底顿时咯噔了一下。

　　他小心翼翼的从自己的口袋里取出先前那种卡片，神祗的力量深不可测，纵然只有一丝，却可以轻松的碾压这些门徒。

　　刚才庄明歌和第一门徒交手，已经证明了这一点。

　　凯撒打算一口气轰杀庄明歌，一出手就聚集了大约可以媲美几十颗核弹爆炸的魔力，大约有数十万刻度的魔力，但却被勺子敲碎，然后连同半个脑袋也快碎了。

　　地狱冥凤毫无疑问看到了刚才的战斗场面，庄明歌一击敲碎了第一门徒半个脑袋的场面给予了她巨大的冲击力。

　　现在看到庄明歌的手里又多出了一张卡片，一瞬间也不有沉默下来。

　　庄明歌没有办法一击杀掉地狱冥凤，对方要是拼命，就算自己没事，地球也亚历山大，其余的人类说不定也会死伤惨重。

　　双方都有所顾忌，不由对峙起来。

　　过了一会，庄明歌试探的问道：“地狱冥凤是吧，说起来我很久以前也认识和一位小姐，也是地狱冥凤，叫做梅斯菲尔德·赛薇亚拉·娜提亚斯达。不知道你认不认识。”

　　庄明歌尝试拉家常，若是能够攀上关系再好不过了。

　　第九门徒的事情让庄明歌有了一个猜测，门徒不一定非要杀死，若是能够让门徒返回自己的世界，也算是胜利。

　　“梅塞娜！”地狱冥凤发出了一声惊呼，“你认识我女儿！”

　　“女儿！”庄明歌也叫了起来。

　　这是什么展开，庄明歌嘴角连连抽搐，现在这头地狱冥凤居然是梅塞娜的母亲，也就是说她是自己的丈母娘？

　　虽然庄明歌和地狱冥凤之间的恋爱关系不太牢靠，纯属是一次交易，不过两个确实是恋爱关系没错。

　　“我女儿怎么可能会认识一个人类……不对，我女儿确实认识一个人类。”

　　地狱冥凤的语气变得古怪起来，“我前段日子还听说自己的叛逆女儿找了一个人类恋人，执行者，应该就是你了吧。”

　　庄明歌一时间知道该如何表达，从敌人变成自己的丈母娘什么的，这算什么事。

　　虽然这件事情过去了五十年，但对于人类来说，五十年的时间是一辈子，但在地狱冥凤的眼睛里，五十年只不过是睡一觉而已。


第129章吞噬者

　　这是作死的节奏啊。

　　庄明歌恨不得给自己狠狠的来一巴掌，不作死就不会死，干嘛在这种时候提起梅塞娜，结果被梅塞娜的母亲逮了一个正着。

　　“原来如此，我女儿的恋爱的对象居然是执行者，这可真是吓了我一跳。”

　　白色的蛋内传来了恍然大悟的声音，其中似乎还夹着不明的杀气。

　　“既然如此，这一次就更加没有理由放过你了，地狱冥凤一族最爱情极为坚贞，你若死了，梅塞娜必将追随你而去，人类的寿命太过于短暂，看来我必须在此彻底的抹杀你了，为了我的女儿。”

　　这是什么逻辑！

　　庄明歌觉得事情应该不是这样子吧！

　　“喂喂喂，我死了梅塞娜也会死，为什么要杀死我啊。”他大声辩解，然后又吐槽道：“给我用你的脑袋好好想想这个问题啊。”

　　地狱冥凤不慌不忙的说道：“没关系，只要把你毁尸灭迹，不让任何人察觉的话，梅塞娜也不会愚蠢的和生死不明的你一起共赴黄泉吧。”

　　“说来说去你还是要杀掉我吧。”庄明歌叹了口气。

　　“你对于我来说，是必须铲除的存在。”地狱冥凤冷酷无情的说道。

　　庄明歌不再废话，又从口袋里掏出了其他几件神之物品，握在手里，散发出来的神力波动扫过大地，大地瞬间破碎，人间的物品，没有一个可以承受起神力的波动。

　　即使是金刚钻什么的，在神力波动的面前也脆弱的如同豆腐。

　　“想要杀我，就让我看看你到底有多么厉害。”庄明歌认真起来，浩瀚的魔力爆发，气势如虹，杀气沸腾，如同一只疯狂的野兽，“想要杀我也要付出代价。”

　　“你手中的东西是什么？”地狱冥凤察觉到了庄明歌手中的东西令自己十分恐惧，想要逃离。

　　“神的遗物，虽然只能够使用一次，但四件物品，应该可以杀死你了吧。”庄明歌冷冷的盯着白色的蛋。

　　“我觉得我们大家都应该冷静一下。”地狱冥凤突然说道：“其实我想过了，你好歹也是执行者，被神选中的人类，实力也很强，不论是身份还是地位，都配的上我的女儿，杀掉你也没有什么意义，不如大家化敌为友如何。”

　　庄明歌一口老血吐了出来，节操呢，你的节操呢。

　　地狱冥凤不顾庄明歌眼珠子都快要凸出来的表情，继续说道：“我刚才说要杀掉你，只不过是在试探你而已，为了我女儿的幸福，我做到这一点已经足够了，好了，休战吧，有空的话瞬间替我解决第二门徒，我一定会在我女儿的面前说你好话啊。”

　　庄明歌对这只地狱冥凤的节操已经彻底是失望了，他突然想到了什么，说道：“说起来我突然想到了，你说自己是梅塞娜的母亲，我没有一点证据啊，万一你是在哄我怎么办，还是在这里干掉你吧。”

　　他肉疼的看了看手中的神之物品，“虽然有些心疼，但干掉一个第三门徒也值了。”

　　“等等，等等，你不能这样啊，我真的是梅塞娜的母亲。”看到庄明歌打算出手了，地狱冥凤气急败坏的大叫了起来，神力波动浩瀚无比，压的她几乎无法喘息，如此恐怖的力量真的爆发出来，确实可以横扫人间。

　　“我知道了，我知道了，一个女儿无法满足你的话，我把另一个女儿也嫁给你如何，放心，我的另一个女儿绝对不比梅塞娜差劲。”

　　庄明歌觉得这位母亲已经刷新了新的下限了，这是典型的坑女儿啊。

　　庄明歌一时间都不知道该说些什么好了。

　　结果，庄明歌的沉默被地狱冥凤误会为出手的节奏，又忍不住大叫起来，“我的两个女儿都无法满足你吗，人类，你到底有多淫乱，你们这种一年四季都可以随时随地发情的物种真是太可怕了，难道……难道你也看上了我不成！”

　　庄明歌真心给它跪了。

　　这只地狱冥凤太奇葩了吧。

　　她的大脑到底是怎么长的，为什么这样的家伙会死梅塞娜的母亲，完全不像啊，回想起梅塞娜的精明劲，庄明歌真的怀疑对方是不是亲生母女了。

　　“我知道了，我知道了，只要你可以杀掉第二门徒，保护我转化成功，作为报答，我会和女儿一起伺候你，不过只有一百年的时间，一百年后你要还我自由。”

　　叮！

　　恭喜你又一次逼迫地狱冥凤刷新了新的下限。

　　如果是在玩网游的话，庄明歌一定会接受到这样一条系统消息吧。

　　庄明歌不得不怀疑，这只地狱冥凤到底是多么的没有节操，什么样的话都敢说。

　　不过母女花什么的，确实……不，我到底在想些什么啊，节操呢，节操呢！！！

　　庄明歌将旖旎的想法仍出脑海，决定和地狱冥凤签订一个契约。

　　第一，地狱冥凤今生今世不允许对人类出手，当然，如果有傻大胆的人类对地狱冥凤出手，杀了也是白杀，不需要负任何责任。

　　第二，地狱冥凤必须协助庄明歌对付其他的门徒。

　　第三，契约签订之后，庄明歌必须帮助地狱方面对付第二门徒，不得随意对地狱冥凤出手，不得强迫地狱冥凤做任何不愿意做的事情。

　　第四……

　　零零散散的一共更有十几条约定，但最重要的是前三条，其余的都是不重要的规定，有没有无所谓。

　　这样一来，地狱冥凤就正式成为了庄明歌的伙伴。

　　即使是伙伴，地狱冥凤自然不会坑庄明歌。

　　“你最好立即杀掉第一门徒。”她好心的提醒道，庄明歌问为什么，她说道：“凯撒来找我是为了找到一个身具真龙血的人类，一旦让他获得真龙血，补缺人类的缺陷，实力就会立即飙升到一个恐怖的境界，到时候，人间无敌，我们联手都不是对手。”

　　庄明歌立即想到了龙雨晴，露西亚也在这时说道：“老师，凯撒要找的身具真龙血的人类是龙雨晴啊。”

　　龙雨晴是蛟龙的后裔，这一点庄明歌是知道的。

　　不过庄明歌却没有想龙雨晴的体内居然有真龙血，一条真龙，一条蛟龙，完全不是一个层次的存在啊。

　　如果把蛟龙比喻成普通人类，那么真龙便是国家元首，双方的差距犹如天与地，白云和黑泥，黄金和废铁。

　　但庄明歌没有想到，废铁之中居然还有黄金的存在。

　　实在是太不可思议了。

　　不过现在也没有惊讶的时间了，万一让凯撒找到了龙雨晴，大家都要玩完，以今日的仇恨来看，庄明歌和凯撒之间，绝对没有和解的可能。

　　双方不是政客，也不是商人，死仇绝对没有化解的可能。

　　庄明歌只能够在凯撒之前抢先一步找到龙雨晴，把她保护起来，不让凯撒得逞，或者立即追上凯撒，杀掉他。

　　犹豫了一瞬间，庄明歌抱起了白蛋，也就是地狱冥凤，在地狱冥凤的指导下，寻找龙雨晴，结果庄明歌转身准备离开的刹那，一道黑光席卷而来，瞬间将庄明歌吞噬了进去。

　　庄明歌回神之后，发现自己已经来到了移动梦魇之中。

　　原本庄明歌一直以为这里隐藏着第三门徒，但找到了第三门徒之后，庄明歌才知道自己猜错了，这里绝对不是第三门徒的隐藏之地。

　　“放下地狱冥凤，我饶你不死！”

　　一个神秘威严的声音在庄明歌进入这里的瞬间，浩浩荡荡的在庄明歌的耳朵边响起。

　　“是第二门徒，吞噬者！”

　　地狱冥凤立即提醒庄明歌，第二门徒的可怕。

　　第二门徒最初只不过是一个没有形态的单细胞而已，慢慢的开始了生命的进化，一点点的吞噬了其他的生命，从弱小到强大，足足用了上万的时间。

　　他吞噬过的东西有很多。

　　魔兽，树木，妖兽，尸体，动物，魔力晶核，恶魔的尸体，天使的尸体……他一直吞噬，似乎永远保持着饥饿的状态，不满足的吞噬。

　　直到有一天，他将自己所在的世界所有的生命和物体全部吞噬。

　　石头，树木，土地，生命……只留下了一个荒芜的世界。

　　再后来，这头吞噬者来到了地狱，仿佛来到了天堂，一个个的恶魔和种族被他吞噬，在地狱留下了巨大的威名。

　　再后来，这个吞噬者了几个恶魔伯爵之后，惹怒了一位地狱大人物。

　　那位大人物只有在魔王面前才会底下高贵的头颅，其余的恶魔完全不放在眼睛里，吞噬者惹怒了他，结果被这位大人物击溃，击败，折磨。

　　于是，吞噬者的实力直线跌落，变得弱小不堪。

　　大人物觉得吞噬者有一天可以发挥出不错的作用，没有杀掉它，反而囚禁起来，也许可以当做奇兵使用。

　　结果这一次被派遣来消灭人类。

　　“那个家伙全盛时期可以轻易的杀掉所有人类，只不过现在实力大将，不足为惧，想要恢复原来的实力，在人间界根本不可能，所以他想要吞噬了我，恢复一部分实力。”

　　地狱冥凤将第二门徒的来龙去脉在瞬间用意念传入庄明歌的脑海里，冷冷的说道。


第130章被封印的左手

　　十二门徒的前三位虽然实力很强，但彼此之间关系很差。

　　第二门徒想要吞噬第三门徒，而第一门徒忌惮第三门徒转化期过后的力量，而第三门徒想要杀掉第二门徒……

　　庄明歌虽然不太清楚三者之间的复杂关系，不过他很清楚一点。

　　第三门徒是自己的盟友，而第二门徒是敌人。

　　虽然第二门徒全盛时期可以轻易的秒杀地狱冥凤和凯撒，不过那也是他全盛时期，现在的第二门徒被打残打废，实力衰弱的可怕，庄明歌完全不惧。

　　“我再说一次，交出地狱冥凤，我饶你不死！”

　　地狱冥凤关系到第二门徒的恢复力量的问题，所以第二门徒语气极为恶劣，滚滚杀气如同咆哮的野兽，从四面八方将庄明歌包围。

　　随着第二门徒一发出令人不安到爆的命令，隐藏在森林之中的各种各样的怪物立即如同闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂的涌了出来，令庄明歌咋舌。

　　食人鱼，鲨鱼，鲸鱼，水母，海豚，珊瑚，翻车鱼，水蛇，电鳗……

　　一个个水里的生物出现在这里，并且露出了锋利到可以将钢筋轻易咬碎的牙齿，朝着庄明歌冲了过来。

　　一条剧毒的水蛇如同闪电般冲到了庄明歌的面前，如同要一口气把积蓄的毒素一发全放出来一般，往前移出长着成排牙齿的嘴巴——。

　　轰鸣。

　　如从天而降的白蛇一般的落雷灌注而下，水蛇被电成了焦炭。

　　一只鲸鱼趁机出现在庄明歌的背后，张开了锋利到令人恐惧的牙齿，狠狠的朝着庄明歌的头颅咬了下去。

　　轰鸣！轰鸣！轰鸣！

　　又是一道从天而降的闪电，狠狠的击中了鲸鱼。

　　轰，巨体倒向了地面，被淡淡的光芒包裹着向四周发散着粒子渐渐消失。

　　嗒嗒嗒嗒嗒，一只小巧的电鳗一溜烟儿地冲了上来。

　　还有几个海豚从左右两侧向庄明歌夹击，配合的很好。

　　但庄明歌却更加的恐怖，轻易的用电网撕碎了怪物们之间的配合，将它们打死，撕裂，什么都没有剩下。

　　但是，更过的怪物如同潮水般涌了过来。

　　“这样下去不行。”地狱冥凤说道：“这些怪物都是吞噬者曾经吞噬的东西，他吞噬过一个世界，这样的怪物无穷无尽。”

　　庄明歌问道：“那我们改怎么办？”

　　“一口气杀出去。”

　　“好！”

　　庄明歌也觉得在这样打下去十分糟蹋，一口气释放出一个大招。

　　浩瀚的魔力横扫虚空，如同碾压机一样将庄明歌附近所有的怪物全部碾压成碎片，开出了一个短暂的真空，但不到一秒钟，更多的怪物蜂拥而至。

　　不过趁着这个空隙，庄明歌召唤出了一个巨大的光之巨人。

　　“出来吧，我的勇士！”

　　一个巨大的光之巨人出现在庄明歌的背后，头顶天，脚踏地，给人安心可靠，无论任何困难都可以打碎的感觉，这就是庄明歌召唤出来的，由纯粹的光元素聚集在一起的傀儡，实力恐怖，强大打到无以复加。

　　庄明歌对光之巨人充满了信心。

　　“杀掉他们，勇士。”

　　光之巨人改变了身体的朝向。直到刚才为止它那空洞一般空虚的眼窝感觉都像是在看着别处，但现在看起来就像是拥有了明确的意志一般。

　　光之巨人发出了攻击，他的拳头就像是蛇一样扭动着伸长了。如同一条鞭子扫过了四面八方，所有的怪物都被这条光鞭打成了粉碎。

　　强势的光之拳替庄明歌清理出了一片天空。

　　庄明歌努力奔跑，想要逃出这片森林。

　　但他似乎在白费力气，无论跑到什么地方，都会有怪物蜂拥而至，已经不在限制于水里的怪物，天空飞的，地上跑的，各种各样见过的没有见过的，都出现了。

　　光之巨人虽然勇猛，但顶天立地的身体开始缩水。

　　庄明歌骑在光之巨人的肩膀，俯视着虚空，想要找到出路。

　　“抱歉，我无法帮助你找到出路。”

　　突然间，光之巨人说话了，庄明歌并没有浮现出意外的神色，他所召唤出来的光之巨人并非是纯粹的傀儡，反而有着一定的智慧。

　　“在这样下去，我的身体一定会消失吧，不过在此之间，我一定会竭尽全力的帮助你，以光元素的名誉，我将轰破黑暗！”

　　“我知道了，所以上吧！”庄明歌大声说道。

　　“我知道了！这是最后的全力冲刺——！”

　　光之巨人发出英勇的嘶鸣，拔腿往前疾驰。由于已经面对接二连三的危机，它的体力也有危险。这真真正正是最后的攻防。

　　拼命的光之巨人无疑十分可怕，任何敌人都被它摧毁，不留一丝痕迹。

　　在黑暗中，他如同光源，替庄明歌扫除一切敌人。

　　但怪物们实在是太多了，如同潮水一样，怎么杀也杀不完，杀死一个就会冒出十个，杀死一百个就会冒出一千个。

　　越杀越多，越杀越累。

　　顶天立地的光之巨人已经严重缩水，上百米高的身体依旧不足三十米，但他依旧在奋力的挥拳，替庄明歌扫除眼前的敌人。

　　怪物们前仆后继，想要将光之巨人吞噬，连同他肩膀上的庄明歌也不放过。

　　神秘威严的声音再度响起，“放下地狱冥凤，我让你走。”

　　“去你妈的！”

　　庄明歌如此回应。

　　“你妈的真的以为我奈何不了你吗，混蛋，现在我就让你知道招惹我的下场，我现在就收拾你！”

　　他从自己的口袋里掏出了一张卡片，那是神祗遗物。

　　卡片的证明画着一只被封印的左手，庄明歌愤怒的捏碎了这张卡片，然后，恐怖的事情发生了。

　　虚空中裂开了一条巨大的裂缝，长数十公里，恒挂在天空之中，随后，裂缝之中，一只左手伸了出来，不带任何烟火之气，就好像抚摸肌肤一样，轻轻的扫过森林。

　　然后，森林的怪物也好，树木也好，所有的一切都好，仿佛从来都不存在于这个世界上，被巨手抚摸了一下，就从这个世界上消失了。

　　不复存在。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


第131章巴黎消失

　　撕心裂肺的咆哮传来，是吞噬者的声音。

　　被封印的左手以强势的姿态登场，轻柔的姿态拂过，然而吞噬者落下了重创，不论是身体还是其他，都被这股力量毁灭了一大半。

　　他受到了难以想象的伤害，从他痛苦的咆哮中就可以听出来。

　　乒！

　　所有的景色破碎了。

　　如同凋零的花瓣，当虚伪的景色被打碎，如同碎玻璃从天而降，庄明歌发现自己又一次回到了莫斯科这座荒废的城市。

　　一阵清风吹来，带着腐朽的气息，这座城市已经走向了陌路，最终沉寂。

　　“你们回来了。”雷尼迪亚的鬼魂从远处飘来，围绕着庄明歌转动。

　　“我们被黑光吞噬，进入了另一个地方。”庄明歌说道，又问：“我们失踪了多久。”

　　“一个多小时。”雷尼迪亚说道：“露西亚小姐已经离开，她现在要抢先凯撒一步找到龙雨晴，带她离开，她在离开之前吩咐我在这里等你，雷尼迪亚小姐相信你一定会回来。”

　　雷尼迪亚虽然是恶鬼，但却可以在普通人的面前显露出自己的身形。

　　庄明歌心头赞叹，不愧是自己最出色的学生，无论遇到什么样的情况，都会以最优秀以及最正确的方案来行动。

　　“我知道了，我们现在就立即赶过去。”

　　庄明歌也不敢怠慢，若是真的要凯撒抢先一步夺走龙雨晴，补完人类缺陷，到底会强大到什么地方，庄明歌也觉得毛骨悚然。

　　刚才和第二门徒吞噬者的交锋，庄明歌已经清楚的聆教了吞噬者的可怕。

　　无穷无尽的怪物铺天盖地而来，如同咆哮的洪流，倾泻的星河，不论杀多少都不会减少的怪物，让庄明歌也无可奈何。

　　最终要不是神之物品发威，也许现在还被困在那种地方。

　　一把勺子打碎了第一门徒凯撒的半个脑袋，一张卡片毁灭了第二门徒的森林，给予了它难以想象的重创。

　　庄明歌对神之物品的信心越来越大，两次出手都解决了自己的难题，还有什么好不满的。

　　唯一抱怨的地方就是神之物品因为时间的缘故，流失了太多的力量，否则不论是第一门徒还是第二门徒，都难逃一死。

　　庄明歌快速搭建了一个临时传送魔法阵，根据地狱冥凤的定位，调整了好传送的位置后，激活了魔法阵，开始传送。

　　嗖！

　　如同进入莫斯科的情况再一次发生了，庄明歌和雷尼迪亚，以及地狱冥凤的蛋化作一道流光冲天而起，几秒钟后就定位了龙雨晴所在的地方，进行降落。

　　然而，就在这个时候……

　　一道更加璀璨的光芒从天际飞来，以绝杀的姿态，用肉眼难以分辨的速度朝着庄明歌直冲而来，轰的一声撞击在庄明歌外面的光芒身上。

　　“想要降临，不可能，给我化作天际的流光吧！”

　　第一门徒凯撒的声音突然响起。

　　庄明歌感觉自己降落的位置瞬间偏了。

　　糟了，被人干扰了传送。庄明歌一瞬间就明白发生了什么事情，但传送过程中一旦交锋，激荡的能量气流足以让传送失误，天知道会传送到什么地方。

　　“凯撒，别以为你赢了，我还会找到你的！！！”

　　庄明歌怒吼，眼睁睁的看着突如其来的攻击干扰了这一次的传送，朝着无人所致的地点落了下去。

　　轰！

　　在海洋的一座无人岛上，庄明歌和雷尼迪亚，以及地狱冥凤降落。

　　沙滩捡起了百米高的沙浪，恐怖的气浪一层层的吹拂出去，以庄明歌为中心，广阔的沙滩变成了奇妙的麦田圈形状。

　　以小岛为中心，周围的海面一层层涟漪想四面八方扩散出去。

　　“可恶啊！！！”

　　庄明歌一落地，在传送中压抑的怒火瞬间爆发出来，周围的沙子全部飞上了天空，朝着四面八方飞射出去，临时传送阵功能不全，庄明歌为了快一点，并没有搭建防御功能，结果在传送过程中被人干扰，被摆了一道，庄明歌心头的怒火可想而知。

　　而且，凯撒居然可以干扰到传送阵，让庄明歌对第一门徒的力量又一次有了新的认识。

　　果然，三个门徒都不是那么好对付的。

　　想要轻轻松松的解决他们根本就是不可能的事情，想要杀掉他们必须有更加精致的计划才行，不过现在最重要的不是生气，而是搭建临时传送魔法阵。

　　这一次为了防止再次被干扰，庄明歌刻意花费了一点点时间，替临时传送魔法杖搭建了一个防御系统。

　　有过几次经验，庄明歌轻车熟路的搭好了魔法阵，一个小时后，庄明歌等再次化作流光，冲天而起，寻找到目的地后，轰然降落。

　　此时，天际又飞来一道璀璨光芒，想要将庄明歌降落的位置打偏。

　　不过就在此时，包裹着庄明歌等的光芒周围立即浮现出了一道道巨大的魔法阵，宛如钢铁墙壁，将所有的攻击阻挡在外面。

　　轰！

　　光芒如同导弹轰击在墙壁上，顿时发出了响彻天际，震耳欲聋的轰鸣。

　　庄明歌心头冷笑，吃一斤长一智，凯撒真的以为自己不会吸取教训吗？

　　在魔法墙壁的保护下，庄明歌按照预定的目标降落。

　　轰隆隆！

　　“不要！”

　　“去死！”

　　爆炸声，惨叫声，以及哭丧声从四面八方响起，庄明歌结束传送后，第一眼看到了残酷的景象。

　　在巴黎教堂的一座废墟之上，凯撒疯狂的大笑，左手抓着龙雨晴的咽喉，右手却贯穿了妖狐玉藻的心脏，缓缓从她的身体里将这颗心脏掏了出来。

　　庄明歌愣住了。

　　这种情况太过于不真实，庄明歌还不明白到底发生了什么事情。

　　不过随即他的双眼瞬间爬满了红丝，再然后，大脑似乎轰的一声炸开了，就什么都不知道了，陷入了漫长的黑暗之中。

　　……

　　等庄明歌再一次苏醒，已经是满天星斗高悬于夜空的时刻，一道道星光从天而降，笼罩在庄明歌的身上。

　　有人在用星光为自己疗伤，庄明歌很快就明白了发生什么事情，稍微动了一下身体，一股刺心的痛楚让庄明歌忍不住闷哼了一声。

　　耳边很快就传来了“他醒了，他醒了”惊喜的叫声。

　　随后，一些人一窝蜂的冲了上来，将庄明歌团团围住。

　　庄明歌此时才发生自己躺在教堂的一座废墟，一块比较干净的地方，自己的身体被星光笼罩，清凉的气息在伤口处转动。

　　“老师，你没事吗，感觉怎么样，有什么不舒服的地方。”

　　露西亚抢先说道，一张脸上泪水直流。

　　庄明歌问道：“发生了什么事情？”

　　露西亚微微一愣，“老师，你不知道吗？”

　　“他当时失去了意识，知道什么。”一个声音差了进来，庄明歌微微转头，发现妖狐玉藻俏生生的站在自己的面前，一脸笑意。

　　“你……”

　　“我怎么了，你该不会忘记了，我可是妖狐玉藻，九条尾巴代表九条命，只不过是失去了一条命而已，有什么值得大惊小怪的，等第九条尾巴长出来，我依旧是九条命！”

　　妖狐玉藻轻哼一声，低声喃喃道：“居然为了一条命和敌人发疯，真心没有见过你这样的傻瓜。”

　　庄明歌这才回忆起妖狐玉藻有九条命的说，不过当初的画面太具有冲击力，庄明歌差一点忘记了。“话说，到底发生了什么事情。”他问。

　　“不知道的话自己看。”妖狐玉藻一指庄明歌，庄明歌低头一看，顿时吃惊的叫了一声，“怎么会这样！”

　　他的双腿不见了，不止如此，右手也不见了，剩下的只有一个躯干和一条左手臂，以及一颗头颅。

　　“露西亚，玉藻，我失去了意识后到底发生了什么事情。”

　　“想要知道？好吧，我带你看看。”

　　妖狐玉藻走上前来，轻轻的将庄明歌抱在怀里，慢慢升高，一直升到数十米的高空，向外一指，“这就是你失去意识后发生的事情。”

　　庄明歌此时早已经说不出话来，如遭电击。

　　因为眼前的情况是在太过于惊悚，以至于他无法出声。

　　苏醒时，他躺在教堂废墟内干净的地方，周围全部都是废墟，但升到高空向外眺望时，才发生什么都没有。

　　是的，出来教堂之外，什么都没有。

　　巴黎……不见了。

　　当初门徒降临巴黎，杀死了所有的人类，但巴黎的建筑却留了下来，变成了一座废墟城市，但是今天，废墟城市也不见了。

　　大地如同镜子一样光滑，除了小小的教堂废墟，周围的全部都是镜子般光滑地面。

　　曾经繁华的巴黎，曾经身为废墟的巴黎，彻底的不见了。

　　什么都没有剩下。

　　唯一见证过巴黎存在的，就是这座废墟教堂了。

　　“这就是你失去意识后发生的事情，你因为我的死亡，大脑理智崩溃，本能支配身体，和凯撒大战，不死不休，你的身体也是因为这样，才失去了一般躯体，巴黎也在你们的对轰之下，变成了如今这个摸样，不复存在。”


第132章死战，死战！！

　　根据妖狐玉藻的讲解，庄明歌大概了解当时自己失去了理智后发生的事情了。

　　擒住了龙雨晴，杀掉了妖狐玉藻后，凯撒完全获得了胜利，看到匆匆赶来的庄明歌，放声的嘲笑起来。

　　“是我赢了，执行者，从现在开始，我就会补完人类缺陷，完成我的人类补完计划，成为真正的完美的人类，到时候，我会凌驾于你之上，碾死你就好像碾死一只虫子……”

　　然而失去了意识的庄明歌却不管不顾的发起了攻击，从背后的魔力喷射口喷出火焰，以瞬间的冲刺拉近间距！

　　咚！

　　他顺势在凯撒的话说完之前，以锐利的一拳打在他的腹部。

　　“……呃！”

　　凯撒弯成<字形，脸孔因剧痛而扭曲。庄明歌的拳头带着巨大的力量，蕴含在拳头上面的魔力足以媲美数十颗导弹的威力。

　　“咳……”凯撒从口中吐出鲜血与秽物，脸色却越发扭曲。他被打飞了出去，撞碎了几栋建筑，刚才那种游刀有余的笑容已经从他脸上消失。

　　“哼，这是你自找的，给我去死吧。”愤怒的凯撒展开反击，向前伸出手，射出无数的魔力弹：“现在我就让你知道我们之间的差距。”

　　凯撒的魔力强大，浩瀚无垠，发射近乎无限的魔力弹雨，朝庄明歌落下。

　　但是失去了理智的庄明歌毫不回避地在弹雨之中一步一步向前走，一面伸手弹开、反击那些魔力弹，一面逼近他。

　　即使一些魔力弹击中了庄明歌的身体，打碎了骨头，庄明歌也毫不在意。

　　因为强大的魔力会自动保护愈合他的骨头，当庄明歌逼近凯撒的眼前，他停止魔力攻击，试图拉开距离。

　　轰！

　　庄明歌如法炮制，从背后的喷射口瞬间喷出魔力，立刻追上凯撒。追上的瞬间，他制造出好几道防御障壁。

　　啪啷！

　　庄明歌的拳头毫不费力地击溃、贯穿所有的防御障壁。

　　可惜的是，他的拳头因此碎裂，所有的骨头断裂，拳头已经无法成行，即使如此，失去了理智的庄明歌还是不管不顾的朝着凯撒挥出了拳头。

　　咚！

　　庄明歌发起攻击打在脸上！这一拳的力道让凯撒猛然撞击她板。那个家伙满脸是血，眼泪也冒了出来。

　　庄明歌听着妖狐玉藻的诉说，觉得自己当时真的霸气到了极点，这种狂暴姿态的战斗方式，简直就是男人中的男人。

　　“虽然有些傻，不过我确实湿了哟，看到你如此威猛的姿态。”妖狐玉藻一边说着，一边在舔弄着庄明歌的耳朵，眼瞳里泛起了春水。

　　这个家伙的节操已经掉光了。

　　庄明歌想到。

　　战斗继续，庄明歌将凯撒打倒在地，并没有停止攻击，他把凯撒拎起来——打出灌注气焰的拳头！朝着腹部打一拳！

　　凯撒因此痛苦的叫了起来。不过庄明歌可不会因此停手，接着朝脸打一拳！鼻涕和血都流了出来，即使如此，还没有完，庄明歌的拳头聚集着大量的爆炸性的魔力，然后又挥出了拳头。

　　虽然庄明歌的拳头已经破碎不堪，完全不成形状，但巨大的力量却依旧可以对凯撒造成伤害。

　　“我才不会输给你这种人类……”被殴打的凯撒在愤怒和羞愧的交织下，向前伸出左手，产生一道厚实的结界！

　　铿！啪、啪！

　　庄明歌的拳头撞上结界上，眼见力道就要遭到抵销。但庄明歌却露出了一个残酷而又野蛮的微笑！

　　轰——！

　　庄明歌右肘的位置，魔力喷射口喷出极为大量的气焰，拳头的力道逐渐增加。

　　劈哩！结界出现许些裂痕。

　　啪啷！随着脆弱的碎裂声，结界在庄明歌的一拳下消失。

　　凯撒瞬间脸色大变。

　　打碎了结界的拳头以恐怖力量推进，威力不减的拳头捶进他的脸！

　　碰！锐利的一拳刺在他的脸上！这拳将凯撒又一次打飞，背部猛力撞上建筑，将建筑撞碎，哗啦啦的落了一地，将凯撒淹没。

　　轰隆！

　　碎落一地的石头被凯撒轰出，他从废墟内钻出来，朝着庄明歌咆哮：“不可能！我怎么可能会被打败！！我是第一门徒，一个世界的主宰，不是你这样的人可以打败的，我会赢了你。杀了你！”

　　咆哮的凯撒才是恐怖的，他伸手向上一指，庄明歌的周围出现好几根魔力形成的尖锐圆锥。锐利的尖端全都指向庄明歌，接着有如飞弹一般飞射过来！

　　庄明歌挥舞着拳头打碎了这些尖锐的圆锥，但凯撒又是一指，更多的圆锥出现了，朝着庄明歌发起攻击。

　　凭借着本能行动的庄明歌轻松的躲过了这些尖锐圆锥，但凯撒一声咆哮，铺天盖地的圆锥出现，占据着数十公里的虚空，瞄准了庄明歌。

　　如同狂风暴雨一样，从天而降，从四面八方袭来。

　　庄明歌立即用魔力覆盖占据的身体，如同穿上了一层吼吼的铠甲，但是尖刺从铠甲的缝隙刺进来，破坏装甲最薄弱的部分，贯穿庄明歌的身体！

　　愤怒的庄明歌无意识的大吼起来，魔力爆发，将所有的尖锐圆锥全部碾碎，但是这不算完！庄明歌以双手将所有贯穿占据的尖刺一口气从身上拔出！

　　拔刺的力道带出鲜血，滴落在地上。

　　凯撒大笑起来，“看到了没有，这就是你的下场，我只不过是动用了一点点的力量，就可以让你生不如死，我现在所使用的力量还不及我全身时期的百分之一，执行者，你不是我的对手，你将会被我踩在脚下，永世不得翻身！”

　　庄明歌双眼无神，朝着狂笑的凯撒前进。

　　凯撒冷哼一声，准备再次发动同样的攻击，然而庄明歌的本能却发挥出了巨大的作用，利用背后的喷射出来的魔力瞬间进逼，闪电般冲动了凯撒的面前，踢了他一脚。

　　沉闷的碎裂声在废墟当中回响。庄明歌的踢腿力道穿透凯撒的右大腿，粉碎了里面的骨头。

　　这是他第一次对凯撒造成了强力的攻击，刚才看似打的凯斯很惨，但并没有让凯撒受到什么严重性的伤害。


第133章招兵买马

　　因为这一次的有效攻击，导致凯撒彻底发飙。

　　凯撒拉开距离后，满口咆哮，脏话如同炮弹一样噼里啪啦的从嘴里发射了出来，但翻来覆去都是那几句话。

　　“你这个蝼蚁，我不会放过你的，我会让你死的很惨，得罪我没有好下场，我的高贵你永远也不懂，你今日加在我身上的耻辱，我一定会用你的鲜血洗刷，我要打算你的四肢，碾碎你的骨头，撕烂你的嘴巴，砍掉你的手掌，你这个蠢货，永远也不知道得罪我会有什么样的下场……”

　　当然，这些咒骂庄明歌一句也听不到，理智崩溃，剩下了本能的他在凯撒怒骂的时候，嗖的一下冲到了凯撒的面前，吓的凯撒连忙后退。

　　两个人在天空中来来回回飞舞，就是不正面接触。

　　似乎察觉到自己的所作所为和刚才的大话实在不符，凯撒的脸刷的红了起来，脸色也因为羞耻而扭曲的不成人形，宛如恶鬼。

　　“杀了你，我一定要杀了你！”

　　于是凯撒又一次将距离拉开后，一口气的将高压缩的能量弹铺天盖地的扔了过来，每一刻高压弹的威力都可以媲美一颗导弹。

　　轰轰轰轰……

　　一路轰炸过去，到处都是大大小小的坑。

　　庄明歌自然不甘示弱，本能的借助龙鳞环聚集而来的魔力，和凯撒开始对轰。

　　砰砰砰砰……

　　虚空中一座座烟花璀璨，盛开，消失，盛开，消失，美丽如转瞬即逝的流星，刹那间炫目，但所有人都可以察觉到那美丽之下，究竟有着何等的危机。

　　地狱冥凤因为还在蛋中，除非拼命，否则绝对会使用自己的力量，只有脱壳而出之后，才能够肆无忌惮的帮助庄明歌。

　　雷尼迪亚虽然是恶鬼，但实力还很弱小，这样的战斗若是擅自掺进去，只怕下一秒就会魂飞魄散，永世不得超生。

　　所有两个人只能干瞪着眼，看着占据朝着不利于庄明歌的一方发展。

　　碰！

　　突然间，庄明歌的肩膀轰然炸开，手臂碎裂，什么都没有剩下，光秃秃的肩膀血水四溅，看的人触目惊心，心惊肉跳。

　　“怎么会这样，明明凯撒的攻击并没有击中他。”

　　雷尼迪亚看的清清楚楚，是庄明歌的身体自动爆炸，并没有遭到任何的攻击，诡异的情况领雷尼迪亚忍不住大叫起来。

　　“是后遗症，他的身体承受不住了。”地狱冥凤实力比雷尼迪亚强出了不知道多少倍，对于庄明歌的情况十分了解。

　　“他失去理智了，用特殊的方法聚集了大量的魔力，所以才能够在刚才的战斗中压制凯撒，不过他肆无忌惮的使用这种力量，对于身体的负荷太大，现在身体终于无法承受这股力量，开始崩溃了。”

　　地狱冥凤有些惊叹，这股力量十分强大，即使是她也觉得心惊，实际上庄明歌能够支撑到现在，地狱冥凤已经觉得很厉害了。

　　若是其他人，身体可能会在瞬间崩溃。

　　“不愧是执行者！”地狱冥凤心想。

　　自然，她根本不知道庄明歌这具身体是用冥王亲手制造出来的身体，没有任何的缺陷，若是有机会，可长生不死，是完美的人类。

　　即使是凯撒喝掉真龙血，补齐人类的缺陷，也无法和庄明歌的身体媲美。

　　碰碰！

　　崩溃既然发生，自然没有逆转的可能，在对轰的过程中，庄明歌的身体不停的崩溃，先是右手臂，然后是左脚，接下来是右脚，右小腿，左小腿……

　　但是，随着身体的崩溃，庄明歌却越发凶狠。

　　不顾身体的损伤，将巨大的魔力压缩，然后扔了过去，速度比刚才快了一倍不止，凯撒猝不及防之下，被打了浑身飙血，身体如同炮弹一样倒飞出去，轰隆几声砸碎了一栋栋建筑，捡起了漫天灰尘。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　几次被庄明歌打飞，凯撒的自尊已经被庄明歌踏贱的点滴不上，凯撒再好的脾气也被消磨殆尽，更何况他的脾气原本就不怎么好。

　　“执行者，今天我就让你知道得罪我的厉害啊啊啊啊啊！”

　　伴随着愤怒的咆哮，一股浩瀚的力量从凯撒的身上爆发出来，这股力量可以让大山崩碎，海水蒸发，天空震动，大地撕裂。

　　是绝世无匹的力量，是强大无垠的力量，是可以让无数人震动，心颤，害怕，瑟瑟发抖的力量。这股力量如皓日，如明月，如满天星辰，深不可测。

　　第一门徒，这就是第一门徒的力量。

　　一旦凯撒拼命，所发挥出来的力量足以让乾坤扭转，黑白颠倒，大地之上仿佛出现了第二颗太阳，光辉刺眼，煌煌烈烈！

　　“去死吧，执行者！”

　　庄明歌面不改色的用冷漠的表情望着向自己冲来的太阳，仅剩的左手抬起，将身上狂暴的魔力一口气的聚集起来。

　　于是，天空中出现了一个巨大的黑色太阳，这是高度魔力凝集后产生的结果。

　　这一颗太阳至少剩下了一千万刻度的魔力，在庄明歌的指挥下，轻轻的将黑色太阳朝着白色太阳扔了过去。

　　然后……

　　“如同你看到的这个样子，两颗太阳之间的碰撞，将巴黎从这个世界上抹除了。”

　　妖狐玉藻笑吟吟的说道：“若不是我在碰撞的一瞬间苏醒，舍弃了一条尾巴，张开了一个结界，这座仅剩的教堂废墟，以及我们的生命，大概都要消失了吧。”

　　庄明歌顿时出现了一身的冷汗。

　　失去理智后的自己太麻烦了，什么样的攻击都敢使用。

　　巨大的碰撞结束后，妖狐玉藻才从远处找到了庄明歌，当然，也顺带的找了凯撒一圈，却没有找到人，看样子已经跑了，不过他估计和庄明歌差不多，也受到了难以想象的重创。

　　“谢谢。”庄明歌诚挚的向妖狐玉藻道谢。

　　“不用。”妖狐玉藻说道：“反正这些事情我也是听雷尼迪亚说的，而且我很高兴，为了我做到这一种地步，不愧是我选择的男人，真是可靠。”

　　庄明歌苦笑，急忙问道：“对了，龙雨晴呢，有没有被凯撒夺走。”

　　“没有，多亏你的保护，不过很可惜，在你来之前，凯撒已经获得了真龙血！”

　　“什么？”庄明歌震惊万分。“那么说，我所做的一切只不过是白费功夫了。”

　　“当然不是，凯撒在见到雨晴的瞬间就把她打伤，获得了真龙血，不过数量不多，想要补全人类缺陷是不可能的。”

　　庄明歌这才松了口气。

　　妖狐玉藻又说道：“不过，虽然无法补全人类缺陷，但至少会更进一步吧，到时候的凯撒肯定更加难缠。”

　　庄明歌一窒，没好气的说道：“有什么话，你就不能一口气说完吗？”

　　“啊咧，这可不能怨我，是你太心急了，呵呵呵……”妖狐玉藻一点也不放过打击庄明歌的机会。

　　一人一妖从高空落下后，雷尼迪亚和龙雨晴都围了上来，除此之外，还有一个不认识的女人。

　　凤冠霞帔，高贵如火，骄傲如凰，一股尊贵的气息蔓延开来，即使站在这个废墟，也如同宫殿般，那是与生俱来的高贵，周围散发着火星，那是火焰精灵在祝福，在歌颂，在赞美，在崇拜。

　　“地狱冥凤？”庄明歌低声问道。

　　“叫我奥尔瑟雅吧。”地狱冥凤说道。她骄傲的抬起头颅，优美的曲线一览无遗，洁白的脖颈优雅动人，令人着迷。

　　“我已经彻底的度过了转化期，实力大增，已经不逊色于全盛时期的第一门徒。”

　　她一边说着一边屈指一弹，一道火焰击中庄明歌，非但没有将庄明歌燃烧殆尽，反而帮助庄明歌愈合身上的伤口，痛楚飞速减退。

　　几秒钟后，伴随着一阵咔嚓咔嚓的声音，庄明歌失去的右臂以及双腿都长了出来，和原来的没有什么不同。

　　“凤凰一族的涅盘之火果然名不虚传。”妖狐玉藻轻叹。

　　“我可不是凤凰一族，地狱冥凤虽然有着凤凰的血脉，但终究不是凤凰，刚才的也不是什么涅盘之火，真正的涅盘之火可以从死中新生，我的火焰只能够让垂死之人复活，不在同一个等级，只能算是伪物。”

　　地狱冥凤说起凤凰，满目憧憬，不只是地狱冥凤，事实上几乎所有拥有凤凰血脉的物种，都在渴望化身真正的凤凰。

　　真正拥有凤凰血脉，却不憧憬化身凤凰的，只有一个种族。

　　南方朱雀！

　　天地四大神兽之一，驾驭离火，神力高深莫测，即使仙人佛陀也可以不鸟，神祗魔王也敢甩脸色的超级存在。

　　伤口愈合，断肢重生的庄明歌自然不能够在这种地方继续待下去，带着一区妖魔鬼怪返回了伦敦。

　　十二门徒消灭了九个，有一个叛变，成为了自己的同伙。

　　接下来要消灭的只有两个。

　　凯撒以及吞噬者。

　　不过现在不光是凯撒还是吞噬者都已经受到了重创，庄明歌觉得真正决战的时候到了。

　　凯撒目前不知所终，找不到地方，不过吞噬者躲在撒哈拉大沙漠内的森林，众所皆知，自然不需要去寻找。

　　庄明歌一声令下，召集大军，决定趁热打铁，将第二门徒抹除。


第134章死亡之子

　　圣罗兰私立魔法学院通用出入口——雕塑走廊。这条走廊的左壁右壁都是一座座奇妙的雕塑，放在普通学校，这里应该称为正门。

　　不过，住校的学生很多，很少有人为了外出而使用这条走廊。

　　这条长达两百多米的走廊两侧，有着白色木制的双开门，一侧通向校舍，另一侧通向宿舍的后院。

　　林丽莎在这条没有人影的走廊里。来到走廊已经半个时辰。没有任何人经过这里。看着冰冷、漫长、整洁的地面倒映出自己的影子，林丽莎不满意的皱起了眉头。

　　虽然她已经意识到自己的表情很阴沉。但却没有任何改变的想法。此时，校舍与走廊的门打开了，一位貌似高等科的男生走了进来。

　　男生身穿黑色潜水服，肩上挂着魔法剑，站在林丽莎前，正重新系紧长靴的鞋带。

　　林丽莎看到男生的装扮，突然皱起眉头。

　　“你这是什么打扮。”

　　听到在稍远处的林丽莎向自己质问，男生系着鞋带回答道：“是作战前的打扮，老师，我觉得我这样做很帅气。”

　　男生用轻浮的声音回答道，站起身，固定好魔法剑鞘的位置。

　　然后终于抬头看向了林丽莎。

　　他那身形如潜水服的衣服的胸口部位，别着红蓝两色的水火徽章，说明他是一个在元素魔法方面十分出色的魔法师，尤其是水元素魔法和火元素魔法。

　　这枚徽章是学院颁发给杰出学生的奖励。

　　“白银龙。”林丽莎叫破了男生的名字。

　　“我在，老师。”

　　“知道我今天找你来的目的吗？”

　　“老师什么都不说，我怎么会知道。”白银龙露出了苦笑。

　　“以你的聪慧怎么可能猜不到。”

　　“反正我只知道老师今夜找我来，肯定是十分重要的事情，应该和过几天的决战有关，不过老师放心，我不会做逃兵，我已经等待好了，我的长剑已经饥渴难耐了。”

　　听到这些话的林丽莎再次眯起眼睛，恨铁不成钢的说道：“这句话你已经在我的面前说了不下十次，但是每一次你都让我失望了。”

　　“这一次绝对不会，老师。”白银龙连忙保证。

　　“我不相信你，而且这句话你说了二十八次。”

　　“哦，这样啊。那再见了。既然老师不相信我，我感觉心已经受到了伤害，不会再爱了，别管我，就让我一个人找一个没有人烟的地方了此残生吧。”

　　他想赶快通过走廊外出。

　　林丽莎叹了口气，抬起了自己的右手，白银龙见状，立即扑通一声跪在了林丽莎的面前，“放过我吧，老师，我上有老，下有小，真的不能死在这里啊，这场该死的战争我真的不行，我见血就晕，怎么可能参加战争，老师一定是在跟我开玩笑的，对吧。”

　　林丽莎对于这样的学生也感觉十分无奈，“你就这么怕死吗？你知不知道学院的人都叫你什么，拍死的白银龙啊，你简直丢尽了我的脸啊混蛋。”

　　“我不是拍死，只不过是见血就晕而已。”白银龙慷慨激昂的反驳道：“再说了，我躲避战斗有什么错，难道老师就要因为你的面子，而让你可爱的学生送死吗，太残忍了，老师你太残忍了。”

　　他愤愤不平的说道：“居然让自己的学生送死，你还是我的老师吗，你还是我那个和蔼可亲的老师吗，你不会被魔鬼俯身了吧，老师！”

　　哐当！

　　空旷的走廊内顿时回响其十分清脆的声音，白银龙的头部和地面做出了亲密的接触，被愤怒的林丽莎一脚踩进了地里。

　　“我不会在听你的废话了，总而言之，白银龙，这一次征讨第二门徒的战斗你必须参加，而且还是前锋战，你要是再敢当逃兵，我会亲手处决你。”

　　林丽莎将自己的脚从对方的头上移开，气势汹汹的说道。

　　“老师！！！你不可以这样啊老师，我可是你最疼爱的学生啊老师，老师，你不能见死不救啊老师，你怎么可能这样狠心，你这个恶魔，恶鬼，杀人凶手，你要可怜可怜我啊，老师，我……”

　　“闭嘴！”

　　伴随着哐当一声，愤怒的林丽莎再次将对方的头颅踩进了地底。

　　“总而言之，这件事情我是不会再听你胡言乱语了。”林丽莎伸出自己的右手，用食指点在了对方的眉心。

　　“一句话，去参加战斗，或者死在这里。”

　　林丽莎冷冰冰的说道：“说实话，白银龙，在我收你为学生之前，你是一个废物，我把你收为学生之后，你变成了一个胆小鬼，进步很明显，我为你骄傲。”

　　“不过这还不够，你的父亲是一位英武的战士，你的母亲同样是一位令人敬佩的英雌，所以我绝对不允许你丢了他们的脸。”

　　“这不公平！”

　　白银龙忍不住大声说道：“我只是我，为什么要去配合别人，纵然是父母，但那个一直都没有照顾我哪怕一天的父母，凭什么我要为他们活着，凭什么！！！”

　　“老师，我不服，我不服！！！”

　　“我只是我，我只为自己而活，我想如何活就如何活，为什么老师要逼我，认为我为自己的父母丢脸了，这不公平！！！”

　　林丽莎看着泪流满面的白银龙，轻叹了口气，“没有什么公平不公平的，白银龙，要憎恨的话，就憎恨自己的弱小吧，我在问你最后一次，参加战斗，还是死在这里。”

　　说到最后，冷冰冰的眼瞳里满是杀气。

　　“当然是参加战斗！”白银龙一脸坚定，“我已经想清楚了，老师，我不为父母而活，只为你而活，既然你觉得我可以，我就一定可以，放心吧老师，我再也不会退缩了。”

　　“既然如此，回去准备吧。”

　　“是的，老师。”白银龙点了点头，转身走了回去。

　　白银龙走后，庄明歌从隐藏的雕塑后走了出来，“你今天叫我来，就是为了让我看这个？”

　　林丽莎说道：“这个小子是这次战争的关键。”看到庄明歌一脸不以为然的样子，林丽莎说道：“他可是……死亡之子！”


第135章给你好处

　　死亡之子？

　　庄明歌惊讶的看了白银龙离开的方向一眼，忽然间露出了深深的同情。

　　这可真是没有想到的事情啊。

　　在魔法界的历史上，死亡之子出现的次数屈指可数，但每一个都是惊天动地的大人物，因为他们做到了普通人所无法做到的事情。

　　比如曾经让欧洲人死亡三分之一，横行世界的黑死病的制造者，死灵之王，就是死亡之子。再比如将恐怖带到全世界，几乎征服了半个地球的第三德国首领，阿道夫·希特勒，就是死亡之子。

　　死亡之子，说白了就是冥王哈蒂丝打盹的时候，不小心让一个背负着死亡的人类转生，然后这个人类会将死亡传播到世界各地。

　　一旦死亡之子得势，死亡就会传播。

　　无数人会命丧他手，是一个恐怖的传说。

　　唯一有些不妙的是死亡之子不但可以给他人带去死亡，还会为自己带来死亡，不论是死灵之王还是希特勒，都没有什么好结果。

　　一个被杀，一个自杀。

　　说起来梅林也是死亡之子，否则也不会死后这么多年，让人类几乎灭亡。

　　只不过这一点无法考证罢了。

　　在魔法界的记载中，死亡之子有一种非常奇妙的诅咒。

　　死亡之子要杀的人，从来都没有人躲过，必定会因为各种各样的原因死亡。

　　白银龙是死亡之子，若是参加这次战斗，想要杀掉第二门徒，那么第二门徒就会中了这种诅咒，到时候必死无疑。

　　所以林丽莎才会说白银龙是这一次战斗的关键。

　　“唯一可惜的是，这个家伙和历代死亡之子有着截然不同的性格，十分怕死。”提起这一点，林丽莎也觉得无奈。

　　“我这几天会看紧一点，这次说什么也不会让他溜掉。”

　　庄明歌诧异的问道：“他不是已经答应你去战斗了吗？”

　　“怎么可能，这种墙头草的话你也相信。”林丽莎似乎对自己的学生的性格十分清楚，撇撇嘴说道：“他相信肯定不会参加战斗，而是积极的想着如何逃离这里，因为他就是这样一个人啊。”

　　庄明歌：……

　　如同林丽莎说的一样，两个人在这里交谈的时候，走廊的门又一次被推开，白银龙的身形出现了，看到林丽莎的瞬间，不有僵硬了一下。

　　“老师，你还在这里啊。”

　　林丽莎似笑非笑的看着去而复返的白银龙，“你怎么又回来了，难不成还想杀一个回马枪不成。”

　　“怎么会，老师你太小看我了。”白银龙一脸悲愤，被污蔑了，不会再相信人了的表情，“我像是那样的人吗，我回来其实是想要找老师的，我觉得上战场太危险，所以想要几个保命的武器，老师一个不会吝啬吧。”

　　“没有！”林丽莎没好气的说道。

　　庄明歌想了想，右手先前一身，一个魔法阵出现在他的面前，他把右手深入魔法阵中，掏出了一个锤子，“白银龙同学，你要是想要保命的武器，我可以给你几件。你看这个锤子如何？”

　　庄明歌挥舞了锤子几下，轻飘飘的，仿佛挥舞的不是铁锤，而是塑料做成的锤子。

　　“学院长！”白银龙这是才看清楚林丽莎身边站着的男人，不过更多的目光被庄明歌手中的锤子吸引。

　　“这个……这个是……”白银龙的眼瞳睁的大大的。

　　“如你所想象的一样，是圣罗兰私立魔法学院制造的禁器……粉碎之锤。”

　　庄明歌用力将锤子砸向虚空，碰的一声闷响，虚空被砸出了一道道裂纹，向四面八方蔓延出去。

　　白银龙眼睛几乎红的滴血，刷的跑过去，从庄明歌的手里抢过粉碎之锤，嘴里还喃喃着：“我的，我的，都是我的。”

　　林丽莎有些丢脸的捂着自己的脸。

　　庄明歌说道：“白银龙同学觉得如何，粉碎之锤还适合吗？”

　　“太适合了，适合的不能在适合了。”白银龙连连点头，忽然停顿了一下，嬉皮笑脸的说道：“不过光有攻击没有防御不行啊，我记得学院也制造出了一件名为【结界之铠】的铠甲，不如也送我一个。”

　　“好！”

　　庄明歌点头答应了下来，从魔法阵内掏出了一个六角形的半透明鳞片，送给了白银龙。

　　六角形的鳞片就是白银龙嘴里的结界之铠。

　　只要从里面灌输魔力，结界之铠就会被激活，六角形鳞片瞬间分裂，繁殖，形成一副铠甲包裹了白银龙的全身，不论是手脚还是眼珠，都会被保护起来。

　　白银龙看到结界之铠，顿时连哈喇子都流了下来，眼珠一转，说道：“既然学院长这么大方，不如把圣龙枪也给我吧！”

　　庄明歌失笑，从魔法阵里拿出圣龙枪，交给了白银龙。

　　圣龙枪的造型和中世纪骑士用来冲锋时使用的长枪差不多，不过更加的时髦，符合现代人的审美感，枪身纯白色，上面有龙纹飞舞，内部蕴含着巨大的魔力，一旦点燃，就会发出恐怖的一击。

　　龙鳞环，粉碎之锤，结界之铠，圣龙枪，这就是庄明歌为了和前三位门徒决战，让人生产出来了武器。

　　龙鳞环是这四个武器中最重要的一个。

　　粉碎之锤拥有将一切物体砸成粉碎的力量，可惜的是材质不过关，大概可以反复使用一百次左右，就会化作灰烬，所以只有在分胜负的时候，才会使用这种武器。

　　结界之铠保护使用者的身体，防御王级别一下的攻击。即使是王想要击破结界之铠，也必须认真起来。

　　尤其是结界之铠的使用者可以相互帮助，一旦一百名结界之铠的使用者联系在一起，将结界之铠按照特殊的方法连接起来，就会形成结界城堡。

　　结界城堡的力量坚不可摧，王想要摧毁也要费一番功夫。

　　这些全部都是来自于地狱的魔法，先进的地狱魔法让庄明歌有了对抗门徒的努力，顺便说一下，这些先进的地狱魔法，都来自于被魔王收回的魔导飞船里。

　　最后一种武器圣龙枪，是完完全全的一次性攻击产品。

　　使用一次就会报废。

　　圣龙枪的正确使用方法就是将魔力输入枪身之内，然后瞄准目标投掷出去。

　　圣龙枪会自动锁定目标，然后一击必杀。

　　一千圣龙枪锁定同一个目标，即使是王也会被杀死，庄明歌足足生产了十万圣龙枪，到时候全部朝着吞噬者投掷出去，足够它喝一壶了。

　　获得圣龙枪，白银龙爱不释手的来回抚摸，口水都流了一地，不停的夸赞庄明歌的大方，然后又说道：“学院长，我马上就会为国捐躯，为人类拼命，不如你再给我一把武器用来防身吧。”

　　林丽莎啪的一记手刀狠狠的打在而来白银龙的头上，直接打进地面，“别给我得寸进尺啊，你这个混蛋，小心我剐了你哟。”

　　白银龙一点也不生气，笑嘻嘻的爬起来说道：“老师，我可是要去战场拼命啊，不多给我几件武器保命这么能行。”

　　“我看你是想要多几件武器，跑路吧。”

　　“怎么……怎么可能啊！”白银龙眼神飘忽的说道。

　　“那你看着我的眼睛说话啊，混蛋。”

　　白银龙哈哈的干笑起来，一个劲的说着不可能，但谁也知道他打的是什么主意，林丽莎失望的叹了口气，“真是拿你没有办法，我会给你下一个诅咒，离开我身边就会死的诅咒，这是你逼我的啊，白银龙。”

　　“哎，先不要做这种事情，上战场还得自己有信心才行，逼着上战场是士兵死的最快了。”庄明歌心知肚明的扮红脸，又从魔法阵里抓出了一件武器。

　　“这原本是给我自己用的，既然你愿意上战场拼命，我也不能亏待于你，这把魔剑就送给你了！”

　　魔法界的历史上曾经出现过三把魔剑。

　　一把是斩杀天使之剑，被藏于教堂。

　　一把是吞噬人的血肉的魔剑，被收藏于圣罗兰。

　　另一把不知所踪。

　　庄明歌递给白银龙的就是第二把魔剑，一旦魔力无法满足这把魔剑，魔剑就会吸食使用者的血肉和生命，是穷凶极恶的魔剑。

　　这把魔剑的名字不详，所以只用魔剑来代替，传说中喊出这把魔剑的名字，就会有意想不到的事情发生。

　　庄明歌虽然从某些存在的嘴里知道了这把魔剑的名字，但不到万不得已，绝对不会喊出魔剑的名字，那样太过于危险了。

　　白银龙不是傻子，圣罗兰有魔剑的事情他早已经打听的清清楚楚，所以一看到庄明歌拿出魔剑，刷的如同兔子一样跳了起来，退后十几米。

　　“这种武器我觉得还是学院长你使用最好。”他干笑着说道。

　　“既然你不要，那我给你另一把武器吧。”

　　庄明歌一边说着，一边右手穿过魔法阵，拿出来一个倒转的十字架，“这个给你也不错，你觉得如何？”

　　“这个是什么？”白银龙从来都没有听说过这个东西。

　　十字架是教廷的象征，那么倒转十字架是什么？

　　“一个非常厉害的武器，曾经一击必杀了一位天使！”


第136章天空之宫

　　“斩杀天使之剑！！！”

　　“当然不是。”

　　庄明歌立即否认了，说起曾经击杀了天使的武器，斩杀天使之剑可以说是非常有名，一击必杀，天使陨落，震动魔法界，截止到今天，依旧有人流传。

　　所以提到击杀天使的武器，所有人都想到斩杀天使之剑。

　　不过那把魔剑被教廷的人收藏，庄明歌也没有办法从教廷的手里把那把剑要回来，那可是教廷心中的痛，信仰的天使陨落，曾经令无数的人信徒崩溃。

　　“不是斩杀天使之剑？”白银龙有些好奇，魔法界流传的传说中，击杀天使的武器只有那么一件。

　　没有听说过有其他的武器曾经一击必杀了天使啊。

　　除非……

　　“这是地狱的武器？”白银龙的眼瞳不由自主的睁大了。

　　“聪明。”庄明歌露出一个赞赏的眼神，“这个武器的名字叫【逆转信仰】，只要用魔力激活，可以一瞬间偷窃出天使的力量，在地狱内也是十分稀少的物品，更可怕的是，偷窃的天使力量的主人还是随机的，你要是运气爆棚，甚至可以将加百利甚至米迦勒的力量偷窃过来。当然，最次的也会偷窃双翼天使的力量。”

　　“这已经很了不起了。”白银龙的眼睛都直了。

　　庄明歌看到这一幕，嘴角掀起了一抹谁也看不到的笑意。

　　【逆转信仰】确实在地狱很稀少，但绝对不是什么贵重的武器。

　　理由很简单，恶魔偷窃天使的力量，那不是找死么！

　　你明明是恶魔，却偏偏使用天使的力量，等力量被偷窃的瞬间，就是死亡的瞬间，庞大的力量进入体内，会瞬间杀掉偷窃天使力量的恶魔。

　　当初逆转信仰被制作出来的时候，就不是为了战斗使用，而是为了做某些实验时，天使的力量必不可少，所以才被一个聪明的恶魔制造了出来。

　　所以这种东西十分稀少，但绝对称不上贵重。

　　这个【逆转信仰】在使用程度上，不太广泛，而且对于庄明歌而言，也是一个毒药，至少全身都已经充斥着魔力的庄明歌如果使用偷窃而来的圣力，也会有排斥反应。

　　但绝对不会如同恶魔一样，被杀死。

　　当初的庄明歌之所以成为米迦勒的圣徒，主要原因是庄明歌的魔力根本没有充斥全身，而是集中在心口的魔力种子内，和今日有着天地之别。

　　另外一个原因是米迦勒亲自改造，在庄明歌的脑海里刻下圣徒印记，和心脏内的魔力种子根本相互相干。

　　米迦勒估计也考虑到了这一点。

　　实际上，【逆转信仰】最适合的使用者是教廷的人。

　　他们信仰上帝，全身上下圣力澎湃，所以使用逆转信仰可以发挥出最大的力量，只不过这股力量太过于威胁，庄明歌可不会交给教廷的人使用。

　　白银龙欣喜若狂的接过了逆转信仰，觉得自己似乎天下无敌了，一口保证自己绝对会去参加几天后的征讨第二门徒的战争。

　　然后，心满意足的回去了。

　　“这就是一个坑啊。”林丽莎是何等人物，一瞬间就看穿了逆转信仰的缺点，对于庄明歌用这个鸡肋来敷衍白银龙，不禁竖起了大拇指。

　　“彼此彼此。”庄明歌意有所指的说道。

　　……

　　在庄明歌将征讨第二门徒这件事情吵得纷纷扬扬的时候，另一方面的人类开始蠢蠢欲动。

　　组织根据地之一？天空之宫。

　　在月亮受到云层影响摇晃不定的时候。挂在天幕上的吊灯于夜风中吱吱作响，包围都市的暖流也并不安定。

　　天空之宫是组织模仿了曾经的圣罗兰私立魔法学院，建立的一所天空城市。夜晚的时间，各种色彩的彩色灯点缀街道。

　　展现出了天空之宫最美丽的一面。

　　这是一座钢铁都市，虽然只有圣罗兰的十分之一大小，但却通体有钢筋建造而成，没有一丝绿化的痕迹，是一座彻彻底底的钢铁城市。

　　月升至顶之时才是天空之宫的最高潮。很快就是酒场中传出碰杯声的时候吧。

　　然而今夜的天空之宫却多出了几分寂静，没有往日的宣化。

　　于都内横行跋扈的人们安静得不行，点缀街道的街灯也熄灭于夜风里。察觉到笼罩在附近一带的不安气息的居民们，也屏息紧闭家中。

　　这是一座至少领先下方科技数十年的钢铁城市。

　　因为庄明歌征讨第二门徒的事情在这引起了轩然大波，组织和魔法界的恩怨，可以说是水火不容，当初组织征讨第六门徒的事情就被庄明歌一手破坏。

　　如今庄明歌想要征讨第二门徒，组织的人正在进行投票。

　　协助，还是破坏这一次行动。

　　这些将要决定人类未来走向的人，如今聚集天空之宫的偏殿之内。

　　一位组织的领导人走上台，用沉闷的声音说道：“现在马上开始是否破坏魔法界征讨第二门徒活动的会议。”

　　“因为这一次的投票关系重大，所以请诸位慎重一点，千万不要莽撞。”

　　这位领导人自己的组织里大多数人对魔法界仇视，对魔法界的无冕之王更加的仇视，倾向破坏魔法界活动的人不在少数，所以特意强调了这一点。

　　他绝对如果在这里拖魔法界的后腿，无意是在拖人类的后腿。

　　所以本人并不赞成破坏魔法界的行动。

　　但是这只不过是他本人的意愿，虽然还有不少人支持他，但在组织并没有办法要到其他几位领导人。

　　投票很快就开始了，参加这一次投票会议的人一共有一百二十八名，其中超过一半的人数赞同的话，那么组织就必不可免的走向了和魔法界对立的局面。

　　是生是死，就看这一次了。

　　他如此想到，并且率先投下了反对票。

　　一群支持他的人跟着他身后投下了反对票，因为反对票和支持票分别是两个邮箱，所以有多少人投票，一目了然。

　　投票的结果也会在大屏幕上放出来。

　　每一秒钟都会刷新一次。

　　所以几乎每人投一票，都会显示出来。


第137章卫星

　　投票进行了十分钟后，一百二十八人已经有一百人进行了投票。

　　支持破坏魔法界征讨第二门徒的票数已经达到了惊人的六十票。

　　而反对破坏魔法界征讨第二门徒的票数只有四十票。

　　还有二十八人没有投票，想要反对破坏，至少有二十五人左右统一投出反对票，但这是非常困难的事情。

　　“我们一直都受到了魔法界的刁难。”

　　组织的一位领导人站在台上，目视下方，慷慨激昂的说道。

　　“我们从来都没有收到过公正的待遇，我们一直都在隐藏，直到魔法界降临了历史上最大的灾难，我们才能够击溃原来的魔法界，甚至差一点统一了这个世界。”

　　他用力的挥舞着手臂，大吼道：“但是，自从魔法界现任的首领回归之后，我们立即遭到了惨重的打击。”

　　“辉煌的总部被一举歼灭，无数的亲朋好友死在了那里，征服世界的野心和脚步破灭，我们如同丧家之犬一样被驱赶着，逃亡着。”

　　“大家，你们真的可以看到这样的魔法界肆意妄为吗，你们真的可以看到魔法界征讨第二门徒成功，成为人类的英雄，而我们组织在魔法界的打压下，不停的退缩退缩，一直到灭亡吗！”

　　“这并不是一己之私，心胸狭窄的报复，这是为了我们的生死存亡之战！”

　　一位成员豁然站起来，毫不犹豫的投下了支持破坏魔法界行动的票。

　　一些人同样被说动了，他们站起来，向着支持破坏魔法界行动的投票箱走了过去。

　　“慢着，慢着……”

　　另一位领导人斜斜杀出，阻挡在这些热血沸腾的人面前，大吼道：“诸位，诸位，我有话说，我有话要说，请诸位冷静一点，让我把话说完，在投票不迟。”

　　他大步走上舞台，客客气气的从对方的手里接过话筒。

　　“诸位，我不得不承认，自从易·巴雷特出现之后，曾经辉煌一时，差一点统一了这个地球的我们，立即衰落下来，总部被毁，成员被杀，势力节节缩水，大不如前，但这并没有什么，只不过是我们在称霸的路上遭到了困难而已。”

　　“希特勒也辉煌一时，拿破仑也曾经百战百胜，但他们都失败了，一个吞枪自杀，一个老死孤岛，争霸世界就是如此，你死我活，容不下半点犹豫和优柔寡断，所以我觉得我们还可以在抢救一下。”

　　“我们还有力量，还有实力，还有势力，还有支持我们的人类，所以我们还能够东山再起，叱咤风云，我们还有机会。”

　　“但是，我们今日的事情到底在做什么，时机已经成熟，我们可以征讨门徒，却在这里讨论着如何破坏魔法界的行动，导致他们征讨失败，这根本不是在争霸，这是在卖节操，秀下限，拖人类的后腿啊。”

　　“诸位，我们征讨第六门徒的事情，也曾经被破坏过，被魔法界毫不犹豫的破坏过，我们失去了一次崛起的机会，但也因此获得了诸多民众的支持，虽然缓慢，但我们确实在一点点的强大。曾经只有八十八人的会议厅，现在却有一百二十八人，这难道不是一种进步吗？更多优秀的人类加入了我们，补充了我们，难道不是一种扩大吗？”

　　“诸位，我们在行动之前，应该仔细思考一下，我们真的要为了一己之私而破坏魔法界的行动吗，为了一时的爽快，而拖了整个人类的后退吗？别忘了，我们是争霸世界的组织，但我们也是人类！！！”

　　领导人身边的男子听不下去了，他也是组织的领导人之一，姑且称之为第二领导人吧，他一把夺过话筒，大吼道：“我说过这根本不是一己之私，是生死存亡之战！”

　　“你们有没有想过，一旦魔法界征讨第二门徒成功，接下来就可以顺利的腾出手，获得更加的力量，轻轻松松的歼灭我们，所以我们必须要破坏他们的行动，让魔法界死伤惨重，只有这样，我们才能够崛起，再次领导这个世界！”

　　第一领导人摇了摇头，大声说道：“那你有没有想过，若是我们这一次行动失败之后如何，行动泄露如何，我们面临的将是魔法界的倾力围剿，现在的我们，有什么资格和魔法界一绝死战，我们要亲自步入毁灭吗？”

　　说来说去，还是实力的问题。

　　自从魔法界从妖魔界借兵之后，实力日益膨胀，飞速发展，虽然组织也在发展，但比起魔法界的底蕴，差的太远了。

　　组织成立不到百年，魔法界却已经存在数千年了。

　　“那我们就要坐以待毙，眼睁睁的看着魔法界成功消灭第二门徒，然后一举消灭我们吗？”第二领导人愤怒嘶吼。

　　第一领导人说道：“第一，我们不知道魔法界是否会成功征讨第二门徒，即使成功，损失会有多大。第二，魔法界征讨第二门徒后，还有更加可怕的第一门徒，会不会下手清理我们还是一个问题，别忘了，易·巴雷特并非如此短视之人。”

　　“他比我们任何人都要精明，否则也不会击败我们。”

　　第一领导人停顿了一下，继续说道：“魔法界既然想要征讨第二门徒，我们跟上去就是，我们可以在后面打秋风，若是魔法界胜利了，我们也出一把力，在人类的面前做出英勇奋斗的姿态。”

　　“这样一来，巴雷特胜利之后，也不敢冒着风险对我们开战，别忘了，因为梅林的事情，人类嘴里虽然不说，但对于魔法师充满了偏见。纵然巴雷特赢了这场战斗，也不过是在弥补自己闯下的篓子，而不是奋力杀敌的英雄，我们才是。”

　　第二领导人愤怒难平，但觉得这也做也不错。

　　终于，在第一领导人的努力下，这一次的会议，以反对破坏魔法界行动落下了帷幕，并且在隔天早上，就发布了消息，愿意和魔法界一起共同进退，消灭门徒。

　　……

　　这个消息理所当然的传递到了庄明歌和魔法界的耳朵里。

　　“你觉得如何。”卡琳问庄明歌对于这件事情的看法。

　　“不出所料。”庄明歌一边处理公务，一边冷静的说道：“组织的人都不是傻瓜，在这个时候拖人类的后退，对于他们而言，没有任何的好处。”

　　卡琳意有所指的说道：“学院长你就没有担心过吗，我们被组织拖后腿，毕竟你可是把他们从世界霸主地位打落尘埃的人啊。”庄明歌笑了笑，指着走进的脑袋说道：“为了征讨第二门徒，我考虑的太多的事情，组织拖我们后腿也是其中之一，不过这种可能性很小，若是真的出现了，那么组织也就没有存在的必要了。”

　　这句话杀伐果断，冷酷无比，若是让组织的领导人听到，毕竟会心惊肉跳，坐立不安。

　　现在的魔法界，有着这样的实力。

　　“我可是听说了，组织有一个神秘的大本营，若是不把这个大本营破坏掉，组织的人就杀不尽的说。”卡琳问道。

　　“我知道，你指的是天空之宫吧。”庄明歌抬起头看了卡琳一眼，“你好像对这方面很感兴趣。”

　　“没错。”卡琳爽快的点了点头，“学院长你可能不太清楚，我对组织有着无与比伦的深刻恨意，魔法界崩溃，组织的人杀死了不少的魔法师，我看到了太多太多的仇恨，我的亲朋好友，家族，亲人，都死在了组织的手里，所以我想要报复。”

　　她冷酷的喃喃道：“我想要将组织彻底的摧毁，一点也不留下。”

　　庄明歌不知道该说些什么。

　　他消失的五十年里，组织和魔法界发生了太多太多的故事，杀戮，仇恨，鲜血，已经无法洗清了，双方的仇恨会蔓延到世界末日，直到其中一个彻底消失。

　　卡琳在五十年里，不断寻找组织的人报复，闯下了白银之姬的美誉。

　　即使组织衰落的今天，她的仇恨依旧没有断绝。

　　不过她并没有央求庄明歌消灭组织，因为庄明歌有着更加强大的敌人，所以她不愿意让庄明歌分心，所以一直都在追查这件事情。

　　叹了口气，他说道：“从天空之宫这个名字，你应该联系到了什么吧。”

　　“是的。天空之宫和我们的圣罗兰私立魔法学院一样，悬浮在天空，不过无论我如何打听，探测，都没有办法找到天空之宫的具体位子。”

　　卡琳有些失落的说道。

　　“那是你没有找到方法，天空之宫并不在天上，因为这个名字本身就有着强烈的欺骗性，所以你一直认为天空之宫在天空上，真正的天空之宫啊，不是一座天空城市，而是一座……卫星！！！”

　　卡琳脸色一变，豁然开朗。

　　“怪不得我一直找不到天空之宫，原本我被骗了，原来天空之宫居然是一座卫星，一座巨大无比，围绕着地球转动的卫星，组织的科技已经走到这种地步，居然可以建立一座人类生活的卫星。”


第138章作战方案

　　组织的科技一项发达，这是魔法界众所皆知的事情。

　　但在太空中建立一所能够供人类生活的城市卫星，这件事情还是超乎了卡琳的想象，但既然是庄明歌的嘴里说出来的，可信度自然是百分之百了。

　　卡琳从来都不会在这种事情上怀疑庄明歌。

　　所以毫无保留的相信了，接受了。

　　回想起自己一天到晚的努力，现在看起来完全是在做无用功啊，她忍不住深深的叹了口气，背后浮现出了阴郁的黑气。

　　“不过现在知道了也不晚。”

　　但卡琳很快就为自己打气，干劲满满的说道：“既然知道了组织的大本营在什么地方，接下来我会一口气的捣毁他们。”

　　庄明歌没有立场阻止卡琳的行动，面对干劲满满的卡琳，只能说一句：“别忘记了我们最大的敌人是门徒。”就听之任之了。

　　……

　　再然后，庄明歌在晚上的时候，召开了一次【对第二门徒征讨作战方式决定】的会议，参加这个会议的人除了庄明歌之外，还有卡琳，游离子，西莉尔，以及这一次作战的协助人员……楚青丝！

　　除此之外，还有另外两个魅魔。

　　罗莎·玛利亚，以及希瑞尔·拉里。

　　两个魅魔都是身经百战的猛将，一个是玫瑰军团的指挥者，一个是北王军团的总指挥，在战争上面有着无与伦比的艺术。

　　所以这一次的会议，两个魅魔是缺一不可的，没有他们，征讨第二门徒的活动至少有五成可能会失败，一旦有两个魅魔指挥这一次的战斗，胜率直线增长到了八成之多。

　　同时，伤亡率很有可能会下降五层，所以无论如何两个人都是缺一不可的。

　　今次的会议，主要是围绕着两个魅魔为中心，进行战场的指挥。

　　包括庄明歌在内，所有人类都要听从两个人的指挥。

　　虽然这么说有些贬低人类，但无法否认的是，在战争的指挥上，没有人类是两个人的对手，若是单打独斗，可以胜过他们都有很多。

　　但是战争方面，无论是罗莎·玛利亚，还是希瑞尔·拉里，都可以轻轻松松的将在场所有人加起来甩出十八条街不止。

　　事情就是如此的残酷。

　　“在会议开始之前，我有一件事情想要说一下。”庄明歌将双手放在桌子上，直视着两位魅魔说道：“这一次的会议，我需要的是胜利，当然，伤亡我也会考虑，但请两位拿出一个稳妥的方案，可以吗？”

　　言下之意就是说，我不会需要哪些建立在疯狂伤亡上的胜利，所以如果你们有这样的念头，就趁早打消，然而换一个方案。

　　罗莎·玛利亚和希瑞尔·拉里的年纪比庄明歌和在场的人加起来差不多，自然听出了庄明歌的要求，纷纷笑了起来。

　　“这是理所当然的事情！”罗莎·玛利亚推了推鼻梁上的眼镜，很有学者气息，说道：“那种胜利我们也不需要，我们想要的胜利和大人你一样，是完全的胜利。所以，请允许我向你们介绍我和希瑞尔精心策划的决战方案第一步。”

　　希瑞尔·拉里接口说道：“我和罗莎的决战方案一共分为四步，诸位请看，这里就是我们要攻陷的地方，沙哈拉大森林，根据我们收集的资料，这个地方原本是沙漠，第二门徒出现后，这里突然变成了森林。”

　　“因为这里是敌人的地盘，所以我不建议我们冒然进入如此危险的地方，这个世界有个古老的谚语，逢林莫入，我非常的赞同，所以我们的作战方案第一步，就是要远距离攻击，将这座森林连根拔除！”

　　在魔法之中，远距离攻击是很常见的攻击，威力强大的远距离魔法也有很多。

　　一口气施展出来，将沙哈拉大森林连根拔除并非困难的事情。

　　卡琳听到第一步计划，赞同的点了点头，“我觉得很好，这座森林是第二门徒的产物，肯定很厉害，一口气拔除确实是个好主意。”

　　希瑞尔说道：“能够做到这一点的魔法很多，但为了不浪费魔力，我觉得最好是一次成功，所以我建议使用【雷火天灾】这个魔法速战速决。”

　　森林的克星可以说是雷火，所以使用这个魔法是非常合适的魔法。

　　庄明歌对于这一点也表示赞同。

　　“雷火天灾吗？”西莉尔将指头压着嘴唇，说道：“这个交给我吧，我会一口气将森林彻底的铲除。”

　　本身就对雷电魔法十分在行的雷电之王，如果有她的引领，再加上无数人的魔力，确实是这个魔法最合适的人。

　　罗莎·玛利亚并没有插嘴，等他们决定了这件事后，再次说道：“这只不过是第一步而已，等森林被铲除之后，我们就可以进行第二步作战方案。”

　　第二步方案依旧由希瑞尔·拉里说明：“我们第二步作战方案被称之为【铁线推进】，以一万人为首，稳步推进，不需要太焦急，一步一步的前进。”

　　庄明歌可以想象，万人军队，穿着特制的战服，手持特制的武器，在大地之上轰隆隆的谨慎前进，一路高歌，遇到任何危及的事情都可以反应过来，不至于有天大的伤亡。

　　“当然，铁线推进还需要几个高手一路跟踪，避免突然出现巨大的力量而反应不及。”罗莎·玛利亚补充说道。

　　一旦发现敌人，这只军团就会立即投入战斗，同时，除了这一条铁线之后，还会有第二条铁线，第三条铁线，第四条，第五条……

　　前后呼应，不论发生什么事情，都不会立即遭到重创，陷入无法战斗的局面，这就是铁线推进。

　　仅仅是两步，已经将罗莎·玛利亚和希瑞尔·拉里的才华彻底的展现了出来。

　　令庄明歌等人惊叹。

　　这才是战场上的猛将，运筹帷幄的将者。

　　庄明歌此刻觉得把她们从妖魔界带来简直是在合适不过的事情了，这一笔买卖没有吃亏，非常的合适。

　　庄明歌甚至不想要把这些人送回妖魔界了，不过这个念头在庄明歌的脑海里一闪而逝，并没有说出来。


第139章活着的尸体

　　魔法界征讨第二门徒作战方案讨论会很快就结束了。

　　当然，是大圆满的结束。

　　听了罗莎·玛利亚以及希瑞尔·拉里高明的布置后，每一个人的脸上都写满了胜利的字眼，庄明歌同样也高昂着自己的头，幻想着如何以最少伤亡的方式击败第二门徒。

　　仿佛第二门徒的失败，已经是理所当然的事情了。

　　如果第二门徒没有是失败的话，就没有天理，不科学了。

　　庄明歌虽然察觉到了这样的气氛，但并没有阻止更没有泼冷水，这样就好，保持着旺盛的信心，也是战胜敌人的一种有力的鼓励。

　　庄明歌打心眼地是这么认为的。

　　翌日。

　　庄明歌以及他的下属一行人的身姿出现在了沙哈拉大森林的北侧。

　　“那个就是大森林吗？比影像中看到的还要壮阔呢。”庄明歌亲眼目睹这座森林还是头一次，不有发出了感叹。

　　“确实如此，看起来就像是一只张开了嘴巴的怪物，不管冲进去多少的士兵都可以吞噬的巨无霸怪兽，不过也到此为止了。”

　　卡琳绝对没有看不起这座森林的意思，她只是率直的说出了自己的感想罢了。

　　毕竟他们根本不会冲进去，而是会将森林连根拔起。

　　这样一来，不管这座森林到底是何等的诡异，都没有办法给自己一方带来伤害，虽然会耗费巨大的魔力，但无疑是最安全委托的选择。

　　“巴雷特学院长，我们在西方发现了一些古怪的事情！”

　　就在此时，在森林西方探测的一支小队传来了信息，其中似乎还夹带着一丝丝恐惧，庄明歌不禁升起了一丝好奇，带着卡琳等人匆匆赶了过来。

　　这一次来探测森林的一共四只小队，从东南西北四个方向进行探测。

　　北侧是庄明歌亲自带队，而西侧带队的人则是日向。

　　当庄明歌匆匆赶到时，日向急急忙忙的迎了上来，指着西方森林说道：“看，就是那个地方。”

　　庄明歌好奇的顺着日向所指的方向望过去，眼皮顿时一跳，身边卡琳低呼道：“怎么可能！”其他人也是一副活见鬼的表情。

　　因为这种事情实在是匪夷所思，大家都在一时间觉得自己的思考被颠覆了。

　　在西方森林的方向，出现了一座巨大的城寨，更加惊悚的是，城寨内出现了大量的士兵，并且很多的士兵不在拥挤的城寨里，而是在外面搭起了帐篷，悠闲的生活着。

　　庄明歌粗略了数了一下，这些士兵大约有三万到五万之间，不过西方森林的入口处，不时会有新的士兵从里面走出来。

　　每秒钟就会增大十个人左右的速度不停的增长，这样下去，一秒钟十人，十秒钟一百人，一分钟就会有六百人……如果这样持续到明天，人数会增加数倍。

　　“这就是吞噬者。”庄明歌觉得计划应该改一下了，自己一方果然想的太过于美好了。

　　不过令庄明歌心安的是，士兵们别说铠甲了，就连武器都没有拿，在帐篷里昏睡着。再加上周围还有不少人聚集在一起玩耍。

　　这种风景，与其说是战场，不如说更像是乡下的午后吧。

　　庄明歌觉得会出现这种情况，可能是有森林做后盾，后顾无忧，当然也有可能是为了让他们放心警惕，认为这些人不堪一击，结果在交手的时候让他们死伤惨重。

　　庄明歌觉得自己应该警戒。

　　因为他们是第二门徒生产出的士兵，而且第二门徒全盛时期曾经连地狱伯爵都吞噬过，是所有门徒之中，曾经最厉害，也见过更高风景的家伙。

　　对于他，庄明歌绝对不会大意。

　　“这么多人，他到底是怎么弄出来了。”游离子吃惊的看着还在不停增加的士兵，这些士兵外表和人类相似，没有什么不一样的地方。

　　若是有，那应该就是他们平均的身高在两米，不，应该说所有人，无论男女，都在两米高，不会缺少一厘米，也不会多出一厘米。

　　这很异常，不合理。

　　简直就好像从一个模子里印出来的，但奇妙是他们每一个人的面孔都不一样，显然又不是从同一个模子里印出来的。

　　“巴雷特学院长，我们现在应该怎么办？”问出这个问题是卡萝莱娜，她看到这些士兵，也觉得事情有些不妙。

　　“是不是应该立即进攻，彻底的摧毁森林。”

　　庄明歌没有回答她的问题，反而问身边的魅魔，罗莎·玛利亚，“第一部队准备的怎么样了。”

　　“还差一些时间，你也知道，若是想要释放出群体魔法，必须将每一个环节都做好，否则随时都有可能出问题，这个浩大的工程，还要十三个小时才能够完成。”

　　罗莎·玛利亚冷静的回答了庄明歌的问题。

　　顿了顿，她又说道：“若是不安的话，就派遣出高端的战力去试探一下，这些士兵给我的感觉并么有想象中的恐怖，更有可能是一群乌合之众。”

　　罗莎·玛利亚在战场上的直觉十分敏锐，这些被森林制造出来的士兵，到底是不是身经百战的士兵，会不会很难缠，她基本上一眼就可以看出来。

　　“既然如此，我就去试探一下吧。”

　　而后，魅魔女王谢古蕾妲飒爽登场，自从来到了人间界之后，她就不知所终，去体验所谓的人间生活，这些年来没有为庄明歌出过一分利。

　　今日的决战，庄明歌好说歹说，才把她从夏威夷的沙滩上拽了回来。

　　代价是让谢古蕾妲对庄明歌不理不睬。

　　今日遇到这种事情，她还是忍不住站了出来。

　　“小心一点。”庄明歌说。

　　谢古蕾妲的实力在这群人之中，起码排进了前三，就算不是庄明歌的对手，但也可以和西莉尔打一个你死我活，所以庄明歌对于她很放心。

　　“那么，我去去就回。”

　　谢古蕾妲伸了一个懒腰，大步一跃，从脚下的沙丘处瞬间出现在了数百米的远方，风驰电掣，宛如一道闪电，刷的冲进了地方的阵营。

　　看到敌人从外面直冲进来，在城寨外面搭着帐篷的士兵们纷纷开始反抗。

　　但如同罗莎·玛利亚说的一样。

　　这是一群乌合之众，几个眨眼间就被谢古蕾妲杀的人仰马翻，作为魅魔王国曾经的女王，谢古蕾妲杀掉了无数大臣士兵，对于敌人自然不会心慈手软。

　　每一次出手，都会带走无数士兵的生命。

　　屠杀了一阵后，觉得没有什么意思的谢古蕾妲叹了口气，随手抓着一个士兵，闪电般的退了回来。

　　全身上下一尘不染，仿佛闲庭散步，根本不似进行了一场屠杀。

　　回到沙丘上的谢古蕾妲将手中的俘虏一扔，无聊的说道：“果然是一群乌合之众，根本不足为虑，一个魔法过去，就可以把他们和森林一起摧毁。”

　　“我想应该不是这样。”庄明歌说道。

　　“为什么？”谢古蕾妲没有不满，反而好奇的问。

　　庄明歌苦笑着向前一指，对被俘虏吸引了视线的众人说道：“你们一看便知！”

　　谢古蕾妲再次望向城寨的方向，目光顿时一呆。

　　所有人如同谢古蕾妲一样，都露出了惊讶，呆滞，难以置信的表情。

　　曾经被谢古蕾妲屠杀的士兵，现在却好像没事人一样，一个个重新站了起来，然后该做什么做什么，仿佛什么事情都没有发生过。

　　一时间，所有人的脊柱骨都升起了一抹凉意。

　　卡琳屈指一弹，一缕风弹射穿了俘虏的头颅，被谢古蕾妲抓回来的俘虏立即到底，鲜血缓缓流出。

　　几秒钟后，在众人的注视下，俘虏又坐了起来，仿佛没事人一样，不顾额头的伤口，喷涌而出的鲜血，站起来向着城寨的方向走去。

　　这种诡异的情况，令众人觉得心底直冒凉气。

　　这些绝对不是人类。

　　希瑞尔·拉里突然拔出腰间的配剑，一剑斩断了俘虏的腰部，斩成两截，俘虏扑通一声倒在地上，鲜血如同泉水般涌出，但本人似乎毫无知觉，也不理会自己的伤口，向着城寨的方向爬行。

　　当鲜血流尽了之后，俘虏还在爬行，一下又一下……

　　希瑞尔·拉里皱着眉头，又斩出来一剑，这一剑斩下了地方的头颅，因为体内的鲜血流尽，所以没有鲜血迸溅。

　　头颅和身体脱离，终于停止不动，但眼瞳却望着城寨的方向，眼睛还在眨。

　　“他还没有死！”希瑞尔·拉里说道，“即使斩下头颅，也不过是让身体失去了活力，他们没有死。但我可以肯定，他们绝对不是活人，而是活着的……尸体！”

　　活着的尸体？

　　庄明歌头痛的说道：“虽然是乌合之众，但也没有想象中的好对付啊。”

　　这种东西数量多了也是一个麻烦，不能够放着不管。

　　“我觉得放着不管也无所谓。”卡琳却有着不同的看法，“当我们的魔法完成，一口气将森林摧毁，连带着也可以把这些活尸摧毁，没有什么大不了的。”

　　“而最大的问题是，我们不知道活尸除了斩下头颅之外，还有什么能力，会不会对我们摧毁森林造成麻烦。”


第140章第一次交锋

　　因为活尸的出现，庄明歌的心情稍微显得沉重了一点，空气也变得沉闷起来，不过大家并没有因此改变计划。

　　摧毁森林的作战方案依旧在稳步进行。

　　魔法阵的刻画逐步完成。

　　不过庄明歌并没有撤出对森林的监视，并且增加了不少人监视着对方的变化。

　　五个小时后。

　　当天下午，三点整。

　　庄明歌接到了报告，又一次赶到了沙哈拉大森林，负责监视的日向指着森林西方的城寨说道：“从一个小时前，森林制作活尸的速度突然增加，现在从一秒钟十人变成了一秒钟二十人。”

　　一分钟六十秒，也就是说，现在每一分钟都会有一千两百人从森林里跑出来。

　　截止到现在，城寨例外的活尸已经增加到了八万人以上。

　　一眼望过去，黑压压的一片，根本望不到边缘，人山人海。

　　“学院长，在如此继续下去，恐怕会……”

　　日向欲言又止，他知道庄明歌一定会明白自己担心的是什么，活尸不停的增加，纵然不足为惧，但若是多了，也会成患。

　　蚁多咬死象，可不是闹着玩的。

　　以现在这种速度继续下去，也许不需要多长时间，森林里出现的敌人就会变成十万，二十万，五十万，一百万……

　　到时候就算是要杀，也会杀的手软。

　　不能在这里继续下去了。

　　庄明歌微微沉吟了几分钟，叫过一个人，让他把罗莎·玛利亚叫来。

　　“是！”此人领命而去，不一会，罗莎·玛利亚就出现在庄明歌的面前，眺目望去，脸色不由自主的阴沉下来，她是战场的专家，打仗的好手，比庄明歌还要明白，若是在这么继续下去，会酿成什么样的大祸。

　　“屠杀吧！”没有丝毫犹豫，罗莎·玛利亚立即修改了计划。

　　将作战方案的第二步，铁线推进提前，将摧毁森林押后，然后趁着敌人羽翼不丰，一口气将敌人打垮，将活尸全部歼灭，清楚障碍。

　　于是，经过一个小时的准备后，魔法界和第二门徒之间的战斗，终于拉开了序幕。

　　进行了一次交锋。

　　因为这一次是打扫型的战斗，在不明白敌人倒地还有什么底牌的情况下，庄明歌一方一共投入了三万士兵，全部都是魅魔王国的战士。

　　毕竟魔法界并不适合战争，或者说他们对战争没有太多的了解，不如魅魔王国的士兵使用的得心应手，不过庄明歌还是派遣了不少的魔法师作为后盾，保护前线的士兵。

　　而指挥这场战斗的人，毫无疑问是罗莎·玛利亚。

　　因为第一次交锋，所以罗莎十分谨慎，亲自上阵。

　　在罗莎的指挥下，魅魔王国的士兵在广大的大地上缓缓前进，逐渐缩短和活尸军之间的距离。与之相对，活尸军一动不动，面对魅魔士兵严阵以待。

　　“阵型不怎么展开啊。”

　　罗莎有些意外的说，活尸军胜在数量。要想利用这个优势，应该将展现横向展开，采取半包围的态势。

　　一边的庄明歌看出了一些，说道：“阵型如果太过展开前线就会变薄。对士兵素质较低的活尸军大概是想保持阵型的深度，将我军拖入长期战，加剧我军的疲劳。”

　　“应该就是这样吧。”

　　罗莎·玛利亚也明白这种程度的事情，没有显出太多的感慨。在这期间两军依然在前进——然后终于，弓箭战开始了。

　　“弓箭手前进！举弓！”

　　魅魔王国的弓箭手排成一排。然后按照指挥官的命令弯弓搭箭。

　　“放————！”

　　一齐射出的几万支箭在大地上投下不祥的阴影，化作骤雨倾注到活尸军头上。

　　袭来的箭矢毫不减速，伴随着强烈的冲击贯穿活尸军的身体。然后却没有一个活尸发出惨叫，大地上的战斗显得十分诡异。

　　被贯穿了身体的活尸们钉在地上，鲜血飞溅，但却挣扎着站起来，然后继续前进。

　　但是这种程度的损失是事先就预料到的，罗莎·玛利亚毫不在意，活尸军前锋都受到了不小的损失，但依然留有余力，继续接近。

　　终于，战场的各处产生了激烈的冲突。

　　那是战场上产生最多伤害的一瞬间。因为这时，双方都以充足的力道正面相撞。

　　被砍死、被砸死、被刺死，惨叫不绝于耳。大地被红色的血液染成了不祥的黑色，士兵体内流出的内脏又给这样的大地添加了更加不祥的装饰。

　　看到这个场景，只要是人类都会产生呕吐感，但前线的士兵们全都继续战斗绝不退缩。

　　他们的动机多种多样。

　　在罗莎玛利亚的指挥下，魅魔王国的士兵如同一把把尖刀，毫不留情的割下了活尸的头颅，撕裂了他们的防御线，轻轻松松的将活尸军的防御线击溃。

　　然后，是一面倒的大屠杀。

　　但是，活尸们前仆后继，不惧死亡的战斗也给魅魔王国的士兵带来了一定的麻烦，甚至有不少魅魔因此受伤，死去。

　　每死掉一个魅魔，罗莎·玛利亚都会心痛。

　　因为这些全部都是魅魔王国的士兵，精锐，用来打消耗战实在是太大材小用了。

　　战争并不对等，即使一百个活尸，也比不上一位魅魔士兵有价值。

　　所以在接触之后，罗莎·玛利亚很快就命令士兵撤退。

　　活尸们奋不顾身的追了上来。

　　若是人类的话，当初一面倒的战斗早已经将敌人杀掉崩溃，然后逃跑，再然后被罗莎·玛利亚的士兵斩杀。

　　但是活尸们没有恐惧，没有逃亡的概念，纵然双腿被砍断，也会爬过来杀你，双手被砍断，也会咬上你一口。

　　正式因为这样的战斗，才使得魅魔王国的士兵出现了伤亡。

　　“魔法师部队准备！”

　　罗莎·玛利亚早已经预料到活尸们会追上来，然后三千名魔法师全体漂浮在天空中，齐齐施展魔法。

　　铺天盖地的轰击，开始了。

　　用魔法洗地，每一寸地面都会遭到魔法是攻击，三千魔法师使用同一种魔法，大地寸寸崩裂，活尸们被炸的惨不忍睹，死无全尸，除非头颅破碎，身体破碎，否则会爬起来继续全进，攻击。


第141章升级的活尸

　　战争便是如此。

　　没有正义，也没有天真和残忍之说，只不过是为了生存的争斗，庄明歌还不屑为此挂上什么借口。

　　当魔法轰轰烈烈的一路扫过去之后，活尸军溃不成军。

　　能够保持身体完好者寥寥无几。

　　大多数的活尸都在第一时间就被炸的尸骨无存，残肢断骸遍地，一眼望去，根本望不到边，诡异的是，原本应该哀嚎遍野的场景，却寂静的无声。

　　活尸们没有一个哀嚎。

　　甚至连他们的表情都没有变化，如此诡异的情况，令人不禁心底直冒凉气。

　　罗莎·玛利亚也不得不承认，如果活尸军能够在灵活一点，实力在墙上那么一点点，就是天底下最难缠的军团了。

　　不怕死的军团比任何的军团都要可怕十倍。

　　这一次的打击轻轻松松的将森林制造出来的活尸歼灭，十不存一，庄明歌也不由自主的松了口气，身边的人看到活尸军团被歼灭后，神情如同庄明歌一样。

　　更加诡异的是，森林的方向也没有新的活尸出现，似乎知道了这些活尸根本不是庄明歌军团的对手，所以停止了无意义的制造？

　　具体的情况，庄明歌不得所知。

　　然而，在数个小时后，事情又一次出现了变化。

　　新的活尸突然从森林中一涌而出，和上次不一样的是，新的活尸一个个散发着诡异的气息，杀气冲天，装备精良，手持大弓或者战枪，一些人还骑着类似豹子一样的坐骑，一看就知道是身经百战之辈。

　　罗莎·玛利亚接到消息后立即赶来，举目望去，脸色顿时微微起了变化。

　　“如何？”庄明歌也接到消息赶来，发现罗莎·玛利亚已经在观察，所以出声问道。

　　“已经足以和普通的军团相比较了，不过比起精锐军团还差一些。”罗莎·玛利亚的脸色不太好看，原因除了这一次出现的士兵很强之后，就是数量。

　　这些刚刚出现的士兵如同潮水一样从森林里冒出来，无穷无尽，短短几分钟内，居然集结了数万人之多。

　　令人心惊。

　　而且更加恐怖的是，这支军团出现后，并没有停歇，反而立即整理队伍，向着庄明歌所在的地方一步步逼近，率先发起了攻击。

　　罗莎·玛利亚一声令下，属于自己一方的军团开始集结。

　　战争，又一次开始了。

　　从北、南、西三方向开始进军的活尸军团以举着大盾的士兵为先头，缓慢而扎实地缩短距离。罗莎·玛利亚大声的说道：“敌人已经和上一次完全不一样，不要轻敌，拿出你们所有的实力，将他们歼灭。”

　　不一会儿，双方进入弓箭的射程内。

　　“弓箭队，举弓！放！”

　　罗莎指挥官一声令下，箭一齐射了出来。化成黑点覆盖了天空的箭雨眼看就要倾注到活尸军团的头上。

　　但是这时，起风了。从活尸军团后面吹来的风。被这风扫过，许多箭都失去力量落到了地上。这种场景实在荒唐，出乎了罗莎·玛利亚的意料。

　　“居然还有魔法师。”她的脸色立即阴沉了下来。

　　这次轮到活尸军团放箭了。飞来的箭雨发出冰雹一样的钝响倾注在地上。士兵们举起大盾防御，展开结界魔法，箭的数量虽然很多，但却没有一个给庄明歌一方造成任何的伤害，乍一看，双方似乎旗鼓相当。

　　然而对这个结果不满意的罗莎·玛利亚立即开始训斥自己的士兵。

　　“你们到底在做什么，过家家吗，旅游吗，居然如此失态，简直不配被称为北王的士兵，还是说这十年来的安逸生涯已经让你们忘记了弓于箭！”

　　毫无疑问，士兵们的表现让罗莎·玛利亚觉得丢脸。

　　被训斥的士兵们一个个脸色通红，不是愤怒，而是羞愧，然后她们嘶吼着拉开弓箭，射出了有力的一箭。

　　铺天盖地的箭雨将敌人从四面八方包围。

　　风又一次刮了起来。

　　然而这一次的箭雨却穿透了风，撕裂了风，摧毁了风，带着无匹的力量从天而降，反应过来的活尸们立即挥舞着手中的盾牌阻挡箭雨。

　　然而，箭雨的数量实在是太多了，威力也大了很多。

　　有一名活尸运气不好，盾牌被贯穿，右眼遭到箭的直击。尖锐的箭头将眼球贯穿、挤烂。活尸发出让人毛骨悚然的惨叫，眼睛里喷出的黄泥色的液体流到了地上。

　　就算是千锤百炼的士兵也不敢直视这个场景，立刻就有后面的活尸因为看到这幅场景而跪倒在地吐了出来。

　　可是这个行动要了他的命，依旧毫不留情倾注下来的箭贯穿了他的后背。

　　惨叫再次响彻，活尸无力地倒地。

　　而后，那惨叫立刻变成了临死的哀号。因为后续的同伴们毫不留情地踩踏他的身体，将他活活踩死了。

　　这种实在太过残忍的行为，在这种情况下是正确的。在接连倾注而下的箭雨中想要帮助负伤的同伴，也只能让自己成为新的牺牲者而已。现在能做的只有举着盾前进，尽早到达墙壁而已。那样的话就可以转移敌人的注意力，倒在地上的同伴们运气好的话也能活下来。

　　庄明歌发现了新的活尸出现了一些真正的活人的征兆，不再是那副呆板的摸样，实力更强，也更加的人性化。

　　会恐惧，会哀嚎，会失败，会逃跑，会疼痛。

　　已经和活人没有太多的区别了。

　　活尸军们遭到了打击，开始报复，一群敢死队从军团里面冲了出来，向着敌人的弓箭部队前进。活尸军团的弓箭手们也放出了第二、第三轮箭援护他们。

　　然而，罗莎·玛利亚立即让己方的魔法师释放出了狂风，其中的绝大多数都被风吹散，变得毫无意义。

　　奔跑的活尸敢死队立即遭到了迎头痛击。

　　罗莎的弓箭手们再一次射出了弓箭，可怕的是箭头摩擦着空气，发出剧烈的高温和呼啸，碰的一声燃烧了起来。

　　这些火箭的威力大的惊人，每一只火箭贯穿活尸的身体，都会点燃他们的身体，无论如何也无法扑灭的火焰将他们燃烧殆尽。

　　短短几次攻击，敢死队全军覆没。

　　不过活尸军团并没有出现大的损害，一只敢死队对于源源不断补充兵员的他们来说，只不过是九牛一毛而已。

　　他们随即都可以派遣出更多的敢死队，但那也只不过是送死，所以对方的指挥官明智的放弃了这种想法，开始全军压下，一步步逼近。

　　活尸军团们高举着盾牌，挥舞着武器，射出箭矢，虽然伤亡不停扩大，但却不停的向着敌方的阵营逼近。

　　罗莎·玛利亚不有皱起了眉头，说实话，虽然活尸的表现和普通的人类差不多，但罗莎·玛利亚并不像因此和敌人短兵相接。

　　不怕死的敌人最可怕，尤其是这群看起来身经百战的活尸们。

　　若是短兵相接，很容易被敌人牵扯，纠缠，然后死亡。

　　没死一个，罗莎都会心痛。

　　就在此时，天空中突然出现了巨大的石头，那是从森林的方向飞射而来的，并非是投石车，而是魔法。

　　凶猛地砸下的石头不会像箭那样被风吹走。

　　这大概就是对方魔法师想的这一点吧，但是罗莎一声令下，一位位魔法师腾空而起，飞舞在天空，释放出魔法，精准的击碎了这些石头。

　　随后，他们开始以牙还牙，以血还血。

　　数位魔法师联手制造出来的大型魔法，一颗颗石头，石柱从天而降，光是砸下去，就可以将数十位活尸，乃至于数百位活尸砸成粉碎。

　　但这些比起浩荡的活尸们，只不过是九牛一毛而已。

　　于是，他们招来了狂风。

　　一道数千米长的风刃席卷而来，如同切割麦子一样朝着活尸们横切了过去，一排排的活尸们倒了下去，虽然装备精良，但在魔法的面前，这些武器如同纸糊的一样，轻轻松松就被切开连同身体在内。

　　这一次攻击，至少上万名活尸被拦腰斩断。

　　这就是魔法战争的可怕。

　　普通的士兵在这种战争面前，简直就是炮灰中的炮灰，被屠杀的存在，毫无还手之力，三千名魔法师，轻轻松松的就可以左右一场战争。

　　取得了战果后，战场的场面已经血腥的一塌糊涂，就连见惯了战争的罗莎都觉得恶心，想吐，实在是太惊悚了。

　　一万人的活尸被腰斩，鲜血和内脏混合在一起的场面。

　　不少魔法师当即呕吐起来，其中一些表示以后再也不使用这种攻击，转而用火系魔法，干脆烧成灰烬比较好。

　　于是，他们联手招来了火焰，将尸体焚烧殆尽。

　　这个时候，庄明歌发现活尸们居然在撤退，他们似乎害怕了，一点点的退入了森林之中，罗莎·玛利亚并没有攻击，反而放过了他们。

　　很快，很快雷火天灾这个超大型的魔法就会完成，到时候连森林一起摧毁，这些活尸自然不会剩下什么。

　　于是，时间在庄明歌的期盼中一点点的过去了，敌人似乎也在聚集能量，没有进行试探的攻击，庄明歌也乐得清闲，双方都在准备。

　　再然后，雷火天灾的相关准备，终于完成了。


第142章天灾降临

　　雷火天灾是雷与火的魔法，威力无匹。

　　想要释放这个魔法，需要花费很多的时间，庄明歌自从决定使用这个魔法时，一共召集了一万名魔法师，日夜不停的赶工，即使如此，足足花费了十几个小时才完工。

　　一万名魔法师如果全力出手，足以在一个小时内建立一座城市。

　　也就是说，一个魔法阵，抵得上十几座城市的价值。

　　天灾这种东西，就是人类无无法抵抗的自然灾难。

　　比如火山爆发，比如龙卷风，比如海啸，比如地震……等等，一旦爆发出来，即使是魔法师也要退避。

　　这种可怕的力量，足以让无数人为之心惊。

　　强大的天灾，足以在顷刻间摧毁一座城市，甚至一个国家，这样的力量，让无数人绝望。魔法界的王被称之为移动天灾，正是因为他们的力量太过于强大，凡人和国家不能抵抗的缘故。

　　不过天灾也分等级，雷火天灾无意在所有的天灾之中，是最为强大的天灾。

　　浩瀚的十二星芒魔法阵光是直径，就超过了数十公里，可以想象这座魔法阵到底大到了什么地步，而且催动这个魔法阵的魔法师，一共十万左右。

　　聚集起来的力量，摧山毁岳，移山倒海不在话下。

　　种种神话传说中的事情，也可以重现。

　　当准备工作完成之后，庄明歌立即让准备好的魔法师进入魔法阵，按照各自的方位站好，然后开始吟唱咒文，催动魔力。

　　“雷火，雷火，雷火，雷火，雷火，雷火，雷火，雷火，雷火……”

　　十万魔法师不停的重复着这两个字，在召唤雷火降临，魔法阵逐渐散发出柔和的光芒，开始复苏。

　　大气开始颤抖，大地开始震动，天空中的乌云不知何时向着森林的上空汇集。

　　火精灵和雷精灵以肉眼可见的速度向着这个方向汇集。

　　雷火天灾，启动中……

　　一旦充能完毕，释放出来的雷火连绵不绝，可以让天地都崩坏，甚至一百年之内，这座沙哈拉大森林会成为禁地，寸草不生，雷火不绝。

　　人类进入必死，会被流传虚空中的雷火轰杀殆尽。

　　这是改变了地形的魔法，真正的天灾。

　　“雷火，雷火……”

　　十万魔法师高升呼唤，声浪一次高过一次，直冲云霄，方圆数百公里内，都是整齐呼唤雷火的叫声，魔力鼓动，沸腾，力量如同即将爆发出来的火山，节节攀升，仿佛永无止境，即使在遥远的地方，也可以轻易的感受到这股巨大的力量。

　　教廷的方向，教皇站在宫殿的最高层，感受到空气中颤抖的魔力，火和雷的精灵从四面八方感想那个地方。

　　“开始了吗？”他喃喃自语了一句，以魔法界现在的势力，庄明歌的声望，这一击必定石破天惊，地动山摇，撕裂环宇，崩溃天地。

　　“天灾级别的魔法吗？”

　　香港的上空，东方修士陆仙望着沙哈拉大森林的方向，“魔法界有史以来最可怕的魔法，能够做到这一点的，也只有他了。”

　　若是以往的魔法界，即使是王，也未必可以做到这一点。

　　那个时候的魔法界相互之间征讨，彼此敌视，各自为政，没有任何一个王可以如同今日的庄明歌一样，做到这一点。

　　这不但是魅力，还是实力。

　　经过了半个小时的呼唤后，聚集而来的雷与火的精灵已经饱和了，森林上空的乌云已经将整座森林覆盖，大的不可思议。

　　虚空中的雷与火的精灵已经浓郁到可以用肉眼可见的地步。

　　啊啊啊，这就是力量。

　　庄明歌望去，可以看到一个个雷与火的精灵欢快的踏着绚丽的舞蹈，欢呼，高歌，纠缠，魔力的波动横扫四面八方，宇宙内外。

　　隔着大气层，悬浮在外宇宙的天空之宫上面的人，也可以感觉到这股力量的浩大。

　　“这就是魔法界的实力吗。”

　　一位组织的成员惊叹，他震慑如此伟大的力量，已经超越了核弹，即使是一百颗核弹的力量，也比不上。

　　而且还是如此高浓郁压缩的力量，将所有的力量集中一点释放，简直就是神迹。

　　“这只不过是魔法界力量的一角。”另一位成员说道。

　　……

　　庄明歌脸色阴沉的望着森林的方向，雷火天灾已经充能完毕，随时都可以释放出来，不过森林的方向一点动静也没有。

　　让庄明歌觉得有些反常。

　　吞噬者是怎么回事，怎么想的，为什么采取毫无抵抗的措施，还是说有什么不可告人的阴谋，自己所不知道的秘密。

　　他有些不安，但随即将这种不安压了下去，吞噬者每一次都会采取非常的方法来对抗自己，这一次如此安静，庄明歌觉得有些不对劲。

　　不过箭在弦上，不得不发。

　　庄明歌按下心头的不安，冲着罗莎点头，示意可以了。

　　于是，十万魔法师同时吟唱出了最后的咒文。

　　“雷与火的歌，毁灭和破坏的奏鸣曲，世界的混沌，雷电和火焰的革新，在辉煌之中的新生，绝望之中的毁灭，倾泻吧，洗礼这个罪恶的世界！”

　　雷火天灾……降临。

　　当第一道雷电从天而降，是毁灭，是破坏，是洗礼，将罪恶和敌人彻底的从这个世界上拨出，是无与伦比，黑暗之中最可怕的攻击。

　　仿佛天地初开的第一道雷电，蕴含的力量劈开了黑暗，带来了黎明。

　　天地为之一白。

　　随后，如同狂风暴雨一样，一道道雷电不给敌人任何喘息的机会，从天而降，将毁灭降临大地，铲除敌人。

　　狂暴的雷电以绝杀的姿态，不留丝毫情面，不留丝毫余力。

　　一颗颗参天古树被劈开，劈裂，劈碎，劈死，从这个世界上抹除，消失，没有留下一点点痕迹，这是雷电的威力，是属于大自然的灾难，任何事物都没有办法阻挡。

　　雷电如同狂风暴雨，贯穿了天地，撕裂了森林，一座座古树被摧毁，消失。

　　暴力，这是前所未有的暴力。

　　但这些只不过是前奏而已，雷火天灾，除了雷电之外，还有火焰。


第143章丑陋的摸样

　　“开始了，开始了。”

　　站在不知人知的角落，目光注视着漫天的落雷，伤势至今还没有愈合的第一门徒，凯撒露出了神秘的笑意。

　　“真是美丽的烟火，只不过带来的是毁灭而已。”

　　“撒，现在你要怎么办呢，吞噬者，以你的实力，这种级别的天灾应该杀不了你吧，是奋起而战，还是夹着尾巴逃之夭夭，我十分期待哟。”

　　随后，他的目光转移到了庄明歌的身上。

　　“执行者，能够把我逼迫到那种程度，我承认我小看了你，不过这也是以前的事情了，如今的我已经完全不一样了，等我的伤势养好之后，我就会杀掉你！”

　　“不行不行！”

　　第一门徒凯撒突然摇起了头，“这样怎么可以，你加载我身上的痛楚怎么可以如此轻易的就被抵消，还是从你身边重视的人开始吧，一个一个把她们杀掉，然后让你痛楚，悔恨，绝望，这就是招惹我的下场，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　寒意，前所未有的寒意。

　　庄明歌冷不丁的打了一个冷颤，抱着自己的双臂哆嗦了一下。

　　“好冷！”

　　“什么？”罗莎·玛利亚没有听清楚他在说什么。

　　“我感觉到了一股前所未有的恶意向我袭来，应该是有什么人暗中监视着我。”庄明歌环视着四面八方，一道道探测魔法发射了出去。

　　透明的波纹以庄明歌为中心，向四面八方扩散，笼罩了方圆数十公里的范围。

　　“监视着你的敌人？会不会是凯撒。”站在庄明歌身边的卡琳立即露出了锋利的眼神，仿佛要将什么人杀掉一样冷酷。

　　“有可能。”庄明歌若有所思的点头。“只不过什么都没有发现。”

　　魔法反馈回来的信息，周围都是自己的人，没有凯撒的存在。

　　“那可是凯撒，如果轻易就被你发现的话，他也就没有资格成为第一门徒。”地狱冥凤化作的妖娆美人垂着一头华丽的红色长发，随风舞动，火焰精灵围绕在她的身边，简直就像是在供奉。

　　“还是看我的。”

　　她轻轻的吹出了一口气，周围的火焰精灵瞬间沸腾起来，一层层的向外扩散，大气中充满了各种各样的精灵，想要躲避精灵们的探测，几乎是不可能的事情。

　　不过能够一口气操控这么多的精灵为自己服务，也是人类所做不到的事情。

　　“可恶！被发现了吗？”

　　凯撒感觉到火焰精灵的躁动，立即明白自己被察觉了，不再迟疑，站起来转身向着战场外面逃跑，拖着长长的幻影，宛如神速。

　　“发现了！”地狱冥凤目光顺着十点钟方向望去，“就在那个方向，可惜……”

　　“可惜什么？”庄明歌问。

　　“可惜依旧逃跑了，速度很快，追不上。”

　　庄明歌思考了一秒钟，果断放弃了追击凯撒，“第二门徒要紧，凯撒我们已经在解决，现在应该将注意力集中在吞噬者的身上。”

　　“说得对。”地狱冥凤很赞成庄明歌的话，目光直视着轰隆隆仿佛下雨般的落雷，“那个家伙的诡异之处还在凯撒之上，很难招惹，雷火天灾虽然可怕，但还不足将吞噬者逼入绝地，我总感觉它会给我们一个惊喜。”

　　仿佛乌鸦嘴的语言一样，当地狱冥凤话音刚落，惊喜就出现了。

　　森林中突然飞出了一群雷鸟，成群结队，密密麻麻的不下于十几万，这些雷鸟以雷为食物，是地狱的特产，当然，也许在其他的世界也有他们的存在。

　　这些雷鸟出现后，漫天的雷电都被雷鸟牵引，然后吞噬。

　　吞噬了雷电后的雷鸟身体也壮大了几分，嘴巴变得更加尖锐，爪子变得更加强壮，看起来比刚才还要强大。

　　漫天的雷电再也无法对森林造成一丁点的伤害。

　　一群雷鸟发出了整齐的嘶鸣，朝着乌云飞去。

　　“这就是惊喜，没有想到居然会出现雷鸟。”庄明歌有些意外的苦心起来。

　　“幸好是雷鸟，而是不是雷娘！”地狱冥凤说道。

　　“也是。”

　　雷娘是雷鸟的进阶般，雷鸟的力量继续到一个极致后，就会化作一个女人的形象，被称之为雷娘。实力的话，比起雷鸟强大了千倍不止，一个雷娘可以轻轻松松的吸食数万雷鸟发出来的雷电，强大的不可思议，在地狱内有着行走天下的资本。

　　顺便说一下，地狱广阔无比，神秘异常，虽然恶魔众多，但大多数的恶魔都在一个领地内转悠。或者附近几个领地转转，想要跋山涉水进行长途旅行，根本是白日做梦。

　　而每一个敢如此做的恶魔，都是实力强大的恶魔。

　　雷娘拥有行走地狱的资本，足以说明她到底是多么的恐怖。

　　即使现在的地狱冥凤，也刚刚拥有了这样的资本。

　　庄明歌望着森林上空发威的雷鸟，问罗莎·玛利亚，“应该可以了吧。”

　　“当然。”罗莎·玛利亚点头说道，然后她举起自己的右手，仿佛一个信号，大地在瞬间剧烈的摇晃起来。

　　轰轰轰轰轰……轰轰轰轰……

　　森林之中，一道又一道的火焰之柱从地面破壳而出，冲天而起，燃烧了一片天空，无数雷鸟被火焰之柱笔直击中，瞬间融化成渣。

　　仿佛世界末日版，火焰之柱冲天而起，带来毁灭一切的气息。

　　天空中，雷电再次降临，肆虐。

　　天雷沟动地火，一发不可收拾，这就是雷火天灾的真正力量，毁灭性的力量，这才是真正的天灾。

　　天雷，地火，毁灭，毁灭，毁灭……

　　目光所望，一切都被毁灭，森林被燃烧，摧毁，火焰之柱肆虐，天雷狂暴，仿佛这一片天空即将破灭，所有的一切都即将重回混沌。

　　即使是明白雷火天灾可怕的魔法师，也被眼前这副末日版的景象惊呆了。

　　知道和亲眼所见，完全不一样。

　　庄明歌觉得这股力量可以毁灭一切，天灾级别的魔法如此恐怖，那么灭世级别的魔法又如何，会恐怖到什么地步。

　　所有的抵挡，在这个天灾级别的魔法面前，都是徒劳的。

　　森林被摧毁，毫不留情，一丝不剩的被摧毁了，一颗颗古树被燃烧，被劈碎，化作粉碎，然而就在这粉碎的森林之中，一个巨大无比的怪物出现了。

　　这只怪物如同星际争霸里面的母虫，全身长达数千米，嘴巴张开的直径大约有一百米，如此恐怖的怪物在沙漠中缓缓蠕动，任由天雷和地火劈在自己的身上，却被一道薄薄的膜隔开，没有伤害到本体一丝一毫。

　　“这就是吞噬者。”地狱冥凤深吸了一口气说道。

　　“还真是丑。”庄明歌评论了一句。“让我有些想吐。”

　　“凭借外貌去判断可不行啊，待会你就知道它的恐怖了。”

　　地狱冥凤如临大敌，火焰精灵在她的周围开始活跃，一点点的火星出现，缓缓散向四面八方，将地狱冥凤包围，如同火焰仙子。

　　“学院长，我感觉我们有大麻烦了。”

　　罗莎·玛利亚在战场上而活，对于危险的感觉比任何人都要敏锐，在吞噬者的本体出现后，她的心脏立即扑通扑通的跳了起来，全身每一个细胞都在呻吟，告诉她眼前的怪物时何等的可怕。

　　逃走，逃走，逃走，细胞在呻吟，在提醒。

　　但当她扭头看向庄明歌时，发现庄明歌一脸平静，不论是身体还是眼神，没有任何的颤抖，恐惧，即使是地狱冥凤也如临大敌，而他却平静的如同对待一个不起眼的敌人。

　　是真的神经大条吗？

　　罗莎·玛利亚很快就否决了这个想法。

　　神经大条的人也无法压制来自于细胞深处的提醒，这是对威胁的感觉。在神经大条的人也不行。

　　庄明歌真心不觉得吞噬者强大到让自己颤抖的地步，大概因为他是勇者吧。

　　赶在魔王面前挥剑的勇者，如果会害怕吞噬者话，微妙也太丢魔王的脸了吧。

　　“从来都没有人看到我现在这个样子！”

　　天雷地火之中，吞噬者的嘴巴蠕动，发出了威严神秘的身上，庄明歌却忍不住扑哧一声笑了出来，吞噬者的眼睛立即充血，愤怒的盯着庄明歌。

　　“抱歉，抱歉，你这个样子实在是太搞笑了。”他本人似乎一点也没有觉得自己在揭伤疤，直白的说道：“你的样子和自己的声音实在不配啊。”

　　“你会死的很惨。”吞噬者愤怒的预言，从来都没有人敢如此嘲笑他，所以庄明歌必须死，“我会杀掉你身边所有人，让你痛不欲生，后悔，愤怒，绝望，然后在一点点的解决你，执行……”

　　吞噬者的声音戛然而止，他觉得自己的身体都被冻僵了。

　　被庄明歌的目光。

　　庄明歌冷冷的盯着吞噬者，目光却好像可以冻结世界万物，冰冷的没一丝感情，吞噬者也觉得自己的身体细胞都颤抖起来。

　　快跑，快跑，快跑，如此提醒着他。

　　没有理智的庄明歌很可怕，但很多人都不知道，有理智的庄明歌更加的可怕。


第144章速度之战

　　虽然前面说故了很多次，但庄明歌是勇者。

　　能够和魔王对话，可以敢挑衅魔王，甚至敢向魔王出手的勇者。

　　实力先不提，光是眼界就高出了吞噬者不知多多少倍。

　　面对吞噬者的挑衅，如同被触及到逆鳞的庄明歌已经很久没有今天这样如此的愤怒了，目光冰冷的仿佛要把吞噬者彻底的冻结一样。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　庄明歌也没有打算让吞噬者活着度过今天。

　　吞噬者感觉到自己的恐惧，因为羞耻而愤怒的说道：“执行者，我不是凯撒那个笨蛋，不会轻视你，所以我会用自己最得意的绝招来对付你。”

　　它张口一吸，不论是天雷还是地火，全部都被吸进了它的肚子里。

　　天灾级别的魔法，就这样轻易的丑陋的虫子吞噬了，很多魔法师不敢相信的眨着自己的眼睛，无法想象天灾级别的魔法会这样被吃掉。

　　恐惧，无可抵挡的升了起来。

　　“现在我就让你知道我的厉害。”吞噬者大口大口的嚼着什么，然后呸的一声从嘴里吐出了一个东西。

　　那是一个人。

　　悬浮在天空之中，带着雷电的面具。

　　雷电的面具仿佛在睥睨地上一切般，注视着眼下的状况。

　　庄明歌不得不承认这是一个危险的家伙，他的周围残绕着雷电，噼里啪啦作响，仿佛一个电源体，不停的向外释放雷电。

　　毫无疑问，这个家伙如同先前的那些人一样，是活尸，活着的尸体，不过他似乎比以往的那些活尸更加的高级，完全不是一个档次。

　　突然，刹那之间，高级活尸整个人消失了。

　　在庄明歌的眼中甚至连个影子都看不到。紧接着在下一瞬间，出现在卡琳面前，双方的距离只不过是小小的几厘米而已，喷射出来的气息都可以触及卡琳的肌肤。

　　“就从你开始吧。”高级活尸的嘴里发出了吞噬者的声音。

　　卡琳在瞬间反应过来，并且展开了凌厉的反击。

　　双拳如同风暴般挥舞了出去。

　　但是活尸发挥了惊人的敏捷性，闪避了卡琳攻击。让卡琳全部的攻击落空，这样的速度让卡琳难以置信的睁大了眼睛。

　　“好快……”

　　“还不够快！”活尸说道：“我还可以更快！”

　　他仿佛突然分裂成数个，分别出现在了罗莎·玛利亚，游离子，卡萝莱娜，日向的面前，同时向几个人一起发起了攻击。

　　但不是分身术，而是高速移动产生的幻影。

　　他每一秒钟都会用敌人看不见的速度移动，出现在他们的面前，仿佛出现在所有人的面前，但自始至终，都是一个人。

　　庄明歌冷笑抬起自己的右脚，狠狠朝着地面跺了下去，一股无形的力量以庄明歌为中心，瞬间压下，大气顿时沉重了数十倍。

　　重力术！

　　对于高速移动的敌人而言，这种魔法就是克星，为鸟儿的翅膀增加的锁链，猝不及防的活尸立即显露出了自己的身形。

　　他移动到了日向的面前，日向不客气的朝着对方射出了十八支冰箭。

　　连环十八冰箭。

　　这是非常实用的魔法，每一支冰箭都会比上一支更加的强劲，速度也会更快，令敌人防不胜防，而且近距离之下，很难躲避这一招。

　　活尸立即立即运用自己的速度躲开这一招，但十八支冰箭，还是有五支冰箭击中了活尸的身体，在他的身上开了几个洞。

　　鲜血飞溅。

　　的那活尸仿佛感觉不到任何的痛楚，也没有惨叫，闷声，以更家快捷的速度逼近了日向，缠绕着雷电的双手狠狠击中了日向的胸口。

　　日向惨叫的飞了出去。

　　“日向。”游离子担心的大叫起来。

　　“我没事。”扑通一声摔在地上的日向很快就站了起来，除了嘴角发白之外，似乎没有收到太严重的伤势。

　　活尸赞叹道：“好快的反应力，居然在我击中你身体的刹那，主动向后跳开。”

　　“彼此彼此，你的速度也很快，不过我这双眼睛和普通人的眼睛完全不同啊。”日向指了指自己的双眼，“我会随时盯着你！”

　　“盯着我，这种消极的做法你以为可以赢得了我吗？”

　　“我认为可以。”

　　庄明歌的声音随后就到，与此同时，虚空中突然窜出了一条条锁链，趁着他不注意，将他捆绑了起来。“这样一来，我看你怎么跑。”

　　“你们太小看我了，尤其是你，执行者。”

　　活尸突然释放出了一道道闪电，身体碰的一声化作闪电，从四面八方逃逸，然后闪电从四面八方聚集在一起，形成了身体。

　　“我的身体原本就是有雷电制造而成的，可以随时在人体和闪电方面切换，区区锁链，根本肯不住我。”

　　他说话的同时，以惊人的速度扑向了游离子。

　　“游离子，小心。”

　　日向闪电般的挡在了游离子的身前，在众人之中，日向的速度最快，优秀的反应神经可以让他轻轻松松的将自己的速度提升到几倍音速。

　　不会出现任何头晕眼花，目不暇接的感觉。

　　飞扑上来的活尸和日向战成一团，双方以快打快，但日向很快就被一脚踢中胸口，飞了起来，这一次被结结实实的踢中，胸口的骨骼断裂，咳出的大量的鲜血。

　　庄明歌发现活尸的速度虽然最开始受到了重力术的影像，但很快就适应了重力术，将自己的速度提升，不禁毛骨悚然。

　　如此快捷是速度，真是惊人。

　　将日向踢飞之后，他毫不犹豫的扑上游离子，尖锐的手指如同一把长枪，刺向了游离子的咽喉，快的如同一道闪电，几乎没有人看清楚。

　　碰！

　　游离子面前立即浮现出一面三角形结界，挡住了活尸必杀的一击，游离子在日向牵制了活尸的几秒钟时间，布置了这层结界，果然救了自己一命。

　　轰！

　　结界挡住了一秒钟的时间，立即破碎，但这已经足够了，庄明歌反应过来，右手如同鞭子在虚空中甩了一下。

　　活尸的身体出现了一道鞭痕，衣衫破碎，身体如同炮弹一样被抽飞了出去。


第145章毁灭出击

　　毫无疑问，这个活尸是最可怕的敌人。

　　因为速度太快，光是防御就已经竭尽全力了，想要反击还遥遥无期，所以庄明歌珍惜这个来之不易的机会。

　　用无形之鞭将活尸抽飞出去后，庄明歌已经决定了。

　　以狂风暴雨吧的姿态将对方活活打死。

　　不给他丝毫喘息的机会，所以在活尸倒飞出去的刹那，庄明歌就把自己的身体提升到了极限，瞬间追上了活尸。

　　因为对方可以化身雷电到处逃跑，所以束缚是不必要的事情，所以庄明歌可以制造出了一座直径为五米的结界，将两个人困在了里面。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　他疯狂的出拳，出拳，出拳，每一拳带着巨大的力量，魔力迸溅出来的瞬间，可以干扰到对方的身体。

　　一口气挥出了几百次的拳头，庄明歌几乎以为自己的拳头要断掉了。

　　不过效果明显。

　　活尸的全身骨骼都被庄明歌敲碎，狂风暴雨般的攻击太过于迅速，直接，即使是活尸也没有办法反应过来。

　　不过，庄明歌当换了一口气，对方立即碰的一声化作了漫天雷电，想要逃跑。

　　当然，这是不可能的事情。

　　因为四周已经被庄明歌布置了结界，即使是雷电也无法在不打碎结界的情况下，逃跑出去。

　　“给我碎裂吧。”

　　“痴心妄想。”

　　知道自己被困的活尸将雷电集中在一点，想要突破结界，但庄明歌早已经料到了这一点，所以在他想要打碎结界的时候，立即阻止了他。

　　“庄明歌的魔力已经遍布了结界的每一寸空间，他操控着结界开始缩小，每缩小一厘米，结界的厚度就会增加一点。”

　　眨眼睛，结界的厚度就增加了一倍，直径也从五米变成了三米。

　　“可恶，那我就先杀了你。”

　　活尸看到自己几次突破结界都被庄明歌挡住，将心头的愤怒全部发泄在了庄明歌的身上，一道道雷电朝着庄明歌毫不留情的劈了过来。

　　雷电劈过虚空，虚空顿时出现了一道道仿佛玻璃破碎的裂纹，密密麻麻的触目惊心。

　　“想要击败我，还早了十年。”

　　庄明歌看到朝着自己包围而来的闪电，身体向后一跳，在触及到结界边缘的壁障时，身体有如穿过了一层水幕，轻轻松松的跳出了结界。

　　随之而来的闪电轰击在结界壁障之上，有如水滴落在石头上，顿时迸溅出耀眼璀璨的电火花，四处飞溅。

　　在庄明歌的操控下，结界愈来愈小，厚度也越来越惊人，直径从三米变成一米时，增加了三倍不止。活尸已经无法保持人类的姿态，因为直径一米的圆球型结界，足以将他的身体挤扁。所以他变成了一道道耀眼的雷电，前冲后突，想要逃离结界。

　　但一切都是徒劳着，随着结界越来越小，厚度越来越硬，光是凭借着这些闪电，根本无法突破，转眼间，庄明歌将结界变成了一个玻璃珠大小的圆球，里面的雷电已经被压缩到了极致，可以看到一个金色光电在闪耀。

　　“别以为这样就可以打败我，执行者，你还差的远呢。”吞噬者发出了强硬的声音，伴随着巨大的嘴巴一张一合，大量的口水飞溅出来。

　　“真是恶心。”卡琳厌恶的捂着嘴巴差一点吐出来。

　　但更加恶心的事情发生了。

　　口水喷溅出来，落在地面，混合着沙子形成了一个个恶心的泥人，身体仿佛全身流脓，恶心的要命。

　　游离子也觉得很恶心。

　　“大家小心，不要被外表迷惑了，吞噬者不会无缘无故的制造这些东西，说不定异常的厉害。”庄明歌谨慎的提醒大家。

　　他本人也试探的发出了一击攻击，一道火焰从地面喷射而出，轰击在泥人的身上，超高的温度足以将泥人变成陶瓷，然后哗啦啦的碎裂一地。

　　令庄明歌意外的是，当火焰轰击在泥人的身上时，瞬间被泥人吞噬了。

　　泥人张口嘴巴，一道火焰顿时朝着庄明歌喷射出来。

　　庄明歌张开一道结界，挡住了喷射而来的火焰。

　　“居然可以吸收并且将魔法返还，真是辣手的家伙呢。”

　　庄明歌还没有来得及松口气，就看到几百个泥人同时张开了嘴巴，一道道火焰朝着庄明歌喷射了过来。

　　几百到火焰结合成一道巨大的火柱，毁天灭地，庄明歌的结界瞬间破碎，人早已经退出了火柱的攻击范围。

　　轰隆！

　　地面震动，剧烈摇晃的几人让庄明歌几人站不稳，被火柱轰击的地面出现了一个深不见底的大坑，直径大约有十米左右。

　　“卧槽，不但可以吸收返还，还可以分析复制吗？”

　　庄明歌觉得这下真是辣手了，泥人的外貌虽然恶心了一点点，但确实很厉害，这种能力简直就是犯规啊。

　　“这么说要和他们近身战了？”游离子一副想吐的摸样，“拜托，饶了我吧，和那样的家伙近身战，我会做一辈子的噩梦。”

　　“不需要近身战，我们也召唤吧。”罗莎·玛利亚提醒道。

　　于是众人联手召唤出了百臂巨人。

　　在地狱中百臂巨人虽然位于最底层，但力量确实很大，一拳下去就算是飞驰而来的卡车也可以轰飞，尤其是一百只拳头联合起来，力量简直翻天覆地。

　　庄明歌几人一口气的召唤出了数百个百臂巨人迎接泥人。

　　效果拔群。

　　一个个百臂巨人找到了泥人，挥出了自己的拳头，然后砰砰砰砰的一顿狂扁，泥人脆弱的身体立即被打成了泥浆，如同皮球一样爆炸。

　　吞噬者发出来嘲笑，“以为这样就可以打败我的泥人吗，你太天真了，这些都是我的口水制造出来的，当然也拥有我吞噬的能力，现在就让你看看我的口水的厉害啊。”

　　随着吞噬者的声音，被打败的泥人们，泥水和破烂的身体立即化作一张张大网，加你个百臂巨人吞噬，几个眨眼睛，百臂巨人形态的泥人出现了。

　　他们转换了方向，朝着庄明歌一群人直奔而来。

　　庄明歌还没有说话，几个女孩子立即飞快退开，显然被巨大的泥人恶心到了。

　　“我们现在应该怎么办。”

　　庄明歌随后也跟着几个女孩子一起躲开，泥人的力量超乎庄明歌的相信，可以吞噬魔法，也可以吞噬百臂巨人，这么说，其他的东西也可以吞噬了。

　　简直就像是吞噬者的分身一样。

　　“用封印属性的魔法，或者无法吸收的魔法都可以。”游离子建议道。

　　“干脆就用破坏之锤好了。”

　　庄明歌命令手下的魔法师制造出了许多的破碎之锤，破碎之锤有一个属性，就是碰到什么东西，什么东西就会被的打成粉碎。

　　这种东西是没有办法吸收的。

　　“我觉得可以。”

　　于是庄明歌将拥有破碎之锤的魔法师召集起来，让他们瞄准目标开火，魔法师举起破碎之锤朝着目标砸了过去。

　　果然，铺天盖地如同狂风暴雨的破碎之锤立即发挥出神挡杀神的威力，巨大的百臂泥人被狠狠一敲，身体立即破碎，化作飞灰，不复存在。

　　这一次庄明歌主动开始攻击，更加密集的破碎之锤朝着吞噬者飞袭而去。

　　“别以为这样就可以击败我。”

　　吞噬者狂吼，摇动着巨大的身体，突然崩裂了一道道伤口，黑色的鲜血如同墨汁一样从伤口处飞溅出来。

　　这些墨汁快速组成了一个个英勇的战士，身穿铠甲，手持武器，宛如一支训练有序的军队，气势如虹，朝着铺天盖地落下来的破碎之锤冲了上去。

　　他们身形矫健，动作敏锐，轻轻松松就用手中的武器将飞驰而来的破碎之锤打了回去，一个个面色冷酷，虽然面孔不一，但表情以及身上的气势，动作完全一样，宛如一个模子里印出来的。

　　“这就是我吞噬的最强大的军队之一，是我的世界最厉害的部队，现在我让就你们知道他们的力量。”

　　吞噬者浪费了自己的血液制造出如此多的军队，虚弱的大吼大叫起来。

　　显然这些军队令他元气大伤。

　　“让我来。”

　　罗莎·玛利亚立即上前，自信满满说道，她是战场上将领，无双的军神，这种场面最合适不过，而且她看得出，这支由吞噬者鲜血组成的军队，实力很强，是一个劲敌，浑身上下的血液都沸腾了起来。

　　“毁灭军团，前进，前进，前进！！！”

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　战场上循序出现了一支恐怖的军团，一旦出现，大规模的毁灭气息如同潮水般涌至战场的每一个角落，整个战场迅速变得狰狞起来，铺天盖地的杀机令人无法喘息。

　　这就是北王最出色的军团之一，毁灭军团。

　　它象征着毁灭，一旦出动，敌人必然会彻彻底底的毁灭，寸草不生，是一把锋利无双的剑，而罗莎·玛利亚就是手持这把利剑的主人。

　　她对自己的军团还有自己十分自信，纵然敌人如何强大，她也不会惧怕。

　　当然，毁灭军团同样不会惧怕。

　　她们战无不胜。


第146章战阵

　　当然，对于自己的军团，吞噬者同样抱有强大的自信，不管如何，它当初为了吞噬这支军团，花费了不少的力气。

　　这也是唯一能够给它自身带来麻烦的军团，后来又用了各种各样的手段强化。

　　如今这个鲜血军团已经是它的底牌之一了。

　　而现在，正是解开这个底牌的时候。

　　“放箭！”

　　“放！”

　　毁灭军的总指挥罗莎·玛利亚、鲜血军的总指挥官，两人的声音几乎在同一时刻在不同的地方响了起来。

　　顺便说一下，鲜血军团的总指挥自然不是吞噬者，在打仗方面，它可以说是一个彻彻底底的门外汉，如果胡乱指挥战斗的话，能够打赢的战争说不定也会失败。

　　一将无能累死三军说的很清楚了。

　　所以他当初吞噬了这只军团，将他们化作鲜血军团，保持了其指挥者的智慧。

　　“不管发生什么事情，能够和强大的对量较量是我最愉快的事情。”

　　所以这位名为罗杰的指挥者虽然憎恨着吞噬了自己士兵以及自己的第二门徒，但同样对于能够和强大的对手决战，保持着无上的愉悦。

　　随着双方指挥者的决战，弓箭战开始了，数千支被同时射向空中，划出了一个巨大的圆弧形飞向双方的阵营。

　　地狱也是从此时开始的。人们的性命就因为这一支箭矢被无情的剥夺了。眼球被贯穿的士兵发出了让人心寒的惨烈叫声，运气不好的人被同事三支箭射中，浑身是血倒在了地面上，然后被继续前进着的后方友军从身上踩踏过去丧失生命。

　　没有人会怜悯，因为这是战场，注定了死人的战争。

　　不过唯一的好处就是，这些家伙都不是人类。

　　鲜血军团和毁灭军团也不会因为区区箭矢射中自己的身体后，就惨叫着倒下。

　　对于他们而言，即使被贯穿了身体，也会拔出箭矢，勇猛的发起冲锋。

　　当然，加持了魔法的魔法箭矢也可以多去他们的生命，不过在第一轮的箭雨中，倒下的毕竟是少数的士兵。

　　大多数的士兵毫不气妥的继续前进，前进，前进。

　　两方军团的指挥者，罗莎和罗杰不停的调整着战术，让自己的士兵伤亡减轻，这是身为指挥官的责任。

　　“做的不错吗，那边的指挥官！”

　　鲜血军团指挥官，罗杰发出了嘹亮的声音，“你的士兵果然勇猛，而且你也很强啊。”

　　“彼此彼此！”罗莎冷笑着说道。

　　“不过，这场战斗的胜负，是我们的了，要问为什么的话，是我们的军团更加强盛啊。”罗杰放声的大笑起来。

　　他五大三粗，右眼有一道粗大的伤痕，很符合豪迈汉子的形象。

　　面对他的挑衅，罗莎·玛利亚冷哼道：“我会把你打的落花流水，让你知道厉害。”

　　在他们的指挥下，第二轮箭雨如期而至。

　　经过调整的箭雨带着更加强大的威力，几乎每一支箭矢上面都闪烁着魔法的光芒，贯穿了双方的阵营。

　　虽然死亡者寥寥无几，但这一轮的攻击，出现了大量的伤者。

　　鲜血军团的伤亡占据整个军团的百分之三十。

　　而毁灭军团的伤者只有百分之二十。

　　第二轮的交锋，毁灭军团毫无疑问占据着上风，这一次的攻击让鲜血军团的指挥官罗杰的脸色黑了下来。

　　当然，对于这样的战果，罗莎·玛利亚也不太满意。

　　“看样子是一个强大的劲敌啊。”罗杰喃喃着，粗犷的脸上露出了笑意。

　　脸上的伤疤让他的笑意看起来十分狰狞。

　　“不过，我渴望就是这样的战斗啊！”

　　“冲锋！”罗莎冷酷的下达了命令。

　　几轮箭雨过后，双方的距离已经很近了，甚至可以看到对方脸上狰狞的表情，澎湃的战意，嗜血的双瞳。

　　即使这样士兵们还是向前冲着，之后两军终于正面接触，更加凄惨的战斗开始了。

　　在生死一线的战场上，士兵们能做出的任何行为都是没有是非可言的。袭击对方的背后也好，三人一起对付一个敌人也好，就算是砸碎一边哭泣一边求饶的男人的脑袋，也没有人会对你有什么怨言。

　　光靠武器不能决出胜负的话就用上手脚，用手肘击碎敌人的鼻梁、用手指插入敌人的眼窝掏出他的眼球。过万的军队在互相碰撞的时候，就会出现过万的各种各样的地狱绘卷。

　　如果是正常人看到的话恐怕都要吐出来了吧。可是，在战场上的话，这些只不过是一种常见的景象而已。两军的指挥官为了更有效的展开各种地狱绘卷，没有丝毫的犹豫。

　　当然，作为魔法士兵，双方自然不可能和普通的人类一样如此凶残的斗殴。

　　但实际上，双方之前的战争，比想象的更加的残酷。

　　魅魔们都是一群漂亮的女士兵，但是在战场上，却化身为凶残的女修罗，手持利刃，砍掉敌人的脑袋，剁碎敌人的身体，贯穿敌人的心脏。

　　这些都可以面不改色的做出来。

　　不如说，只有这样做，才能够震慑敌人，击败敌人，击溃敌人，击杀敌人，战场上不需要任何的怜悯和犹豫，否则死掉的就是自己。

　　第一次近身战，短兵相接，毁灭军团和鲜血军团的碰撞，毫无疑问，鲜血军团被打的节节败退，这让罗杰阴沉的脸色更加的阴沉。

　　“你们在做什么，混蛋，给我杀死他们，杀死，杀死，立即杀死，给我使用战阵，使用陨星战阵！”

　　伴随着罗杰的咆哮，鲜血军团的士兵们立即改变了奔跑的方向，仿佛万流归宗一样，形成了一个彗星击落大地的图案。

　　当然，大地所指的，自然是毁灭军团。

　　“出现了呢，战阵，我就知道如此出色的军团，必然会有这种战阵！”

　　罗莎·玛利亚一点也不意外，大声指挥着自己的军团，“毁灭军团，毁灭战阵！”

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　化身为女修罗的魅魔们立即组成了一个奇妙的图案，这就是所谓的战阵，将所有的力量凝结成一股绳子，然后猛然爆发出来的战阵。

　　在战场上，能够使用战阵的军团对上不会使用战阵的军团，简直可以说是屠杀。

　　而两个同样会使用战阵的军团对上的话，便是……

　　天地大冲撞！！！


第147章星辰巨兽和妖精

　　天与地之间的碰撞，一瞬间迸发出来的力量毫无疑问是惊人的。

　　两种不同的战阵轰击在一起，应该说是火山爆发，还是说核弹撞击，又或者说是大陆碰撞，其实都差不多。

　　这两股不同的力量撞击在一起，产生的冲击感让无数人为之震惊。

　　如同冰突然添加了火，火药突然爆炸。

　　除了恐怖的力量在肆虐之外，还有的就是惨烈，无比的惨烈。

　　战争的残酷在一瞬间被展现的淋漓尽致，战阵之间的碰撞，如同绞肉机一样，一旦一方输掉，所有的士兵都会变成肉，被绞成粉碎。

　　战阵的每一次碰撞，都会有无数士兵惨叫着化作飞灰。

　　毁灭军团不例外，鲜血军团自然也是，不过比起毁灭军团，鲜血军团的伤亡似乎更加的大，每一次碰撞，都会有两倍甚至三倍的士兵惨死。

　　这让他们的指挥官，罗杰愤怒到了极点。

　　而毁灭军团的指挥者罗莎立即作出了调整，让将战阵的形态改变成了一把璀璨的利刃，纵横切割，一瞬间给对方带来了很大的伤害。

　　罗杰嘶吼，咒骂，要求自己的士兵作出改变，总算是挡住了敌人的攻击。

　　“干得不错吗，敌方的指挥官。”罗杰大声说道：“能够给我的士兵带来如此大的伤亡，你还是第一个。”

　　罗莎·玛利亚冷酷的说道：“能够在我的士兵手下支撑这么长的时间，你也是第一个。”

　　罗杰听了，顿时暴跳如雷。

　　“可恶，别太得意了混蛋，这只不过是开胃菜而已。”罗杰大吼。

　　他指着自己的脑袋说道：“我可是战场上的常胜将军，区区劣势很快就可以搬回去，到时候我会让你知道我的厉害。”

　　罗莎撇撇嘴说道：“丧家犬的悲鸣。”

　　罗杰黑青着脸一言不发，似乎在言语上无法取得胜利后，打消了用言语让对方大乱的想法，开始认认真真的指挥鲜血军团，扳回劣势。

　　在他的指挥下，鲜血军团顿时发挥出了惊人的战斗力。

　　毁灭军团的攻击被遏止了。

　　双方进入了僵持战，然后又从僵持战变成了消耗战，这是罗莎·玛利亚最不愿意看到的情况，毁灭军团可是北王的王牌军团，若是在这里消耗殆尽，她会心疼到死。

　　“现在就看你们的了。”

　　她扭过头看向庄明歌说道，向他发出求助。

　　“没问题。”

　　庄明歌立即让魔法师全线压上，开始利用魔法展开狂风暴雨的突袭，铺天盖地的魔法顿时将鲜血军团打的人仰马翻。

　　因为这股外力的介入，毁灭军团顿时气势大盛，杀气如虹，如同切菜砍瓜将敌人打的节节败退，无力抵抗。

　　魔法师和军团之间的合作，简直可以说是相互补充，实力暴增。

　　鲜血军团的指挥者罗杰看到这种局面暴怒不已，不停的大骂可恶混蛋，但这样改变不了他的失败。

　　“喂，你这个混蛋，若是再不出手，我们就会输得精光啊！”他朝着吞噬者大声吼道。

　　“即使我出手，也无法改变这个结局。”吞噬者冷静的说道，同时大嘴一张，将包括罗杰在内，所有的鲜血军团都吸回了自己的肚子里。

　　罗莎立即让毁灭军团后退，预防吞噬者的突袭。

　　“执行者。”吞噬者用威严的声音说道：“这一次的战争，是你们赢了，我会放弃毁灭人类，离开人间。”

　　庄明歌心头一跳，觉得这也不错。

　　鲜血军团虽然是吞噬者的王牌，但显然吞噬者的王牌不止如此。

　　但庄明歌也隐藏了很多的手段，其中还包括已经不逊色于吞噬者的地狱冥凤，若是真的打起来，没有百分之百的胜算，但百分之九十还是有的。

　　但如今吞噬者后退，愿意退出人间，真是再好不过了。庄明歌也可以省略很多的麻烦，资源，用来对付第一门徒。

　　那个家伙对于自己恨之入骨，绝对不会轻易的离开。

　　所以庄明歌最喜欢的就是和这些有智慧的家伙打交道，第三门徒地狱冥凤成为了自己的伙伴，第二门徒吞噬者打算离开人间。

　　简直没有什么比这个更加值得振奋的消息了。

　　若是他们都是一群没有智慧的笨蛋，说不定现在还在打生打死，不知道会有多少的人类为此遭殃。

　　总而言之，有了这样的结果真是可喜可贺，可喜可贺。

　　“我答应你的请求，吞噬者。”

　　庄明歌打算和吞噬者单独谈谈，商量一下战后赔偿的问题。

　　“别太过分了，执行者。”

　　听到自己还要赔偿人类，吞噬者愤怒了起来，满身的肉开始蠕动，看起来很恶心，但庄明歌绝对不会这么算了，威胁你要是不给我赔偿，我们就开战。

　　他知道前三个门徒一个比一个奸猾，若是能够从他们的身上趴下几斤油水，想必也是极好的。不，应该说再好不过了。

　　面对庄明歌的威胁，吞噬者纵然愤怒，但绝对没有他表现出来的那么夸张。

　　漫天要价，就地还钱。

　　它只不过想要通过自己的愤怒告诉庄明歌，我也没有那么好欺负，想要从我的身上趴下油水，也只能是那么一点点。

　　想要趴多了？不可能！！！

　　“我要你三张王牌！”庄明歌毫不犹豫的狮子大开口。

　　王牌就是每一个人都拥有的，可以在关键时刻反转战局的力量，比如吞噬者刚才的鲜血军团，就是吞噬者的王牌之一。

　　“你开什么玩笑，这绝对不可能！”

　　吞噬者的每一张王牌都非常的珍贵，是他费尽心思得来的，想要一下子要走三张，不如说直接要它的命。

　　“我只能给你一张！”

　　“两张！”

　　“一张！”

　　“两张，绝对不能少，否则我们就继续打吧。”庄明歌死也不退步。

　　谁知道吞噬者更狠，一抖身体，摆出开战的姿态，沸腾的力量都让所有人都知道它的决心，想要打，那就来吧！

　　“好吧，一张就一张！”

　　庄明歌顿时如同泄气的皮球，妥协了，嘴里愤愤不平的骂道：“混蛋那，要不是我不想继续扩大伤亡，我今天非得把你活剐了。”

　　吞噬者也毫不示弱的说道：“要不是今天状态不好，我就把你们全吞了。”

　　“吞了我们，撑死你！”

　　“哈哈，我曾经吞过一个世界，还怕你们不成。”正是因为享受过繁华，看到过更加美丽的风景，吞噬者才不愿意在这种地方和对方拼死拼活。

　　随后，吞噬者张口血盘大口，吐出了一个黑颜色的蛋，这颗蛋很惊人，大约有十米高，外壳遍布着星辰，仿佛要把星光从天空之外吸引而来。

　　“这是什么？”

　　“这是星辰巨兽的蛋，这种家伙体型巨大，一般漂浮在星空之上，以星辰为食物，强大的星辰巨兽可以一口将这颗地球吞掉。”

　　吞噬者有些不舍的说道：“我也是费尽了不少力气，才把这颗巨蛋拿到手的。”

　　哗啦！

　　远方天际一道耀眼的火光降临，地狱冥凤瞬间出现在庄明歌的身边，看着黑色宛如星辰的巨蛋，小巧的鼻子嗅了嗅，“果然是这个味道，星辰巨兽！”

　　庄明歌问有什么不对吗？

　　地狱冥凤冷笑着说道：“星辰巨兽这种东西一般都是魔王的宠物，即使是在地狱内，养得起星辰巨兽的也没有几个，这种以星辰为食物的家伙吃的就是星球，你要把星辰巨兽养大，除非让它把脚下这个星球吃掉。”

　　“怎么可能！”

　　庄明歌还没有凶残到这种地步。

　　“如果你舍不得星球，就养不大星辰巨兽，到时候他就是一个累赘，而不是帮手。”地狱冥凤说道。

　　庄明歌顿时将冰冷的目光移向了吞噬者，吞噬者连忙说道：“宇宙很大，一颗星球算什么，星辰巨兽破壳而出后，你就把它放在星空，它会自己吃东西。”

　　庄明歌一听有理。

　　地狱冥凤却在此时揭穿了吞噬者的谎言，“星辰巨兽会将附近的星球吃掉，你要是把他放在外太空，说不定哪天月亮就没有了。”

　　庄明歌一阵头皮发麻，月亮对于地球的重要性不言而喻，更加可怕的是，月亮是月之女神阿尔忒弥斯的领地。

　　要是让对方知道他样的星辰巨兽吃掉了月亮，说不定会一巴掌把自己拍死。

　　“这东西给你，我不要，你给我换一个。”

　　庄明歌果断的说道。

　　吞噬者有些失望的一口将星辰巨兽的蛋吞进肚子里，然后恨恨的看了地狱冥凤一眼，又吐出了一个蓝色的蛹。

　　虽然只有常人大小，但十分美丽。

　　蓝色的蛹如同天空般，清澈，隐隐间还可以看到里面有一个窈窕优美的人影。

　　“这是什么？”庄明歌将疑惑的目光投向地狱冥凤。

　　地狱冥凤惊讶的打量着蓝色的蛹，似乎有些惊叹，最终点了点头说道：“应该没错了，是妖精！”

　　妖精？

　　庄明歌见过魔法界杜宇妖精的记载。

　　美丽，妖媚，神秘，难得一见，是魔法界的瑰宝，任何得到妖精亲昵的人类，都会有好运降临，有关妖精的传说很多，但绝大多数都是美好的传说。


第148章无节操的魔王

　　当然，有关妖精的传说并不全是美好的，也会出现一些喜欢吃人，调皮捣蛋，带来厄运的妖精，但总体来说，大多数的妖精都可以给人带来幸运。

　　而且妖精都有非常特殊的力量，可以帮助人类。

　　如果某一个人的身边有一位妖精陪伴，这个人类一定可以顺风顺水。

　　传说中，一些强大的妖精拥有神奇的力量。

　　曾经有一位国王向妖精许下了“让我成为国王吧”这样贪婪的愿望，于是第二天早上，这个人就成为了一个国家的国王。

　　遥远的魔法界，有关妖精的种种传说，令人向往。

　　如同精灵一样，妖精也是天地钟爱，诸神制造出来的一个种族。

　　强大的妖精甚至可以使用诸神的力量。

　　看到吞噬者居然从嘴巴里吐出了一个妖精，庄明歌满意的点了点头，自己只不过是想要一个金饭碗，而对方却给了自己一座金屋。

　　“看得出来是什么妖精吗？”庄明歌问地狱冥凤。

　　“看不出来，把封印去掉就可以看出来了。”地狱冥凤指着妖精外面的这层蓝色的蛹。

　　吞噬者提醒道：“一旦封印被解开，这个妖精就会苏醒，她很厉害，要跑掉的话，你们谁也抓不住。”

　　能够被吞噬者成为厉害的妖精，想必绝对不是简单的货色。

　　不过解开封印就跑……怪不得吞噬者会大方的将妖精交给自己，原来是没有办法降服这只妖精，所以送个顺水人情啊。

　　“我会在周围布置下结界，她跑不出去。”

　　地狱冥凤自信满满的说着，但吞噬者却发出了嘲笑，“我说过，她很厉害，普通的封印根本没有效果。你拦不住她。”

　　他有些肉疼的盯着蓝色的蛹，“这可是我花费了大价钱，从一位强大的恶魔贵族手里得来的封印，所以才能够封印这只妖精。”

　　“这是一只什么妖精。”庄明歌问吞噬者。

　　吞噬者不耐烦的说道：“这是一只蓝色妖精，属性是空间，一旦你和这只妖精签订契约，空间在你的眼睛里没有任何秘密可言。”

　　空间精灵虽然很有厉害，但比起蓝色妖精，差了不止一点点。

　　而且妖精每一个都可以说是倾城倾国，可以暖被窝，也可以滚床单。

　　“就这个吧。”庄明歌看上了这只蓝色妖精。

　　“好的，从现在开始，她就属于你了。”吞噬者觉得这个能看不能用的东西终于甩了出去，如释重负的松了口气，当然，脸上还是一副肉疼的摸样。

　　庄明歌将蓝色妖精收起来，然后问道：“你打算什么时候离开，返回地狱。”

　　吞噬者说道：“我是被魔王大人亲手送过来的，本身并没有返回地狱的能力，想要返回地狱，还差的很远。”

　　庄明歌不高兴的皱起了眉头，这个家伙在一天，就是威胁，恨不得立即出手将他打回地狱。

　　吞噬者又说道：“我觉得你应该尽快打死凯撒，他是第一门徒，只要你赢了他，千年约定就会完成，我也可以被魔王抓回地狱了吧。”

　　“你就不怕魔王一巴掌拍死你。”庄明歌反问。

　　吞噬者哈哈大笑起来，“魔王大人才没有你这么无聊。”

　　庄明歌撇撇嘴，你不信我也没有办法，走着瞧吧。

　　要是你被魔王一巴掌怕死了更好，如果现在被魔王一巴掌怕死了更好，我就不需要担心这么多了。

　　庄明歌话还没有说完，天空中出现了一只巨大的手掌。

　　手掌很的，连掌纹之间的纹路都看的清清楚楚。

　　然后这只大手从天而降，如同出事的飞机，笔直的从天空降落，在庄明歌和地狱冥凤惊讶和难以置信的目光中，碰的一声拍在了对方的身上。

　　噗嗤！

　　第二门徒，吞噬者，如同被拍扁了的西红柿，死的不能再死了。

　　没有任何的遗言留下，就这么死掉了。

　　出手拍死了吞噬者的人，毫无疑问已经超过了门徒，其力量深不可测，而且还有一股很熟悉的气息。

　　庄明歌随即反应了过来，“是魔王！”

　　地狱冥凤早已经吓的趴在了地上，一动不动，浑身哆嗦，她可不是什么勇者，身为地狱的魔物，比任何人都要惧怕，这可是魔王啊。

　　“魔王大人，饶命！”

　　于是，怕死了吞噬者的巨大手掌瞬间化作一个模糊的身影，对庄明歌说道：“既然第二门徒已经被我亲手拍死了，那么我就会换一个第二门徒。”

　　庄明歌听的目瞪口呆，“这是犯规吧。”

　　好不容易打败了第二门徒，庄明歌还不想在和另一个第二门徒战斗。

　　“怎么可能犯规，你觉得我想是喜欢犯规的魔王吗？”魔王很清楚庄明歌的性格，说道：“我只不过是想要告诉其他的门徒，背叛我的家伙去死一万次啊。”

　　地狱冥凤吓的腿软，差一点晕过去。

　　这是要讨账的节奏啊，说不定接下来死的就是自己的说。

　　果然，魔王又说道：“如果你觉得我是犯规的话，那么我干脆也把第三门徒拍死，换一个第三门徒给你，怎么样。”

　　“我不需要啊。”庄明歌大吼。

　　“真是贪婪的人类，买一送一，我送你两个第三门徒，如何。”

　　“我说了我不需要啊，魔王！”庄明歌极力反对。

　　“这你就有些过分了，最多三个，不能再多了，再多我就真的犯规了。”魔王一副讨价还价的样子。

　　庄明歌恼怒的说道：“我说了我不需要，要是你想要换的话，就把第一门徒也怕死，换一个新的得了。”

　　“好，成交，这可是你说的。”

　　“对不起，我错了。”

　　庄明歌当即就给魔王跪了，这么无节操的魔王你伤不起啊。

　　“我只不过是开玩笑而已，魔王大人你太认真了。”

　　“不，我一点也看不出你在开玩笑，我就把第一门徒，第二门徒，第三门徒都拍死，换一个新的怎么样，既然你都这么说了，我不这么做的话，就有些太小气了，放心，我会给你换一个漂亮的第三门徒。”

　　“对不起，对不起，我真的错了。”庄明歌彻底的跪了。“你想要换第二门徒就换吧，我不拦你了。”

　　“这可是你同意的，我这么伟大的魔王，怎么可能和你这个人类说什么犯规，开玩笑玩笑，哈哈哈哈哈哈……”


第149章学院建立

　　因为魔王的无节操，庄明歌感觉自己所做的事情在瞬间浮云了。

　　许多已经准备好的后招都没有用上，许多计划都被破坏的一个不剩，所有的努力都……这些都是眼泪啊。

　　总而言之，庄明歌必须重新面对一个第二门徒了。

　　至于这个第二门徒是什么，魔王并没有交代，庄明歌虽然多方打听，但魔王死不开口，他也没有什么办法。

　　从沙哈拉大沙漠回来后，庄明歌就正式向自己的老板，冥王哈蒂丝提出了抗议。

　　“我也没有办法。”

　　哈蒂丝在庄明歌睡觉的时候找到了庄明歌，把他拉进了梦中的一个诡异的世界，这是一个天空中漂浮着各种各样建筑，花草，树木，动物，而地上什么都没有的奇异世界。

　　逆世界。

　　所有的一切全部都逆转了过来。

　　庄明歌甚至看到一只兔子凶残的追着一个老虎跑，露出了锋利的要吃要捕食老虎。

　　哈蒂丝在庄明歌目瞪口呆的时候出现，说自己也没有办法，就如同哈蒂丝有权利将执行者从梅林换成了庄明歌，魔王也有权利换掉第二门徒。

　　所以他做的事情完全合理，即使抗议也没有什么好结果。

　　“你就老老实实的认了吧。”哈蒂丝如此劝说庄明歌。

　　庄明歌觉得哈蒂丝大人的眼神十分不耐烦，说不定自己在抗议的话，就会被哈蒂丝换掉，心头一惊，顿时撒泼打滚。

　　“我不要，我不要，这样太犯规了，我不要，我不要……”

　　哈蒂丝一脸黑线的看着不要脸的庄明歌，“别以为我不知道你在想什么，我可是神祗，区区人类的内心简直太好懂了。”

　　庄明歌心头又是一惊，那太好了，既然你如此懂我，就撤掉我吧。

　　以魔王作为对手，人类实在是太艰难了。

　　我也很艰难啊。

　　庄明歌继续撒泼打滚，总而言之，言而总之，哈蒂丝大人，你快一点换掉我吧，他在心底大叫。

　　“既然你如此不耐烦，不想当这个执行者，我也不好意思继续勉强你了。用东方人的一句话来说，强扭的瓜不甜，我明白了，我会换掉你。”

　　哈蒂丝的话让庄明歌一蹦三尺高。

　　“伟大的哈蒂丝大人，你真是太懂我了，我为你的慷慨致敬，我为你的智慧赞叹，我为你的美丽惊悸，我为你的大方感动，请收下我的膝盖吧。”

　　哈蒂丝连忙阻止了庄明歌的下跪，认真的说道：“你先别谢我，我还有话对你讲。”

　　“哈蒂丝大人，我洗耳恭听。”

　　哈蒂丝说道：“鉴于你每次都反抗我的意志，所以我决定剥夺你执行者的身份，让你尝尽痛楚，不，不，不，我说错了，应该说让你知道世界万物的美好，所以我决定了，下一世你的身份就是一头猪，下下次轮回，你是一条狗，下下下次轮回，你是一只苍蝇，下……”

　　“别说了，我给你跪了，哈蒂丝大人！”

　　庄明歌悲愤，这样苛刻员工的老板你伤不起，“我刚才说的一切都是玩笑，哈蒂丝大人，看你这么认真做什么，我只不过是想要开玩笑缓解一下气氛，所以哈蒂丝大人，请忘记我刚才的发言吧，纵观宇宙内外，人间上下，有谁比我更适合这个执行者的位置。”

　　哈蒂丝点了点头，“那倒也是。”

　　庄明歌趁热打铁，笑的要多猥琐有多猥琐，“所以说，我干的这么好，哈蒂丝大人你怎么可能忍心换掉我呢，我多么出色啊。”

　　庄明歌如同狗腿子一样，围绕着哈蒂丝团团长，又是垂肩，又是揉背，要多殷勤有多殷勤，生怕别人不知道。

　　哈蒂丝身为冥王，什么人没有见过。

　　比庄明歌会献媚的人多了出去，庄明歌这点恶心根本不算什么。

　　她一屁股坐在椅子上，抬起自己的脚，“想要不让我换掉你，就给我舔脚吧。哦呵呵呵呵呵呵呵……”

　　一瞬间，哈蒂丝的恶党美学全开，发出三段式的女王笑声，霸气的征服了庄明歌。

　　晶莹如玉的小脚放在庄明歌的面前，庄明歌心驰神往，差一点真的去舔了。

　　话说哈蒂丝可是神祗，世界万物片叶不沾身，不管是尘土还是灰尘，她所出现的地方，就是神域。

　　所以那只晶莹如玉的小脚比高温消毒的消毒室还要干净一千万倍。

　　普通人的话，大概早已经屁颠屁颠的去跪舔了吧。

　　庄明歌好不容易从那只晶莹如玉的小脚收回自己的目光，眼观鼻，鼻观心，心如止水，天塌不惊，“这种玩笑我就当做没有听到，哈蒂丝大人。”

　　“你怕爱上我？”

　　哈蒂丝一眼就看穿了庄明歌的顾忌，她是神祗，女神，美貌是人类无法比拟的，吸引一个人类的爱意简直在正常不过了。

　　所以她一直都保持着【哈迪斯】的身份出现在人类的面前，神话中也是以【哈迪斯】的身份登场，传说中宙斯的哥哥，而不是姐姐。

　　庄明歌苦笑着点了点头，“哈蒂丝大人你的魅力无可抵挡，我可不想为你疯狂，抛妻弃子，做一个人渣。”

　　在希腊神话中，神祗并不讨厌和人类结合。

　　所以海皇波塞冬，雷神宙斯，以及许多的神祗都人类谈过恋爱，滚过床单，还生下了海格力斯，阿喀琉斯，等等半神。

　　以及杜威这个还活着的四分之一神祗。

　　所以博爱的神祗爱上人类简直在正常不过了，庄明歌觉得哈蒂丝大人对自己也是略有好感的，要不然也不会让自己做什么千年约定的执行者。

　　当然，要说哈蒂丝爱上了自己，那纯属扯淡。

　　神祗寿命悠久，和人类根本不在同一条线上，纵然有过爱情，也十分短暂，世界上曾经出现过很多半神，但都没有什么成就，有些还死在神祗的手里，也没有见到他们的父亲为他们报仇，半神的母亲基本上是一笔带过。

　　说白了，神祗和人类的爱情其实就是一个管不住自己下半身神祗，一夜风流之后的结果罢了。

　　物以类聚，人以群分，这句话已经说明了真实。

　　连人类都是以群来分，那么神祗和人人类呢。

　　也许今日哈蒂丝对自己有好感，不介意和自己滚床单，但也许下一刻就会对自己失去兴趣，扔掉自己，任他自生自灭。

　　毕竟希腊神祗的前科太多了。

　　庄明歌觉得自己应该小心一点，他是人类，哈蒂丝美貌惊人，要是真的陷进去……呵！呵！呵！

　　哈蒂丝明白庄明歌的顾忌，笑的越发迷人，“人类，你很有趣，可惜你没有这方面的想法，否则我也不会介意有一个人类丈夫。”

　　庄明歌知道身为女神的丈夫，是不可能有其他的人类妻子，要让庄明歌抛弃卡琳她们，庄明歌肯定做不到，只好呵呵的敷衍了过去。

　　为了一棵树放弃整座森林可不是男人应该做的事情，即使这棵树是世界树。

　　因为魔王的所作所为并没有违反规定，所以庄明歌只好离开了梦中的逆世界，回到了现实之中。

　　第二门徒似乎还没有来得及登场，而第一门徒逃之夭夭，一时间庄明歌居然不知道该做些什么事情。

　　第二门徒死的太过于突然，庄明歌有很多后手都没有用上。

　　他虽然宣布了逮捕凯撒的命令，但凯撒隐藏的地点太过于神秘，而且本身了力量强大，庄明歌如论如何也没有办法找到刻意隐藏的凯撒。

　　如此这般，一个月过去了。

　　曾经惊天动地，毁灭了许多城市，让人类一度陷入绝望的门徒们消失了，大家的生活都恢复了正常。没有比这些更好的事情了。

　　人类，似乎一直都在向着更加美好的方向前进。

　　是非成败论英雄是人类的天性。

　　在庄明歌打败了所有门徒后，曾经梅林给人类带来的灾难转眼间就被人类丢到了脑后，反而以一个客观的态度看待这件事情。

　　魔法师同样开始受到了正视，不在受到敌视。

　　许多人都燃烧了成为魔法师的想法。

　　于是圣罗兰私立魔法学院又大火了一把。

　　令庄明歌惊叹的是，楚青丝居然借助这个机会，在香港建立了一个修士学院，全名叫做——东方修士学院。

　　一东一西，和圣罗兰私立魔法学院对峙。

　　看得出，她也想将修士这份有前途的职业发扬光大，然后增强人类的实力，面对第一门徒凯撒，以及未知的第二门徒。

　　在东方修士学院成立了没有多久，第三所奇妙的学院也建立了。

　　由教廷开办的，只有信徒才可以加入的——驱魔学院。

　　光明正大的用【驱魔学院】这个名字，简直就是在向庄明歌挑衅，看样子有恃无恐，庄明歌也没有强行要求对方换名字。

　　毕竟教廷的后台是天使和上帝。

　　而魔法师只不过是一群和恶魔做交易的商人，后台根本没有对方的硬。

　　有了第三所学院，第四所学院自然也大张旗鼓的建立起来。

　　当然，建立了这所【现代机械学院】的自然是魔法界的死敌，组织了。

　　而现代机械学院和驱魔学院在建立的同一天，就宣布了彼此之间的友谊，开始对抗庄明歌的圣罗兰私立魔法学院。


第150章学院时代

　　于是，学院的时代开始了。

　　在这个时代，原本曾经赫赫有名的教育机构已经毁灭，新的教育机构诞生，成为了人们心目中向往的天堂。

　　无论是圣罗兰私立魔法学院，东方修士学院，驱魔学院，还是现代科技学院。

　　都是立于顶点之上，超越了普通教育机构的超级学院。

　　人们都把所有的目光和赞叹集中在这四所学院的身上，普通的学院黯淡无光，曾经威名赫赫的存在，如今却被时代所淘汰。

　　成为了所谓的时代的眼泪。

　　不过还是有一些学院的人有着卓越的先见，进行了大刀阔斧的改革，成功的改型。

　　即使四大学院在牛逼，也不可能将全世界的学生收容。

　　所以这些有着先见的学院，比如辉煌的剑桥，哈佛，等等，聘请了许多的魔法师作为教师，传授魔法课程，确实吸引了很多的学生。

　　在四大学院立即顶点之上，这些改革之后的学院也纷纷林立，进入了诸侯争霸的时代，其中代表，就是八所一流的学院。

　　剑桥魔法学院，哈佛魔法学院，东京神道大学，香港修真大学，牛津科技学院，麻省理工科技学院，以及意大利天使学院和圣天使学院。

　　在这八所一流的学院之下，还有很多很多的学院，但这些学院各自为政，虽然也有不少学院很有名气，但比起这八所学院完全不值一提。

　　更不要说位立于顶点之上的四个超级学院。

　　在这四所学院之中，毫无疑问占据了第一的就是庄明歌所领导的圣罗兰私立魔法学院，其力量和实力，以及教学气氛，师资力量完全超越了其他三所学院。

　　其他三所学院自然不甘示弱，现代科技学院和驱魔学院的联合，向着庄明歌的圣罗兰私立魔法学院发起了挑战。

　　看不见的硝烟弥漫，战场从炮火转移到了看不见的教育。

　　在门徒全部消失的今天，时代的更新已经必不可免，庄明歌一边权利派遣魔法师寻找第一门徒凯撒，以及不知名的第二门徒。一边整理学院，将那些向自己挑衅的人知道，自己做出的事情是何等的愚蠢。

　　在门徒消失后的第三个月，圣罗兰私立魔法学院，上午二十分，演武场上。

　　这里正在进行班级之间的对抗赛。

　　双方都是刚刚成为一年级的学生，实力不强，但却吸引着诸多的观众，包括一年级二年级，甚至是三四年级的学生。

　　因为这是庄明歌改革之后，第一次实行这样的制度。

　　班级对抗赛。

　　这是庄明歌和林丽莎商量之后的结果，也是一项新的制度，班级之间的对抗是一个新的制度，赢家将会获得输家的资源，老师，甚至支配的权利。

　　比如胜利的班级可以命令输给自己的班级的同学，让他们跑腿，擦桌子，做脏活，累活，还可以拿到学院分给他们的奖励。

　　毫无疑问，这是一种优胜劣汰的精英制度。

　　让少数人脱颖而出，获得更加优秀的培育，培育出一批又一批的精英。

　　经过这样的制服选拔出来的人，毫无疑问都是非常优秀的魔法师，其实力要比普通的魔法师高出好多倍，因为这是精英制度，这是只有胜利者才能够爬上去的舞台。

　　现在，一年C班和一年I班进行殊死的搏斗。

　　C班的首席，也就是班长艾力克其人正处于这场战斗的中心。

　　周围一个个万分警惕的学生以肉身为盾守护着艾力克，然而他们一个接着一个地粗声喘息，一个接着一个地吐血倒在了艾力克的脚边。

　　敌人是一年I班的人，他们已经轻轻松松的击败了H，G，F，E，D，班，现在想着C班发起了挑战，并且占据着上风。

　　只要将艾力克击倒，C班就会彻底的落败。

　　当然，想要击败C班最强大的艾力克，可不是什么轻松的事情，所以I班的攻势如潮般令人战栗。

　　他们一个个狂热的冲山去，击倒敌人，还有击败艾力克，获得比赛的胜利。

　　I班的眼睛里，只有胜利。

　　“都让开，那个家伙有我来对付。”

　　就在此时，I班的班长说出了一对一的宣言，这是对自己的实力的信心，班里的成员分裂两边，让出一条供人通行的道路。

　　“艾力克，像一个男子汉一样，跟我做一个了解吧。”

　　“我拒绝。”

　　艾力克虽然只有十五岁，但体格健壮，不逊色于成年的身体，肌肉如同雕塑般一块块隆起，看起来就像是一个四肢发达的货。

　　“我承认你很强，卡赛利亚，但如果我输了，我们班级就会输，在这种时刻，我绝对不会逞强，这是一己之私，不是一个领导人应该做的事情。”

　　但他的头脑却没有看上去那么简单。

　　“那我只有踩着你的同伴，击败你了。”卡赛利亚挥舞着手中的武器，那是一把如同月光般的长剑。

　　它是卡赛利亚击败了H班后，获得的武器，战利品。

　　“想要击败我的话，就抱着同归于尽的想法来吧。”艾力克一点也不恐惧，不如说他有恃无恐。

　　“纵然你击败了我，还有什么资格阻挡其他班的复仇之战，他们可是对你虎视眈眈，一旦你露出破绽，他们就会一拥而上，彻底的咬死你。”

　　卡赛利亚犹豫了，班级对抗赛有一个特殊的规则，就是复仇之战。

　　没有人可以是永远的胜利者。

　　所以也没有人是永远的失败者。

　　如果一个班级输掉了比赛，那么他们有权向对方提出复仇战，胜利的话，不但可以夺回自己的东西，还可以支配失败者，如果失败，想要提出复仇战，必须要等一个月之后。

　　截止到目前为止，被卡赛利亚击败的班级没有一个提出复仇战。

　　这也是卡赛利亚所担心的，如果一旦自己受伤，这些不甘失败的班级自然会一拥而上，将自己啃食殆尽。

　　I班在这数次的班级对抗赛里获得的奖励，都会成为对方头顶上的王冠。

　　这一点，卡赛利亚自然不会同意。

　　I班也不会同意。


第151章后人们

　　越是胜利，越要小心翼翼。

　　复仇之战这种制度的产生，便是为了让胜利的班级不要狂妄自大，被胜利冲昏透明，迷失方向，是一个非常有意思的制度。

　　庄明歌设置这种制度，来源于林丽莎的提醒。

　　当初两个人在鼓捣班级对抗赛的时候，林丽莎就说道：“这个世界没有常胜的将军，唯一某个班级被胜利冲昏头脑怎么办？他们还都是一些孩子，没有足够的理智驾驭胜利，冷静的对待胜利。”

　　于是庄明歌就想出了复仇之战。

　　既然年轻人没有足够的理智来驾驭胜利，那么就设置一个东西，让他们知道胜利只不过是暂时的，还有更大的考验等待着他们。

　　一年C班和一年I班之间的对抗，已经逐渐进入了白热化。

　　卡赛利亚终于抛开了所有的顾虑，和艾力克进行一对一的决斗。

　　这场胜负，预示着比赛的结果。

　　一旦主将输掉了，这次比赛的天平就会立即倾斜，势均力敌的双方就会一口气的分出胜负，输的人说不上万劫不复，但确实被陷入人生的谷底。

　　与此同时，在外人所不知道的地方，学院长的办公室，庄明歌和林丽莎正在注视着这场班级之间的对抗赛。

　　当然，比赛的双方谁也没有想到一场小小的比赛居然会引起圣罗兰私立魔法学院两大巨头的重视。这一点恐怕观战的学生都没有想到。

　　“你觉得怎么样。”林丽莎问庄明歌对于这次比赛的看法。

　　庄明歌抚摸着自己的下巴说道：“一般般吧。”

　　林丽莎笑着问：“那你决定了没有。”

　　庄明歌茫然说道：“什么决定？”

　　林丽莎白了他一眼说道：“自然是驱魔学院和现代科技学院的挑衅，我记得他们在创立之初，就发给你一封信，愿意在三个月后，进行一场学院之间的较量，看看人类新一代未来的成长，别说你已经忘了。”

　　庄明歌恍然大悟，拍手道：“原来是这件事情啊。”看起来他确实忘记了这件事情。

　　林丽莎好气又好笑的看了他一眼，“感情你根本没有记住这件事情啊。”

　　庄明歌只好实话实说，“这些天我一直都在思量，应该如何找到凯撒，以及不知名的第二门徒，所以一时间把这件事情忘记了。”

　　“那我得提醒你了，距离学院之间的对抗，还有一个月的时间，你最好尽快决定，因为驱魔学院和现代科技学院都刚刚成立不久，所以这一次只不过是一年级之间的对抗，即使如此，输掉比赛的话，对于圣罗兰威信的打击可不是一点半点。”

　　林丽莎是在这所学院成长起来，又在这所学院当了二十多年的幽灵，然后又建立了分校，对于圣罗兰的感情，比庄明歌还要深刻。

　　庄明歌点了点头，“我知道了，我会尽快准备的，不过我可不会把全部的心思放在这里，我的主要任务是凯撒和第二门徒，你懂得。”

　　林丽莎叹了口气说道：“看样子你对他们很执著啊。”

　　庄明歌说道：“他们的存在关系到人类的安慰，我想要尽快的铲除他们。”

　　“我觉得有两个这样的敌人也不错，只有这样，人类才有动力，不停的前进，前进，前进！”林丽莎有着截然不同的看法。

　　庄明歌虽然觉得这个想法也很棒，但凯撒和第二门徒实在是太可怖了，一不小心人类就有可能全灭，所以还是尽快铲除比较好。

　　而庄明歌所没有想到的是，在他一心寻找凯撒，并且想要铲除凯撒的时候，凯撒却已经悄悄的接近了他的身边。

　　班级对抗赛进行的如火如荼，最终卡赛利亚以微弱的有事击败了艾力克，但他受到的伤势立即让曾经败在他们手下的班级看到了希望。

　　最终D班向着I班提出了复仇之战。

　　I班在卡赛利亚的带领下，艰难的获得了胜利。

　　这让I班迎来了一个不大不小的休息，一个星期内，不会有其他的班级向他们提出对抗赛。这也是为了不让班级陷入车轮战特意设定的制度。

　　然后，就在这个时候，又有一个班级横空崛起。

　　一年Z班，一年级最后一个班。

　　在I班和D班的复仇战结束后的第二天，这个班级立即向着一年Y班提出了班级对抗赛，并且以摧枯拉朽的形式击败了一年Y班。

　　之后，这个班级走上了王霸之路，将胆敢拦在自己前面的班级尽数碾压。

　　短短一个星期后，先后有十几个班级倒在了他们之下。

　　不论是复仇战还是对抗赛，都是以巨大的优势将对方击溃。

　　这一切都要来源于Z班的班长，一个具有着天生领袖气质，身材犹如标准的黄金比例，仿佛太阳般耀眼的男子。

　　亚伦·帕瓦西尔。

　　他是五十年前的圣罗兰私立魔法学院，狮心会会长，修洛·帕瓦西尔的孙子，一个骄傲如同爷爷的男子，简直就如同第二个修洛·帕瓦西尔。

　　自从骄傲的狮心会会长为了魔法界的未来去世之后，曾经受到他们大恩的人类，立即将帕瓦西尔一家保护了起来。

　　亚伦的父亲，就是在这些人的保护下生存到了今天。

　　但是，骄傲的亚伦不愿意走父亲的老路，反而加入了圣罗兰私立魔法学院，凭借着优秀的底子，魔法造诣突飞猛进，降服了动乱的Z班之后，立即带领着自己的班级崛起，连续十几次的胜利，让无数人都觉得惊讶，难以置信。

　　甚至他们Z班已经打出了口号，要将一年级所有班级击败，获得冠军，成为真正的冠军班级。

　　“我很喜欢这个小家伙，如同他的爷爷一样。”林丽莎将参加学院大比的名单拿过来时，特意指着亚伦·帕瓦西尔说道。

　　“你认识修？”庄明歌好奇的问道。

　　“见过几面，是一个优秀的男人，当然，和你比起来，查了一些。”林丽莎调皮的说道。“我觉得，这一次学院之间的对比，他最适合当首领。”

　　“不，他不适合。”庄明歌看了亚伦的资料一眼，说道：“他太嫩了。”

　　“这该不会是报复吧，我可是听说了，你上学的时候，修给你带来了一些麻烦。”林丽莎坏笑着说。

　　庄明歌正色的解释道：“不是麻烦，是帮助，没有修的帮助，我无法获得圣罗兰私立魔法学院的学生会长这个位置，你应该知道吧，五十年前的魔法界，是何等的歧视混血儿。”

　　林丽莎撇了撇嘴，她也是混血儿，当然知道那种没来由的歧视是何等的令人厌恶。

　　“虽然我现在很想要说那群家伙付出了代价，但一点也高兴不起来。”

　　庄明歌同样高兴不起来，截止到今天，他已经知道了混血儿为什么备受歧视，但对于那样的理由，他一直都觉得荒唐的不行。

　　魔法界最开始歧视的并不是混血儿，而是混血种。

　　简单来说，就是他的只有，西昂这样的混血种。

　　由人类和其他的智慧生命体生下来的孩子，比如西昂家族的祖先，就是一个人类和一个魅魔生下来的。

　　所以西昂家族的人，一个个以夜魅为姓氏，一个个俊男美女。

　　除了西昂的家族外，还有其他的混血种，比如人类和精灵，人类和美杜莎，人类和吸血鬼，人类和狼人，人类和蜘蛛娘等等……

　　不得不说人类是一个非常伟大的种族，居然可以和各种各样的种族进行交尾。

　　甚至还可以让这些种族怀孕或者怀上这些种族的孩子。

　　简而言之，混血种就这样诞生了。

　　但人类和人外之间的爱情，往往都是以凄惨的下场落幕，而生下来的孩子自然备受歧视，再加上一些人的推波助澜，结果不光是混血种，就连混血儿也成为了受到歧视的牺牲品。

　　久而久之，混血种逐渐消失，混血儿却逐渐增加，成为了新的受害者。

　　截止到目前为止，混血种在魔法界已经少的可怜了。

　　不过到现在，经过庄明歌的努力，魔法界已经焕然一新，没有了这样的歧视。

　　旧的秩序已经毁灭，新的秩序已经诞生。

　　“过去的事情就过去吧，我推荐这个人成为这一次的学院比赛的首领。”庄明歌从林丽莎送来的资料里，挑出了一个人。

　　“我看看，我看看，夏洛特·路易斯。”林丽莎将这个学生的名字读了出来，“等等，等鞥，如果我没有看错的话，这个路易斯就是混血第一的那个路易斯吧。”

　　“没错。”庄明歌点了点头。

　　林丽莎又说道：“而且这个夏洛特·路易斯是你曾经的好基友，诺亚·路易斯的后人，对吧。”

　　“是的，没错。”

　　“这算是滥用职权吗？”

　　“我觉得夏洛特很适合担当这个职位，你觉得呢。”

　　林丽莎撇撇嘴说道：“这个小女孩确实很厉害，带领自己的班级没有输过，但比不上亚伦吧，他可是带领着班级获得了十几次的胜利，现在夺冠率很高哟。”

　　“即使如此，我还是想要推荐夏洛特，因为她最适合。”

　　庄明歌不为所动的说道。


第152章你很像他

　　“随你喜欢吧，既然你认定了夏洛特，她就是首领了。”

　　林丽莎不愿意在这个地方和庄明歌对峙，所以答应了庄明歌的邀请，将夏洛特调整成为了这一次学院之间的比赛的首领。

　　“你还真是容易妥协啊。”庄明歌有些意外，“我以为你会坚持己见。”

　　林丽莎笑着说道：“虽然我很想坚持己见，证明自己是一个有原则的人，不过一想到你从来都没有让我失望过，所以我相信你。”

　　庄明歌有些感动。

　　“话说你真的不是看这个夏洛特可爱，才让她成为首领的吗。”

　　“怎么可能啊，哈哈哈……”

　　“那么你看着我的眼睛说话啊混蛋，把我的信任还给我啊！”

　　总而言之，经过这一次的战斗，哦不，是这一次的沟通，夏洛特·路易斯正式成为了三所学院大比的一年级首领。

　　在几天后，会带着自己的九位同学出战。

　　不过在此之前，庄明歌会找见这些新生，在他们出站前给予他们鼓励，让他们知道这是在为学院增光。

　　当然，这件事情是由林丽莎一手策划的。

　　庄明歌只需要在出发前准备好演讲稿就行了，然后在适当的时候向小家伙们鼓励几句，让他们信心十足。

　　这种事情的流程庄明歌已经很熟悉了。

　　所以演讲稿也不需要，即兴发挥就行，比起那些没有演讲稿就说不出话来的废材，庄明歌表示碾压他们好无压力。

　　时间流水，不舍昼夜。

　　几天后，出征的时间到了。

　　这一次的学院大比的舞台被设立在了驱魔学院，因为是对方的主场，具有浓郁的教廷风格，圣力弥漫，所以对魔法师克制的很厉害。

　　几个小家伙也许还没有进入驱魔学院，就被无处不在的圣力蒸发殆尽。

　　所以这一次的领队必须是一个厉害的角色，林丽莎自告奋勇，这个家伙在妖魔界五十年，已经成为了王，实力深不可测，在驱魔学院里保护几个小孩子在简单不过了。

　　可以的话，她甚至可以杀入驱魔学院内，击毙其中所有的学生，然后全身而退。

　　说起来现在的魔法界也不逊色于以前了。

　　甚至，要更强。

　　王级别的高手，除了庄明歌之外，还有林丽莎，西莉尔，以及庄明歌从妖魔界拐回来的魅魔女王……谢古蕾妲。

　　这四位王级别的魔法师足以支撑整个魔法界了。

　　庄明歌在出征前，按照林丽莎的要求，将十位一年级的菜鸟魔法师全部召集了过来。

　　一年A班的班长，夏洛特·路易斯，一年B班的班长，雪莱·赛亚。

　　一年C班的班长，艾力克·哈迪，一年I班的班长，卡赛利亚。

　　一年H班的班长，风月双叶，一年V班的班长，东方无敌。

　　一年班P的班长，卡罗琳·加里，一年M班的班长，巴克尔·奈尔森一年班N的班长，格雷·库克，一年Z班的班长，亚伦·帕瓦西尔。

　　在班级对抗赛中，这十个魔法师都有着非常出色的表现，经过几天的集训后，配合的很默契，简直就好像配合了数年一样。

　　其中表现最出色的，自然是夏洛特和亚伦，其次是艾力克和卡赛利亚。

　　庄明歌看着一双双激动的眼瞳，赞扬道：“能够从无数的新生之中脱颖而出，你们很出色，也非常的优秀，代表着学院出战，是学院的荣幸，能够拥有你们这样杰出的人才。”

　　即兴演讲不需要准备什么，庄明歌自然是想到哪里就讲到哪里。

　　“我很期待你们的表现，圣罗兰私立魔法学院成立这么多年，不是没有被其他的学院或者势力挑衅过，我们胜利过，也输过，曾经辉煌过，没落过，被人赞美过，也被人鄙视过，即使如此，我们圣罗兰到了今天，依旧站在这里。”

　　“而那些鄙视我们，歧视我们的，看不起我们的，却已经成为了历史的尘埃，时代的眼泪，课本里的故事。”

　　“在我看来，一时的胜负并不算什么，你们赢了，学院为你们欢呼，为你们骄傲，即使你们输了，学院也是你们家，会照顾你们，安慰你们。”

　　“不需要背负着所谓的荣光去战斗，因为那样太过于疲惫，也很累，但也不需要轻松如同旅游，因为这不是旅游，你们只需要抱着为家人而战的信念就可以了。”

　　“所以，出征吧，我的勇士们！”

　　庄明歌的即兴演讲刚刚完毕，现场顿时响起了好评如潮的掌声。

　　十个小家伙兴奋的将手都拍红了。

　　夏洛特·路易斯跳出来说道：“你演讲的太好了，学院长大人，你是我们的骄傲，我们魔法界的骄傲，也是我的偶像，巴雷特大人，请允许我向你致以崇高的敬意。”

　　这位不在十五岁的小家伙似模似样的向着庄明歌行了一个魔法师的礼节。

　　那是对强者的尊敬。

　　庄明歌笑着抚摸着她的脑袋，“这一次你是首领，我期待你的表现，夏洛特，当然，我也期待着你们的表现。”

　　他一个个的抚摸着小家伙的脑袋，即使庄明歌的面孔看起来和这些人也差不多。

　　庄明歌抚摸到亚伦的时候，忽然说道：“你在班级对抗赛里面表现最为耀眼，所率领的班级一次都没有输，原本这一次应该是你领队，但我否决了，你知道是为什么吗？”

　　亚伦吃了一惊，张大嘴硬看着庄明歌，茫然的摇了摇头。

　　“你知道吗，你和你的爷爷，我的朋友，狮心会的会长，魔法界的英雄，修洛·帕瓦西尔非常的相似，看到你，我就如同看到了修。”

　　庄明歌忽然说道。

　　亚伦立即说道：“感谢您的夸奖。”

　　“不，这不是夸奖。”庄明歌严肃的说道：“正是因为你很像修，所以我否决了你成为首领。”

　　亚伦有吃了一惊，有些委屈，眼圈微微一红。

　　庄明歌问：“知道我为什么要这么做吗？”

　　亚伦想了想说道：“因为我还不够努力，因为我不能如同爷爷一样，成为英雄！”

　　庄明歌摇了摇头，“不，不是这样，不是你还不够努力，我了解你的爷爷，虽然我们相处的时间不长，但我知道他是一个骄傲的人，他看到今天的你，也会非常的失望，不是你做的不够好，而是你很像他！”


第153章节操丧失

　　你很像他。

　　亚伦·帕瓦西尔很像修洛·帕瓦西尔。

　　庄明歌看到他的第一眼，恍惚看到了年轻的狮心会会长站在自己的面前，一样的骄傲，一样的带着领袖般的气质，可以轻易的令人臣服。

　　他是天生的领导者。

　　但是，正因为如此，庄明歌才会对亚伦失望，不是因为他不像修，而是因为他很像修。

　　简直如同一个模子里印出来的。

　　“我不明白，学院长大人，为什么你会认为爷爷对我失望，我一直很崇拜他，一直都在努力的赶上他，希望有一天可以达到和他一样的高度。”

　　年轻的亚伦并不明白庄明歌的话。

　　庄明歌耐心的开导着他，“你努力的方向并没有错，但你努力的方式错误了，我看得出来，你在模仿你的爷爷，魔法界的英雄，修洛·帕瓦西尔。”

　　魔法界有着太多的方式，可以把一个人的影像保存下来。所以亚伦一定是看到了自己爷爷的这些资料，才开始模仿修。

　　庄明歌并不赞成这样的方式，如果修也知道的话，他一定不会赞成。

　　“记住，亚伦，没有人愿意自己的孩子和自己是一个模子里刻出来的，想象一下吧，若是你有了一个孩子，你愿意他走着自己的路，模仿自己的一举一动，然后和自己一样的行为，不论是说话的表情，语气，还是走路的姿态，行为的方式。”

　　亚伦想了想，说道：“虽然那很有趣，但我不愿意我的孩子和我一样。”

　　“没错，修也是这么想的。”

　　庄明歌一句话如当头喝棒，顿时将亚伦打的头晕目眩，恍然大悟。

　　“你应该以他为目标，但不应该学习他。”

　　庄明歌看到亚伦·帕瓦西尔明白了，微笑着又一次抚摸了他的头，说道：“你是亚伦，不是修，你有着属于自己的道路，有着自己的伙伴，有着自己的生活环境，有着自己的父母和家人，所以你不是修，你不应该像他。”

　　于是，迷茫的孩子在一瞬间化作了年轻的狮子。

　　他露出了自己的爪牙，破除了伪装，不再迷茫，认清了属于自己的道路，开始启程，奔跑，而他终生，将会感谢这个将自己从漩涡中拽出来的男子。

　　“非常感谢你的教诲，我将铭记于心，终生不忘！学院长。”

　　“开始你的旅程吧，少年，圣罗兰将会是你永远的后盾，永远的家！”

　　当少年少女们在林丽莎的带领下，纷纷启程前往驱魔学院时，一年V班的东方无敌走在了最后，他对着庄明歌说道：“我可以和你说一句话吗，学院长。”

　　“当然。”庄明歌觉得东方无敌抛弃了修士学院而选择魔法学院，一定有着非常有趣的故事，但他并不是一个追根究底的人，所以不打算问什么。

　　对于他的问题，庄明歌也会回答。

　　东方无敌说道：“学院长大人，我有着优秀的血脉，我的祖上曾经出过修士，并且获得了很高很高的地位，我一出生就被很多修士看重，抢着收为徒弟，并且有着数十个未婚妻，一个个美丽如同天仙。”

　　庄明歌顿时满头黑线，这算什么，是在想我炫耀吗。

　　“但是，我抛开了这些，无论是所谓的师父，还是未婚妻，我都抛开了，并且执意进入圣罗兰私立魔法学院，因为我有一个目标。”

　　庄明歌有了兴致。

　　东方无敌直视着庄明歌说道：“我的目标就是你，巴雷特学生会长。”

　　“我的名字是东方无敌，这是我自己为我自己取的名字，如同我的名字一样，我一定要做无敌的人，但是，在我通往无敌的道路上，有一头拦路虎……不，也许用拦路虎已经不足以来形容你，应该说是难以跨越的墙壁，飞腾九天的巨龙。”

　　“我想要无敌，就必须跨过这堵墙，击败这头龙，所以我在这里向你发起挑战，不久的将来，我会挑战你，然后堂堂正正的击败你。这就是我，东方无敌为自己定下的目标。”

　　庄明歌愣愣的看着大放厥词的东方无敌，稚嫩的脸上并没有任何的不安，满是战意，坚定的眼神非常的漂亮，那是认定了目标后，百折不挠，无论如何也会达成目的眼神，是非常之人的非常眼神。

　　庄明歌笑着抚摸着东方无敌的脑袋，用力的点了点头，“恩，我会期待那一天的到来，东方无敌，所以，快快长大吧。”

　　东方无敌一怔，他想过很多，如此挑衅魔法界的无冕之王，他已经做好了被训斥不自量力，被辱骂，被羞辱，被蔑视，无视，甚至出手教训自己。

　　但从来都没有想过，对方会抚摸着自己的脑袋说很期待那一天，快快长大吧。

　　那是一种从来都没有体会过的温暖。

　　“感谢你，伟大的王。”

　　东方无敌忽然低下了头，这是他第一次在庄明歌的面前地下高傲的头，以无敌为名的他，原本不应该在任何人的面前低下头颅的。

　　“即使是将来，我击败你，你仍然是我认定的，一生之中最伟大的王。”

　　然后，东方无敌跟着大部队离开了，前往驱魔学院，进行学院大比。

　　庄明歌目送他们离开后，微微松了口气。

　　这时，卡琳走到了他的身边，“刚才的那一句话，很漂亮哟，学院长。”

　　“哪一句。”

　　“我会期待那一天的到来，所以，快快长大吧。”

　　卡琳学着庄明歌的语气，摸样，抚摸着庄明歌的脑袋，微笑着说出了这句话，“非常的漂亮，很棒，我都被感染了呢。”

　　双手合十，仿佛一个恋爱的小女孩。

　　“不愧是圣罗兰私立魔法学院的学院长，真是温柔呢。”

　　庄明歌微笑着弹了对方的额头一下，在卡琳嗔怪的目光中，说道：“你不觉得很可爱吗，我们的后辈，圣罗兰私立魔法学院的新生们，看着他们快快乐乐的成长，难道不是一件非常美妙的事情吗？”

　　“说得好像老头子一样。”卡琳撇撇嘴。

　　“我本来就是一个老头子，活了几十岁的老头子。”

　　庄明歌忽然露出了惊讶的神情，仿佛看到了什么令人震惊的事情，他围绕着卡琳转了几圈，仔细的打量了卡琳几眼，啧啧称奇，最终热情拥抱了卡琳。

　　“恭喜你，跨越出了最后一步。”

　　卡琳顿时笑的十分灿烂，“你看出来了。”

　　“恩，差一点走眼了，从今天开始，就应该称呼你为……黄金之姬了吧。”

　　“什么黄金之姬，好难听，我决定了，从今天开始，你就应该称呼我为王后吧。”

　　“王后？”

　　“没错，王的皇后。”

　　庄明歌自然知道所谓的王的皇后中的王指的是什么人，感动的无以复加，“对不起，卡琳，我爱你哟，卡琳！”

　　“终于说出了这句话呢，会长。”

　　拥抱着庄明歌，卡琳的眼泪瞬间流了下来，称呼也从学院长变成了会长，仿佛又回到了五十年前，圣罗兰私立魔法学院那段快乐的生活。

　　“我等了很久哟，会长，为了这句话，即使遇到什么样的困难，我都坚持了下来，一直都在等这句话，一直都在等，今天我终于等待了。”

　　“但是，它来迟了五十年哟，会长！”

　　“对不起。”庄明歌说。

　　“不需要对不起。”卡琳可是一个好女人，好的女人维护男人，所以不需要什么对不起，“会长只需要对我说一万遍的我爱你，我就会原谅你哟。”

　　于是，庄明歌的嗓子哑了。

　　……

　　第二天的早上，庄明歌起床后，为卡琳做了一顿早餐。

　　昨天两人相拥而睡，滚了床单。

　　作为龙骑士，庄明歌一向身强体健，即使卡琳用魔力强化了自己的身体，在这方面依旧落入下风，欲仙欲死。

　　于是今天早上只好懒床不起，庄明歌做好了早餐，端到了卡琳的面前，并且一口一口的喂卡琳吃掉。

　　“今天不需要上班了，晚上做好饭等我回来。”

　　“恩。”

　　庄明歌满意的站起来，收拾了盘子之后，去学院上班，就在这时，游离子突然来了电话，“哟，学院长，我听说了哟，昨天卡琳没有回家。”

　　“恩，卡琳昨天在我这里。”庄明歌大大方方的承认了。

　　“恭喜恭喜。”游离子说话的时候满嘴酸味，即使隔着电话，庄明歌也可以感觉到。

　　庄明歌嗯嗯啊啊了几句，游离子对他有想法，庄明歌知道，今天打电话的意思庄明歌也明白，但他还没有后者脸皮说今夜我们来滚床单吧。

　　“学院长，你打算以后怎么对我。”

　　“哎？”

　　“卡琳都已经和你滚过床单了，我觉得我还不能落后，我和她几乎是同时跟你认识，现在你终于把她给睡了，该不会打算把我一脚踢开吧。”

　　庄明歌当床就差一点给游离子跪了。

　　你这也太直接了吧。

　　“所以我今夜会去找你，大家一起滚床单，如何？”

　　庄明歌心说你的节操呢，女孩子的矜持呢，怎么可以如此大胆的说出这样的话。

　　他义正言辞的说道：“最好穿上黑色蕾丝内衣，我觉得这样我会比较兴奋。”

　　于是，节操掉了一地。


第154章殿下

　　略过庄明歌无节操的发言，在距离圣罗兰遥远的意大利，令全世界都为之瞩目的战斗即将发生。

　　那就是历史上第一届四大学院的超级战斗。

　　原本应该是三所学院的，但当林丽莎带着圣罗兰私立魔法学院的学生们抵达意大利的时候，发生东方修士学院也在陆仙的带领下，插了一脚进来。

　　这样一来，原本驱魔学院和现代科技学院联合斗圣罗兰私立魔法学院之间的比拼，就变成了驱魔学院对圣罗兰私立魔法学院，现代科技学院对东方修士学院。

　　当然，这是庄明歌所没有料到的事情。

　　驱魔学院虽然建立了不足半年的时间，但修建的极为豪华，整齐的街道，漂亮的花园，天使的雕塑，还有绚丽的喷泉，雄伟的大教堂。

　　更加恐怖的是，这里的空气都弥漫着浓郁的圣力。

　　每天都会有无数的学生在这里祈祷，信仰的力量和散发出来的圣力，对于圣罗兰私立魔法学院的学生们来说，就是猛毒。

　　不过，在林丽莎的带领下，这些都不算什么。

　　林丽莎轻轻松松的制作了几个徽章，让他们带上，徽章会自动生成一个特殊的结界，排斥圣力，让学生们可以在驱魔学院内自由行动。

　　他们被安排到了一座教堂附近的宿舍内。

　　这里原本是一名主教落脚的地方，圣力更为浓郁，墙壁都泛起乳白色的光芒，空气中充斥着祈祷声音。

　　迈入这见宿舍的瞬间，一股可怕的力量从房顶上的十字架爆发出来，这是恶魔进入这里后的自然反应，应该是魔法师体内的魔力触及到了什么结界，引起了十字架的攻击。

　　毫无疑问，这是一个下马威。

　　若是有心，这个结界早就应该被撤出了。

　　面对这种攻击，白银级别的法师都要拼命，但林丽莎冷哼一声，抬起自己的右手向上一拍，一股无形的波动瞬间散发出去，浓郁的魔力瞬间从她的身上爆发出来，席卷了整座宿舍。

　　恐怖的圣力瞬间被抹除，若有若无的祈祷声消失不见，墙壁上的白色光芒逐渐被染黑，变成了黑色的微光。

　　原本正气惶然的宿舍，瞬间变成了一个适合魔法师居住的地方。

　　给林丽莎带路的骑士看到这一幕，眼神一怔，却没有多说什么，反而立即退出了宿舍，再也没有踏入其中。

　　……

　　这里是一座教堂，空气中充满了浓郁的圣力以及圣洁的气息。

　　一位穿着白色修女服装的女孩子跪在仁爱天使面前，低着自己的头颅，静静的祈祷着，宛如天使一样的面孔，散发着和平，仁慈，温柔的气息。

　　少女的身边空无一人，似乎没有人敢打扰少女的祈祷。

　　然而，理应四下无人的教堂内，却响起了少女的开朗喊叫声。

　　“殿下！殿下你在这里吗？”

　　一名黑发少女推开了教堂的大门，探进头来四处张望。

　　她身上穿着无袖的黑色连身裙，腰上绑着的夹克正随她的动作摆荡。虽然乍看之下是个惹人怜爱的少女，然而挂在腰间的皮带上插着好几支短刀，透露出非常不平稳的气息。

　　“殿下！你果然在这里。殿下，你怎么可以甩开我一个人独自来到这里。”

　　少女呕气般地甩了甩那头黑亮的长发，嘟着那可爱的嘴唇鼓起双颊。

　　被打扰的女子无奈的睁开了眼睛，结束了自己的祈祷，站起来后转身看向打扰自己祈祷的少女。

　　“琳，我祈祷的时候应该告诉过你，不要打扰我。”

　　“但是殿下，你说过，如果有非常重要的事情，可以在任何时间向你报告。”被称之为琳的少女笑嘻嘻的回答。

　　“那么，你的意思是，现在又重要的事情发生了？”

　　“当然，殿下。”琳笑眯眯的走进了殿下，说道：“圣罗兰私立魔法学院的学生们已经来了，这件事情重要吧，今天下午就是学院之间的大比，殿下你可是我们的首领，要带领我们走向胜利，难道不应该和我一起去看看那些邪恶的魔法师到底有什么厉害的人物吗？”

　　“我并不关心这一次大比的学生，我关心的是他们的导师。”

　　女子仰望着教堂内的巨大雕塑仁爱天使，缓缓说道：“这位导师才是我们的大敌，那些学生只不过是没有成长的孩子而已。”

　　“不愧是殿下，尽说一些我听不懂的。”琳竖起大拇指一副赞叹的摸样。

　　女子被气笑了，用手指点了点对方的脑袋，“笨蛋。”

　　顿了顿，她又问道：“那么，这一次圣罗兰私立魔法学院的导师是谁，男人还是女人。”

　　“是女人，叫做林丽莎。”

　　“是她？”女子为难的皱起了眉头。

　　琳好奇的问道：“殿下知道这个叫做林丽莎的女人，是不是很厉害。”

　　“魔法界的王，实力不逊色于我们的教皇陛下。”

　　“好厉害！”

　　“确实很厉害，这个女人深不可测，目前从来都没有认真出手，我们对于她的情报少的可怜，没有想到这一次居然会是她带队。”

　　林丽莎的存在让殿下伤透了脑经，但她身边的琳却保持着乐观的态度。

　　看到殿下愁眉不展，琳大声说道：“虽然我不知道哪个王到底厉害到什么地步，但是我相信，如果是殿下的话，一定可以赢过她，一定可以击败她。”

　　殿下摇了摇头说道：“你想得太简单了。”

　　琳反驳道：“我才没有这么想，我可是很清楚殿下你的实力，你可是圣徒，而且还是米迦勒大人的圣徒啊！”

　　米迦勒的圣徒？

　　若是庄明歌在这里，毕竟万分惊讶，因为他曾经也是米迦勒的圣徒。

　　“殿下，今天下午的学院大比，你会上场吗？”少女琳问道。

　　“我不会上场，虽然我的身份特殊，但你觉得有意思么，我相信你们可以获得胜利。”

　　“当然，我们一定可以赢，击败那邪恶的魔法师。”

　　“到时候我会为你们祝福。”殿下说道。

　　少女琳顿时欣喜万分，觉得胜券在握，大声说道：“这是我们的荣幸，圣女殿下！”


第155章战术讲解

　　“那么，我来说明一下情况。”

　　驱魔学院地下特别区域，作战指挥室。

　　这里是本来应该是没有任何一个学生知道的地方，现在却聚集了现代科技学院中所有专用机的拥有者。

　　十个很有精神的男女站成了一排，在他们面前，骑士团长维多利亚和一个面色严肃的男子并肩站立。

　　这个作战指挥室似乎是依靠完全独立的电源工作的，显示屏上清楚地显示着情报，巨大的虚拟屏幕，清清楚楚的显示着圣罗兰私立魔法学院学生们的情报。

　　包括夏洛特和亚伦在没，一个不落。

　　“不过，居然有这样一个区域啊。”

　　“不愧是驱魔学院，我也被吓了一跳呢。”

　　十位来自于现代科技学院的男女暗自观察着房间里的模样，窃窃私语着，立刻受到了面色严肃男子的警告。

　　“安静一点！现在正在说明情况！”

　　“是、是！”

　　“对、对不起！”

　　接下来，骑士团长维多利亚放大了显示着的情报，开始向所有人讲解起来。

　　“这一次圣罗兰私立魔法学院派来参加学院大比的人，一共十人，其中的首领是这个人，夏洛特·路易斯，你们也应该听说过，她可是第一混血家族的后裔，实力强劲，是一个不可小嘘的对手。”

　　骑士团长维多利亚的声音，比平时也更多了一分严肃。看样子，圣罗兰派遣而来的学生给了她一丝不小的压力。

　　毕竟她可是驱魔学院的学院长，如果这一次比赛输得很难看的话，也会降低在教皇心目中的地位。

　　“所以你们一定要小心，如果遇到这个家伙，应该拿出雷霆般的手段，立即将夏洛特打出场外，让她失去比赛资格。”

　　严肃的男子指着情报中另一个男子的面孔说道：“这个人的名字叫做亚伦·帕瓦西尔，是狮心会会长的孙子，是一个不逊色于夏洛特的威胁，所以你们要分成两组，一组攻击夏洛特，一组攻击亚伦·帕瓦西尔。”

　　顿了顿，他又问道：“那个，你们对于现状有什么疑问吗？”

　　“是。”

　　一个学生举起了手，是一个东方人，名字叫做佐藤光，看样子是从军队中走出来的，现役军人一旦有情况发生的时候，行动起来就很机敏。

　　他大声的说道：“教官，我们目前的敌人不是圣罗兰私立魔法学院，而是东方修士学院，我想要他们的情报。”

　　“这、这个嘛。”

　　严肃男子似乎很为难，目光转向了旁边。骑士团长维多利亚领会了她的意思，开口说：“因为事先并不知道东方修士学院会横插一脚，所以我们并没有这方面的情报，不过安心，现在驱魔学院和你们学院已经联手，正在收集情报。”

　　一个现代科技学院的学生抱怨道：“好好的事情，为什么东方修士学院会来插一脚。”

　　“战场上会出现很多突发性的事情，没有人可以预料，这也是一次不错的经验，让你们知道人生并非一帆风顺，事事未必如人意。”

　　维多利亚冷静的说道。

　　说了一句确实如此吧，佐藤光结束了提问。

　　“接下来我们会详细说明一下圣罗兰私立魔法学院这些学生的具体资料，给我把耳朵洗干净，听清楚每一句话，不要让我知道你们开小差，否则我会彻彻底底的将他们从头到尾改造一遍。”

　　严肃男子的吼声回荡在这个狭窄的房间内。

　　十个来自于现代科技学院的学生齐声大吼：“是的，教官！”

　　……

　　不提现代科技学院的密谋，现在我们把目光转移到东方修士学院的身上。

　　在学院大比上，这所学院横插一脚，令所有人都大吃一惊，现在已经堂而皇之的入住了驱魔学院的一栋宿舍。

　　只不过和圣罗兰的宿舍相距着很长一段距离，一个在南，一个在北。

　　不同于圣罗兰私立魔法学院的学生，东方修士学院的学生并不惧怕所谓的圣光，也没有强烈的克制，所以入住这所宿舍非常的简单。

　　如果庄明歌在这里的话，一定会非常的惊讶。

　　因为东方修士学院的学生领队不是别人，而是……龙雨晴。

　　曾经的门徒种子，如今摇身一变，成为了东方修士学院新生中的佼佼者，世界万物的奇妙令人叹为观止。

　　自从和凯撒一战，救了龙雨晴和妖狐玉藻后，龙雨晴就在妖狐玉藻的劝说下，开始修习东方法术。

　　因为她本身就是东方人，而且拥有着真龙血脉，修炼东方的法术简直可以说是事半功倍，如鱼得水。

　　其天资一瞬间压倒了所有人。

　　甚至，就连楚青丝都被惊动，收为徒弟，传授高深法门。

　　龙雨晴的修行之路开始顺风顺水，一日千里，她修习一日，抵得上别人修习十天，甚至半个月。

　　短短这么多天的时间，已经成功脱颖而出，成为了东方修士学院的佼佼者。

　　新生第一。

　　就算是庄明歌知道这一点，也会感慨万千。

　　现在，学生们在龙雨晴的带领下，集中在陆仙的房间内，仔细的听着陆仙的战略讲解，即使是东方修士，也必须跟上时代才行。

　　盲目的战斗已经是过去式了。

　　“这一次的战斗，雨晴，以你为首，其他人为辅助，摆出天地人三才阵，从这里开始进攻敌人，不过战场上瞬息万变，谁也无法把握接下来会发生什么样的局面，所以你们务必小心才是。”

　　陆仙淳淳教导，仔细的提醒着众人。

　　“现代科技学院不容小觑，他们的科技很厉害，偶尔也会出现一些非常可怕的东西，你们应该小心就是，对了，八卦锁天阵你们练习的如何？”

　　龙雨晴回答道：“经过这些天的苦练，已经可以在战斗中使用。”

　　陆仙哦了一声，摇头说道：“这个阵法太过于霸道，能不使用的话，尽量不要使用，要是逼到这一步，那就放手去搏一搏，不要顾虑太多，明白了吗？”

　　“是的，陆仙大人！”

　　“很好，这一次你们一定要努力，打出东方修士学院的威名！”


第156章学院大比

　　巧合的是，在东方修士学院讲解作战方案时，圣罗兰私立魔法学院的人同样在听着林丽莎的讲解战术。战术虽然不同，但同样的非常犀利，令人叹为观止。

　　这个战术是以夏洛特为核心，亚伦辅助，进行的一个非常有用的战术，是林丽莎多年以来，研究的结果。

　　可以说，这个战术非常的可怕，若是顺利的施展，必定会将敌人彻底的打垮，没有任何可以翻盘的可能性，只不过想要让这个战术顺利展开，需要的配合性很高，普通的人根本无法进行这种配合。

　　所以，林丽莎不停的向众人灌输配合的重要性，并且反复的强调，配合不好会出现的灾难性后果。

　　就在这时，亚伦忽然举起了右手。

　　林丽莎皱着眉头问道：“你有什么话要说。”亚伦冷静的指出了林丽莎战术的偏激，并且说道：“即使不靠这种偏激的战术，我们也不一定会输，为什么林丽莎大人一定要让我们使用如此危险的战术，我觉得我们应该稳推稳打，胜利的可能性占据了百分之九十以上。”林丽莎无奈的说道：“如果是在过去，我也会让你们稳推稳打，但现在不行，今时不同往日，驱魔学院出现了一个辣手的人物，你们如果对上她的话，按照你们稳推稳打的战术，稳输不赢。”“真的有这样的人吗？”夏洛特好奇地问道。

　　她是这一次战斗的领队，先不说个人实力，但是智慧就足以令人惊叹，她曾经以为年轻一辈中，自己已经是佼佼者，即使有赢不了的敌人，但也绝对不会输，但林丽莎的话，给了她当头一棒，让她不禁怀疑起来，真的有这样恐怖的敌人吗？

　　林丽莎阅尽风尘，夏洛特的小小骄傲被她看在眼睛里，很多人都不喜欢认输，她很了解这个感觉，但是这一次的敌人真的非常恐怖，容不得半点大意马虎，所以很珍重其事的说道：“这跟个人非常厉害，也许你们没有发觉，我曾经和她交过一次手，就在今天。”提起这一点，顿时有很多人都想起了，今天他们刚刚进入宿舍时发生的事情。

　　那股浩大的力量，若不是有林丽莎阻挡，他们每一个人都会被那股巨大的力量化作灰烬，不复存在。

　　一时间，所有人都情不自禁的变了脸色，一个个心有余悸，相当的不好看。

　　亚伦冷着脸问道：“林丽莎大人，你的意思是，进入宿舍时，我们遭受到的攻击并不是意外，而是有人要故意的打杀我们。”“当然，虽然距离很远，但我确实可以感觉到，那股力量受到了操控，是有人刻意要对你们出手。”林丽莎当然不是在危言耸听，那股力量传递而来的时候，她确实感觉到了一股巨大的意志降临，监视着自己的一举一动，直到自己出手，将那股浩大的力量抹除后，才缓缓退去。

　　东方无敌冷酷的说道：“不论是谁既然敢要杀我们，一定要付出代价，这种代价，可不是他们能够成熟的起的。”“没错！”夏洛特替大家大气道：“我们可不是好欺负的，既然甘对我们出手，他们一定已经做好了付出代价的打算，大家，明天要好好的比赛，让他们知道究竟做了何等愚蠢的事情。”亚伦坚定地说道：“林丽莎老师，请把战术的要点在向我们讲述一遍吧，我们一定会利用这套战术，将敌人打的落花流水。”于是，到了下午，学院之间的大比终于开始了。

　　虽然是学院之间的比试，但一对一的决斗已经是老过去的事情了，自然不可能是骑士之间的决斗什么的，反而是一个非常有趣的比赛。

　　学院大比之游戏：『火上之花』

　　参赛者名单：圣罗兰私立魔法学院，夏洛特，东方无敌，亚伦驱魔学院，琳，十六夜，尼古拉斯。

　　这是一场三对三的比赛。

　　获胜条件：取得火焰花的花蕾并使其绽放。

　　败北条件：当参赛者无法在日落之前达成胜利条件时。

　　看过游戏的内容之后，亚伦露出了令人不寒而栗的微笑。

　　“要求我必须让火焰花开花……吗？正好，我队火焰花有着研究，可以让它在一瞬间开放，不需要在特定的地点，胜利的先提条件已经到手了。”另一个方面，驱魔学院的人聚集在一起，用神色不善的目光盯着圣罗兰私立魔法学院的参赛选手，其中名为十六夜的选手，有着一头黄色的头发，好像不良少年一样，但身上却散发着令人吃惊的圣力。

　　“这就是圣罗兰私立魔法学院的学生们，好像也不怎么样。”十六夜不以为然的盯着夏洛特三人说道。声音大的每一个人都能够。

　　亚伦不屑的撇了撇嘴，低声说道：“丧家犬的悲鸣。”声音恰好可以让每一个人都听得到。

　　十六夜脸色铁青的把战友，少女琳喊着「请多多加油！」的声援当成耳边风，再次把头发往后一拨，接着坐在了比赛专用场地准备的椅子上面。

　　今天的比赛场地是整个驱魔学院，火焰花被隐藏在其中一个角落，想要找到火焰花必须又足够聪明的头脑才行。

　　加上今天的阳光很强，亚伦认为是一个很适合战斗的日子。

　　当火焰花被藏匿好后，宣布比赛开始的人，驱魔学院的一位老师抵达了参赛选手的面前，问道：“你们已经准备好了吗？如果已经准备好了，比赛就要开始了。”学生们一起回答已经准备好了，没有问题，随时可以开始考试。

　　老师又问道：“那么，比赛的规则呢，都已经没有问题了吧，如果有问题现在还可以提出来，我会为你们解答。”学生们又回答没有疑问。

　　老师看到大家都没有什么疑问，满意的点了点头，说道：“既然如此，希望你们可以堂堂正正的比赛，堂堂正正的接受比赛的结果，堂堂正正，明白了吗？”“明白！”学生们用尽力气回答。

　　“很好，那么我宣布，驱魔学院对圣罗兰私立魔法学院比赛，正式开始。”


第157章混战

　　比赛的一开始，东方无敌就以一马当先的姿态，冲了出去，目的明确的朝着驱魔学院北方的一座喷泉内前进。

　　驱魔学院的三人，琳，尼古拉斯，十六夜微微一愣。

　　十六夜下意识的发出了命令，“追上去。”

　　“休想！”亚伦和夏洛特同事冲上来，将三个人拦住。

　　“凭你们两个就可以挡住我们三个人吗，天真了。”十六夜冲身边的战友点了点头，甩开了夏洛特和亚伦，飞驰而去。

　　嗖！

　　一把利刃突然从背后笔直袭击而来，感觉到脑后生风的十六夜下意识的躲开，一把冰剑从他的背后飞过，直射虚空。

　　“我说了，你们休想追上他。”

　　亚伦深吸了一口气，周围的虚空温度直线下降，一朵朵雪花飘舞，他的周围浮现出十几把精美绝伦的冰色长剑，剑尖对准了十六夜。

　　与此同时，夏洛特以一对二，好无压力，顺利的将琳和尼古拉斯拖住。

　　夏洛特所擅长的魔法是非常罕见的操控系魔法，轻轻松松的就可以操控附近的没有生命的东西，比如泥土，石头，水，铁椅，路灯……等等。

　　在夏洛特的操控下，这些没有生命的东西化作一个个傀儡，将琳和尼古拉斯困住。

　　石头傀儡化作一个粗壮怪异的亚人类，迈着强壮有力的步伐，冲上了琳和尼古拉斯，每一步踩在地面，都会将地面踩的轰轰作响，留下一个又一个深深的脚印。

　　与此同时，路灯如同长绳一样扭曲，围绕着琳和尼古拉斯转动，将猝不及防的两个人捆起来。

　　石头同步抵达两个人的面前，举起手掌狠狠的向两个人的脑袋拍了过去。

　　“滚开。”尼古拉斯一阵狂吼，澎湃的圣力出现，将缠绕在自己身上的路灯，以及石头傀儡震飞出去。

　　“哦，这就是驱魔学院的力量吗，真是粗暴，如同你们的人一样。”夏洛特捂着嘴巴，和淑女的讽刺着尼古拉斯和琳。

　　“现在我就让你看看什么叫做真正的粗暴。”

　　尼古拉斯被刚才的攻击弄的一阵火大，不顾身边琳劝说，大声的祈祷：“主啊，请赐予我力量吧，我将灭除邪魔，清扫世界罪恶。”

　　于是，祈祷获得了回应，一股浩瀚的力量从对方的体内爆发出来。

　　如同吃了十吨的兴奋剂，尼古拉斯右脚在地面一蹬，身体碰的一声瞬间消失不见，原来的地面残留着透明的涟漪，这是速度接近了音速的表现。

　　他出现在夏洛特的身后，右手高举着圣光凝结而成的长剑，凶狠的劈了下来。

　　碰！

　　夏洛特身后由白色大理石铺成都地面突然炸裂，白色大理石飞快的组成了一面醒目的盾牌，阻挡了尼古拉斯的光剑，让他无功而返。

　　“真是遗憾，差了一点点而已。”

　　“看招！”

　　趁着夏洛特讽刺尼古拉斯的时候，在夏洛特前方的琳抓紧机会，身体如同笔直的利箭射来，但夏洛特前方地面的白色大理石同样炸裂，一块块飞了起来，阻挡了琳。

　　“还没有完啊，看我的，主啊，我侍奉于你，为你斩杀邪恶。”少女琳轻声的祈祷，身上的力量遽然增大，然后用右手的拳头轰碎了阻挡在自己面前的白色大理石盾牌。

　　“你的死期到了，邪恶的魔法师。”

　　“所以说你太天真了，少女。”夏洛特一点也不惊慌的用手一指，被打碎的白色大理石又倒飞而回，阻挡在夏洛特的面前，挡住了少女琳。

　　“可恶，给我死开！”

　　少女琳双拳齐用，轰隆隆的将大理石打成粉碎。

　　夏洛特顿时露出了胜券在握的笑容，右手一挥，被打碎的白色大理石变成了沙粒大小的石头，以子弹的速度射向少女琳，铺天盖地。

　　少女琳脸色大变，疯狂后退。

　　“主啊，我是你的信徒，为何让我流尽鲜血，受此耻辱。”

　　夏洛特的背后又传来尼古拉斯的祈祷，带着难以言喻的悲腔，仿佛受到了世界一切的委屈，一股浩瀚恐怖的力量蒸腾而起，以横扫千军的姿态横斩而来。

　　“邪魔，死吧！”

　　夏洛特轻哼了一声，在这股恐怖的力量将她拦腰斩断的瞬间，突然消失在了尼古拉斯的面前。

　　“不可能！”

　　尼古拉斯突然失去了夏洛特的踪迹，四处张望，想要找出夏洛特，但无论如何也没有办法发现夏洛特是如何失踪的。

　　砰砰砰砰……

　　另一方面，被碎石子追上的少女琳用圣力形成的盾牌挡住了狂风暴雨般的石子，冲着尼古拉斯大吼道：“背后，尼古拉斯，背后！”

　　尼古拉斯狂吼，转身看也不看的轰出一拳，恰好出现在尼古拉斯背后的夏洛特被一拳打穿了心口。

　　但是，没有鲜血流出。

　　尼古拉斯也没有击中肉体的实在感，反而如同击中了一面水做的镜子。

　　“区区一面水镜术就欺骗了你，驱魔学院的学生真是太好懂了。”夏洛特的声音在尼古拉斯的背后传来，同时，一只巨大的拳头狠狠击中了尼古拉斯的背部，将他轰飞了出去。

　　尼古拉斯的身体顿时受到了恐怖的伤害，骨头咔嚓咔嚓纷纷断裂。

　　战斗不能！

　　即使有圣力的治疗，想要参加战斗，也需要一天的时间恢复。

　　“这样一来，就有一个人出局了。”

　　夏洛特嘴角露出了一抹嗜血的笑容，令人浑身发冷。

　　“自小在战争中长大的我们尝尽悲欢离合，生离死别，对力量的渴望和追求，尤其是你们这些天真的家伙可以理解的，呵呵呵，现在就让我来告诉你们，什么叫做真正的可怕和恐怖吧。”

　　在这个学院大比的舞台上，压抑的许多就本性终于露出来，夏洛特神清气爽，笑意吟吟，谁也看不出此刻优雅如淑女的她，刚才会如此的扭曲。

　　少女琳呆呆的望着躺在地上失去战斗能力的尼古拉斯，眼瞳内一片赤红。

　　“啊啊啊，终于露出来了，那个家伙的本性。”

　　另一方面，亚伦一边和十六夜激战，一边分散着注意力观察着另一方战场，看到夏洛特现在这个样子，亚伦不禁感叹起来。

　　“那个家伙也变成这个样子，你们大概是没戏了吧。当初我之所以没有反对她成为首领，就是因为我知道啊，那个家伙到底有多么的扭曲。”

　　十六夜脸色铁青的说道：“一边跟我战斗，一边却分散注意力观察那边的动静，你这个家伙，到底有多么的自大啊。”

　　十六夜飞身一脚，却被亚伦躲开，这一觉踹中地面，地面顿时仿佛受到了陨石的撞击，轰隆隆的碎裂，出现了一个深不见底的大坑。

　　亚伦心有余悸的说道：“这身力量真是深不可测啊，就算是卡萝莱娜老师也没有你的力量大吧。”

　　十六夜的力量特殊很特殊。

　　传说中，他获得了神恩，简单来说，就是神的恩赐。

　　他可以轻轻松松的跑出一秒百米的速度，可以踢飞大象，可以在天空奔跑，吐出一口气就可以击碎石头，一声大吼可以让瀑布倒流。

　　他可以做到人类之身根本不可能做到的事情。

　　但他确实是一个人类。

　　他不会魔法，也没有圣力，即使如此，他依旧很厉害，超级厉害，在三个驱魔学院的学生里，他是最厉害的。

　　不，在整个驱魔学院，他也是最厉害的。

　　除了一个人之外。

　　“你的力量我大概很清楚了，不过也到此为止了。”亚伦突然后退一段距离，和十六夜拉开距离，确认即使是对方，也不可能在三秒钟跑过来后，安心的施展魔法。

　　“圣者在长眠，太阳在落下，夕阳短暂的余晖也终究无法将世界照明……”

　　十六夜做出了一个百米冲刺的姿态，弯腰下双手着地，右脚后登，“你以为我会给你施展魔法的时间吗，太天真了。”

　　碰！

　　他的右脚用力一蹬，身体如同离弦之箭，瞬间消失在原地，速度顿时提升到了极致，化作一抹闪电，冲向了亚伦。

　　亚伦在对方蹬脚的瞬间，双手突然结印，大吼道：“三界盾，我拒绝！”

　　先前吟唱的魔法咒文只不过是一个幌子，真正的打算就是利用十六夜的速度，当他笔直的朝着自己射来时，亚伦飞快的在自己的面前布置了一个强力的结界。

　　发现这一点的十六夜已经无法停止自己的速度，眼睁睁的看着自己撞击在了结界上面。

　　人类的身体虽然强大，但在这股巨大碰撞力之下，也会受到难以磨灭的伤痕。

　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，十六夜的身体如同攻击在铁板上的子弹，开始层层压缩，全身的骨骼都断裂的一塌糊涂。

　　咔嚓！

　　然而，亚伦还没有高兴多久，强力的结界突然发出了不堪重负的呻吟，在他惊恐的目光中，结界破碎，然后全身骨头断裂的十六夜以恐怖的力量撞击在亚伦的身体上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　又是一连串的骨骼碎裂的声音响起，十六夜和亚伦两个人滚成一圈，笔直的飞出去，撞碎了几栋建筑后，最终停在了一座美丽的花园内，将种植的花园破坏的一塌糊涂后，再战不能。

　　“怎么会……”

　　十六夜昏迷不醒，亚伦吐血，眼睁睁的看着洁白的天空，对于这场突如其来的意外有着太多的难以置信，想要站起来，却发现身体脆弱的可怕，血水不断冲嘴角流出，失去了战斗的意志和能力。

　　圣罗兰私立魔法学院，亚伦·帕瓦西尔。

　　驱魔学院，十六夜。

　　出局！

　　与此同时，所有学院参赛的选手坐在驱魔学院内最高处的一座巨大的露天大厅，包括老师在内，不停的讨论着刚才的战斗。

　　那种情况还真是罕见，到手的胜利被意外打断，然后同归于尽什么的，如此戏剧化的战斗，让在场的众人觉得世事无常。

　　“这种事情虽然不常见，但并非不可能发生。”

　　林丽莎用活生生的例子教训着剩余的学生，“所以你们一定要警惕，如果不是亚伦对自己的结界太具有信心，刚才就已经胜利了。”

　　驱魔学院的人自然不喜欢听到这样的对话，其中一位老师面色阴沉的训斥着自己的学生，“刚才的战斗你们都看清楚了，苏日安有些意外，但你们一定要学习一下十六夜最后宁愿两败俱伤，也要拖着敌人一起的精神。”

　　“身为侍奉主的仆人，我们要斩杀邪魔，绝不留手，不到最后决不放弃，若是真的发生了如同刚才的情况，也要舍身，主会看着我们，我们会升入天堂，而某些人只会下地狱。”

　　对于两个学院之间的互掐斗殴，现代科技学院和东方修士学院都保持着沉默的姿态。

　　这种时候，还是不要火上浇油的好。

　　“你们快看，东方无敌找到了火焰花了。”圣罗兰私立魔法学院的学生，一年C班的班长，艾力克大叫起来。

　　众人的目光重新被吸引。

　　一马当先的东方无敌在自己所要找的地方，一座喷泉的水池里，找到了含苞待放的火焰花。

　　确实，火焰花散发着炙热的气息，如果放在水池里，可以掩盖这种气息。

　　但东方无敌体内的血统很厉害，对于这方面有着敏锐的感觉。

　　所以很轻松的找到了火焰花。

　　“接下来就是让它绽放了。”东方无敌找到了火焰花，但传说中火焰花突然想要绽放，必须种植在火山内部。

　　驱魔学院距离火山内部不知道有多少公里，而且一旦离开驱魔学院，就会判定输掉。

　　所以必须在驱魔学院内部，让火焰花绽放。

　　“幸好亚伦知道让火焰之花绽放的手段。”

　　将火焰花保存起来，东方无敌向着来时的方向奔跑了回去，同时已经做好了战斗的准备，只要找到亚伦，让火焰之花绽放，就是他们的胜利。

　　所以，不需要太过于刺激的战斗。

　　不过当东方无敌跑回去的时候，惊愕的战斗场面，展现在他的面前。

　　这是东方无敌完全没有想象过的场面。

　　驱魔学院一个少女，居然将夏洛特打飞了出去。


第158章最后的祈祷

　　东方无敌赶紧冲上去将被打飞的夏洛特抱住，追问道：“到底发生了什么事情，亚伦在什么地方。”

　　夏洛特无奈的笑道：“出现一些小小的差错，不过没有关系，我很快就可以解决。”

　　说着，一把推开东方无敌，然后朝着驱魔学院的少女琳冲了上去。

　　砰砰砰砰……

　　一阵激烈的交手过后，夏洛特再次被打飞了出去。

　　东方无敌问道：“这到底是怎么回事。”

　　“我怎么知道，对方也许开挂了吧。”夏洛特刚才还压着对方打，结果眨眼间就被对方压着打，连她都感觉莫名其妙。

　　开挂的人类你伤不起啊。

　　少女琳却觉得理所当然，她自信满满的说道：“我身上背负着殿下的祝福，你们绝对不是我的对手，邪恶的魔法师，你们的末日到了。”

　　“可恶！”

　　“我来帮忙。”

　　“这是我自己的事情，你一边呆着去。”夏洛特擦了擦嘴角流出来的鲜血，妖艳的笑了起来，浑身上下散发着狂乱的气息，如同失去理智的猛兽，凶暴的可怕。

　　“我一定要好好教训教训这个混蛋，让她知道魔法师的恐怖，哈哈哈哈哈哈……”

　　“突然感觉你的角色崩坏了。”

　　“啰嗦，亚伦的话，在那个地方。”夏洛特指了指亚伦被撞飞出去的方向，然后又朝着少女琳冲了上去。

　　“你扛着，我先走了。”东方无敌知道现在不是矫情的事情，转身就跑。

　　少女琳大发神威，将夏洛特打飞，朝着东方无敌追了上去。

　　看样子她似乎猜到东方无敌已经得到了火焰花，打算出手抢夺过来，这也是规则允许的，胜利的条件是让火焰花绽放。

　　在此之前，使用什么样的手段都合理。

　　“想走，也要问过我。”

　　夏洛特身上的狂气越发严重，带着崩坏的笑容，毫不畏惧的追上了少女琳，“你的对手是我，左看右看的话，可是会被我讨厌的啊，你明白吗？”

　　“啰嗦，我才没有功夫和你在这里消耗！”

　　“那可不行，你必须呆在这里才行啊。”

　　少女琳想要甩开夏洛特，但夏洛特却死死的缠着少女，不让她去追东方无敌，几个眨眼间，东方无敌就消失在少女琳的视界内，让她焦急了起来。

　　“好机会！”

　　夏洛特趁机向前一抓，强大的魔力瞬间爆发出来，少女琳闪电般躲开，但衣角还是被轰碎，驱魔学院的制服是深黑色的修女袍，被轰碎了一角后，露出了修长白皙的小腿。

　　少女琳顿时露出了羞怒的表情，作为一名修女，驱魔学院的学生，她是要终生侍奉神祗，现在却被人看到了自己的身体，纵然只是一条小腿，而且看到自己身体的还是一个女人，但对方是邪恶的魔法师，足以让她愤怒。

　　但想到自己的任务，少女琳还是强忍着羞怒，向着东方无敌追上去。

　　“太迟了。”

　　夏洛特得意的笑了起来，她最擅长的是操控系的魔法，刚才轰碎对方的衣角时，她顺利的在少女琳的衣服上留下来自己的魔法印记。

　　“这是我的胜利了！”

　　夏洛特打了一个响指，少女琳身上的衣服瞬间缩紧，死死的勒住了少女琳，身体顿时扑通一声摔在了地上。

　　“什么？”少女琳万分惊讶，自己的衣服居然也受到了敌人的操控，她的心底顿时露出了难以想象的惊慌。

　　夏洛特狂气大发，走上前去，得意洋洋的说道：“想要挣脱我的魔法很简单，只要将衣服脱下来即可，不过现在的你应该做不到这一点吧。”

　　“就算是你可以做到这一点，你也不会做吧，侍奉神的修女，怎么可以在大庭广众之下脱下衣服，露出自己羞耻的身体，这是何等下流的事情，你可以做到吗，神的修女，若是你真的可以做到这一点，也说不上是神的修女了吧。”

　　夏洛特完全没有注意到自己现在的语气就好像是一个战胜敌人之后的小流氓，而少女琳则是一个受到了不公正对待的弱女子。

　　被自己的衣服束缚了身体，少女琳纵然有各种各样的攻击手段，也被遏止了大半。

　　如果脱掉衣服确实可以摆脱这种尴尬。

　　但是，如同夏洛特说的一样，少女琳今生决定侍奉神，是一位纯洁的修女，在大庭广众之下，脱下衣服，露出自己的身体，这种事情是完全不被允许的。

　　如果真的这样做了，她的结局只有一个。

　　退学。

　　然后退出教廷，成为一位流浪修女，再也没有回到教廷的可能，教廷是不需要一位有股污点的修女。

　　这一点，少女琳清楚，身为教廷敌人的夏洛特自然也十分清楚。

　　“所以，是我们的胜利了！”

　　少女琳羞怒到了极点，愤怒的盯着夏洛特，大声祈祷：“主啊，我遍体鳞伤，污秽不堪，即使如此，我一直都没有放弃我的信仰，主啊，我诚心请求，赦免我的罪过，我的灵魂依旧圣洁！！！”

　　夏洛特在少女琳张嘴祈祷时，就想要阻止她，但少女琳说住祈祷的第一个单词时，一股浩瀚的力量从她的体内升起，澎湃，然后形成了无形的风暴，将少女琳隔绝。

　　一道圣力形成的光柱从天而降，如同贯穿了天地的巨枪。

　　这是最后的祈祷。

　　传说中，这是一位背弃了主之后，又信仰主的神父创造出来的奇迹。

　　曾经有一位侍奉神的神父，堕落成为了魔法师，然后又回归了教廷，在生命的最后关头，使用了这样的祈祷文，最终从一个魔法师瞬间成为了一名光辉的神父，并且在最后的关头成功的召唤下了天使。

　　这种转化，堪称奇迹。

　　后来，这个祈祷文被流传了下来，经过了修改之后，成为了一种绝地反击的手段。

　　被誉为最后的祈祷。

　　因为使用了这个祈祷文的人，几乎大部分都死掉了，这是一种搏命的手段，纵然没有死掉，也差不多就是废人。所以是最后的祈祷。

　　不但在教廷内大名鼎鼎，即使是魔法界的人也知道，并且因此吃尽了苦头。

　　最后的祈祷就是一个著名的BUG。

　　一旦施展这个bug之后，原地满血复活只不过是一个小事，身上的负面状态也会消失，不论是多么强大的诅咒都会被抹除，纵然心脏被贯穿，只要有一口气在，都会复活，并且实力会大增。

　　可惜的是，想要学会【最后的祈祷】非常困难，一千个神父修女之中，学会【最后的祈祷】之人不超过半个。

　　一旦施展，不可打断，不可逆转。

　　面对这种bug，夏洛特狂气不减反增，呵呵大笑，“最后的祈祷吗，那么就让我来看看最后的祈祷到底有多么了不起吧。”

　　说完，以不成功便成仁的姿态，朝着少女琳冲了上去。

　　……

　　另一边，东方无敌沿着一路战斗的痕迹，终于找到了半昏半醒，受伤严重的亚伦，在他的身边，还有彻底昏迷不醒的十六夜。

　　东方无敌给亚伦进行简单的治疗后，亚伦终于苏醒，只不过精神严重萎靡。

　　东方无敌也不是保姆，治疗的魔法也只会那么几种，都是应急用的。

　　实际上，每个魔法师都会这么几手应急用魔法。

　　在高级一点的就不会了。

　　“火焰之花我带回来了，怎么用？”他知道时间不多，所以长话短说，把火焰花逃出来后，问亚伦让其绽放的办法。

　　“收集太阳的火焰，火焰花只有在数千度的高温下才会绽放，所以收集太阳的火焰，让其在活着绽放。”

　　亚伦忍着胸口的痛楚，冷静的说道：“我现在就把收集太阳火焰的办法交给你。”

　　这是一句很简单的魔法咒文。

　　只不过是失败率很高。

　　收集太阳的火焰可不是简单的事情。

　　“要小心。”亚伦提醒道：“太阳的火焰温度很高，不要被烫伤了。”

　　“交给我吧。”东方无敌眼瞳内闪过一丝异色，随即说道：“我一定会让火焰花绽放，你在这里等我一会。”

　　东方无敌找了一个干净的地方将亚伦放下，然后将火焰花放在大地上，开始收集太阳的火焰。

　　东方无敌念出咒文，太阳的光芒顿时被一股无形的力量吸引，然后汇集过来，按照东方无敌的指引，射在了火焰花的身上。

　　火焰花周围的温度顿时暴增，以恐怖的速度蹭蹭蹭的上涨。

　　二十度，三十度，五十度，一百度……一百五十度……三百度……

　　炙热的温度让东方无敌汗流浃背，没有人看到，他衣服下的肌肤，出现了一块块坚硬的鳞片。

　　收集太阳的火焰是一种细致活，太阳的光芒被吸引之后，逐渐汇集，等温度超过五百度时，一朵火焰突然诞生了，将火焰花包裹了起来。

　　随后，含苞待放的火焰花微微颤抖了一下，似乎随时都绽放。

　　东方无敌深深吸了一口气，保持着这样的态度，太阳的火焰温度越来越高，很快就超过了八百度，向着一千度进军，这时候，周围的地面都开始融化了。


第159章道具

　　高温可以融化一切。

　　太阳表层的温度高达六千摄氏度，让太阳之上寸草不生，任何生命体都无法承受如此炽热的温度。

　　东方无敌收集而来的太阳的火焰最高可以抵达六千摄氏度。

　　不过想要火焰花绽放，至少要三千摄氏度。

　　但是，三千摄氏度，这样的高温足以将人类焚烧的什么都不剩，不论是身体，还是骨灰，所以想要收集太阳的火焰，并且让火焰高达三千摄氏度，可不是什么轻松的事情。

　　就算是东方无敌盯着隔绝温度的结界，也热的汗如雨下。

　　结界微微扭曲，似乎随时都会崩溃。

　　东方无敌只要一边加持结界的力量，一边收集火焰，一心二用。

　　很快，收集而来的太阳火焰越发炽热，温度轻轻松松到底超过了一千五百摄氏度，火焰花开始颤抖，最外面的一层花瓣开始绽放，缓缓展开。

　　花瓣的上空，有精灵舞动。

　　火焰花可以吸引火焰的精灵，是火焰精灵最喜欢的食物之一，火焰花完全绽放时，可以吸引大量的火焰精灵，围绕着火焰花跳舞。

　　是难得一见的奇景。

　　东方无敌也没有见过火焰花开放，无视精灵起舞的奇妙景象。

　　“休想得逞！”

　　突然间，一声大喝从天际传来，起初还在遥远的地方，但眨眼间却以神速冲到了东方无敌的面前，一个全身燃烧着白色火焰，圣力熊熊燃烧的少女，以狂风暴雨之姿，夹带着同归于尽的气势，笔直而来。

　　如同一把利剑，开天辟地，撕裂长空。

　　是少女琳，使用了最后的祈祷，她获得了强大的力量，并且甩开了夏洛特，找到了东方无敌，想要破坏他的仪式。

　　无论如何，绝对不可以让他将火焰花绽放。

　　东方无敌脸色不变，他已经意料到这种情况，所以在收集火焰之前，早在周围的虚空内设置了一个个奇妙的魔法阵。

　　少女琳无畏的一头扎了进来，顿时激活了周围的魔法阵。

　　原本还风平浪静的虚空顿时掀起了看不见的滔天大浪，一个又一个的魔法阵从虚空中跳起来，好像一个个巨大的时钟，不停转动。

　　少女琳惊愕的看着周围的魔法阵，一怔之下瞬间消失在原地。

　　东方无敌使用的是一个非常适合逃命的魔法阵，只要魔法阵被激活，魔法阵中的人就会被随即传送到一个地方。

　　距离不定，地点不定。

　　本来是逃命用的魔法阵，结果却阴了少女琳一把。

　　当夏洛特匆匆赶来时，恰好看到了少女琳被传送走的一幕，停在了东方无敌前方三百米的地方。

　　“真是阴险的魔法阵啊，那个家伙应该被气疯了吧。”夏洛特幸灾乐祸的说道：“说不定现在已经被传送到了驱魔学院之外，失去了比赛的资格。”

　　东方无敌说道：“小技巧，不值一提，她太心急了。”

　　夏洛特问道：“你还有需要多久。”

　　东方无敌估算了一下，说道：“还有一分钟的时间，我就可以让火焰花完全绽放，到时候，就是我们的胜利了。”

　　夏洛特爽快的说道：“接下来的一分钟，我就是你坚实的后盾，无论发生什么，我都会保护你，赌上圣罗兰私立魔法学院的名誉，以及我的……骄傲！！！”

　　“恩，拜托你了。”

　　东方无敌说道。

　　时间一秒一秒的过去了，火焰的温度越来越高，转眼间就冲上了一千八百摄氏度，火焰花最外面的花瓣已经彻底地绽放了。

　　空气中出现了一闪一闪的火光色星屑，那是从四面八方聚集而来，被火焰花绽放散发出的美味吸引而来的火焰精灵们。

　　无数的火焰精灵集中在火焰花的周围，庆祝火焰花的绽放。

　　传说中的美景，已经可以窥视其中一角了。

　　然而，事情在此刻突然发生了异变。

　　太阳被遮挡了。

　　一朵乌云不知道从什么地方飘来，顿时遮挡了太阳，整个驱魔学院瞬间陷入了黑暗之中，太阳光被切断了，太阳的火焰无法收集，原本围绕着火焰花的太阳火焰如同风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　温度不停倒退，火焰话最外面的花瓣也逐渐收拢。

　　“怎么会……”

　　夏洛特不甘心的望着天空的乌云，原本眼看就要胜利了，结果一朵乌云跑来坏事，世界上哪有这么巧合的事情啊。

　　“一定是有人作祟。”东方无敌冷静的说道。“我觉得是那个驱魔学院的修女。”

　　夏洛特无声的点了点头，这么巧合的事情一定有人作祟，而驱魔学院里能够阻止自己的人，只有那个使用了最后的祈祷的修女了。

　　“她在哪里？”夏洛特将附近搜索了一遍，没有发现敌人的踪迹，不停的扩大收缩范围，但是少女琳却好像人间蒸发了一样，完全不见踪影。

　　夏洛特无奈，只好回到了东方无敌身边。

　　这时，火焰花周围的太阳的火焰完全熄灭，原本绽放的火焰花瓣也收拢，变成了最开始含苞待放的姿态。

　　“可恶！分头找，我走这边，你走这边，找到她后一定要看好看。”

　　夏洛特愤怒是有理由的，原本唾手可得的胜利瞬间被吹飞，不论是谁都会感觉到愤怒，抓狂，夏洛特无意就是这个样子。

　　东方无敌眉头微皱，冷静的说道：“你冷静一点，夏洛特·路易斯！”

　　被直呼全名，夏洛特的头脑难得的冷静了下来，深吸了一口气说道：“抱歉，是我失态了，东方无敌，我们现在应该这么做。”

　　“现在几点了。”东方无敌问道。

　　“我刚才寻找敌人时看到了一个时钟塔，当时现实的时间是三点整，现在的话，大约是三点二十左右。”

　　夏洛特冷静下来后，有恢复了原本的面貌。

　　冷静，聪慧。

　　东方无敌点头说道：“太阳落山的时间大概是五点钟左右，这么说我们还有一个多小时的时间，聚集太阳的火焰需要三分钟的时间，我们还有很多时间。现在我们应该冷静的分析一下，这朵云到底是怎么出现的。”

　　顿了顿，他又说道：“我们虽然分析这朵云是驱魔学院的学生做的手脚，但她到底是如何做到这一点的，以我们目前的实力，想要从远方将一朵乌云转移到这里，你觉得可能吗，你可以办到这一点吗？”

　　夏洛特不说话。

　　虽然有些无奈不甘心，但她确实办不到这一点，从远方将一朵乌云转移到这里，说不上是移山倒海什么的，但也绝对不是两位黑铁阶位的魔法师可以做到的。

　　夏洛特要比东方无敌强一点点，大约是黑铁颠覆，还差一步就可以进入青铜阶位，但即使如此，她也无法做到这一点。

　　推动一朵乌云从远方转移到这里，已经可以说是改天换地了。

　　即使是青铜阶位的魔法师也未必可以做到，能够做到这一点的只有白银。

　　纵然驱魔学院的那个修女使用了最后的祈祷，其实力也不足以做到这一点。

　　冷静的分析过后，夏洛特和东方无敌觉得只有两种可能性。

　　第一，这件事情不是修女干的，这朵乌云是自己移动，并且恰好挡住了驱魔学院，导致了他们的失败，是天灾，不是人祸。

　　但截至到目前为止，飘来的乌云完全没有飘走的迹象，这不符合大自然的规律，所以绝对不可能说得上是天灾。

　　既然第一已经否定，那么剩下的只有第二了。

　　第二，修女的手上有一个奇妙的道具，可以让乌云从远方吹来，并且悬挂在驱魔学院的上空。

　　“好卑鄙。”明白了这一点，夏洛特愤怒的骂道：“居然是用道具。”

　　东方无敌觉得这种事情理所当然，问道：“夏洛特，你没有实用的道具吗？”

　　夏洛特从怀里掏出了一把匕首，“这是我们路易斯家族的秘宝之一，恶魔匕首，任何被刺中的人，都会受到恶魔的诅咒，这种诅咒会通过血脉延续，一代一代，直到断子绝孙那一天为止。”

　　东方无敌稍微后退了一步，生怕自己被这把匕首伤到。

　　血脉传承，断子绝孙，这可真是恶毒的诅咒啊。

　　在魔法界，诅咒一边都祸不及子孙，但也会有一些诅咒会世世代代流传，恶魔匕首无疑是其中的佼佼者。

　　不过这把匕首虽然厉害，但在这种局面没有什么帮助啊。

　　“还有这个，沉默之果。”夏洛特又从自己的口袋里掏出了一个红色的果子，如同山楂一样鲜红，“吃了这个，一生都没有办法说话，更没有办法吟唱咒文。”

　　虽然很恐怖，可以毁掉一个杰出的魔法师，但没有用。

　　夏洛特又掏出了一个圆盘，“这个是携带式决斗台，一旦使用，双方在分出胜负之前，无法离开这个决斗台，早知道事情会变成现在这个样子，刚才我就应该使用这个决斗太，将修女困住。”

　　东方无敌又摇了摇头，还是一个没有用的东西。

　　他问道：“我们现在要找到修女，或者驱散头顶的乌云，你有没有这样的道具或者秘宝。”

　　夏洛特想了想，又从口袋里掏出了一个东西。


第160章天使之羽

　　“有了，这个应该可以帮助我们。”

　　夏洛特从口袋里取出来的是一个奇妙的星象仪，非常的小巧，也非常的精致，蓝白色，如同吊坠一样，可以挂在胸口处。

　　“这个是我们路易斯家族的秘宝，浑天星象仪，顺便说一下，为了制造这个星象仪，我们的祖先曾经遍布东方，其中不但有占星术士的配合，还有东方道术和东洋神道的配合，花费了许久的时间，才制造出这个浑天星象仪。”

　　夏洛特有些骄傲的说道。

　　“听起来好厉害，不过有什么用。”东方无敌眼神微微闪烁，问道。

　　“你应该知道星象仪的作用吧。”

　　“当然，星象仪是将太阳、月亮、其他恒星、行星等一切天文物体通过投影的方式展现在一间暗室半圆球天幕上的天文仪器。星象仪可以模拟在不同时间及不同位置的星空分布。再配上影像，声音和各种特技效果—与多媒体的结合让星象仪的演示变得格外生动。”

　　“最重要的星象仪投影物体无外乎星星、太阳和其他各种行星。星象仪还能进行模拟星座画像的投影，从而使演示更加丰富有趣。”

　　东方无敌一口气将这些话说完，最后加了一句：“这是娘度的解释。”

　　夏洛特吐槽说这种文字性的说明根本没有必要。

　　她说道：“我手中的浑天星象仪可以观察天地万物的运动发展，可以根据星象，风水……等等推测出我们的行动会出现什么样的结果。”东方无敌一副不明觉厉的样子。

　　夏洛特叹了口气，决定亲自掩饰一遍，于是她把浑天星象仪对准了一点钟方向，输入魔力，浑天星象仪缓缓推动，顿时发出了蓝色的光芒。

　　“这是什么意思？”东方无敌不解的问道。

　　“我刚在将浑天星象仪对准了一点钟方向，表示我们用从一点钟方向前进，寻找那个修女，浑天星象仪将我们前行的结果推算了出来。”

　　夏洛特解释道。

　　东方无敌露出了吃惊的表情，这都可以吗，连接过都可以推算出来。

　　“当然。”夏洛特自信满满的笑了起来，随即谦虚的说道：“不过也不是什么准确的结果，只是一个大概，蓝色的光芒代表着我们一路平安。”

　　东方无敌顿时明白了过来，吐出一口气说道：“这已经很厉害了，如果我们向着一点钟方向前进，一路平安的话，足以说明我们要找的修女不在一点钟方向，对吧。”

　　“聪明。”

　　夏洛特说着，将浑天星象仪对准了两点钟方向，蓝色的光芒再次显示出来。

　　三点钟方向，蓝色光芒。

　　四点钟方向，蓝色光芒。

　　五点钟方向，蓝色光芒。

　　六点钟方向，蓝色光芒。

　　七点钟方向，红色光芒。

　　“这里这里。”东方无敌发现当浑天星象仪对准了七点钟方向时，蓝色的光芒瞬间变成了红色的光芒，虽然并不浓郁，但确实改变了。

　　“这代表了什么？”他并没有立即追上去，反而问夏洛特。

　　夏洛特眯着眼睛说道：“红色代表着血液，这预示着我们如果从七点钟方向追上去，会遭遇血光之灾。红色光芒越是浓郁，说明血光之灾越发严重，若是变成黑色，就是死亡的威胁了，看样子我们的目标在七点钟方向没有错。”

　　虽然这么说着，但夏洛特还是将浑天星象仪对准了八点钟方向，九点钟方向，一路校准了十二点钟方向。

　　发现，除了七点钟方向之外，其余的方向都是蓝色光芒。

　　“看样子是这里没跑了。”

　　东方无敌和夏洛特连忙追了上去，夏洛特一马当先，跑在最前面，手持浑天星象仪，追踪者红光发出的地方。

　　一路追来，穿过了繁华的街道，无人的小胡同，美丽的喷泉，最终抵达了一座广场。

　　广场的中央，少女琳跪在地面，诚心祈祷，在她的头顶悬浮着一片天使的羽毛，冉冉生辉，圣洁的气息铺天盖地席卷而来，带着仁爱仁慈的气息。

　　圣光对于魔法师来说，是致命的武器，猛毒，一旦被击中，就会受到难以磨灭的伤害。

　　当圣洁的气息席卷而来时，已经迈入广场的夏洛特和东方无敌不得不后退。

　　被圣洁的气息逼迫，退出了广场。

　　少女琳一点也不看他们，依旧跪在地上祈祷，如同最虔诚的信徒，嘴里念念有词，满脸信仰，仿佛一位美丽如同画卷的女子。

　　如果有画家在此地，一定会感动的热泪盈眶，跪下来亲吻大地，感谢主，赐予了自己如此唯美的画面，可以画出流传千古的名画。

　　那是神圣，不可侵犯的姿态。

　　宛如圣女。

　　夏洛特却一点也不觉得这有可能美妙的，她死死的盯着悬浮在修女头顶上的羽毛，“修改了因果的天使之羽，可恶，教廷居然为了获胜，拿出了这种级别的秘宝。我可以肯定，这绝对不是双翼天使的羽毛，双翼天使的羽毛绝对不会拥有如此强大的因果气息。”

　　夏洛特是路易斯家族的传人，见过识广，一瞬间就知道了天使的羽毛身上有因果律的气息。

　　因果律，是一种非常难得，也很厉害的规则。

　　一旦和因果律扯上关系，没有几个东西是简单的。

　　魔法界就出现过几把奇妙的因果律武器，其中最著名的，就是爱尔兰的光之子使用的武器……刺穿死棘之枪！

　　这把枪就拥有逆转因果的效果，刺中你，然后在出枪，有着不可抵挡，不可回避的效果，曾经领库丘林成为战场上最勇猛的战士。

　　那个时候的库丘林是所有魔法师都要退避三舍的存在。

　　即使是王，也不愿意正面面对库丘林。

　　总而言之，有着因果律气息的武器都非常的可怕，难缠，这是魔法界的公认。

　　如今，在夏洛特和东方无敌的面前出现了天使之羽，让两个人都觉得很辣手，看着诚心祈祷的修女，心头纵然有百般怒火，也没有办法发现出来。

　　天使之羽散发出来的圣洁气息太过于浓郁，他们的身体无法承受。


第161章凯撒的踪迹

　　庄明歌有些烦躁，总感觉会有什么事情发生了一样。

　　每到重要的时刻，他都会有这种感觉。

　　说是心血来潮也好，预支也好，这种感觉绝对不会错，每当发生什么事情的时候，他都会有这种感觉。

　　是凯撒吗？

　　庄明歌从椅子上站起来，在房间里来回走动，至于发生在远处驱魔学院的事情，庄明歌从来都不曾理会。

　　不会这场大比是胜利，还是输掉，他都不会动摇。

　　圣罗兰私立魔法学院只要存在，就不会崩溃，不会毁灭，即使曾经消失，也会被建立起来，这就是圣罗兰的底蕴，千年的底蕴。

　　但是，这种不安的感觉如果不是凯撒的话，又是什么？

　　庄明歌不解，他尝试着推测，但毫无所获。

　　就在这时，卡琳从外面走了进来，她是来报告这些天对凯撒的追踪，自从凯撒失踪之后，庄明歌从来都没有放弃过追寻他的下落。

　　找到他，然后杀掉他。

　　“学院长，我们找到了凯撒曾经居住过的地方。”卡琳进来后第一句话令庄明歌大感意外，居然有下落了。

　　“在哪里？”

　　“就在伦敦。”卡琳有些咬牙切齿的说道：“这个狡猾的家伙利用了灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方这种理论，一直躲在我们的眼皮子底下。”

　　居然被第一门徒如此戏耍，卡琳也觉得怒火万丈。

　　“我知道了。”庄明歌不得不佩服凯撒。

　　最危险的地方就是最安全的地方，这句话说起来简单，可惜能够做到的人凤毛麟角，无一不是大智慧大勇敢的家伙。

　　庄明歌也曾经怀疑对方隐藏在自己的身边，下令检查周围的环境，却一无所获，足以说明对方技高一筹，输掉也没有什么好丢人的。

　　“我们走吧，去看看他曾经居住的地方。”庄明歌一甩手，大步离开了办公室。

　　很快，他们就抵达了凯撒曾经居住过的地方，这里距离圣罗兰私立魔法学院差了不过三条街，不远不近。

　　这里是一间平房，检查人员发现了一间通往地底下的地下室，这里可能是凯撒重要的场所，庄明歌和卡琳一马当先的走了进去。

　　冷气充满了这片黑暗的空间。

　　这是间金属材质的建材被剥露在外的，很是煞风景的地下室。无数管线以及绝缘的电缆，就像八歧大蛇一样在墙壁还有地上盘亘。

　　也许这是最先进的研究设施——而且恐怕还是正常的研究者绝对不会踏足的，被隔离的封闭区域吧。这让人难以接近的静谧光景，就如同安置高贵遗体的灵庙，又或者是为了封印禁忌魔物而存在的牢笼。

　　“真是恶趣味的地方。”庄明歌撇撇嘴说道。

　　将这里置办成这样的地方，简直如同三流电影里的科学情节一样。

　　当庄明歌进入了这片房间的时候，目光很自然的落在了地下研究室中央那个金属台身上。是那金属制的台座上所承载的透明冰块。

　　冰块直径恐怕超过了六米，如同被精美切削的宝石一般，是块复杂的人工多面体。在那冰块的中心，是一个平躺着的男子。

　　毫无疑问，这是凯撒的身体。

　　当日那场战斗，凯撒的身体受到了严重的伤害，所以他似乎抛弃了自己这个身体，换了一个身体，庄明歌如此猜测着。

　　庄明歌有了危机感。

　　因为凯撒换了一个身体后，庄明歌想要找到不知面孔的凯撒，无意是难上加难，想要找到他几乎是不可能的事情，除非他主动跳出来，站在自己的面前，告诉自己，他就是凯撒，否则找到他的机会接近于零。

　　这让庄明歌的脸色难看到了极点，同样的问题卡琳也想到了，脸色如同庄明歌一样，十分难看。

　　“还有没有其他的发现。”庄明歌问道。

　　卡琳摇了摇头。

　　“那这个家庭的主人是谁？”庄明歌又问。

　　卡琳说道：“这个家庭的主人早在很久以前就死了，这个家庭一直都是空着的。”

　　“最近有没有什么人失踪。”庄明歌觉得凯撒既然换了身体，一定有蛛丝马迹。

　　卡琳摇了摇头说道：“这方面我已经调查过了，最近没有人失踪。”

　　“狡猾的家伙。”庄明歌冷冷的说道。

　　确实如此。卡琳赞同的点了点头。

　　他环视了周围一圈，确定没有任何发现后，跟着卡琳往回走，一边走一边吩咐道：“尽快把这个地下室的作用弄清楚，还有，凯撒的身体不需要看管，留下一些基因，然后彻底的销毁，我怕有什么变故发生。”

　　“我知道了，放心的交给我吧。”卡琳对这种事情轻车熟路。

　　……

　　一无所获的庄明歌回到了圣罗兰私立魔法学院之后，遇到了正在学院里散步的谢古蕾妲和希瑞尔。

　　“好久不见了，巴雷特，你在做什么？”谢古蕾妲率先打了一个招呼。

　　“我正在找凯撒，虽然发现了他的踪迹，但可惜的是让他跑掉了。”庄明歌实话实说，这也没有什么好隐瞒的。

　　“那真是太可惜了。”谢古蕾妲安慰道：“不过别担心，你会抓到他的。”

　　庄明歌自信满满的说道：“我坚信这一点。”

　　谢古蕾妲笑咪咪说道：“自信的男人最有魅力了，若是年轻二十岁，我也要成为你的俘虏了呢，爱情的俘虏。”

　　这位前任魅魔女王的大胆让庄明歌吃不消，他不甘示弱的说道：“我拥有一种可以让人年轻二十岁的魔法，你愿意尝试一下吗？”

　　“当然，地点在你的床上还是我的床上。”

　　面对毫无下限，节操全无的魅魔女王，恩，前任的，庄明歌自然是华丽败退。

　　他向谢古蕾妲询问是否可以帮助自己寻找到凯撒，谢古蕾妲详细的了解了庄明歌的收获后，遗憾的摇了摇头。

　　“魔法万能，但并非无所不能。”

　　庄明歌没有失望，实际上他自己也清楚这一点，只不过是不死心而已。

　　“对了，我听说今天是圣罗兰私立魔法学院和驱魔学院之间的比赛，你就一点也不关心吗？”庄明歌和谢古蕾妲，希瑞尔并肩而走，谢古蕾妲看到庄明歌因为凯撒闷闷不乐，于是换了一个话题。

　　“一点也不。”庄明歌说道。

　　“为什么，你就不怕圣罗兰私立魔法学院输掉吗？”

　　“输赢并不重要。”庄明歌说道，“重要的是她们能够从这场比赛中获得什么，对于我来说，一时的胜负决定不了将来，我们圣罗兰私立魔法学院建立千年，历经无数磨难，甚至曾经被毁灭过，但依旧被重建起来。”

　　谢古蕾妲对于庄明歌这种心态表示羡慕嫉妒恨，“你还真是游刃有余呢。”

　　“说的也是。”

　　……

　　与此同时，在遥远的驱魔学院，比赛已经接近了尾声。

　　时间是下午四点半，还有半个小时太阳就要落下，到时候无法收集太阳火焰，无法让火焰花绽放，双方都算是输掉了比赛。

　　但是头顶这座碍事的乌云迟迟不肯走，修女头顶的羽毛让夏洛特和东方无敌无法跨越雷池半步。

　　每当他们冲进广场时，羽毛散发出来的神圣气息都会将他们逼退。

　　“可恶，没有办法了吗？”

　　几次尝试无果之后，夏洛特的脾气上来了，愤恨的盯着天使之羽。

　　东方无敌冷静的说道：“我决定还有一个机会。”

　　“什么？”

　　东方无敌指了指地面说道：“我们可以从地底下过去，然后把那个修女抓起来，不过这个办法很危险，若是天使之羽可以攻击的话，潜入地下的那个人就会很危险。”

　　“这也是没有办法的办法了。”夏洛特觉得可行，准备动手，“我来潜入，你帮我牵制住天使之羽和那个修女，拜托了。”

　　东方无敌摇了摇头说道：“还是我来吧，这方面我熟，你帮我牵制住敌人。”

　　说罢，不等夏洛特拒绝，向前跑了几步，宛如跳水般向前一跃，身体噗嗤一声跳进了土里，不见踪影。

　　夏洛特立即紧张的看着修女还有她头顶上的天使之羽，嘴里念念有词，随时准备攻击。

　　修女低头虔诚祈祷，似乎没有注意到危险已经临近。

　　东方无敌一路前行，很快即来到了修女的身边，土里空气稀薄，人类无法长时间呆在土里，所以他必须尽快动手。

　　轰隆！

　　东方无敌操控着大地，一直土黄色的大手从地面升起，拍向了修女。

　　霎时间，修女头顶的天使之羽爆发出璀璨的光芒，照亮西方，土黄色的大手如同见到阳光的雪，快速融化，泥土掉落地面。

　　躲在土地里的东方无敌一声哀嚎，快速逃走。

　　夏洛特同时出手，一把璀璨的匕首被夏洛特投掷出去，是恶魔匕首，拥有恶魔的诅咒，和天使之羽是同等级别的武器，宛如一道闪电，斩向天使之羽。

　　恶魔匕首身上散发出漆黑色的光芒，和天使之羽白色圣洁的光芒完全是两个极端，当修女发现自己中计时，已经来不及，恶魔匕首和天使之羽发生了第一次碰撞。

　　轰！

　　两者同时被弹开，因果律瞬间被破坏。


第162章回家

　　“成功了。”

　　夏洛特看到恶魔匕首和天使之羽同时被弹开，脸上顿时浮现出一抹喜色，同时还伴随着满脸肉疼。

　　恶魔匕首可是难得一见的秘宝，如今和天使之羽硬碰硬的撞击，肯定会有所损坏。

　　因为刚才夏洛特甩出匕首时，完全就是用的同归于尽的方式。

　　因果律被破坏之后，悬浮在驱魔学院上空的乌云缓缓消散，温暖的阳光洒落下来。

　　少女琳咳着鲜血站起来，踉跄的去抓掉落在地上的天使之羽。

　　夏洛特顾不上捡起远处的恶魔匕首，张牙舞爪的扑了上去，一把按住少女琳，反手就是啪啪两声清脆的巴掌。

　　她简单粗暴的行为让远处观战台上的教廷众人脸色发黑。

　　这完全就是在甩教廷巴掌啊。

　　打的如此干脆利落，霸气十足，一点也没有犹豫，简直就好像抽在了教廷的脸上，一个个脸色抽搐。

　　林丽莎见状，不由噗嗤一声笑了起来，丝毫不顾周围教廷的人越发黑漆漆的脸。

　　肆意张狂的大笑。

　　夏洛特将少女琳抓住后，她已经陷入了半昏迷状态，挣扎的想要推开夏洛特，但全身无力，夏洛特轻易的将她困了起来。

　　扑通！

　　伴随着一声清脆的坠地声，东方无敌从地底冲了出来，刚才偷袭修女时，他受到了天使之羽的反击，浑身上下都是伤痕，皮肤都溃烂了。

　　他颤抖着把火焰花拿出来，开始吟唱咒文，收集太阳火焰。

　　林丽莎见状，起身离开观战台，“胜负已分，没有什么好看的了，是我们赢了。”

　　教廷众人脸色，越发难看。

　　几分钟后，火焰花在东方无敌的手中顺利绽放，漫天蔽野的火焰精灵出现，被吸引而来，一个个明灭不定的火星汇集在一起，汇集成各种各样的图案，美丽绝伦。

　　到了最后，火焰精灵们聚集在天空之中，形成了一个上百米大含苞待放的花蕾，徐徐绽放，重演了火焰花开放瞬间。

　　火树银花不夜天！

　　这种欢舞一直到太阳西下，大地陷入黑暗，但驱魔学院却宛如白昼。

　　……

　　晚上七点多，圣罗兰私立魔法学院，学院长办公室。

　　庄明歌接到了林丽莎的通知，学院大比的第一次比赛，圣罗兰赢了驱魔学院，不过接下来还会有几场比赛，不能够掉以轻心。

　　庄明歌鼓励了对方几句，说输赢不重要，重要是她们在比赛中成长了没有。

　　对于亚伦的伤势，庄明歌情切的表示慰问。

　　林丽莎告诉庄明歌，这伤势没有什么大不了的，明天就可以活蹦乱跳。

　　庄明歌也把自己发生凯撒的事情说了一遍，希望林丽莎可以留意身边的动静，已经换了一身皮的凯撒，说不定会做林丽莎出手。

　　“我知道了。”林丽莎对于凯撒也不能掉以轻心，所以慎重的点了点头。

　　结束通话后，庄明歌处理了一些残留的文件，关上办公室的大门，离开了圣罗兰私立魔法学院。

　　他今天准备回家一趟。

　　前几天庄明歌的姐姐，西莉尔·巴雷特就叫他回家看看，说是有惊喜，庄明歌一直都在忙碌，今天总算是腾出了一些时间。

　　因为西莉尔和庄明歌的缘故，巴雷特家族目前在世界上的地位，已经远远的超过了曾经的王冠十三家，成为了世界第一的家族。

　　不论是在魔法界，还是世俗界，都有着崇高的地位。

　　这一点，直接反应在了巴雷特家族的别墅上面。

　　在伦敦的市中心，有一座占据了伦敦总体面具大概十分之一的超级豪华庄园，即使是英国皇室，也没有这样的地位。

　　一切，都因为西莉尔和庄明歌。

　　一位是雷电之王，一位是魔法界有史以来的第一位无冕之王。

　　在现在的魔法界，庄明歌已经被誉为——活着的传奇。

　　庄明歌家的庄园，从大门口到别墅门前，开车的话也需要半个小时的时间，别墅更是修建的豪华到了极致，即使是皇宫也远远不如。

　　不但融合了高科技，也融合了各种各样的防御魔法，固若金汤。

　　庄明歌回到别墅后，就有十几名成员站在门口迎接庄明歌的到来。

　　虽然巴雷特家族的人在十几年前的拿出灾难中，死的死，逃的逃，一度损落，但今天终于崛起，苦尽甘来。

　　这十几名成员就是巴雷特家族的直系。

　　除了四位大人之外，其余的全部都是不满二十岁的小孩子，还有几个五六岁的孩子。

　　这些孩子都是庄明歌从异世界回归之后，出生的。

　　在门徒降临之前的直系，只有站在庄明歌面前的四位大人。

　　其余的全部死于了那场魔法界有史以来的最大灾难中，虽然还有不少的旁系，但今天这样的日子，他们是没有资格参加的。

　　四位大人，两个男子，两个女人，分别是庄明歌的小姨和小姨夫，舅舅和舅母。

　　“欢迎回来，易。”

　　“欢迎回来，哥哥。”

　　这些人虽然是庄明歌的亲戚，但却不敢摆出任何的架子。

　　“恩，我回来了，姐姐呢。”庄明歌问自己的小姨，她是庄明歌母亲的妹妹，长相和母亲十分相似。

　　“西莉尔的话，目前正在洗澡，她说等你回来后，有非常重要的事情要宣布。”

　　在这个家族里面，西莉尔毫无疑问是族长，做出的决定没有任何人可以反对，纵然身为她的长辈，也没有资格。

　　小姨夫笑着说道：“易，你应该知道西莉尔的脾气，不要在意，进来吧，大家都在这里等你，也站的累了。”

　　庄明歌恩了一声，跟着大家一起走进别墅。

　　别墅广阔，大厅就可以容纳数百人开一场宴会不会有丝毫拥挤。

　　装修更是奢靡，每一件装饰拿到外面，都可以卖出天价，但庄明歌没有在意，这些都是西莉尔一手挣回来的。

　　不久后，洗完澡的西莉尔出现在大厅，看到庄明歌后，立即上千仅仅的拥抱了庄明歌一下。“我等你很快了，易，今天我在这里以巴雷特家族的族长的身份，想要让你宣布一件事情。”


第163章充当黄雀

　　庄明歌问道：“什么事情。”

　　西莉尔坐在庄明歌的身边，靠着他的身体，用手指不停的在庄明歌的胸前画圈圈，姿态和恋人没有什么区别，完全和姐弟无关。

　　“这一次我要宣布的事情很简单，就是姐姐我决定要结婚了。”

　　“哎？哎！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　什么情况，什么情况。

　　庄明歌满头雾水，发生了什么事情，事情为什么会发展成这个样子。

　　姐姐，西莉尔·巴雷特要结婚了？

　　实际上这并不是什么值得大惊小怪的事情，姐姐虽然王，但好歹也是一位女性，只要是女性，就想过恋爱结婚什么的。

　　历史上就有很多王有自己的爱人家庭。

　　能够单身到死的只是一少部分。

　　不过庄明歌惊讶的是自己家的姐姐结婚，他清楚的知道自己这个姐姐可是一位严重的弟控，说是变态已经小巧了这位姐姐。

　　庄明歌决定如果有机会，西莉尔一定会逆推自己。

　　如果说最开始她还保持着纯洁的姐弟关系，害怕自己知道她是弟控后就躲着她，但随着自己并不在意她是一个弟控后，她变态的一面终于展现了出来。

　　比如在自己的身边自慰，穿着自己的内裤到处乱跑，总是喜欢在拥抱的时候摸自己的屁股，性骚扰自己。

　　总而言之，这样可怕的弟控，居然要结婚了。

　　这不科学。

　　这个世界到底是肿么了，真的要灭亡了吗？

　　“姐姐，你要结婚？”

　　“是的。”

　　“婚约的对象是谁？”

　　“一个可爱的小男孩。”

　　“对正太出手可是犯罪啊。”庄明歌打趣的说道，但心里却很沉重，他这位姐姐终于要离开自己，独自飞翔了吗？

　　干脆把那个所谓的可爱的男孩子干掉算了。

　　不，姐姐好不容易有了离开自己的想法，怎么可以这么做，而且既然是想要和那个人结婚，应该是很喜欢他吧。

　　“一点也不。”

　　结果西莉尔的回答令庄明歌大惊失色。

　　“什么？你不喜欢他。”

　　“虽然很可爱，但不是我的菜，我从头到尾，喜欢的人只有一个，这一点弟弟你应该很清楚吧。”她狠狠的瞪了庄明歌一眼说道。

　　庄明歌揣着明白装糊涂的说道：“既然姐姐不喜欢那个人，为什么还要结婚啊。”这种事情不是太不合理了吗？

　　不喜欢还结婚，庄明歌很想扒开她的脑子看看，她到底是这么想的。

　　“大概是为了圆梦吧。”

　　西莉尔说出了真正的原因，是因为那个小孩子的母亲时日无多，想要在临死之前看到小孩子结婚，组成一个完整的家庭，这件事情被路过的西莉尔看到了，于是就决定和男孩结婚，满足时日无多的母亲的心愿。

　　“我还是无法明白啊，这种事情姐姐你随便找一个人和那个男孩子结婚，为什么要亲自出马。”其实庄明歌很想说你为什么要放弃治疗。

　　“因为很相似啊。”西莉尔有些感叹的说道。

　　“什么相似？”

　　“我的母亲，虽然并不是什么伟大的女性，但确实关心着我，一直关心着我，做了一个母亲应该做的事情，即使在这个亲情单薄的家族，也依旧不离不弃的关怀着我，她最后的愿望和小男孩那个母亲一样，希望看到我结婚的样子，可惜，我让她失望了。”

　　西莉尔低落的呢喃道。

　　庄明歌顿时明白了，每一个女生都有最柔软的一面，毫无疑问的是，那个小男孩母亲最后的请求，击中了西莉尔心底最软弱的一面。

　　不过……为什么我会有一种被NTR的感觉。

　　庄明歌努力的将这种荒唐的想法甩出脑袋，说道：“我觉得吧，这种事情还是另选一个人比较好，姐姐你应该慎重一点，你可是巴雷特家族的当家啊。”

　　“这种事情无所谓吧。”

　　这种事情才不是无所谓啊。

　　西莉尔说道：“我答应那个请求，就是想要体验一下结婚的感觉，穿上白色婚纱到底是什么样的幸福感。”

　　庄明歌极力反对，“没有爱情的婚姻，即使是穿上婚纱也不会觉得幸福。”

　　西莉尔觉得庄明歌说的很对，没有爱情的婚姻，穿上婚纱也只不过是受罪。

　　她见过太多这样的例子。

　　因为各种各样的原因，没有爱情基础的两人结婚在一起，新郎强颜欢笑，新娘穿着白色婚纱躲在房间里哭。

　　有人可以携手一生，幸福美满，有的人却相敬如冰，当彼此不存在。

　　“既然弟弟你如此极力反对，我就派遣一个人和他结婚吧，恩，假装结婚。”西莉尔虽然这么说着，但却一脸遗憾的表情，“我原本还想让弟弟你尝试一下和人妻偷情的感觉。”

　　“听说现在的人都喜欢跟别人的妻子玩暧昧，原本我还以为当我成为了别人的妻子时，弟弟就会控制不住兽性，对我使用这样的……”

　　停！！！

　　庄明歌用手按住西莉尔的嘴巴，不让她继续说下去，因为她绝对会说出惊世骇俗的发言，庄明歌的小心肝可承受不了。

　　“我是绝对不会对其他人的妻子有企图，姐姐你就死了这条心吧。”

　　看到庄明歌认真亮丽，没有一丝杂质的目光，西莉尔忽然伸出舌头舔了舔庄明歌的手，吓的庄明歌赶紧把手抽回来。

　　她摆出一副认真的样子，“既然如此，那么我们来谈正经的事情吧，这是我今天叫你回来的主要目的！”

　　“那刚才的事情是怎么回事啊。”庄明歌觉得自己好像被耍了。

　　西莉尔说道：“你该不会以为刚才的事情就是正事吧，怎么可能。”

　　“既然不是正事，就不要说的那么郑重其事啊，我很容易误会的。”

　　“你跟我来。”

　　结果西莉尔完全没有在意庄明歌的咆哮，拉着他从大厅离开，这座别墅修建的比皇宫还要巨大，富丽堂皇，庄明歌在西莉尔的带领下，转了好几个圈子，拐入了一条走廊后，笔直前进。

　　走廊两侧的墙壁是活动的，当西莉尔和庄明歌踏入这条走廊时，身后的墙壁就开始移动，将通道封锁，外人是绝对看不见的。

　　“这里是什么地方？”庄明歌好奇的问道。

　　“我的秘密基地，今天来就是想要给你一个惊喜。”

　　在走廊的尽头是一个环形光门，两个人穿过环形光门，霎时间来到了一个奇妙的地方，头顶没有天花板，脚下是圆形的广场。

　　四周是圆筒形的结构，光滑的金属墙壁镶嵌着各种各样的图案，是魔法阵的图案。

　　头顶看不见天，脚下看不到大地。

　　庄明歌发现自己就好像在一个圆筒的中间，只不过这股圆筒大的可怕而已。

　　在广场的周围，悬浮着很多气泡，每一个气泡里面都放着不同作用的魔导器，简直就好像藏宝室一样。

　　“这些全部都是历代巴雷特家族的积累，当然，也有一些是我成为雷电之王后的贺礼。”西莉尔指着这些气泡说道。

　　“不过这些远远算不上惊喜，我待你来的目的只有一个，让你见一个笨蛋。”

　　西莉尔带着庄明歌继续前进，穿梭在这片广阔的广场上。

　　两个人一路前进，不多时就来到了广场的中心，这里有一个巨大的水晶体，六角形，悬浮在天空，在透明的水晶体里，庄明歌看到了一张熟悉的面孔。

　　“艾莉拉！！！”

　　“哟，小弟，好久不见了。”

　　庄明歌完全没有想到自己居然会在这里碰到艾莉拉，这个抖M梦魔，从平行世界回来胡，圣罗兰被摧毁，庄明歌见过了很多人的墓碑，就是没有看到这个家伙。

　　庄明歌也曾经问过西莉尔，但她从来不正面回答。

　　庄明歌甚至以为她已经……

　　“好久不见了，艾莉拉。”庄明歌突然灿烂的笑了起来，曾经的伙伴已经一个个离开，又一次见到熟悉的人，那种感觉令庄明歌突然有种想要哭的感觉。

　　泪水缓缓落下。

　　“哦哦哦，哭了，居然哭了，见到我就这么激动吗，小弟，啊哈哈哈，我可是很高兴能够见到你啊，小弟。”

　　艾莉拉一如既往，没心没肺的说道。

　　庄明歌仔细打量着他，艾莉拉似乎被封印在了透明的水晶体内，无法自由活动，虽然可以把声音传递出来，但脸面部微笑都做不到。

　　“你怎么会变成这个样子。”庄明歌问道。

　　西莉尔走过来没好气的说道：“在几十年前，魔法界灾难的开始时，这个家伙想要探察圣罗兰的秘密，被封印了。”

　　“才不是啊，被说的我像是坏人一样啊。”艾莉拉忍不住大声反驳道：“别听你姐姐胡说八道，小弟，我可是为了圣罗兰才变成这个样子的啊。”

　　“在魔法界最大的灾难爆发前，一群奇怪的人潜入了圣罗兰，不知道用了什么方法，居然没有惊动圣罗兰的结界，不过还是被我发现了，我于是好奇的追上去，想要看看他们到底想要做什么。”

　　“结果我发现他们企图打听圣罗兰的秘密，嘛啊，小弟你也知道我对圣罗兰的秘密其实也非常的好奇，所以也没有阻止，企图跟在他们的后面，充当黄雀。”


第164章太极门

　　庄明歌听到这里，长长的松了一口气说道：“我大概可以明白发生什么事情了。”

　　“唉唉唉？我还没有说你就明白了？”

　　“恩，根据故事的开头，以及你的性格，我大概可以推测出发生了什么事情。”庄明歌胸有成竹的说道。

　　“我总感觉你在想什么非常失礼的事情。”

　　“这你都可以看得出来。”庄明歌满脸惊讶。

　　“好过分！好过分好过分好过分，起码安慰我一下啊，我现在都已经落入这步田地，安慰我一下会死啊。”

　　“不，这是你自找的吧。”

　　“额……无法反驳。”

　　艾莉拉的声音低落到了极点。

　　圣罗兰的秘密很多，其中最大的秘密就是圣罗兰的内部隐藏着送给魔王的礼物的超级魔导飞船——黑夜的君主。

　　其次之外，还有几个其他的秘密。

　　魔剑隐藏的地点，圣罗兰的图书馆，黄金之人，以及……最为神秘，最为恐怖，也是圣罗兰仅次于魔导飞船的秘密。

　　圣子尸体。

　　艾莉拉曾经说过，圣罗兰私立魔法学院有大秘密，很可能隐藏着神祗的尸体。

　　不过那是不可能的事情，圣罗兰还没有牛逼到这种地步，诸神不容亵渎，即使是仙人，佛陀也不敢隐藏诸神的尸体。

　　圣罗兰确实有一个恐怖的尸体，不过不是诸神，而是圣子。

　　传说中，耶稣是上帝派遣到人间的圣子，拥有强大的力量，圣子带着自己门徒横扫世界，魔法界都为之倾倒，快要崩溃，是有史以来的巨大灾难之一。

　　后来魔法界积极反抗耶稣，让其中之一的门徒背叛了耶稣，将耶稣钉死在了十字架上。

　　再后来，魔法界害怕耶稣复活，于是把他的尸体偷了，换上了一个普通人的尸体。

　　这是历史上最大的秘密之一，知道这个秘密的人，不超过五个。

　　其中并不包括教廷。

　　截止到现在，教廷的人都以为耶稣的尸体是真正的尸体。

　　当初，执行这个计划的人就是魔法界仅存的几位王，据说除了这几个人之外，还有一个神秘的男子相助。

　　没有这个神秘的男子，魔法界绝对办不到这一点。

　　这个神秘的男子是魔法界的一位隐士，实力恐怖，他策划了这个秘密，一手在世人的注视下，偷走了圣子耶稣真正的尸体，换成了一个普通人的尸体。

　　第三天后，耶稣复活了。

　　他在普通人的身上复活了，因为已经不是他真正的身体，所以耶稣不能发挥出巨大的力量，最后只能向世人展示了自己复活的神迹后，灰溜溜回到了主的身边。

　　否则当初的魔法界早就被耶稣打的崩溃，不复存在了。

　　即使如此，教廷也凭借着这个神迹，不断的积累信徒，最终凌驾于王权之上，成为了西方大陆的一个庞然大物。

　　虽然如今已经衰退，但依旧不可小嘘。

　　毕竟教廷存在的时间比圣罗兰私立魔法学院还要长的多，其底蕴依旧深不可测，令人叹为观止。

　　魔法界的神秘人偷走了圣子的尸体后，埋藏到了一个奇妙的地点。

　　再后来，时过境迁，不知道过去了多久，人类的足迹终于遍布了这里，魔法界的人发生了这个地方，并且在这里建立了圣罗兰私立魔法学院。

　　再后来，圣子的尸体被发现了，他们把圣子的尸体移到了圣罗兰私立魔法学院的内部。

　　成为了一个秘密。

　　只有历代学院长才有资格知道的秘密。

　　为了保存这个秘密，圣罗兰的历代学院长都会严加看守，不知道弄了多少个魔法封印，陷阱，将秘密封锁着圣子尸体的房间打造的水泄不通。

　　而倒霉的艾莉拉，就是碰到了这个秘密。

　　当初一群狡诈的家伙进入圣罗兰，企图追寻圣罗兰的秘密时，被艾莉拉发现。

　　对圣罗兰的秘密同样感兴趣的艾莉拉放任他们行动，如同黄雀一样跟在他们的身后，监视着他们的一举一动。

　　这些人似乎在追寻着什么，目的很明确，不像是瞎抓。

　　他们对圣罗兰非常的熟悉，穿越了层层阻碍，进入了圣罗兰几乎没有人会进入的古老教学区，并且在这片已经荒废的地方，在宿舍的后面，找到了一跳通往地下的通道。

　　艾莉拉更加的兴奋了。

　　圣罗兰长久以来的秘密终于在她的面前解开了。

　　她几乎没有犹豫的跟了上去，通往地底的通道四通八达，仿佛蜘蛛网遍布整个地下，但那群人却不慌不忙的行走在这些通道中。

　　似乎并没有被繁琐的通道迷花眼，艾莉拉可以肯定，里面有圣罗兰的叛徒。

　　在他们的带领下，艾莉拉轻轻松松的来到了地底通道的最核心位置。

　　一面奇妙的太极门耸立在众人的面前。

　　“太极门？”庄明歌有些惊讶的叫了起来。

　　艾莉拉说道：“没错，是太极门。”

　　庄明歌虽然是学院的学院长，但真心没有去过那个地方，他对圣罗兰的秘密的了解，全部来自于一本书。

　　黄金之书。

　　如果耸立在众人面前的是一座魔法阵的话，这些人估计会想方设法的破开。

　　但耸立在他们面前的却是一个来自于东方的太极门。

　　于是这群闯入者抓瞎了。

　　不光是这群人抓瞎了，就连艾莉拉都有些抓瞎了，开什么玩笑，她虽然来自于地狱，但是对太极门这种东西，真心不怎么了解啊。

　　就是想要破解，也如同老鼠拉龟，无从下手啊。

　　但就这么灰溜溜的回去，未免也太不甘心了。

　　犹豫了几次之后，这群闯入了圣罗兰的家伙开始撤退，艾莉拉瞬间出手，凭借着自己的实力，轻轻松松的将这些人全部格杀。

　　秘密就由我一个人知道好了。

　　艾莉拉一边杀人，一边如此想到，这群人虽然躲过了圣罗兰的层层监视，但凭借的只不过是对圣罗兰的了解，以及一些特殊的道具。

　　艾莉拉突然出手，这些人完全没有防备，一个不留，全部被杀掉了。

　　随后，艾莉拉离开了这里，回到了圣罗兰，仿佛什么事情都没有发生过一样，暗地里却在超越有关太极门的资料。


第165章魔王的待遇

　　因为时代的进步，东西交流比想象中的还要深刻。

　　所以收集太极门的资料并不艰难，不如说很容易，有关太极的事情就到手了，但艾莉拉很快又抓瞎了。

　　想要开启太极门，需要特殊的咒文，以及特殊的手势。

　　按照东方的话来说，应该是真言，以及手印。

　　没有这些，就无法开启太极门，更不要说进入太极门，检查后面的东西了。

　　但若是放弃，艾莉拉又心有不甘。

　　眼看就到了门口，却不得不放弃，这种情况太过于痛楚，于是她决定硬闯，凭借自己出色的能力，绕开太极门，从太极门的旁边开一个洞，钻进去。

　　当然，为了防止这种情况发生，历代学院长早就把这里布置的水泄不通，铜城铁壁，想要走捷径可不是什么好主意。

　　当初进入圣罗兰的那群人也会想到这一点，之所以没有这做，就是因为攻击太极门身边的墙壁，很有可能会激发真正的陷阱。

　　到时候他们可能都会死在里面。

　　不过艾莉拉不怕，她是地狱的领主，地狱的魔法比起人间的魔法先进了不知道多少倍，所以很有信心解开这些防御，陷阱魔法，一路直闯进去。

　　庄明歌听到这里，不有无奈的吐槽道：“不要做这种危险的事情啊。”

　　艾莉拉没有办法的说道：“因为我实在好奇啊，用上了东方太极门后面的，到底是什么东西，应该是圣罗兰最大的机密了吧。”

　　“这倒不是。”庄明歌说道。

　　“居然不是，不会吧，我可是为了这个东西变成了这个样子啊。”艾莉拉有些不平静了，圣罗兰到底隐藏了什么样的大秘密啊。

　　庄明歌不由把头转向了自己的姐姐，“你还没有告诉她。”

　　西莉尔说道：“艾莉拉自从变成这幅模样后，就陷入了沉睡，昨天才刚刚苏醒。”

　　庄明歌哦了一声，对艾莉拉说道：“你先说说后来怎么样了，我忽然很感兴趣。”他找了一个不错的位置坐下来。

　　西莉尔暧昧的坐在他身边，摩擦着他的身体。

　　艾莉拉愤恨的说道：“一对狗男女。”

　　她接着叙述接下来发生的事情，自从打算从太极门旁边打一个洞钻进去，艾莉拉就开始研究这个秘密。

　　她用特殊的办法，将隐藏的魔法阵全部显示出来，然后根据自己的知识，一步步的将这些魔法阵解开，因为这些魔法阵完全是出自于不同之人的手里，所以解开这些魔法阵也变得非常困难。

　　普通人，哦不，普通的王，绝对不可能解开。

　　从这座房间建立起来到今天为止，这些魔法阵一共由七个人经手，层层叠叠，变得极为复杂。一眼看上去就如同乱而无序的涂鸦之作。

　　最简单的方法自然是不用去管这些魔法阵，以强大的力量一炮轰开。

　　不过这样很容易惊动圣罗兰的高层。

　　所以艾莉拉才使用了这么麻烦的方法，每天来来回回，一弄就是一个星期的时间，经过一个星期的时间，艾莉拉总算是将所有的魔法阵全部解开。

　　随后，她在一天夜里，轻轻松松的在太极门的旁边，开了一个大口，走了进去。

　　艾莉拉完全没有想到，在这座房间里，居然还有几个地狱傀儡。

　　四个死去多时的恶魔被人炼制成傀儡，一旦遇到敌人就会率先攻击，艾莉拉猝不及防之下，被打飞了出去，不过没有受伤。

　　用她本人的话来讲，当时的情况是这样子的。

　　“当时我进入了房间，就看到几道寒光向我袭来，我猛地反应过来，应该是敌人，而且很有可能不是活人，于是我飞快后退，但敌人发动的攻击太过于巧妙，就算是我也无法完全躲开，于是被敌人劈了一剑，倒飞出去。”

　　“从我打开的洞口里飞出来后，我还没有来得及松口气，那群偷袭我的人就从追了出来，这是的我终于看清楚这些偷袭我的家伙是什么混蛋。”

　　“居然是四个死去多时的恶魔，看样子绝对不是什么下等恶魔，而是地狱内的上等恶魔，一个比一个狰狞，而且全部都被炼制成傀儡，比活着的时候还要强大。”

　　“这四个恶魔的身体坚硬如星辰铁，不论是魔法和物理攻击都无法对其造成显著的伤害，呀啊，当时可算是废了一番功夫，才把这四个恶魔击溃。”

　　“数次千钧一发，真的是好险啊，差一点就阴沟里翻船，哈哈哈哈哈……”

　　但是，根据后来西莉尔和当初的学院长索菲亚根据战斗残留的痕迹来推理当初发生的事情，情况是这个样子的。

　　艾莉拉大意被四位地狱傀儡打出了房间后，怒不可遏，然后凶残的展开了反击，当初的情况绝对没有艾莉拉说的危险。

　　她反击后的第一次攻击，就把四个恶魔全部击溃，一击必杀。

　　什么拖延战，数次千钧一发，根本就是开玩笑，根本没有发生过。

　　四个恶魔是被她一击摧毁的。

　　摧枯拉朽，四个恶魔如同蚂蚁撼大象，完全是自不量力，所以被艾莉拉轻松摧毁。

　　至于为什么要藏拙，可能和艾莉拉的秘密有关。

　　总而言之，摧毁了傀儡之后，艾莉拉又一次走进了太极门后的房间，这个漆黑的房间没有光线，否则艾莉拉也不会被偷袭。

　　当她点亮了这座房间后，愕然的发现房间里居然……

　　什么都没有！！！

　　“没有？”庄明歌也有些愕然。

　　根据记载，这个地方应该放着圣子的尸体，怎么可能什么都没有。

　　“没错，什么都没有，不，也不能说什么都没有，在房间的墙壁上还有一句话。”

　　“什么话？”庄明歌问。

　　“你真的以为我们会把这样重要的东西放在这里吗，笨蛋。”

　　庄明歌噗嗤一声笑了出来，他完全可以想象当初看到这句话时，艾莉拉的脸色是何等的扭曲，这完全就是侮辱啊。

　　花费了这么长时间，追寻的只不过是一个空旷的房间，对于聪明人来说，这完全就是挑衅和侮辱啊。

　　“当时的我确实很生气，不过我后来发现了，这是一个障眼法，简单来说，就是一个魔术，对，不是魔法，是魔术。有人在这个房间里放了一面巨大的镜子，所以看起来什么都没有，而真正的宝物就在镜子的后面。”

　　艾莉拉得意的说道：“我当时就差一点被蒙骗过去了，如果不是意外的将镜子打破，可能一辈子都没有办法发现这个秘密。”

　　“圣罗兰私立魔法学院，居然会有人用魔术来隐藏秘密，简直太不可思议了。”

　　庄明歌也有些难以想象，因为魔法师看不起魔术师，而魔术师认为魔法师不存在，两者天生对立。

　　利用魔术来隐藏这件事情，简直太奇妙了。

　　可惜功败垂成，否则一定可以瞒过许多人。

　　人算不如天算，一个小小的意外，就将圣罗兰私立魔法学院数代学院长的努力化作乌有，这也是天意吧。

　　打破了镜子之后，艾莉拉终于见到了房间内最璀璨的宝物。

　　圣子的尸体。

　　如同教廷的神父修女身上带着的十字架一样，在这座房间里，圣子的尸体被高高悬挂在一座巨大的棺材上面，摆出十字架受难的姿势。

　　不但是他的双手双脚被长长的铁钉固定在棺材上面，就连他的心口，都被狠狠的插着一把恐怖的魔剑。

　　在看到这个人的一瞬间，艾莉拉就恍然大悟明白了他是什么人。

　　这令她无比兴奋，圣子的大名即使是在地狱内也是如雷贯耳，魔王路西法正是因为这个圣子，才从天堂坠落地狱，从鼎鼎大名的晨曦天使，变成了恐怖的地狱魔王。

　　更加令艾莉拉兴奋的是，即使过去了这么久，圣子的身体依旧鲜血，脸色潮红，肌肤光滑有弹性，一点也没有失去光泽。

　　被魔剑贯穿的心口，有金色的血液低落而下。

　　而低落出来的鲜血却被圣子尸体身后的棺材吸收，无数年如一日，棺材已经不知道吸食了多少圣子的血液。

　　艾莉拉觉得这句棺材绝对没有想象中简单，于是围绕着棺材转了几圈，企图打听棺材的秘密。

　　随后，她惊悚的发生，棺材内部居然装有尸体。

　　有人用圣子耶稣的血液来滋养这具尸体，这个发现令艾莉拉感觉到不可思议，这可是圣子的尸体啊。

　　居然有人用圣子的血液来滋养一句尸体。

　　到底是谁这么牛逼，敢做出这样的事情，难道是魔王不成。

　　这可是赤裸裸的亵渎啊，如果这件事情被教廷知道，即使冒着全军覆没的危险，教廷也会对圣罗兰发动圣战，抢回圣子耶稣的尸体。

　　有信仰的人是一群疯子，毫无理智可言。

　　艾莉拉觉得自己总算是开眼界了，毫无疑问，在魔王无法降临的这个世界，能够做出这种事情的人，毫无疑问是……人类。

　　这个人类绝对是疯子，做到了地狱内无数恶魔想做，却又不敢做的事情。

　　完完全全就是一个彻彻底底的疯子。

　　艾莉拉对棺材内的尸体羡慕嫉妒恨，用圣子耶稣的血液来滋养自己，这可是魔王才有的待遇啊。


第166章自我封印

　　明白了这个人类的手段后，艾莉拉对棺材内部的人有了兴趣。

　　到底是什么人，棺材里的尸体到底是谁？

　　居然享受着魔王级别才能够拥有的待遇，她的好奇心刷的一下就爆发了，心里痒痒的厉害，想要把棺材扒开，看看里面到底是什么人。

　　我就看一眼。

　　抱着这样的念头，艾莉拉开始推敲这个棺材，看看如何才能把这个棺材打开。

　　这个巨大的棺材天衣无缝，浑然一个整体，仿佛只是一个棺材摸样的造型，而不是真正的棺材，棺材盖和棺材本身连为一体，根本无法分开。

　　但艾莉拉知道，这只不过是魔法的手段而已。

　　研究了一个晚上，没有发生任何奥秘的艾莉拉无功而返，将现场又布置会以前的样子，飘然而去。

　　今后的几天，艾莉拉如同往常一样，一有时间就来研究这座棺材。

　　慢慢的，她尝试了各种各样的手段，最终有了毛骨悚然的发现。

　　镇压这座棺材，让棺材看起来好像一个整体的，居然是钉在棺材盖上面的圣子耶稣的尸体。

　　那边魔剑将棺材和棺材盖连为一体。

　　想要分开棺材盖，就必须把魔剑拔出来，把耶稣的尸体从棺材盖上取下来。

　　艾莉拉不禁咋舌，好手段，好厉害的办法。

　　不但用魔剑钉死了圣子耶稣的身体，而且还用这种办法镇压棺材，滋养尸体，普通人根本不敢触碰那边魔剑一下下。

　　因为这把魔剑被加持了凶戾的诅咒，任何人一碰就会死，被魔剑吸干魔力鲜血而死，不过令艾莉拉感到庆幸的是，她不是人类，而是梦魔。

　　是恶魔一族中也非常厉害的种族。

　　并不惧怕魔剑身上的诅咒。

　　有了准备的艾莉拉在万事俱备之后，将纤细的手放在魔剑的剑柄上，缓缓用力，拔出魔剑。她不敢用力，生怕圣子耶稣的鲜血飞溅在她的身上。

　　对于魔王来说，圣子耶稣体内的鲜血可能是大补，难得的宝物，但对于恶魔来说，圣子耶稣体内的鲜血就是前所未有的猛毒，触之必死。

　　不过艾莉拉还是通过一些巧妙的手段，收集了一瓶圣血。

　　这已经让艾莉拉心满意足了。

　　拔剑的过程非常的缓慢，如同乌龟爬一样缓慢，龟速但却平稳，艾莉拉一点点的把魔剑从圣子耶稣的体内拔了出来。

　　唔……

　　就在此时，一声虚弱的呜咽从圣子耶稣的尸体上发了出来，落在艾莉拉的耳朵里，却好比平地起雷，晴天霹雳。

　　轻微的声音炸的艾莉拉头晕目眩，难以置信。

　　她的眼瞳瞬间放大了无数倍，圣子耶稣的眼皮微微跳动了一下，嘴唇蠕动，似乎很干渴的样子。

　　活……活着！！！圣子耶稣居然还活着！！！！

　　艾莉拉无法置信，在被钉死了近两千年的现在，耶稣居然还活着，并且随着魔剑不断的抽离他的体内，一股浩瀚的力量快速在圣子耶稣体内汇集。

　　这根本不是尸体，而是活着的耶稣！！！

　　这不科学，一度以为是尸体的存在，却在近两千年后的现代复苏，这是什么概念。

　　艾莉拉决定如果自己被钉死在这里，不要说两千年，就算是两年，自己就会虚弱而死。

　　这种领域是她根本无法得知的绝对领域。

　　庄明歌也被吓了一跳，开什么玩笑，圣子耶稣居然还活着，根本没有死。

　　“这太悚然听闻了吧。”他喃喃自语。

　　艾莉拉苦笑着说道：“我当时的表情和你一样呢，看到原本应该是尸体的存在，在此刻却缓缓的活了过来，这种感觉简直太惊悚了。”

　　这是人类，以及普通的恶魔绝对无法触碰的领域。

　　艾莉拉继续诉说接下来发生的事情。

　　从她发现了魔剑抽离圣子耶稣的体内，圣子耶稣的生气爆炸般的增长后，她下意识的将快要彻底抽离圣子耶稣体内的魔剑重重的插了回去。

　　哼！

　　圣子耶稣冷哼一声，原本紧闭的双眼瞬间睁大，一股浩瀚的力量从他的眼瞳内聚集，死死的盯着艾莉拉。

　　当时的艾莉拉被吓的无法动弹，身体都快要被对方的目光融化了。

　　能够和魔王大战的圣子耶稣，纵然转世为人，也不是艾莉拉的力量可以匹敌的。

　　就在艾莉拉以为自己死定了，圣子耶稣的生气快速消散，眼瞳内的力量如同泡泡般破灭，眼睛一闭，高傲的头颅低了下去。

　　一切，归于寂静。

　　仿佛什么都没有发生，刚才发生的事情好像只不过是艾莉拉的幻觉。

　　房间内除了风声和艾莉拉急促的呼吸声，什么都没有。

　　圣子耶稣依旧被定在了棺材上，没有呼吸声，也没有活人的气息，仿佛只不过是一具死了不知道多少年，却没有腐烂的尸体。

　　什么都没有发生。

　　艾莉拉却绝对无法忘记，圣子耶稣刚刚怒睁着双眼，死死盯着自己的情况。

　　身体都仿佛要融化了一样。

　　艾莉拉咳着血踉跄退开，刚才复苏的圣子耶稣已经继续躺尸，但一瞬间给艾莉拉造成了无可挽回的伤害。

　　对方不知道使用了什么把戏，艾莉拉的身体开始莫名其妙的发痒。

　　离开了这个可怕的地方后，又过了几天，艾莉拉的身体越发严重了，她不停的咳血，生机快速流失，无论使用什么样的手段，都无法挽回。

　　她正在步入死亡。

　　圣子耶稣给予了艾莉拉完全意想不到的伤害，后来魔法界的灾难接二连三的爆发，西莉尔带领着所有的魔法师反抗组织和教廷的大军。

　　艾莉拉的身体却一日坏过一日，最终无奈之下，选择了封印自己。

　　她利用地狱特殊的封印将自己的意识，身体封印，陷入无止境的沉睡，拖延时间。

　　这种封印大概会持续一百年的时间，如果一百年内找不到治疗的方法，艾莉拉就会彻底死亡。

　　而她封印自己，寻找治疗办法就落在了西莉尔的身上。

　　几十年后的今天，西莉尔依旧没有找到适合的办法，无奈之下，只好唤醒了沉睡的艾莉拉，并且将庄明歌带到了这里，希望庄明歌可以挽回艾莉拉的生命。


第167章召唤魔王

　　治疗艾莉拉最好的办法就是，拔出插在圣子耶稣体内的魔剑，然后问他治疗艾莉拉的办法。虽然危险性很高，但总比没有明确目的乱碰瞎撞的好。

　　自从艾莉拉封印自己已经过去了几十年，西莉尔依旧没有找到治疗她的办法。

　　所以庄明歌也觉得自己应该直接一点。

　　有问题，问耶稣。

　　“我不同意。”西莉尔激烈反对，使劲的摇着头。

　　圣子耶稣到底有多么恐怖，西莉尔不知道，但光是看了艾莉拉一眼，就让她不得不封印自己，可见他的威能已经超乎了王的想象。

　　擅自和那中威胁的人接触，到底会崩溃到什么地步。

　　万一庄明歌也如同艾莉拉一样，怎么办。

　　“放心吧，我才不会傻傻的把魔剑拔出来。”庄明歌猜测道：“我估计只要拔出一两厘米，圣子耶稣就会彻底苏醒，不过他的力量还会被封印，失去力量的圣子耶稣只不过是一个摆设，没有什么了不起的。”

　　虽说如此，但西莉尔还是反对庄明歌这么做。

　　不光是西莉尔，艾莉拉也是如此。

　　“如果你敢擅自接触圣子耶稣，我就死给你看。”

　　艾莉拉说的斩钉截铁，虽然自我封印，但这种封印随时都可以打破，一旦封印打破，她的身体就会急速恶化，然后死亡。

　　期间的过程，大概是三天左右。

　　庄明歌见到一人一梦魔如此反对自己接触圣子耶稣，不禁有些无奈，不去问个清楚，还怎么治疗艾莉拉。

　　突然间，庄明歌又想起了什么，说道：“说起来我和冥王哈迪斯很熟，要不要你死后，我去哈迪斯大人那里把你的灵魂要过来。”

　　“虽然很心动，但不行啊。”

　　艾莉拉想也没想就反驳了庄明歌的提议，不等庄明歌问为什么，就回答道：“我们恶魔是魔王的万物，魔王的傀儡，所以不管是身体还是灵魂，都是属于魔王的，即使死后，也不会进入冥界，而是返回地狱，运气好的话，会变成幽灵一族，运气不好的话，大概会魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“那我去求求魔王？”庄明歌觉得自己和路西法以及暴食魔王的关系也不错。

　　艾莉拉兴奋的说道：“你这个主意不错耶，我觉得我还可以抢救一下。”

　　庄明歌回想一下自己认识的魔王，觉得这个主意很不错，又和艾莉拉聊了一会，讲了讲最近发生的一些事情。

　　艾莉拉感叹的说道：“居然发生了这么多有趣的事情，真是的，要是当初没有这么强烈的好奇心就好了。”

　　好奇害死猫，这句话真心不错啊。

　　庄明歌心里想到。

　　“等等。”艾莉拉看着他，“我总觉得你心里在想什么非常失礼的事情。”

　　“哎，我的表情就这么明显吗？”庄明歌抚摸了一下自己的脸。

　　“混蛋，好歹你掩饰一下啊。”

　　庄明歌鄙视的说道：“咎由自取的你还没有什么资格来批评我啊，变成这样子，你以为是谁的错。”

　　呜……艾莉拉无法反驳。

　　变成今天这种样子，完全是她一个人的过错，若不是好奇心太过于强烈，也不会跟着那些人，更不会发现太极门，如果不是对棺材里面的尸体有好奇心，也不会去把插在圣子耶稣胸口的魔剑，更不会受伤。

　　归根到底，一切都是她一个人的错。

　　离开了这个藏宝室，庄明歌和西莉尔又回到了巴雷特家族的别墅。

　　今夜，庄明歌就在这里睡了一觉。

　　他一直都在思考如何联系上魔王，实际上从最开始，一直都是魔王和他联系的，魔王可不是什么任他呼之则来，挥之则去的存在。

　　庄明歌虽然是勇者，但也只不过是魔王承认的勇者。

　　仅此而已。

　　想要随时随地的面见魔王？

　　哈哈，这根本就不可能，即使是地狱，能够随时随地面见魔王的，也只有寥寥几个恶魔，每一个都拥有独立摧毁一颗星球的实力。

　　并不是说将星球上的人类灭亡，而是将地球这个星球打成渣渣，不复存在。

　　在否定了诸多的办法之后，庄明歌将主意打在了魔王送给自己的勇者证明身上。

　　那种卡片有魔王的赠语。

　　如果通过这个，应该可以联系上魔王。

　　隔天早上，庄明歌吩咐人替自己准备了一个远离别墅的宿舍，不准任何人来打扰，然后开始刻画魔法阵，等魔法阵画好之后，开始呼唤魔王。

　　如果人类的祈祷可以抵达诸神的耳边，人类的祈祷同样可以抵达魔王的耳边。

　　只不过对于这些祈祷，辱骂等等，魔王都不会理会。

　　庄明歌就是利用勇者证明上魔王的签名，来呼唤魔王，联系魔王，说不定可以让自己的声音穿透魔王的屏蔽，抵达魔王的嘴里。

　　魔法阵很快就画好了，这是一个繁琐复杂的花纹，整个花园全部都被这些花纹覆盖，普通人看一眼就会眼花缭乱，头晕目眩，甚至呕吐。

　　这是最上等的魔法阵，只有王级别的人才能够画出来的魔法阵。

　　庄明歌开始赞美魔王，歌颂魔王，企图让自己的声音抵达，让魔王可以听到自己的声音。

　　随后，他开始呼唤魔王。

　　“伟大的魔王啊，我是勇者，我是易·巴雷特，我在此，我在这里，我在这里，伟大的魔王啊，请降下你威严的双眸，看到渺小的我吧，我在这里，我在这里，我在这里……”

　　庄明歌不停的向地狱散播着我在这里的电波，将自己变成了一个巨大的发信源。

　　这种事情绝对不可以中断，所以庄明歌站在这里，一动不动，不停的喃喃着，一干就是七八个小时。

　　魔王依旧没有回应。

　　不过庄明歌没有放弃，这种事情的成功率本来就很低，持续几天也是理所当然的事情，曾经又无数的魔法师为了召唤一个巨大的恶魔，不休不眠的召唤了一个月。

　　庄明歌如果愿意的话，半年不吃不喝，连续召唤都没有问题。

　　然后，就在庄明歌打着长期作战的打算时，一个清脆但十分暴虐的声音从虚空中传来。

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，吵死了啊，你这个混蛋。”

　　然后，虚空中裂开了一道口子，庄明歌通过这道口子，看到了另一边，那是无与伦比的巨大的繁华的，用语言无法描述的宫殿群。

　　只不过这座宫殿群的场景，庄明歌似乎在那个地方见过。

　　随着虚空裂开的敞开，一个穿着睡衣，抱着抱枕的女性走里面走了出来。

　　她看到庄明歌的第一眼，顿时露出了惊讶的表情，“啊啊啊，又是你这个家伙，你为什么每次都打扰妾身的睡眠啊，混蛋！”

　　“是……是你！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　庄明歌的声音瞬间飙升到了极致，他永远也不会忘记这个女人，庄明歌还是庄明歌的时候，还是一个纯真的东方人的时候，他获得了爷爷留下来的笔记，从而知道魔法的存在，然后开始召唤恶魔。

　　结果这个女人出现了，并且一巴掌拍死了自己。

　　自己无法在青丝姐的面前坦白自己是身份，背负着其他人的身体，过着截然不同的人生。

　　一切全部都是因为这个女人。

　　“你到底是什么人啊！”

　　庄明歌大吼，暴退，然后防御，生怕女人一巴掌又拍死自己。

　　在刚刚穿越的时候庄明歌并不知道女人的身份，虽然现在也不知道，但他已经不是菜鸟，知道了许多事情。

　　比如恶魔不允许擅自降临人间，但这个女人出现了。

　　比如恶魔根本没有力量撕裂人间和地狱的屏障，但这个女人却轻松做到了。

　　在地狱，能够做到这一点的存在，凤毛麟角。

　　不管从哪个角度来讲，她的实力和身份都恐怖的可怕。

　　“已经不逊色于地狱贵族了，看样子你这些年过的不错啊，少年。”女人打了一个哈欠，一眼就看穿了庄明歌的底细。

　　庄明歌嘴唇颤抖着，并不是恐惧，而是激动。

　　他已经和那个时候的自己截然不同了，能够向魔王出手，不惧怕魔王，见面诸神，甚至让冥王都另眼相看，这些经历让他成长。

　　再次面对这个杀死自己的女人，庄明歌虽然无法用平常心对待，但绝对不会害怕。

　　“你到底是什么人。”庄明歌眯起眼睛说道：“身上没有恶魔的气息，但也不像是人类，能够撕裂人间和地狱的屏障，又可以真身出现在人间……”

　　庄明歌一边喃喃着，一边转动自己的大脑。

　　女人饶有兴致的抱着华丽的抱枕，在庄明歌的面前转了一圈，好像在展示自己的睡衣。

　　庄明歌一头黑线。

　　“还没有猜到吗，真是个笨蛋啊。”

　　“我大概知道了，能够擅自从地狱到人间，不把神魔约定放在眼睛里的存在，只有一个，亚当的第一任妻子，梦魔始祖，莉莉丝！”

　　“因为你是上帝用泥土制造出来的人类，拥有强大的力量，所以可以用真身来到人间，因为你是人类，所以不再神魔约定的范围之内，我说的没错吧，撒旦的情人哟。”

　　莉莉丝笑了起来，“猜得没错，少年，不过妾身虽然曾经是撒旦的情人，但现在已经不干了。”


第168章人类之母？

　　不干了？

　　庄明歌被这种说法逗笑了，难道撒旦的情人什么的，还有期限不成，就好像美国总统干五年就必须选举一次？

　　庄明歌觉得这种答案真心卧槽。

　　“少年，妾身美吗？”

　　“你觉得面对曾经一巴掌拍死我的人，我会说啊拉，你的美丽无人能及，伟大的人类之母，莉莉丝大人。”

　　作为第一个人类，被称之为人类之母没有任何错误。

　　更何况，庄明歌可是知道，莉莉丝的另一个身份，是潘多拉。

　　“没错，妾身的美丽无人能及，所以妾身不论做错什么，人类都会原谅妾身，即使是你也不例外。”

　　莉莉丝理所当然的回答让庄明歌笑了起来，他冷冷的说道：“我可不会原谅你，你可是杀掉我的仇人。”

　　“但是妾身也同样给予了你补偿，让你有了另一个截然不同的人生。”

　　“我成为易·巴雷特果然是你捣的鬼。”

　　“妾身只是想要补偿你，难道你就一点也不感激妾身。”

　　庄明歌果断的摇了摇头，“我可没有想过让你补偿什么的。”

　　莉莉丝笑了起来，“既然如此，那我可以拨乱反正，妾身虽然是人类，但同样可以使用时间，只要你愿意，妾身可以让你回到你被妾身杀掉的那个晚上，让这一切都没有发生过，如何？”

　　庄明歌顿时愣住了，“回到过去？”

　　“没错，回到过去，既然傲慢魔王可以送你回到蛮荒认识一条龙，妾身自然也可以让你回到过去，给你机会，让你重新改写，拨乱反正。”

　　“这就不用了，我不想回到过去。”

　　发生的事情既然已经发生了，那就不要逃避，认识的人既然已经认识了，为何还要切断这到缘分。

　　让西莉尔，卡琳，游离子，卡萝莱娜，摩黛丝提，西昂等等忘记自己，果然是非常痛楚的事情，所以庄明歌才不愿意呢。

　　他有不是天真到极点，不懂人类感情的阿尔托利亚。

　　所以，他不愿意回到过去。

　　“这可是你自己拒绝妾身的，所以你也没有资格责怪妾身呢。”莉莉丝笑着说道。

　　庄明歌想了想，说道：“好吧，伟大的莉莉丝大人，我没有资格责怪你，应该你已经给予了我选择，是我自己放手，不想拨乱反正，所以我不能责怪你，但是伟大的莉莉丝大人，我现在恳请你，快一点从我眼前消失！”

　　莉莉丝笑了起来，“这样好吗，少年，你应该知道我的身份吧，梦魔的始祖，人类的母亲，艾莉拉那个孩子，可是我曾经最喜欢的一个孩子呢。”

　　庄明歌大吃一惊，“你居然知道了艾莉拉。”

　　“因为我偷看了你过去的记忆。”

　　“别随便偷看啊。”

　　庄明歌吐槽，同时也对这些存在的实力倍感吃惊，如果不是莉莉丝亲口说出来，庄明歌永远也不知道她居然偷看了自己的记忆。

　　“没有什么大不了，妾身可是人类的母亲，看到自己孩子的过去，关心自己孩子的成长是理所当然的事情。”

　　庄明歌这是对这位人类母亲的恶感顿时下降了不少，正式因为这种思考方式，才让他有了一个新生，才让他有了今天这种地位。

　　普通的恶魔，大概杀死了庄明歌，也不会补偿什么的。

　　伤害了自己的孩子，就要补偿自己的孩子。

　　这就是人类之母的思考方式吗？

　　这样的母亲可以说是伟大，但是为什么会离开伊甸园，离开亚当的身边，导致夏娃的出现，而且实际上，夏娃才是人类之母。

　　因为她和亚当生出了孩子，而莉莉丝却只是亚当的第一任妻子，名义上人类的母亲。

　　不过现在思考这些根本不适合，庄明歌所要思考的是，如何才能拯救自己的朋友，艾莉拉，于是他虚心向莉莉丝请教。

　　“刚才吼妾身快一点消失的人类是谁？”莉莉丝笑吟吟的说道。

　　“是我。”庄明歌有了不好预感，但还是硬着头皮回答。

　　“厌恶妾身的人类是谁。”莉莉丝又问。

　　“是我。”庄明歌低下了头。

　　“即使如此，还是厚着脸皮向妾身请教问题是人类是谁。”

　　“是我。”

　　这已经不是质问而是调戏了，但庄明歌还是抵着头颅回答了这个问题，脸颊红的如同苹果一样，恨不得立即找出一条细缝钻进去。

　　不过这一切都是为了艾莉拉。

　　等你治愈之后，我一定会让你知道什么叫做地狱啊，艾莉拉。

　　他崩坏的想到。

　　看到调戏的差不多了，莉莉丝露出了轻快得意的笑容，“你的歉意，妾身已经收到了，那么就让妾身来告诉你，为什么艾莉拉的身体会莫名其妙的崩溃吧。”

　　庄明歌立即抬起头，摆出洗耳恭听的姿态。

　　“不过在开始讲诉原因之前，先叫妾身一声妈妈吧。”

　　“休想。”庄明歌果断拒绝。

　　莉莉丝大受打击，一副我对这个世界绝望了的表情，颤抖着说道：“妾身……妾身被自己的孩子讨厌了，妾身活不下去了。”

　　捂脸，泪奔而走。

　　庄明歌一愣，连忙追上去，“喂，不要走啊，莉莉丝大人，你还没有告诉我答案，不要跑啊，莉莉丝大人！”

　　无奈莉莉丝的速度实在太快了，庄明歌难望其背，不过对方却每次在快要从庄明歌眼前消失的时候，都会停顿一下，让庄明歌发现自己。

　　两个人一追一逃，仿佛捉迷藏一样在巨大的庄园里乱转起来。

　　追了半个小时，庄明歌还没有追上莉莉丝，早明白自己被耍了，最后停在一座人工湖的身边，坐下身来望着湖水。

　　“莉莉丝大人，请出来吧。”

　　于是，湖水分开，莉莉丝宛如湖中仙子，缓缓从湖里上升。

　　“居然可以找到妾身，不愧是妾身之中最出色的孩子，勇者。”

　　庄明歌撇了撇嘴，他可以肯定，莉莉丝根本就没有躲在湖里，只不过是在自己呼唤她名字时，从某个地方转移到湖里，然后从湖里出来。

　　这个家伙根本就是在戏耍庄明歌，觉得好玩而已，但庄明歌不得不配合的露出惊讶的表情，虽然这表情要多假有多假。


第169章焦急

　　“总而言之，既然我已经找到你了，那么莉莉丝大人，请告诉我如何拯救艾莉拉吧。”庄明歌略带期望的说道。

　　莉莉丝露出了惊讶的表情，歪着脑袋说道：“啊咧，我什么时候告诉过你，只要找到我就会告诉你治疗艾莉拉的办法？”

　　庄明歌真心卧槽，恨不得一拳打在她笑意吟吟的脸色。

　　这他喵的不是在耍人吗！

　　莉莉丝从湖面上行走，每一脚落在湖面上，都会荡起一层层涟漪，身体却不会坠落，笔直的走到了庄明歌的面前。

　　“想要知道拯救莉莉丝的办法其实很简单，勇者说一个笑话，能把我逗笑的话，我就告诉你拯救莉莉丝的办法，不过我事先要提醒你，作为活了这么多年的人类，各种各样的笑话我已经听腻了，如果没有极为好笑的笑话，就不要说出来。”

　　莉莉丝和善的提醒庄明歌。

　　庄明歌顿时风中凌乱了。

　　笑话？

　　天见尤怜，他什么时候关注过这个，身为普普通通的高中生，他确实接触过不少笑话，但自从成为了魔法师之后，就被魔法吸引，笑话这种东西虽然很日常，但他却不会去其他，听过便一笑而过，现在肚子里的笑话少的可怜。

　　翻来覆去，庄明歌总算是想到了一个。

　　“傻子偷了乞丐的钱包，瞎子看见了，哑巴大叫一声，吓了聋子一大跳，驼背挺身而出，瘸子飞起一脚，国际通辑犯说要带他去公安局，麻子说看在我的面子上，算了吧。疯子笑着说就是嘛，大家要理智一点。”

　　庄明歌忘记了这个笑话是谁跟自己说的，反正他听了之后笑的良久。

　　于是记住了这个笑话。

　　“没有意思啊，少年，这种级别的笑话，妾身已经听了不下于数十万个，所以换一个吧，如果你只有这种水平的话，是不可能从我这里得到拯救艾莉拉的办法。”

　　莉莉丝的话让庄明歌的心凉了一大截。

　　他对搞笑什么的，实在不太在行啊。

　　“魔王。”庄明歌忽然指着天空大吼。

　　“什么？”莉莉丝扭头一看，什么都没有啊。

　　“飞走了！”

　　就在这时，庄明歌的声音传到莉莉丝的耳朵里，她先是一愣，随即噗嗤笑了起来，“好……好冷的笑话。”

　　“你笑了。”

　　庄明歌才不管这个笑话冷不冷，反正莉莉丝笑了，他伸手道：“快一点把拯救艾莉拉的办法交给我吧，莉莉丝大人。”

　　“妾身愿赌服输，既然妾身笑了，就不会为难你，妾身可以告诉你，艾莉拉之所以会身体崩溃，因为她身体里最重要的一个东西被偷走了。”

　　“最重要的东西？”庄明歌不明所以。

　　莉莉丝说道：“梦魔是一种很奇特的恶魔，可以进入人类的梦中勾引人类，交配，然后吸取人类的精气存活，但这样的梦魔也有一个奇特的弱点，就是她们的体内有一个类似于人类心脏的——精气核子。”

　　精气核子？

　　“没错，这个精气核子就是梦魔的核心，梦魔之所以要吸食人类的阳气，就是为了吃饭，生存，一旦这个东西被偷走了，身体内部的精气就无法供应，就好像一个人永远也不吃饭，会活生生的饿死。”

　　庄明歌恍然大悟。

　　艾莉拉的精气核子居然被偷走了，是谁，是谁干的。

　　莉莉丝似笑非笑的问道：“你以为是谁干的。”

　　“圣子耶稣！”

　　庄明歌脸色大变，除了这个家伙之外，人间还没有其他人敢对艾莉拉出手，她的实力非同小可，乃是地狱领主，而且所学会的魔法大部分都来自于地狱，就算是对上人间的王，也可以轻易的压制对方。

　　想要偷走她的精气核子，实力必然要超过她才行。

　　而且根据艾莉拉的讲诉，她确实是被圣子耶稣所伤，才会迫不及待的封印自己。

　　一切的证据都指向了圣子耶稣。

　　“也就是说，想要夺回艾莉拉的精气核子，必须向圣子耶稣讨要了吗？”庄明歌喃喃的说道。

　　莉莉丝点头，说道：“没错。”回应了庄明歌的话。

　　庄明歌顿时下定了决心，既然如此，那就没有办法了，只能向绳子耶稣讨要了，若是他不给的话，庄明歌就用实际行动告诉他，虎落平阳被犬欺，脱毛的凤凰不如鸡。

　　不过因为艾莉拉和姐姐西莉尔的反对，庄明歌必须小心翼翼才行。

　　“根本不需要。”

　　看到庄明歌一脸谨慎的摸样，莉莉丝拉起庄明歌的手，一步迈出，天地转变，瞬间从人工湖附近消失，来到了刚才的藏宝室。

　　只不过刚才是在广场上，而现在却来到了广场下方的最低层。

　　这里，封印着圣子耶稣。

　　庄明歌抬头望去，发现确实如同艾莉拉说的一样，圣子耶稣被定在了一口棺材上面，垂着头，没有一点生命的气息，仿佛就是一具尸体。

　　庄明歌走向前，仔细的打量着圣子耶稣的尸体，用食指挑起他的下巴，发现这位圣子耶稣真心英俊的无以复加，是天上地下难得一见的美男子。

　　即使是化作一具没有生气的尸体，依旧让人觉得这样的人生前必然是一个超级人物，风华绝代，令万千人类风靡，敬仰。

　　这就是基督教的创始者，圣子耶稣。

　　庄明歌围绕着这口棺材转了几圈，感觉到有一种莫名其妙的熟悉感，大概是错觉吧，他绝对没有见过这口棺材。

　　庄明歌现在要虎口拔牙，不得不谨慎而行。

　　当初在旧约的记载中，圣子耶稣被钉死在十字架上，三日后复活，然后返回了主的身边，庄明歌可以肯定，当初都掉的确实是圣子耶稣。

　　但现在放在自己面前的，也是圣子耶稣。

　　离开的是灵魂，留下来的是身体，只不过这个身体内部，应该还有一部分圣子耶稣的灵魂，对于这种大人物而言，将灵魂分裂切割如同吃饭喝水一样简单。

　　没有什么可以难得到他们。

　　庄明歌做好了准备后，将右手放在了魔剑的剑柄上，顿时，魔剑传来一股浩瀚的吸力，仿佛要把庄明歌的身体，血肉，灵魂，魔力都毫无保留的吸食进去。

　　庄明歌抵御住这个强大的吸力，缓缓的向外拔出魔剑。

　　而站在庄明歌身后的人类之母，莉莉丝却饶有兴趣的看着这一幕的发生。

　　庄明歌将魔剑向外拔出了两厘米后，不在外拔，松开握着魔剑的右手，吐出了一口气说道：“我知道你听得见，圣子耶稣哟，睁开你的眼睛吧！”

　　结果，什么都没有发生。

　　圣子耶稣并没有如同庄明歌说的一样，睁开眼睛，依旧低垂着头颅，没有任何反应。

　　庄明歌眉头微皱，“你听不见吗，还是故意跟我装糊涂。”他恼怒的用手拽着圣子耶稣的头颅，使劲的向棺材狠狠的砸了上去。

　　砰砰砰砰……

　　圣子耶稣的后脑勺不停的和棺材亲密接触，发出响亮的声音。

　　这种侮辱，是人都无法忍受。

　　但圣子耶稣毫无动静。

　　庄明歌放下他，若有所思的看了圣子耶稣一眼，喃喃道：“难道我猜错了？”

　　他又把右手放在魔剑上，向外拔出了一厘米，看到圣子耶稣依旧没有反应，正打算继续向外拔的时候，脸色突然一变，狠狠的向里面插进一厘米。

　　“差一点被你给骗了，不愧是圣子耶稣！”

　　他略带敬佩的说道：“你果然很能忍，我这样侮辱你都可以忍受，换做是我的话，早已经怒不可遏，伦境界，你果然比我高出了十几筹，看样子我果然不能和你相比，不愧是让路西菲尔坠落地狱的圣子。”

　　下一秒，庄明歌就看到圣子耶稣抬起头一直低垂的头颅，睁开了紧闭的双眼，湛蓝色的眼瞳如同天空般清澈，美丽，令人向往，难以自拔。

　　“当我被自己的门徒背叛时，所受到才屈辱是这种侮辱的几百倍几千倍，所以这些对于我来说不算什么，这种小儿科的侮辱，我可以坦然承受。”

　　圣子耶稣的声音沉稳，带着一丝丝磁性，好像集合了人类所有好听的声音，说话时不疾不徐，不紧不慢，如沐春风，舒服的不得了。

　　庄明歌甚至怀疑如果有人得了不治之症，听到圣子耶稣的声音后，就会不治而愈。

　　“初次见面，圣子耶稣，我是人类，魔法师，被魔王所承认的勇者，易·巴雷特。”

　　圣子耶稣说道：“初次见面，我很好奇，刚才你是如何揭穿我的伪装，我的伪装应该是十分完美的。”

　　“是的，我并没有看出来。”庄明歌坦然的说道：“我只是在诈骗你。”

　　圣子耶稣微微一愣，英俊的脸上浮现出一抹苦笑，“果然如此，数千年的囚禁已经让我失去了耐心，平常心，原本一眼就可以看穿的把戏，却轻易的欺骗了我啊。”

　　庄明歌冷笑，不客气的指出，“根本不是我欺骗了你，而是你刻意上当，圣子耶稣，不要把所有人都当做傻瓜。”

　　“我从来都没有把任何人当做傻瓜，人类很盲目，但人类很聪明，你是其中的佼佼者，我也没有说谎，因为我确实有一点点焦急了。”


第170章期待下一次的见面

　　圣子耶稣坦然的说出了自己正在焦急。

　　庄明歌深有感触，换做是自己，如果被囚禁封印数千年的时间，自己也会焦急，说不定会发疯，甚至变态。

　　圣子耶稣能够保持着微笑，和自己讨论人类，庄明歌自叹不如。

　　双方的心态，差距的不止一点半点。

　　庄明歌说道：“圣子耶稣哟，我的来意只有一个，就是想要让你告诉我，先前拔出你胸口的魔剑的那个梦魔，你把她的精气核子拿走了吧。”

　　圣子耶稣微笑道：“你想要拿回精气核子？”

　　庄明歌点头道：“请把它交给我。”

　　圣子耶稣说道：“你会给我什么好处，人类很实际，无利不起早，无论是过去还是未来，这是天性，不会改变，既然你是人类，那么就用人类的方式和我交易吧，拔出我胸口的长剑，我把精气核子交给你。”

　　庄明歌果断拒绝，“这是不可能的事情，我是不会释放你的。”

　　圣子耶稣说道：“既然如此，那你休想拿回梦魔的精气核子，如果我没有推算错误，她现在已经封印了自己，但这种封印绝对不会持续太长的时间，最多一百年，就会彻底死亡，现在过去了多少年了。”

　　庄明歌直白的说道：“大约三四十年。”

　　圣子耶稣说道：“既然如此，你还有六七十年考虑的时间，对于人类来说，这就是漫长的一生，所以你有一生的时间来考虑，是否拔出我胸口的魔剑。”

　　这是交易，你情我愿的交易，所以圣子耶稣不及。

　　他被囚禁了数千年，也不差这几十年。

　　庄明歌却无法等待，他决定露出锋利的獠牙，说道：“圣子耶稣，你应该知道，我们之间的关系，你是囚徒，而我是掌握着囚徒长，若是你不同意的话，我可以告诉你，什么叫做虎落平阳被犬欺，脱毛的凤凰不如鸡。”

　　圣子耶稣闻言，不由笑了起来，他湛蓝色的眼瞳闪烁着光芒，令人心惊，他说道“我身为圣子，体验过人类所有的痛楚，任何折磨也无法动摇我的心智，也无法动摇我的思想，我是不死的圣子，我是受难的耶稣。”

　　庄明歌顿时恍然大悟，圣子耶稣可不是什么享福的人。

　　他的一生受尽苦难，普普通通的折磨根本无法动摇他本人，即使在强烈的痛楚，也可以当做清风拂面。

　　“无论是痛楚还是欺辱，侮辱，屈辱，我都可以承受，因为我是圣子耶稣。”

　　庄明歌冷冷的注视着圣子耶稣，他明白自己在谈判中落入了下风，这是长久以来的第一次，原本的他是不会在和其他人的谈判中有落入下风的。

　　“圣子耶稣，我对你的坚强敬佩，那么换一个要求吧，你知道我不会拔出你胸口的魔剑，即使赔上梦魔的性命，所以提出一个我可以接受的要求吧。”

　　庄明歌直白的说道，尽量不让自己显得慌张。

　　他告诉自己要冷静沉着，千万不要让圣子耶稣看出任何破绽。

　　他关心着艾莉拉，即使为此拔出圣子耶稣胸口的魔剑也在所不惜，但不到万不得已，他是不会采取这样的手段。

　　他是圣子，是耶稣，是基督教的创始者。

　　他曾经带领着自己的门徒，横扫魔法界，将魔法界打残，打的四分五裂，打的快要灭亡。他是上帝之子，曾经让路西法坠落地狱的圣子。

　　他在天界的地位仅次于上帝，是荣耀无双的存在。

　　这样危险的人物，庄明歌绝对不会把他放出来，当然，若是迫不及待，庄明歌即使放出他也可以。

　　“我的要求从头到尾只有一个，就是拔出胸口的魔剑，它让我的心脏无法跳动，让我无法呼吸，让我呆在黑暗中数千年，我讨厌它。”

　　圣子耶稣说的很直白，没有一丝的犹豫。

　　是的，这不需要犹豫。

　　“如果你无法答应我的要求，就把魔剑重新插进我的胸口，然我彻底的陷入沉睡吧，我期待和你再一次重复。”

　　庄明歌冷冷的注视着他一眼，微微一叹，把魔剑重新插进去。

　　强大的力量瞬间封印了虚弱的耶稣，他闭上湛蓝的眼瞳，低下头颅，陷入了封印，进行了漫长的沉睡。

　　庄明歌退后几步，莉莉丝在他的背后说道：“你应该答应他的请求。”

　　“他是圣子，是上帝之子，是凌驾于天使的存在，即使是大天使长加百利在他的面前，也必须低下高傲的头颅，他是堪比魔王般威胁的存在，我不敢释放他。”

　　庄明歌转身，直直的盯着莉莉丝的眼瞳。

　　属于梦魔的眼瞳非常的漆黑，宛如黑洞，可以吸食一切人类的心灵，精气。

　　“我害怕！”

　　莉莉丝轻笑起来，“你说慌，即使面对魔王也不会害怕的你，居然害怕圣子耶稣，怎么可能。”

　　庄明歌说道：“我确实在害怕，因为魔王无法出现在人间，但圣子却可以。”

　　莉莉丝说道：“那你不打算救艾莉拉了吗？她可是一个乖孩子，虽然还有一点点的叛逆，不过妾身可以原谅她这一点点的叛逆。”

　　“我会救他，所以告诉我，莉莉丝，除了圣子耶稣手中的精气核子之外，还有什么可以救艾莉拉。”庄明歌认真的问道。

　　莉莉丝笑着说道：“妾身可以告诉你，但你却得不到，因为那如同镜花水月。”

　　“是什么？”庄明歌问。

　　无论刀山火海，无论海角天涯，庄明歌都愿意去闯一闯，试一试。

　　莉莉丝说：“妾身的鲜血可以拯救艾莉拉，梦魔一族就是妾身的孩子，是妾身创造的孩子，所以妾身的鲜血可以救助艾莉拉，但是……妾身是不会为此献出自己的鲜血。妾身必须对所有的孩子公平，这是母亲的职责。”

　　庄明歌说道：“母亲的职责是保护自己的孩子，拯救自己的孩子。”

　　莉莉丝说道：“对于我来说，对自己的孩子一碗水端平，那是最重要的。”

　　庄明歌告诉她，你永远也无法端平一碗水，因为那种平衡不存在，“所以告诉我，如何才能够得到你的鲜血。”

　　“用你一身的精气来换的话，妾身可以考虑。”

　　“仅仅是考虑？”

　　“是的，妾身的鲜血太过于珍贵，你的精气也许无法满足妾身。”


第171章报复

　　“我全身的精气抵不上你一滴精血？”

　　庄明歌觉得这种事情并非不可能，毕竟莉莉丝是第一个人类，纯正的人类，虽然后来成为了梦魔，但应该保留着人类的身份。

　　所以才会自由出入人间和地狱。

　　她的精血到底何等的庞大，庄明歌无法猜测。

　　不过庄明歌顾及绝对不会小。

　　因为他却因此有了一个不错的主意，他立即转身走到耶稣的面前，再次把他胸口的魔剑拔出两厘米左右。

　　耶稣缓缓醒来，抬起头，睁开眼看到庄明歌的瞬间，微微一笑，“哦，是你啊，难道我已经沉睡了几十年吗？时间过得好快。”

　　“不，只有几分钟而已。”

　　庄明歌冷静的说道：“我觉得我们还可以在商量一下。”

　　圣子耶稣笑着说道：“我的要求还是那个，拔出我胸口的长剑，我将精气核子还给你，否则你只能让我继续沉睡，也许六七十年后，你会同意。”

　　庄明歌稍微移开脚步，将身后的莉莉丝暴露在对方的眼瞳下，“看到这个女人了吗，你可是圣子耶稣，难道不认识她吗？”

　　“是你……”

　　圣子耶稣有些惊讶，有些难以置信，最终低声喃喃道：“莉莉丝。”

　　“你看，我也认识莉莉丝，让她治疗好一个梦魔，简直就是轻而易举的事情，你说不是吗？”庄明歌拉着虎皮扯大旗。

　　圣子耶稣却看穿了庄明歌的尴尬，笑着说道：“莉莉丝绝对不会无常帮助你，否则你不会叫醒我。”

　　庄明歌也没有想过要瞒住圣子耶稣，以他的智慧，不太可能，“没错，她的条件是我一身的精气，所以我们谈崩了，如果你的要求坚持是刚才那个，我很遗憾，你错过了最后一次机会，我宁愿把我一身的精气都献给莉莉丝，交换她的精血。”

　　“原来如此，还有这样啊。”

　　圣子耶稣沉默了下来，他在衡量事情的利弊。

　　就在此时，莉莉丝突然说道：“妾身可没有说过，你的精气可以换取我的精血，妾身只是说考虑考虑而已。”

　　圣子耶稣眼瞳微微一亮。

　　庄明歌恨不得一巴掌拍死莉莉丝，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，更可怕的是这个队友不但不笨，而且聪明的可怕，但你架不住她是专业卖队友的啊。

　　庄明歌宁愿要一个猪一样的队友。

　　“人类果然狡猾，居然用这种差距来欺诈我。”圣子耶稣笑的十分开心，“巴雷特先生，或者勇者先生吧，你比起我认识的人类，都要狡猾呢。”

　　“过奖过奖，你看我的一身精气有可能换回莉莉丝的一滴精血，就算不保险，我多加几个人不就行了，几个人不行，就几百人，几千人，几万人，几亿人都可以。”

　　庄明歌自信满满的冲着圣子耶稣说道：“我拥有这样的地位，也拥有这样的力量。”

　　他扭头看向莉莉丝，“如果全世界所有人都给你精气，你觉得如何。”

　　莉莉丝傲娇的说道：“谁说妾身要享用全世界人类的精气了，这个世界除了你的精气，其余人妾身才看不上眼呢。”

　　庄明歌咳嗽几声，对圣子耶稣说道：“别在意，他只不过是傲了个娇而已。”

　　“傲娇你妹啊！”莉莉丝第一次对庄明歌的言语表示不满意了。

　　圣子耶稣若有所思的说道：“看样子你和莉莉丝的关系不错，不过我很好奇，莉莉丝可是撒旦的情人，你跟他的情人关系很好，就不怕撒旦吗？”

　　庄明歌耸了耸肩说道：“听说她已经不干了。”

　　圣子耶稣惊讶道：“情人难道还有期限吗？”

　　庄明歌说我当时的表情和你一模一样，觉得情人就好像现在的工作一样，想不干就干，想辞职就辞职，太不可思议了。

　　“妾身愿意。”听到庄明歌和耶稣肆无忌惮的调侃自己，莉莉丝不高兴了，“妾身来去自由，就算是撒旦也不能管妾身！”

　　庄明歌耸了耸肩，圣子耶稣一脸沉思。

　　过了一会，就在庄明歌冷静沉着的等待中，圣子耶稣说道：“我完全没有想到你和莉莉丝的关系很好，作为人类之母，她一向溺爱自己的孩子，说不定什么时候就会帮助你，我确实没有了强硬下去的资格。”

　　庄明歌心说你明白就好。

　　圣子耶稣用湛蓝色的眼神看了看庄明歌，说道：“这样吧，你如果真心想要回精气核子，就答应我一件事情。”

　　“什么事情？”庄明歌问。

　　“杀掉我吧。”

　　哎？

　　庄明歌微微一愣，愕然的看着圣子耶稣，不过随即明白了他的想法，既然脱困已经成为了奢侈的想法，那么久干脆的死亡吧。

　　被封印了数千年的他已经开始焦急，如果持续万年的话，说不定会变成什么样子。

　　不如就此死去。

　　庄明歌可以肯定，自己现在杀死了耶稣，下一秒钟耶稣的灵魂就会升天，回到天堂，结束这漫无止境的封印。

　　“我答应你。”

　　庄明歌想了想觉得这个主意不错，既然是他自己的要求，庄明歌也不需要有什么负担，一剑斩下对方的头颅，就算是耶稣也死定了。

　　“我劝你还是不要这么做的好。”莉莉丝突然提醒庄明歌，“杀掉圣子可是大罪，这种罪孽可不是区区人类可以背负的，你死后，必下地狱，要在地狱之火经历千年岁月，才能够洗干净你身上的罪孽。”

　　“一千年？！”庄明歌不是没有去过地狱之火，在哪里呆了五十年，庄明歌就扭曲疯狂，性格也又了转变，一千年的岁月，谁哪知道会发生什么。

　　“不是一千年，是五千年啊。”

　　庄明歌觉得这就是一个大坑，谁跳下去谁倒霉。

　　“你坑我。”他看着圣子耶稣，第一次觉得这个家伙坏透了。

　　“这只不过是一个要求，答不答应就看你。”圣子耶稣冷静的说道。

　　庄明歌果断抓住魔剑的肩膀，微微用力，魔剑插进去一厘米，还有一厘米保留在外面，圣子耶稣闷哼一声，眼瞳半闭，似乎有种似睡非睡的感觉。

　　“这是你坑我的代价，我会让你一直保持着这个状态，似睡非睡，似醒非醒，我看你如何度过这漫长永不止境的封印岁月。”

　　庄明歌给予了圣子耶稣这样的惩罚。

　　保持这种状态封印，意识没有断绝，可以清清楚楚的感觉到时间的流失，一点一点，就算圣子耶稣心境无双，在这种折磨下，也绝对不可能好过。

　　有时，仙人和佛陀都未必可以承受这种漫无止境的封印折磨。

　　莉莉丝在后面一个劲的鼓掌，啪啪啪的声音清澈悦耳，“不愧是勇者，居然毫不犹豫的给予耶稣惩罚，你的行为绝对可以让上帝震怒，成为天界的黑名单，说不定会有天使下凡来杀你。”

　　庄明歌打了一个冷颤，“上帝震怒，派遣天使来杀我？”

　　莉莉丝点头道：“没错，就是如此。”

　　“为什么？”

　　莉莉丝鄙视的庄明歌一眼，说道：“如果你家的儿子被人如此折磨，你会不会派遣人给他出气。”

　　“但是，他可是上帝。”

　　“没错，他确实是上帝，但耶稣可是上帝之子。”

　　“输不起就找大人，太卑劣了。”

　　庄明歌有些无奈，但为了不让天使找自己的麻烦，他还是把魔剑完全的插进了圣子耶稣的体内，彻底封印了耶稣。

　　“没有什么不公平的。”莉莉丝说道：“人家的老子是上帝，实力强劲，要是你老子是魔王的话，就算是杀掉圣子耶稣，也可以不用下地狱。”

　　“这就是靠山的问题了啊。”庄明歌感叹。

　　莉莉丝笑眯眯的说道：“呐，若是你可以成为妾身的孩子，妾身也可以帮助你，不但可以帮助你治疗艾莉拉，也可以帮助你杀掉耶稣。”

　　“杀掉耶稣就不必了，他还有用。”庄明歌看着被封印的圣子耶稣，他胸口流淌出金色的血液，被背后的棺材吸收。

　　“你只要帮助我治疗艾莉拉就可以了。”

　　莉莉丝笑的眼睛眯成一条细缝，“这么说，你答应成为了妾身的孩子。”

　　“人类不都是你的孩子吗，这是你说的。”

　　“不，你应该知道，妾身只不过是人类孩子的先母而已。”

　　先母是什么情况，难道是根据后妈创造出来的词语吗？

　　“妾身想要你成为妾身独一无二的孩子，为妾身揉肩，捶背，讲笑话，拎东西，妾身不高兴了要哄妾身开心，妾身饿了要替妾身做美味的佳肴，妾身……”

　　“停停停停，这根本不是儿子做的事情，而是情人做的事情吧。”庄明歌质问。

　　“居然想要和妾身滚床单，真是一个喜欢撒娇的孩子呢。”莉莉丝弹了庄明歌的额头一下，“不过要是妾身开心，也可以哟。”

　　庄明歌悚然一惊，他突然发现了，指着莉莉丝大声说道：“你根本不是找儿子，而是找情人吧。”

　　莉莉丝笑吟吟的说道：“妾身居然被你看穿了，不愧是妾身的孩子。”

　　“这根本不是重点，重点是你到底想要怎么样，难道要报复撒旦吗？”


第172章过河拆桥

　　先是从撒旦情人的职位辞职，然后在到人间找一位情人。

　　尼玛这是妥妥的报复的节奏啊。

　　莉莉丝你到底要那样啊。

　　看穿了莉莉丝的阴谋后，庄明歌顿时出了一身冷汗，哈哈哈，给魔王带绿帽子，NTR到魔王的头上，这是作死的节奏啊。

　　庄明歌是绝对不会上当的。

　　如果真心这样的话，说不定庄明歌立即被魔王撒旦一巴掌拍死，拍死，在拍死，这绝对是作死。

　　二逼才会这么做。

　　“脑残青年欢乐多，不过莉莉丝大人，你觉我像是脑残吗？”庄明歌指着自己问道。

　　“你一定会答应，妾身有百分之百的把握。”莉莉丝胸有成竹，但庄明歌绝对不会答应的，他同样胸有成竹。

　　不管是威逼，利诱，这种作死的事情是绝对不能干的，否则天下之大，也许再也没有了庄明歌的容身之处。魔王到底有多么恐怖，庄明歌可是知道的，如果魔王真想要杀死庄明歌，庄明歌绝对没有活下来的可能性。

　　莉莉丝说道：“妾身在地狱内，听到了一个非常有趣的传闻。”

　　“不管是什么传闻，我都不会上当的？”

　　“传闻中魔王阿斯蒙帝斯准备迎娶一个新的侍妾。”莉莉丝说话的同时，脸色浮现出一抹高深莫测的笑容，看着庄明歌。

　　庄明歌不明所以，心想魔王迎娶新的侍妾和我说什么。难道我就长着一张八卦的脸？

　　不过庄明歌也知道，魔王阿斯蒙帝斯代表着七原罪之中的好色，侍妾成群，至少有数十万之多。

　　他几乎每天都会迎娶一名侍妾，可以说是典型的夜夜当新郎。

　　莉莉丝继续说道：“魔王新迎娶的侍妾是龙族，也只有龙才配得上魔王的身份，所以这名龙族应该会成为魔王阿斯蒙帝斯的正宫。”

　　庄明歌敷衍的说道：“如此，恭喜阿斯蒙帝斯大人了。”

　　“不过妾身听说，这位龙族是撒旦那个混蛋亲自替阿斯蒙帝斯挑选的。”莉莉丝说。

　　庄明歌真心感叹，“撒旦大人还真是闲啊。”

　　“恩，妾身也觉得，不过妾身还听说了。”

　　莉莉丝说到这里微微停顿了一下，庄明歌看她的样子似乎不打算说下去，也没有心情去问。

　　“你就不打算问妾身还听说了什么吗？”

　　庄明歌直白的说：“我才没有那种八卦的心情。”

　　“真是薄情寡义的家伙呢。”莉莉丝鄙夷的说道：“妾身可是听说了，这条绯红之龙和你的关系很亲密呢。”

　　庄明歌愕然，绯红之龙？摩黛丝提！！！

　　开……开玩笑的吧。

　　阿斯蒙帝斯虽然好色，但所迎娶的侍妾应该全部都是处子才对，不是处子的女性，纵然在美丽，也只不过是阿斯蒙帝斯的玩物。

　　莉莉丝看着庄明歌愕然的表情，又说道：“我还听说了，这条绯红之龙叫做摩黛丝提。”

　　“混蛋！！！！”

　　庄明歌脸色一阵红一阵白，最后终于忍不住咆哮了起来，真的是摩黛丝提，魔王阿斯蒙帝斯居然要迎娶自己的女人，哦不，母龙！

　　这算什么，这是被NTR的节奏啊，这是戴绿帽子的前奏啊。

　　管他是不是魔王，削他，一定要削他！

　　庄明歌暴走了，虽然说女人如衣服，但庄明歌绝对不想要赤身露体，他还要脸，不准备光着身体在大街上行走，所以一定要削他。

　　“你现在应该明白了，为了赢取这场胜利，撒旦使用了这种小小的把戏。”

　　莉莉丝的话如同一把钢锥，轻易的插进了庄明歌的脑袋里，让他双眼充血，泛红，红的可怕。

　　“总而言之，想要不被NTR就和妾身合作吧。否则你的母龙只能够成为魔王阿斯蒙帝斯的玩物了，不过也你可以选择什么都不做，也许某一天阿斯蒙帝斯忘记这条母龙，你们也可以在一起。”

　　庄明歌冷静的说道：“我想要削他，你有什么办法吗？”

　　“削他？”

　　“阿斯蒙帝斯。”庄明歌咬牙切齿的说道：“不管他是不是魔王，我都要削他，削他，我要削他！”

　　莉莉丝哈哈大笑起来，笑的前俯后仰。

　　“不愧是勇者，拥有这样的念头真是大逆不道啊，居然想要削魔王，妾身该说你无知好呢，还是说你愚蠢好呢。”

　　莉莉丝冷笑起来。

　　绝对不是赞叹，因为庄明歌的行为毫无疑问是愚蠢的，也是无知的。

　　魔王的强大，魔王的力量，魔王的存在，是人类所无法抵达的顶点，所以庄明歌根本没有机会成功，他的话只不过是愚蠢的三岁孩子的妄想之言。

　　“虽然大逆不道，很愚蠢，也很无知，不过看在你是妾身的孩子的份上，妾身可以给你指出一条道路，让你的母龙离开地狱，投入冥王的麾下，只有这样你的母龙才能够避免成为魔王阿斯蒙帝斯的玩物。”

　　莉莉丝的话让庄明歌恍然大悟。

　　魔王很厉害，但冥王更加恐怖。

　　如果摩黛丝提成为了冥王的麾下，即使是阿斯蒙帝斯，也没有向冥王提出迎娶摩黛丝提的资格和理由。

　　纵然有，冥王也可以拒绝。

　　所以，冥王是最好的选择，庄明歌觉得以冥王和自己的关系，说动冥王将摩黛丝提纳为自己的部下，并不是什么困难的事情。

　　更何况，龙族在三界的地位并不低下。

　　不管是西方龙族还是东方龙族，都有着一个祖先，其祖先的力量，并不逊色于任何的神祗恶魔。

　　“感谢你的帮助，莉莉丝大人。”庄明歌立即过河拆桥，“如果你没有什么事情的话，可以离开了。”

　　莉莉丝微笑着说道：“你觉得没有妾身的帮助，那条绯红之龙可以从撒旦的看管下，逃离到冥界吗，还是你以为，冥王会亲自从冥界来到地狱，将绯红之龙接走。”

　　无疑，这两条都不怎么切合实际的说。

　　庄明歌立即低头道：“莉莉丝大人，如果你没有什么事情的话，可以离开人间，回到地狱，帮我把摩黛丝提救出来么。我感激不尽。”

　　“妾身该说你什么好呢。”


第173章勇者辈出的年代

　　“妾身该说你什么好呢。”

　　莉莉丝似笑非笑的看着庄明歌的脸，但庄明歌一脸坦然的看着她，没有丝毫的局促和不安，当然也没有一点点的尴尬。

　　“你比我想象的还要厚脸皮呢，少年。”

　　“哪里的话，一定是莉莉丝大人误会了，像我这么纯洁的人，怎么会厚脸皮。”庄明歌恬不知耻的说道，一点也没有为刚才的过河拆桥而脸红。

　　“算了，毕竟你也是妾身的孩子，偶尔向妾身撒撒娇，妾身也会体贴你的。”

　　鬼才向你撒娇啊。

　　庄明歌心中咆哮，嘴角微微抽搐的说道：“多谢莉莉丝大人的关心，如果莉莉丝大人现在没有什么事情的话，可不可以先去帮助我的摩黛丝提。”

　　“妾身刚才不是说过了吗？只要你成为妾身真正的孩子，妾身就会为你救出你的母龙，同样也会治疗你的梦魔。”

　　莉莉丝趁机将刚才的条件说了一遍，威逼利诱。

　　庄明歌自然是威武不能屈，“莉莉丝大人，这件事情我觉得我们还是在商量一下比较好。不如你先去救出我的摩黛丝提在说？”

　　“狡猾的孩子，不过妾身绝对不会上当，如果你不能现在做出决定的话，妾身就回去了，魔王阿斯蒙帝斯的婚礼上，妾身也要准备一份合适的礼物呢。”

　　莉莉丝似乎真的厌倦了庄明歌这种暧昧不定的态度，转身就走。

　　庄明歌一把拉住莉莉丝，不让她走，“你赢了莉莉丝大人，今天开始，我就站在你的阵营里，不论是刀山火海，还是天堂地狱，你若不离不弃，我便生死相依。”

　　“说得真好，妾身都快要被感动了。”

　　莉莉丝笑的连眼睛都看不见了，眯成一条细缝，仿佛真正的恋人一样将头靠在庄明歌的胸膛，但庄明歌却知道怀里的绝代佳人绝对是一枚核弹，稍不留意，就会把自己炸的粉身碎骨，灰飞烟灭，不复存在。

　　庄明歌试探的问道：“莉莉丝大人，既然我已经成为你的孩子，不如你现在就去把我的摩黛丝提给……”

　　“安心吧，这件事情妾身会亲自处理，那么，下一次再见了，妾身可爱的孩子。”

　　“再见，莉莉丝大人。”

　　庄明歌放开莉莉丝，对方后退了几步，似乎留恋的看着庄明歌，但庄明歌发生她的眼瞳仿佛并没有看着自己，而是透过自己，看到了什么人。

　　随后，莉莉丝的背后裂开一条空间隙缝，她本人退入细缝中，转眼消失。

　　送走了莉莉丝之后，庄明歌迫不及待的开始联系自己的现任的顶头上司。

　　冥王，哈蒂丝。

　　经过一番准备之后，庄明歌的灵魂很快就被冥王拉入了冥界，双方在一座威严的宫殿内见面了。

　　庄明歌立即上前，将自己的请求说了出来。

　　“好吧，看在你是我的部下的份上，我答应你的请求，龙族骄傲万分，强大的龙族来拿诸神都不服，能够拥有一条巨龙做属下，我也非常的高兴。”

　　哈蒂丝立即答应了庄明歌的请求，高兴的说道。

　　“不过……”她话音一转，无奈的说道：“没有想到莉莉丝那个家伙还是缠上了你呢。”

　　庄明歌惊奇的说道：“哈蒂丝大人似乎对这件事情早已经有了预料，到底是怎么回事，莉莉丝看我的眼神很不对劲啊。”

　　庄明歌回想起她离开时望着自己的目光，飘忽不定，不像是看自己。

　　哈蒂丝说道：“好吧，我告诉你，在很久很久以前，世界上还有着勇者，并且那是勇者辈出的年代。”

　　勇者辈出的年代？

　　庄明歌心头纳闷，什么时候勇者已经如此的不值钱了。

　　按照剧情的惯性，勇者应该是千年难得一见才对。

　　“没错，确实是勇者辈出的年代，那个年代，勇者大概有数百万左右吧。”哈蒂丝回忆的说道。

　　庄明歌吐槽勇者已经和白菜一样烂大街了吗？

　　“那个时代很久远，没有办法用文字来记载，那个时候的人类还没有自己的语言，说的都是天堂语言和地狱语言。那个时候的三界划分并不明确，人类和神祗，天使，恶魔居住在一起，共同生活在一个环境里。”

　　通过哈蒂丝大人的缓缓叙述，庄明歌开始了解那个年代。

　　因为那个时候的人类没有属于自己的语言和文字，所以没有办法将这个年代发生的事情记录下来，但毫无疑问的是，那个年代确实存在。

　　这个年代后来被诸神们一致命名为——混沌年代。

　　当然，这是西方的叫法。

　　在东方，还有这另一种叫法，哈蒂丝回忆了半大天，恍然大悟的拍了拍手，“对了对了，东方的那群人把这个年代称之为——洪荒！”

　　庄明歌表示自己吐槽不能。

　　总而言之，不管是混沌还是洪荒，那个年代确实是杂居在一起的，人类，众神，天使，佛陀，仙人，恶魔，妖怪……

　　人类最弱小，但这个年代里，充满了各种各样的苦难。

　　不过，即使是如此弱小的人类，也拥有着强大的渴望，脱离苦难的理想，于是，勇者就应运而生了。

　　任何敢向妖魔，仙人，佛陀，恶魔，反抗之人，都会被称为勇者。

　　屠杀这些存在的人，用誉为勇者中的勇者。

　　数以百万的勇者也是分作阶梯的，一共分为五个阶梯，除了站在顶点的几个人，其余的阶梯有什么人，身为神祗的哈蒂丝自然不会记得这些小喽啰一样的存在。

　　至于为什么会记得站在顶点的几个人，自然是因为他们做出了令神祗也侧目的事情。

　　奇迹的五人。

　　站在勇者顶点的一共有五人，所以称之为奇迹的五人，他们每一个都做出了惊天动地的大事情，令人类沸腾。

　　奇迹的五人之中，有一个叫做莱因哈特的存在。

　　他被人们称之为混沌之枪，他曾经在一个奇妙的地方，采集了一种恐怖的火焰，这种火焰轻松的就可以杀死恶魔，他用这种火焰锤炼出了一把枪。

　　这把长枪被誉为混沌之枪。

　　不论是天使还是恶魔，只要被这把枪击中，留下伤痕，恐怖的火焰就会从伤口迸溅，将受伤之人的身体，灵魂全部燃烧殆尽。

　　什么都不会剩下。

　　在这把枪下死亡的恶魔和妖怪，不计其数，所以莱因哈特从一个小卒子，慢慢的攀了上来，成为了第二阶梯的勇者。

　　不过后来他做了一件事情，瞬间震动了混沌年代，成为了奇迹的五人之一。

　　他偷偷的跑到了撒旦的宫殿，想要找到长死不死的秘密，却被莉莉丝发现，并且双双陷入了爱河，背着撒旦逃跑了。

　　撒旦的情人被一个人类拐跑，这件事情传遍了混沌时代，啊，这是何等八卦但又浪漫的事情啊。

　　他们之间的爱情被渲染的凄迷冷艳，令无数的人类陶醉。

　　不过，没有人看好这对情侣。

　　他们之间有一个巨大他天堑，那就是撒旦。

　　自己的情人被一个人类拐跑，撒旦自然怒不可遏，将所有的愤怒发泄到了人类的身上，人类为此饱受苦难，并且开始责怪莱因哈特的鲁莽行为。

　　一瞬间，莱因哈特从人人崇拜的勇者，成为了人人喊打的对象。

　　最终，莱因哈特无法承受人们的指责，抛下了莉莉丝，独自向魔王发起了挑战，背负着自己的混沌之枪，一路杀向魔王撒旦的宫殿。

　　但是，想法很丰满，现实太骨感。

　　这位勇者还没有来到魔王的宫殿，就被魔王的拥护者毒杀在半路上，混沌之枪从此消失不见。

　　奇迹的五人，凋零其一。

　　庄明歌听完之后，简直无法想象，爱情的力量真是伟大，莉莉丝居然会选择人类而背弃魔王，他为莱因哈特的凋零感到惋惜。

　　向魔王发起挑战，想法无意很美好，但如同自己一样，太过于愚蠢了。

　　“以上的内容出自于野史，根本不足为信。”

　　就在此时，哈蒂丝突然说出了令庄明歌大吃一惊的话。

　　野史，不足为信？

　　庄明歌的下巴都快要掉地上了，哈蒂丝大人，说了半大天都是野史，你到底是要闹哪样啊。

　　庄明歌忍不住问道：“哈蒂丝大人，真正的历史是什么样子，莉莉丝真的爱上了那个人类？”

　　哈蒂丝鄙夷的看了庄明歌一眼，问道：“若是你有一个如花似玉的美丽情人，还会和一个五大三粗的乡村女人一见钟情吗？”

　　庄明歌顿时无言以对，这种口味太重了，他接受不了。

　　“那真正的历史到底是怎么回事？”

　　哈蒂丝打了一个哈欠说道：“那个人类胆大包天，想要去撒旦的宫殿盗取恶魔向撒旦进宫的不死酒，对于撒旦而言，不死酒只要是味道的好坏，但对于人类而言，不死酒就是不死的宝物，令人心生贪念。”

　　“那个人类毫无疑问就是心生贪念中的一个，他盗取不死酒的时候，被莉莉丝发现，莉莉丝一路追杀他，不过那个家伙因为喝下了一杯不死酒，十分难缠，所以莉莉丝追杀了一段时间后，才杀掉他。”


第174章怪异的风

　　历史果然非常有趣。

　　明明是同一个事情，却有着两种不同的说法。

　　这大概就是很多人都喜欢玩弄历史，扭曲历史的缘故吧。

　　当莉莉丝杀掉了奇迹五人之一的时候，有关私奔的传闻已经弄的沸沸扬扬，即使莉莉丝表示完全不在意，但还是忍不住把偷取了不死酒的勇者挖出来鞭尸一遍又一遍。

　　总而言之，因为这件事情，莉莉丝对于勇者完全没有一点点的好感。

　　同样，撒旦也是。

　　“也就是说，莉莉丝之所以主动来帮助我，是想要坑我一把？原因是因为她讨厌勇者，所以想要坑我。”庄明歌抓了抓自己的头发，觉得自己可能被坑了，但自始至终庄明歌都没有发现自己哪里被坑了。

　　庄明歌觉得，如果莉莉丝真的讨厌自己，干脆一巴掌拍死自己不是更加爽快吗？

　　她之所以费尽心机来如此坑自己，到底是为了什么。

　　即使是冥王，也没有发觉哪里不对，只好告诉庄明歌，“也许事情还没有发生，所以我会去地狱看一看，安心吧，你可是我的部下，不论发生什么事情，我都会救你的。”

　　就这样，获得了冥王保证的庄明歌安心的被冥王送了回去。

　　灵魂归为的刹那，庄明歌睁开眼睛，已经是满天繁星的时刻了。

　　漫长的一天终于快要过去了。

　　因为莉莉丝的打断，庄明歌的召唤魔王的魔法并没有完成。

　　不过庄明歌已经获得了冥王的保证，即使是艾莉拉死掉，只要庄明歌可以把艾莉拉的灵魂留在人间，她就送上一个可以原先的身体媲美的梦魔身体。

　　堂堂冥王，做到这一点还是轻而易举的。

　　庄明歌的后顾之忧已经没有了，唯一不明所以的就是莉莉丝了，她为什么会在自己召唤魔王的魔法中出现，究竟是要帮助自己，还是要坑自己，庄明歌一无所知。

　　然而，这件事情并没有让庄明歌疑惑多久。

　　他很快就得到了答案。

　　夜里，经过了一天忙碌的庄明歌在晚餐过后，连远在驱魔学院正在进行学院大比的莉莉丝都不想联系，很早就躺到了床上，准备入睡。

　　就在此时，乒的一声巨响，一股扭曲的风暴从天外传来，打碎了窗户，将猝不及防的庄明歌从床上吹飞了出去。

　　庄明歌在风暴中不停的反转，旋转，等扑通一声落在地面上，身体的骨头都快要断裂了，他挣扎的站起来，举目望去，表情痴呆。

　　血红色的月亮，高挂在亮紫色的天空。

　　直到刚才还柔软的打穿已经不见踪影，取而代之的是只零星长着短小杂草、放眼望去尽是尘土与岩石的枯燥大地景观。

　　他的视线沿着这片大地一路往前看，发现在遥远的那一方，矗立着一栋白墙古城。

　　很显然，他被打破的玻璃的怪风吹到了这里。

　　而在他的背后，突然间出现了几个长的稀奇古怪的怪物穷追不舍。仿佛不杀死庄明歌，决不善罢甘休。

　　这些怪物如同传说中的三头地狱犬。

　　一个个实力强悍到了极点，庄明歌觉得如果自己在继续呆在这里，可能看不见明天的太阳，于是在地狱犬扑上来的时候，撒腿就跑。

　　不管如何，跑起来再说。

　　庄明歌心底有一个声音不停的诉说着，让他努力的奔跑，奔跑，奔跑，朝着远方一栋白墙古城奔跑。

　　这到底是怎么回事，自己为什么会出现在这种地方，为什么会被怪物追赶，庄明歌完全不明白发生了什么事情。

　　总感觉如果停下来，自己一定会被这些怪物吃掉。

　　曾经引以为傲的实力在怪物的面前，如同小孩子一样，扭曲，无力，只有在速度上，有着不逊色于怪物的自信。

　　即使如此，怪物和庄明歌的距离，还是一点点不停的拉进。

　　庄明歌撒腿狂奔，如同一道流光，转瞬即逝，但怪物们四蹄落地的刹那，狂奔起来，速度竟然不逊色于庄明歌丝毫。

　　死亡，如同潮水般朝着庄明歌逼近。

　　更加令庄明歌绝望的是，白墙古城似乎并没有因为庄明歌的奔跑而逐渐变大，不论庄明歌如何奔跑，白墙古城依旧耸立在那里，仿佛庄明歌的奔跑，从来都没有和它拉进过一丝一毫的距离。

　　然而就在庄明歌努力奔跑的同时，在他身后狂追的地狱犬突然发出了撕心裂肺的咆哮。

　　听起来充满了命令的味道，庄明歌顿时有了不好的猜测。

　　然后，在庄明歌的前方出现了一个巨大的魔法阵，泥土和大地混合在一起，仿佛雕塑一样，形成了几个钢铁的怪物。

　　一头钢铁兽张牙舞爪地扑向庄明歌，庄明歌也以前踢迎击。好重。踢到坚固铁块的感触，让庄明歌的脚底一阵发麻。

　　经过魔力的强化，庄明歌应该一脚将这些东西踢碎才对，但目前仅仅是踢飞了出去，和庄明歌的预想差了很远。

　　这让他满怀惊讶，但速度却不敢减慢，生怕自己只要慢一点点，就会被后方的地狱犬追上来，当场咬死。

　　而这些钢铁收的外观虽然是机械，但一举一动完全是动物的行为。它们将庄明歌判断为棘手的猎物，并伺机而动。随时都有可能集体袭击而来。

　　庄明歌开始朝着天空奔跑，他最开始不愿意在天空之中跑，是因为在天空之中奔跑的速度远远不及在大地之上奔跑的速度。

　　而且很容易成为地狱犬的靶子。

　　但现实情况已经容不得他犹豫了，为了甩开前面拦住的钢铁兽，庄明歌在天空之中飞驰前进，速度快如流星。

　　然而，更加怪异的事情发生了。

　　钢铁兽们一声哀嚎，开始自相残杀，彼此之间相互吞噬。

　　不过十秒的功夫，这些机械兽已经合并为一头漆黑巨兽，看起来就像一头长着翅膀的老虎。

　　这头老虎煽动着翅膀，以惊人的速度朝着庄明歌飞驰而来。

　　它的目的自然是阻拦庄明歌。

　　不让这等美味的生物逃出之间的视界。

　　庄明歌看到追来的老虎，情不自禁的冷笑起来。


第175章指环

　　庄明歌现在是争分夺秒，稍微停顿一下，都会被身后的三头犬追上来咬死，对于紧追不舍的钢铁老虎，顿时升起了浓密的杀机。

　　不过他绝对不会停下来对付这个家伙，因为这种行为会使得他丧命于此。

　　飞驰的过程中，庄明歌一甩手。

　　他的周围顿时出现了一把把钢铁做成的长剑，密密麻麻的遍布整个虚空，朝着身后的钢铁老虎飞射了出去。

　　叮叮叮叮……

　　长剑激射在钢铁老虎的身上，并没有如同庄明歌预料的一样，将钢铁老虎切成粉碎，反而发出了一连串清脆的响声，以及钢铁摩擦四处迸溅的火花。

　　钢铁老虎的身体坚硬的无法想象，庄明歌制造出来的长剑射中老虎的身体后，纷纷被弹开，断裂，消失。

　　毕竟是用魔法制造出来的东西，一旦被破坏，就会还原成元素，如同泡沫般消失。

　　庄明歌看到钢铁老虎如此凶猛，也不禁吃了一惊。

　　泥土和大地混合而成的钢铁机械居然有着如此出色的防御力，这种魔法还真是了不起，更加恐怖的是，这种可怕的魔法居然是三头犬使用出来的。

　　庄明歌一路飞驰，用魔法在钢铁老虎的前方布下一层层透明看不见的防御阵，企图阻拦钢铁老虎。

　　但对方好像有精准的雷达，全部巧妙的躲开了庄明歌布下的防御阵。

　　不过饶了大量的弯路，导致钢铁老虎和庄明歌的距离再次被拉开。

　　但是，因为布下魔法阵的缘故，庄明歌分心二用，后面的三头犬们一口气拉进了不少的距离，庄明歌只好不管不顾的一路前进。

　　吼吼吼……

　　就在此时，后方又响起了三头犬的咆哮。

　　天空毫无征兆的突然下起了大雨，每一滴雨都仿佛一把锋利的刀子，划过庄明歌的身体，撕裂衣服，割伤肌肤，鲜血迸溅，庄明歌赶紧撑起了一个结界。

　　雨滴落在结界上，发出噼里啪啦的声音，刀子一般的铺天盖地的大雨将结界打的劈啪作响，摇摇欲坠，崩溃就在眼前。

　　庄明歌只要又撑起了第二层结界。

　　大雨铺天盖地，范围极广，似乎跟着庄明歌移动，每隔三四秒钟就会将庄明歌制造的结界打碎，庄明歌不得不在飞驰的同时，撑起一层又一层结界。

　　魔力飞快下降。

　　不过庄明歌好歹是王，全身上下都蕴含着魔力，虽然消耗的速度很快，但补充的速度也不慢，没有魔力耗尽的危险。

　　大雨从天而降，落在了钢铁老虎的身上，到处飞溅着靓丽的火花。

　　不过老虎一样猩红的眼睛死死的盯着庄明歌，煽动翅膀的速度越来越快，速度也比起刚才提升了一个档次。

　　双方的距离又一次被拉进了不少。

　　庄明歌暗骂一句，从天空将落地面，大步奔跑，人类毕竟生活在大地之上，在地上奔跑的时间居多，所以速度比起天空中还要快一点点。

　　庄明歌只要为自己加持魔法，然后认准方向，一路狂奔，每一步踩在地面上，借助反弹力，都会将自己的速度提升一点点。

　　慢慢的，速度越来越快，越来越快。

　　这种技巧稍微不注意，就会将骨头拗断，但庄明歌已经很熟悉了，自然不会发生这种无厘头的失误，在飞奔的途中，庄明歌可以腾出更多的心神，来对付身后的怪物。

　　三头犬的实力很强大，每一个都比庄明歌还要强大，他们施展出来的魔法让庄明歌疲于应付，甚至连还手都是一个非常奢侈的事情。

　　其中一个三头犬突然不动了，身边的几只还在努力的追逐。

　　停在原地的三头犬憎恨的盯着庄明歌，突然从嘴里突出了一连串的恶魔语，翻译过来的意思是：“你逃不掉的，乖乖的停下来，做我们的食物，我可以让你死的痛快一点，否则我一定会将你碎尸万段。”

　　庄明歌学习过恶魔语，自然听得懂他在说什么。

　　不过他不回话，只是卖力的奔跑。

　　三头犬冷哼一声，又吐出了一连串的恶魔语，这一次并非是什么劝降，而是魔法的咒文。

　　能够让比庄明歌还要强大的三头犬停下来，集中精神释放出来的魔法，绝对不是什么好东西，庄明歌有感觉，如果三头犬真的成功，自己就死定了。

　　为了摆脱这种危机感，庄明歌肉疼的从口袋里掏出了神之物品。

　　这是冥王交给庄明歌的东西，用一次少一次，曾经差一点秒杀了第一门徒，不过万不得已，庄明歌是不会使用这种东西。

　　这可是他的王牌，可以在关键时刻逆转战局的王牌。

　　不过看现在这个样子，是费用不可了。

　　庄明歌使用过两件神之物品，一个是勺子，敲碎了第一门徒凯撒的半个脑袋，第二是卡片，里面封印着一只强大的左手，重创了第二门徒吞噬者。

　　现在庄明歌使用的是指环，他将快要破碎，仿佛用强力胶水黏在一起的指环待在自己的右手中指上，激活了指环。

　　轰！

　　下一秒钟，以庄明歌为中心，一股无形的波动席卷四面八方，将周围数十公里的地方全部包裹了进来。

　　一就是全，全就是一。

　　一种奇妙的明悟涌上了庄明歌脑海，在这种地方，他便是一，他就是全。

　　他恍然间明白了，指环就是一个领域。

　　他望着满天的大雨，连成一线的雨滴从天空中仿佛瀑布倾斜，“我说，我讨厌雨，它不应该存在。”

　　于是，如同洪水一样无法阻止的倾盆大雨在瞬间被消失不见，仿佛从来都没有出现过。

　　庄明歌又看向在天空飞驰，朝着自己一路飞来的钢铁老虎。

　　“我说，大地重力千万倍，无物可飞翔。”

　　于是，钢铁老虎瞬间被一股庞大的吸引硬生生的从天空吸到地面，笔直坠落，碰的一声砸出了一个大坑，坚硬的钢铁躯体瞬间出现了一道道恐怖的裂纹。

　　“我说，尘归尘，土归土。”

　　于是钢铁老虎的身体瞬间融化，还原成了泥土和大地。

　　“咆哮的洪流，战争的长剑，贯穿命运之河，杀！”

　　三头犬的魔法在一瞬间完成，一股滔天伟力从天空杀来，虚空中裂开一条细缝，从黄泉而来的黄泉之水倾斜而来，化作一把巨大的战争之剑，袭击庄明歌，想要把他从命运之中斩杀。

　　“我说，一切魔法皆是虚无，不复存在。”

　　庄明歌冷冷的注视着三头犬，当他说出这句话，所有的一切都不存在了，黄泉水不见了，战争之剑不见了，虚空裂缝也不见了。

　　三头犬顿时傻了，几个追逐庄明歌的三头犬顿时来了一个急刹车，身体诡异没有半点惯性的停了下来，由动转静，一点也没有突兀。

　　咔嚓！

　　随着庄明歌的话语，他右手中指的指环又添加了一道细微的裂纹，仿佛随时都有可能崩溃，庄明歌暗自焦急，若是三头犬就辞退去，庄明歌说不定还能够将这枚指环保存下来。

　　但三头犬并么有因此退去，反而小心谨慎的盯着庄明歌，仿佛不咬死他绝对罢休。

　　庄明歌不禁叹了口气，知道自己说什么都没有用了。

　　他抬起右手，大声说道：“我说，凡对我不敬者，不将受到万箭穿心之苦。”

　　于是，天空的箭矢如同倾盆暴雨，贯穿了虚空，射向了三头犬。

　　三头犬们一面躲闪，一边发出雷电，火焰，水龙卷，冰风暴，等等，却无法阻拦这些箭矢，仿佛这些箭矢根本不存在一样。

　　噗嗤噗嗤……

　　但是当箭矢落下的瞬间，却轻而易举的贯穿了三头犬的身体。

　　三头犬们纷纷哀嚎着，发出了撕心裂肺的咆哮，痛楚的无以复加。

　　庄明歌毫不手软，刚才它们开始讲他追的上天无路入地无门，不杀死自己誓不罢休，庄明歌绝对不会绕过他们。

　　“我说，汝等必将受到地狱之火烧烤，天堂之水冲刷，清晰罪孽！”

　　于是，大地开始冒出一团团火焰，天空开始倾斜白色的水。

　　地狱之火和天堂之水，两种不同的力量反复清晰了三头犬的身体，让它们欲仙欲死其痛苦比起万针穿心还要强烈一千倍。

　　仿佛有人拿着钢钉做成的梳子，将它们的皮肉都刷了下来。

　　咔嚓！

　　又是一道细微的裂纹在指环上出现了，庄明歌心惊万分，从指环的碎裂程度来看，在来一击就会彻底的崩溃了。

　　庄明歌深吸一口气，正要念出最后一句。

　　“够了！！！”

　　突然间，天空中下来一只大手，瞬间将庄明歌的奇妙领域打破，三头犬们重获新生一般，哀嚎一声，转身就跑。

　　然而，虚空中突然出现了一把巨大的镰刀，仿佛死神的镰刀，划过三头犬的身体，将它们杀死。

　　“你居然敢……”打破了庄明歌领域的声音愤怒疯狂，然而一个让庄明歌熟悉的声音针锋相对，“我怎么不敢，你要是再废话，我就把它们全部死掉。”

　　庄明歌认出了这个熟悉的声音，毫无疑问是冥王哈蒂丝的声音。

　　能让对哈蒂丝发火的存在，绝对不是什么普通的角色，应该是一个魔王。


第176章一触即发

　　阿斯蒙帝斯。

　　地狱魔王，七君主之一，代表着七原罪的好色，现在就站在庄明歌的面前，巨大的胸部，妖艳的面孔，华丽的卷发，以及头顶上两个美丽的黑角都表明了这是一位倾国倾城，一笑百媚的超级超级超级美人。

　　不，美丽的魔王。

　　庄明歌觉得自己的三观尽毁有木有。

　　传说中阿斯蒙帝斯魔王无女不欢，传说中的阿斯蒙帝斯好色无比，传说中的阿斯蒙帝斯每天都会迎娶一名美丽的女子作为侍妾。

　　传说中的阿斯蒙帝斯淫乱无比，喜欢开无遮大会，群体乱交……

　　传说真不愧是传说。

　　居然没有一个靠谱的。

　　“就是你吗，勇者，说要抢夺我侍妾的人。”阿斯蒙帝斯用愤怒的双瞳看向庄明歌，偏大的威压让庄明歌无法喘息。

　　嘛啊，不管是谁，听到自己看上的侍妾被人抢夺，都会愤怒吧。

　　庄明歌当初听到这个消息，也想要削他，但绝对没有想到阿斯蒙帝斯性别是女。

　　“不是我的错。”

　　庄明歌首先撇清责任，对于人类来说，勇于承担责任是勇敢，但对方是魔王，勇于承担责任的后果只有死的更快。

　　“不是你的错，是谁的错，难道是时臣的错？”阿斯蒙帝斯冷哼道。

　　“时臣是谁？”庄明歌莫名其妙，他说道：“应该不是时臣的错，是莉莉丝的错误，因为我误信了她的谣言。”

　　庄明歌终于知道莉莉丝如何坑自己了，不过这个坑太大了，掉进去差一点让庄明歌爬不出来，直接死在里面。

　　他冷静的向阿斯蒙帝斯说明了前因后果，这是冥王为她争取来的机会，不能轻易浪费。

　　以魔王的智慧，绝对不会轻易上当。

　　说不定会找莉莉丝算账。

　　庄明歌深表期待。

　　但是，令庄明歌愕然事情在他诉说完之后发生了，阿斯蒙帝斯静静的听完了庄明歌的诉说后，突然从巨大的王座上站起来，右手在虚空中一抓，一把锋利的长剑出现在她的手上，随手一扔。

　　锋利的长剑以庄明歌看不清楚的速度嗖的一声，插入了庄明歌的面前。

　　“鉴于你是勇者，我给予你决斗的资格。”

　　“什么……什么情况？”庄明歌不明所以，满脸惊愕的看着阿斯蒙帝斯，“魔王大人，我应该把话都说清楚了，如果有一丝一毫的隐瞒，天打雷劈，不得好死，我以勇者的名义发下这个誓言。”

　　“这和誓言无所谓，我所迎娶的侍妾是龙族的叛逆，绯红之龙摩黛丝提，莉莉丝并没有对你说谎，区区勇者竟然敢窥视我的侍妾，真是好大的胆子！！！”

　　魔王的愤怒让庄明歌觉得自己就好像风暴中的一片叶子，随时都有可能被撕成粉碎。

　　不过庄明歌更加惊讶的是莉莉丝居然没有说谎。

　　魔王阿斯蒙帝斯真的要迎娶摩黛丝提。

　　庄明歌不由自主的低下了脑袋，纵然阿斯蒙帝斯的性别是女，庄明歌也绝对不允许自己所喜欢的母龙嫁给其他人。

　　庄明歌猛然抬头，体内的魔力在一瞬间彻底的释放出来，拔剑，然后俯冲。

　　以肉眼难辨的速度瞬间跨越了数百米的距离，刹那间出现在魔王阿斯蒙帝斯的头顶，然后一剑劈了下去！

　　碰！

　　庄明歌还没有来得及斩中魔王，一股恐怖的力量就从魔王头顶爆发出来，轰击在庄明歌的身体，直接把庄明歌轰飞出去。

　　全身骨骼碎裂，细胞崩溃，毛孔内迸溅出一道道鲜血。

　　阿斯蒙帝斯冷笑着说道：“居然对魔王动手，你好打的胆子，勇者。”

　　庄明歌大笑，声带断裂，结果发出的是嘶嘶沙哑不成语调的声音，他倔强的直视着魔王，匍匐在地面，如同难看的虫子。

　　唯有双眼，不曾屈服。

　　庄明歌艰难的移动着自己的身体，用体内仅剩不多的魔力共鸣空气，发出声音。

　　“居然敢迎娶我的母龙，你有种，魔王！”

　　阿斯蒙帝斯轻笑起来，“即使到现在也不屈服吗，你的眼瞳真是让我感觉到厌恶，难道我们之间的差距你没有感觉到吗？”

　　庄明歌不屈的说道：“纵然我的身体崩溃，细胞崩溃，大脑死亡，心脏停止跳动，我也不会屈服，因为我跪下过，所以我有勇气站起来，我的心广阔无垠，我从来都不曾畏惧死亡，也不曾畏惧魂飞魄散，即使是魔王，也不能够让我屈服。”

　　阿斯蒙帝斯眯起了眼睛，死死的盯着庄明歌，良久才开口说道：“没有人能够在我的面前说出这样的话，即使是在混沌年代，勇者辈出之时，也没有人敢在我的面前放此厥词，你是第一个，易·巴雷特。”

　　“不过我不会欣赏你，反而会惩罚你，会折磨你，会让你知道，窥视我的侍妾，究竟是什么样的罪过。”

　　阿斯蒙帝斯伸出自己右手的食指，一道纯白色的光芒正在她的手指汇集。

　　“在纯白的世界后悔，绝望，然后凋零吧。”

　　白色的光线瞬间射出，却在中途被一把锋利的镰刀斩成两半。

　　“阿斯蒙帝斯，你真的敢对我的人动手吗？”

　　穿着宛如哥特萝莉般装束，黑白裙子的冥王哈蒂丝从天而降，手持骷髅做成的镰刀，面对面的站在阿斯蒙帝斯的面前。

　　“这句话应该是我问你才对，冥王哟，你真的打算和我作对吗？”

　　阿斯蒙帝斯露出了一个淡淡的微笑，身上散发出滔天的气势，大地都要崩溃，天空都要碎裂，世界万物，能够承受的东西，几乎没有。

　　冥王哈蒂丝留给庄明歌一个背影，替他阻挡这股强大的气势，身上散发出的死气如海浪击天，寰宇碎裂，丝毫不逊色于魔王。

　　甚至尤过一筹。

　　“别忘记了，阿斯蒙帝斯，你所迎娶的侍妾，可是勇者的母龙，这件事情，原本就是你不对。现在又对我的人出手，看来我这一次非要教训你了。”

　　“哈哈哈，能够做到的话就试试看吧。”

　　阿斯蒙帝斯一点也为畏惧，魔力狂暴，“就让我来看看，时隔这么久，魔王和冥王，到底谁更加的厉害吧。”


第177章魔王的试炼

　　结果，魔王和冥王还是没有打起来。

　　毕竟已经不是什么小孩子了，双方如果真的打起来，毁坏几个世界，杀掉无数生灵简直在普通不过了。

　　不过庄明歌可不能眼睁睁的看着一个个世界破灭，无数生灵遭难。

　　他不想让别人为自己的快意买单。

　　所以阻止了这一场一触即发的战斗。

　　“我愿意接受冒犯魔王的惩罚。”这关系到了尊严的问题，所以庄明歌决定妥协，说白了还是自己的实力太差的缘故。

　　“惩罚的话，已经结束了。”

　　冥王不客气的扭曲概念，替庄明歌辩解，看着阿斯蒙帝斯一脸气愤的表情说道：“刚才他把你拉入地狱，然后让三头犬追杀你，已经是惩罚了，所以你不需要接受任何的惩罚。”

　　“冥王，你太强词夺理了。”

　　阿斯蒙帝斯生气了，但庄明歌不得不承认，美人生气时的样子也十分好看。

　　更何况是有着绝世容貌的阿斯蒙帝斯。

　　若是换成普通人，早已经丢了三魂，散了七魄，神魂消散，一命呜呼了。

　　即使是庄明歌，看到阿斯蒙帝斯愤怒的表情，心跳也不由加快了几倍，快要从胸口里蹦出来似得。

　　在场的人不是冥王就是魔王，自然一看就可以看得出庄明歌现在的摸样。

　　阿斯蒙帝斯哈哈大笑。

　　冥王气的脸色发青，忍不住用巨大的镰刀狠狠敲了庄明歌的脑袋一下，庄明歌感觉自己的脑浆都被敲出来。

　　“该死的混蛋，你就不能收敛一下吗，随处发情真是恶心。”

　　庄明歌心想我也不是故意的啊。

　　“我想到了。”阿斯蒙帝斯说道：“我可是掌管色欲的魔王，如果这个人类可以进过我的七重色欲天，我就原谅他的冒犯。”

　　“不行，我不同意。”冥王果断否决。

　　阿斯蒙帝斯冷哼一声说道：“这已经是我最后的让步了，冥王啊，如果你再不答应我的要求，我就必须用手中的武器来跟你交谈了。”

　　冥王哈蒂丝挥舞着镰刀，划破虚空，撕裂空间，指着阿斯蒙帝斯，“既然如此，我就用它来教训你一下。”

　　“我愿意，我愿意。”

　　看到冥王和魔王又快要打起来了，庄明歌一急，大声吼道。

　　“不论是什么试炼，我都可以接受，所以给于我试炼吧。”

　　“开什么玩笑，你完全不明白啊，阿斯蒙帝斯所说的试炼是怎么回事。”冥王哈蒂丝被庄明歌的大胆气的发笑了，恨不得一脚踹死他。

　　自己几次三番维护着他，他却几次三番拖自己的后退。

　　简直就是专业卖队友的混蛋。

　　“不管是什么试炼，我都必须接受，这是我的事情，不是吗？”

　　“去死，去死，我管你去死！”

　　冥王哈蒂丝难得傲娇了一次，狠狠的瞪了庄明歌几眼，不过在退到一边的时候，还是把庄明歌的伤势治疗好了。

　　庄明歌从地上爬起来，重新站在了阿斯蒙帝斯的面前。

　　“来吧，魔王，不论是什么试炼，我都会接受，并且战胜它。”

　　“不可能不可能。”魔王阿斯蒙帝斯想也没想的摆手说道：“人类是不可能通过我的试炼，所以开玩笑到此为止。”

　　阿斯蒙帝斯打了一个响指，周围的虚空顿时砰砰砰砰的出现了几个绯红色翅膀的天使。

　　“这是属于我的天使，准确来说，应该是被我俘虏的天使。”

　　阿斯蒙帝斯说道：“在过去的战争中，我抓了这些天使，然后让她们扔到我的试炼中，毫无疑问，这些天使全部失败了，被改造成我的天使，欲望天使！”

　　这应该就是所谓的心理战术了。

　　不过庄明歌虽然明白，但心地还是微微一沉，连无欲无求，只知道侍奉主的天使都被诱惑，这个所谓的七重色欲天究竟是何等可怕的试炼。

　　“顺便说一下，如果你在这一次的试炼中失败了，很有可能被改造成见到一切磁性就会发情的野兽，母猪，母猴子等等也在其中。”

　　庄明歌脸色一变，白的可怕，嘴唇颤抖着，“难道……”

　　“没错，就是那个难道。”阿斯蒙帝斯笑吟吟的告诉庄明歌，只要他失败，从今以后一旦看到磁性，就会被欲望冲昏大脑，当初强暴母猪百分之百会发生。

　　“啊啊啊，真是期待了，曾经辉煌的勇者突然变成了色魔狂人，甚至，是连母猪猴子都不会放过的发情的禽兽。”

　　啊啊啊，不要再说了，在说下去我真的会逃跑啊。

　　庄明歌心底大吼。

　　脸色却白的可怕，一想到自己一旦失误，就会变成对母猪猴子也会发情的禽兽，庄明歌就有种生不如死的感觉。

　　他发现自己跳下了一个大坑，深不见底，也许可能一辈子都爬不上来了。

　　“现在反悔已经是不可能的事情了。”

　　“谁反悔了，我才不会反悔。”

　　事已至此，投降敌人也不会接受，庄明歌摆出一副大义凛然的表情，丝毫没有畏惧的看向阿斯蒙帝斯，“不管是什么试炼，我都破给你看。”

　　“很好，那么。”阿斯蒙帝斯屈指一弹，一颗粉红色的种子瞬间打入了庄明歌的体内，“种子已经种下，你可以离开了。”

　　哎？

　　“我说，试炼已经开始了，再见。”

　　看到庄明歌茫然不解的表情，阿斯蒙帝斯也没有解释的意思，起身送客，冥王一把抓住庄明歌，准备离开这里。

　　庄明歌赶紧说道：“阿斯蒙帝斯魔王大人，我的摩黛丝提，绯红之龙是我的恋人！”

　　“有趣，如果你能够通过试炼，我可以把摩黛丝提还给你。”

　　这时，一秒钟也不愿意在这里待下去的冥王哈蒂丝抓住庄明歌的肩膀，用镰刀劈开了一条空间裂缝，从容的走了进去。

　　几秒钟后，空间裂缝合拢。

　　刷！

　　然后，又一条空间裂缝出现，莉莉丝从里面走了出来。

　　原本打算休息的阿斯蒙帝斯看到这一幕，笑着调侃“冥王刚走你就来，算的可真准呢。”

　　“那是当然。对了，这一次的勇者如何？”

　　“有意思，我给予了他试炼，能够通过我的试炼才有资格进入和我谈条件，不过托你的福，这一段日子不会无聊了。”

　　“那就好，其他几个家伙都勇者都不太感兴趣。”

　　“不是不感兴趣，而是不想被你当枪使吧，你又在打什么主意，莉莉丝，这么多年了，你就这么憎恨勇者吗？”阿斯蒙帝斯问道。

　　“啊，没错，勇者这种东西死绝了才好。”

　　“真像是你的风格，这样让我想起了，当初在混沌时代，你可是一手将所有勇者全部毁灭的罪魁祸首啊。”

　　……

　　庄明歌跟着哈蒂丝回到了冥界后，哈蒂丝就把庄明歌丢在了一边，独自坐在王座上生闷气。

　　庄明歌也不敢在此刻招惹哈蒂丝，不过他确实有些心痒痒，所谓的试炼究竟是怎么回事，听起来好像很可怕的试炼，连天使都会被改造成欲望天使。

　　那么自己也……

　　一想到自己如果失败，被改造成到处发情，连母猪猴子都不放过的禽兽，庄明歌就不寒而栗，恨不得立即自杀。

　　他才不要自己这么丢脸的样子被人看到。

　　因为人间还有许多事情要自己处理，庄明歌决定跟哈蒂丝商量一下，看看能不能让哈蒂丝送自己返回人间。

　　人间和冥界相差的距离太远，所以庄明歌无法独自一个人返回。

　　不过当他看到气呼呼的冥王大人时，顿时失去了上前搭话的勇气。

　　冥王生气的样子虽然可爱，但带着恐怖的威严，庄明歌就算是勇者，面对这种威严，也觉得喘不过气来。

　　他想了想，还是独自一个人退出了冥王的宫殿，来到了外面。

　　庄明歌记得，从冥界回到人间，还有其他的办法。

　　人类死后，灵魂会坠入冥界，但也有一些灵魂死后不肯走，所以冥界会派遣出死神将这些灵魂带回来。

　　这些死神当然并非是真正的死神，而是冥界的勾魂使者。

　　就是拿着镰刀，将真实面孔隐藏在破破烂烂的风衣之中的形象。

　　“哟，这不是勇者殿下吗？”

　　就在庄明歌四处寻找通往人间的通道时，意外的在拐角处碰到了一个金发巨乳女骑士。

　　准确来说，是无头骑士，不过现在有了头。

　　她是冥王身边的亲卫，实力深不可测，绝对不逊色于地狱的恶魔贵族，庄明歌甚至换衣她的实力可以媲美米迦勒，加百利等等。

　　“女骑士殿下，你好。”

　　“好久不见，勇者殿下在这里做什么，鬼鬼祟祟的样子很可疑哟。”

　　“这种话别当着我的面说出来，很伤自尊啊。”

　　“哈哈，勇者殿下一如既往的好玩呢。”

　　“别玩弄我啊。”

　　“嘛啊嘛啊，勇者殿下还没有说在这里做什么，有什么需要我效劳的地方吗？”

　　“实际上我正在找通往人间的通道，我记得冥界应该有这样的通道，就是勾魂使者前往人间使用的那种通道。”

　　女骑士露出了恍然大悟的表情，“原来如此，勇者殿下惹冥王大人生气了呢。”

　　“为什么你会知道。”庄明歌吃了一惊。

　　女骑士理所当然的说道：“若不是勇者殿下你惹冥王大人生气，根本就不允许借助通道吧。”


第178章耍赖

　　无法反驳。

　　事实确实如此，如果不是庄明歌惹冥王哈蒂丝生气，哈蒂丝只要挥挥手，就可以把庄明歌送回人间。

　　“那么，勇者殿下，你到底是做了什么事情，惹冥王大人生气了。”女骑士的眼瞳里闪烁着好奇的光芒。“我十分好奇啊。”

　　“也没有什么。”

　　庄明歌把前因后果仔细的说了一遍。

　　“原来如此，是这样啊。”女骑士一脸恍然大悟的样子，不动声色的和庄明歌拉开了一段距离。

　　庄明歌说道：“是错觉吗，为什么我感觉你好像和我拉开了不少距离。”

　　“没有，勇者殿下，一定是你的错觉。”女骑士说话的同时，还在不停的拉开距离。

　　“别睁着眼睛说瞎话啊。”庄明歌大吼，脑海灵光一闪，“我明白了，女骑士殿下你一定知道所谓的试炼究竟是怎么回事，对吧。”

　　“略有耳闻。”女骑士点了点头。

　　庄明歌请求道：“那么女骑士殿下可以告诉我，所谓的试炼究竟是怎么回事吗？”

　　“当然可以。”女骑士和庄明歌拉开了三十米左右的距离，觉得安全了，一脸正色的说道：“阿斯蒙帝斯魔王交给你的粉红色种子被称为欲望之种。”

　　“欲望之种？”

　　“没错，那是可以引发人类最原始欲望的种子，也就是好色的欲望，种子一旦发芽自后，勇者殿下你就会随时随地的发情，并非是形容词，而是陈述，欲望种子会让你看到女性的瞬间，产生和女性上床的欲望。”

　　庄明歌紧皱着眉头，“听了去好像没有什么了不起的。”

　　“最开始是这样。”女骑士继续说道：“一旦你付之行动，欲望就会扩大，不停的影像你，如果继续放纵下去，慢慢的，勇者殿下你的自制力就会下降，也许会发展到见到母猪猴子之类也会出手的糟糕情况。”

　　庄明歌脸色一白，他现在最讨厌的就是听到这句话。

　　他才不是禽兽啊。

　　“也就是说，如果我在最初克制住自己，不跟女性滚床单，就可以通过这项试炼了吗？”庄明歌这么说着，紧皱的眉头却一直没有松开，“应该没有这么简单吧。”

　　“没错，正是如此，勇者殿下不愧是勇者殿下。”女骑士夸奖了一句说道：“阿斯蒙帝斯大人的试炼被称之为七重色欲天。顾名思义，这项试炼一共有七重。”

　　女骑士慎重的说道：“如果勇者殿下你可以克制自己一星期不和女性发生任何关系，那么你就通过了一重考验，进入第二重考验，在欲望的影响下，勇者殿下你的自制力同样会下降，想要和女性发生关系。”

　　“即使是你侥幸通过了二重天的试炼，第三重天考验就会降临，这个时候的勇者大人会出现很多幻觉，看到任何东西在你的眼睛里都会变成绝世美女，不管是书桌，树木，还是母猪猴子……”

　　“别提这个字眼，母猪猴子什么的。”庄明歌现在已经对母猪猴子什么的有了恐惧心理。不过一想到即使没有母猪猴子，自己看到树木也会看成美女，一个人对着树木搭讪，发情……那种场景连强暴母猪猴子都不如啊。

　　而且这还是第三重考验，接下来还有四重考验。

　　庄明歌觉得自己有些太轻率了。

　　无欲无求的天使都坠落成为欲望天使，自己一个七情六欲的凡人也想要闯过七重考验，未免太……

　　“女骑士殿下，你可以告诉我，历史上一共有多少人接受了阿斯蒙帝斯的试炼，又有多少人通过了这项试炼。”

　　庄明歌问道。

　　女骑士一脸遗憾的说道：“非常抱歉，勇者殿下，据我所知，历史上接受了阿斯蒙帝斯大人试炼的存在不在少数，无论是天使还是恶魔，仙人还是佛陀，都接受过阿斯蒙帝斯大人的考验，但无一例外，没有任何人可以通过试炼。”

　　庄明歌脸色白的毫无血色，“也就是说，我的将来就是一个对着母猪猴子发情的家伙吗？”

　　“恐怕……是的。”女骑士虽然不忍，还是说了实话。

　　庄明歌感觉整个人都绝望了，他对自己的未来彻底的绝望了。

　　“真的没有任何的办法吗？”

　　“是的。”

　　“一点点办法都没有了吗？”

　　“是的。”

　　庄明歌觉得人生真心悲催的难以解释，是的，他的未来已经黯然无光，一想到自己将来会对着一群……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

　　果然，我还是太小看了魔王们吗？

　　庄明歌心里后悔的无以复加，但这个世界上绝对没有什么后悔药。

　　不过庄明歌很快就想到了最终也是最后的办法。

　　“勇者殿下有了决定了吗？”女骑士看到庄明歌决然的眼神，知道他打算做最后一搏。

　　“没错，我已经有了避免这种恶劣情况发生的最终办法了。”

　　庄明歌信心十足的说道。

　　女骑士也有些好奇，“曾经让无数仙人佛陀都没有办法的试炼，勇者殿下究竟有什么办法避免，请让在下拭目以待。”

　　“骑士也不是什么了不起的办法，就是耍赖而已。”

　　“耍赖？”

　　“没错。”庄明歌点了点头，突然用双手拗断了自己的脖子，咔嚓一声，脸部朝着背部转了一百八十度大转弯。

　　当然，对于王来说，这点伤害还不足以致命，庄明歌随即用力一拔，把自己的脑袋从脖子上扯下来，鲜血如同喷泉般飞溅出来。

　　女骑士表示在尸山血海中打滚，这些猎奇的场景不算什么。

　　庄明歌将自己的脑袋从脖子上拔下来之后，灵魂瞬间脱离了身体，因为是冥界，所以在冥界的规则下，透明的灵魂由虚转实，犹如实体一样存在。

　　会受伤，会痛楚，也会发出声音，如同真实的身体没有什么区别。

　　女骑士看到这一幕露出了敬佩的眼神，“不愧是勇者大人，决断的漂亮。”

　　庄明歌苦笑道：“我刚才已经说过了，这只不过是耍赖而已，下三滥的手段，没有什么值得敬佩的。”

　　死人是不会有什么欲望的，庄明歌死掉之后，欲望种子也厉害，也不能影响他。

　　因为他已经是死人。


第179章灵体

　　“虽然是耍赖的手段，但能够做到这一点的人可不多啊。勇者殿下的决断令在下感到钦佩，不畏惧生死，这才是真正的勇者。”

　　女骑士生前显然是一个真正的骑士，对于庄明歌的决断万分钦佩。

　　“不过因为勇者殿下死在这里，所以在下觉得勇者殿下应该经过一番磨合之后，再回到人间，否则很容易出事。”

　　“出事？”

　　“没错，刚刚死去的灵魂因为没有了身体的保护，特别的敏感，很容易被各种各样的思想影响，也许会坠落成恶灵也毫不奇怪。”

　　女骑士说出了普通人绝对不知道的隐秘。

　　庄明歌有些惊讶，不过还是说道：“应该没有问题吧，我可是很坚强的啊。”

　　“在下知道勇者殿下非常坚强，但人类和灵魂是截然不同的存在，即使是有微小的可能性，也一定要杜绝。”

　　女骑士非常认真的警告庄明歌。

　　她冷静的说道：“灵魂刚刚诞生时期，会有一定的虚弱期，时间不会太长，以人间的时间来计算，应该是一个星期左右，一个星期之后，你就会适应灵魂状态，到那个时候，在下会亲自将勇者殿下送回人间。”

　　“嘛啊，既然女骑士殿下都这么说了，那我就……恭敬不如从命。”

　　“不愧是勇者殿下，真是明白事理，既然如此，就有在下在未来的一个星期里，教导勇者殿下，灵体的作战方式。”

　　“麻烦你了，女骑士殿下。”庄明歌不好意思的说道。

　　自己自杀之后，灵魂诞生，经过一个星期之后，就会变成灵体，灵体也是亡灵的一种，不过和普普通通的亡灵不同，拥有强大的实力。

　　一个星期很快就过去了。

　　有冥王作为后盾，庄明歌的纵然身为灵体，但实力却和活着的时候没有什么区别，甚至，还有强大几分。

　　只不过灵体的作战方式确实有些奇妙，庄明歌还不太熟悉。

　　这是冥界的体系。

　　一个星期后，庄明歌拿着属于自己的灵牌，通过贯穿人间和冥界的通道，回到了人间，因为有灵牌的保护，所以庄明歌可以自由的在太阳下行走。

　　庄明歌回到圣罗兰之后，并没有引起太大的轰动。

　　毕竟他只不过是失踪了一个星期，在这一个星期内，卡琳代替庄明歌工作，将魔法界治理的井井有条，除了少数几个人之外，谁也没有发现庄明歌失踪。

　　而卡琳也早已经习惯了庄明歌这种忽然出现，忽然消失的诡异行踪，看到庄明歌回来，也没有惊讶。

　　“我还以为你这一次失踪，要一百年才能回来呢，结果一星期就回来，真令人失望。”

　　庄明歌苦笑不止，他知道卡琳这是在向自己表达不满。只好说道：“因为发生了一点点意外，你知道，任何事情和魔王扯上关系，都不是什么好事情。”

　　“又是魔王找你麻烦？”卡琳无奈的说道：“你这个勇者，人气未免太高了吧。”

　　“不是人气，而是罕见吧。”

　　除了勇者辈出的混沌年代，现在的勇者几乎是几千年才能够见到一个，实在是太稀有了，到如今，世界上的勇者只有庄明歌一个人。

　　“我离开这几天，发生了什么事情吗？”庄明歌问。

　　“恩，确实有一件大事发生了。”

　　提起这一点，卡琳的脸色十分难看，“一个星期前的学院大大比，我们输给了驱魔学院，可恶，居然给我们耍这种手段，真是不知廉耻。”

　　“输了？”

　　虽然庄明歌在比赛前就说过输赢不重要，圣罗兰的名誉绝对不会因为这一点点的失败而受到损失，但没有想到居然真的输了。

　　他原本以为胜算应该在七成以上。

　　“看来在我失踪的时候，似乎发生了什么了不起的事情呢。”

　　“没错，教廷的圣女出现了。”

　　“圣女？？？！”庄明歌不由惊讶的睁大了眼睛，教廷圣女可是一个大人物，教廷之所以能够发展到今天这种地步，圣女的功劳也占据了很重要的一部分。

　　教廷从来都不会设立圣子，因为真正的圣子只有一个。

　　那边是他们的创始者……耶稣。

　　圣母也只有一个，玛利亚。

　　圣父同样只有一个，话说如果圣父有好几个的话，微妙太惊悚了，那可是上帝啊。

　　但圣女却完全不同。

　　在神话记载中，纯洁的女性一般都很吃香，比如纯洁的女性会引起男士们的好感，纯洁的女性能够坐上神圣的独角兽，纯洁的女性甚至可以引来天使的怜爱。

　　教廷贯穿的无数岁月中，圣女出现了很多次。

　　所谓圣女，就是纯洁的女性受到了天使的怜爱，成为了天使的圣徒，从而成为了教廷中，仅次于上帝代言人……教皇的存在。

　　虽然教皇自称上帝代言人，但实际上上帝从来都不会和教皇联系，一般都是天使和教皇联系。

　　所以某种程度上，圣女甚至凌驾于教皇之上。

　　一个是代言人，一个是喜欢的人，哪一个更加受到天使的垂青和怜爱，一目了然。

　　教廷每一次的圣女出世，都会引起魔法界的警惕。

　　尤其是圣女的实力，纯洁的女性使用出来的圣力会更加的耀眼，强大，甚至可以完全发挥出天使的实力。

　　一想到一些四翼天使可以在人间把所有的实力发挥出来，就让人感觉恐惧。

　　“看样子，天界的天使已经知道了呢，加百利在什么地方。”

　　庄明歌眼界开阔，曾经听闻天界为了寻找现任的大天使长加百利，让数不清的天使转生，出现在各个世界，寻找加百利。

　　若不是在这个世界找到了加百利，圣女也不会在这个时候出现。

　　“这一次的圣女是哪一位四翼天使的圣徒。”庄明歌问道。

　　“不是四翼天使，是六翼天使米迦勒的圣徒。”卡琳严肃的说道，她没有想到自己刚刚说完，庄明歌就把刚刚喝进去的水一口气全部吐了出来。

　　噗……

　　“米……米迦勒的圣徒！”庄明歌目瞪口呆，惊讶万分，随即苦笑，“这可真是冤家路窄，没有想到教廷的圣女居然是米迦勒的圣徒。”

　　“有什么问题吗？”

　　“没有，就是感觉太操蛋了。”庄明歌站了出来，在房间里来回走动了几下，苦笑着对卡琳说道：“实际上，我也是米迦勒的圣徒。”

　　卡琳一呆，随即满脸惊悚，赶紧跑过去伸手去抚摸庄明歌的额头，看看他发烧了没有。

　　“不烫啊，你干嘛说胡话。”

　　“我说的是真话，我确实是米迦勒是圣徒。”

　　“你觉得我会相信吗？”卡琳翻了一个白眼说道。

　　她会绝对不会相信的，这就好像二战时期，第三帝国的总统希特勒某一天召集了自己最信任的部下，说道：“其实我不是德国人，我是斯大林的人。”

　　这就好像三国时期，曹操对自己的部下说道：“其实，我是刘备的人。”

　　换了你，你相信吗？

　　这也太操蛋了一点吧。

　　这不科学，没有事实根据。

　　魔法界的无冕之王，带领魔法界从落幕走向辉煌的首领，突然说自己其实是米迦勒的圣徒，难道神的眼睛已经瞎了吗？

　　卡琳突然又一种我的眼睛是你亲手戳瞎的感觉。

　　太不靠谱了。

　　“我说的是事实，你怎么就不能相信我呢。”

　　庄明歌无奈的叹了口气，“这件事情说来话长了，当时的情况是这样的……”

　　庄明歌花费了一些时间讲解了一下自己为什么会成为米迦勒的圣徒，让卡琳明白自己为什么会这么【哔】卡琳纵然明白了发生了什么事情，但还是一副难以接受的表情。

　　魔法师居然真的可以成为圣徒。

　　魔法界历史上最厉害的无冕之王，居然真的是米迦勒的圣徒。

　　这个玩笑开大了。

　　“总而言之，近期内安排我和这位圣女见一面，我有一些事情想要和她谈一谈。”庄明歌估摸着，如果这位圣女有心的话，估计会成为教廷的实际领导人。

　　毕竟她可是米迦勒的圣徒。

　　就算是教皇，也没有资格和米迦勒对话吧。

　　所以庄明歌不朽确认一下，这位圣女是什么样的人，有没有野心，会不会对魔法界不利，有了米迦勒的力量，估计魔法界极少人可以拦住她，即使是王，也会稍差一筹吧。

　　毕竟，米迦勒可不是什么简单的角色。

　　庄明歌当初成为米迦勒的信徒，靠的是路西菲尔的照顾和阴谋，否则米迦勒绝对不会看上他，而如今米迦勒却突然看到了一个女性，并且让她成为了自己的圣徒，从某种意义上来讲，这位女性一定是非常伟大力量的女人。

　　只有亲眼见到这位圣女，庄明歌才能够下定判断，该如何对待她，如何对待今后的教廷。知己知彼，百战百胜。

　　“我明白了，我会尽快安排你们见面。”卡琳冷静的点了点头。

　　实际上，这一次会面比想象来的还要快。

　　听到魔法界的无冕之王要和自己见面，这位圣女二话不说答应了下来，并且会说亲自来到圣罗兰来拜访一下。


第180章合作

　　于是，在邀请发出后的第二天，圣女就独自来到了圣罗兰。

　　当时的庄明歌正在浇花，这也是成为了圣罗兰私立魔法学院的学院长之后，为数不多的一个爱好了吧。

　　他所管理的花池只不过是长十米，宽一米的小型花池，不过里面却种植者各种各样的花朵，不论是百合，玫瑰，牡丹，白芍，紫罗兰，还是其他的花朵，都有种植。

　　不同季节开放的花朵被移植到了这里，娇艳的绽放着。

　　永不凋零。

　　这也是魔法才能够做到的神奇的事情。

　　这是的太阳刚刚升入高空，释放出来的温度不如正午那般炙热，反而带着温暖的气息，是一天之中最令人感觉到神清气爽的时间。

　　微风吹来，花池里的花儿摇曳，沁人心脾的花香混合在风中，传到很远的地方。

　　庄明歌伸出一只手，一朵乌云悬浮在他的手上，被庄明歌放在了花池的上空，密集的细雨顿时从乌云中洒落。

　　“不愧是圣罗兰私立魔法学院的学院长，能够轻轻松松的模拟天气，这种高超的手段简直如同艺术般令人惊叹。”

　　就在此时，庄明歌的身后传来一个轻微的赞叹声。

　　毫无疑问，发出声音的是一名女性，庄明歌虽然没有转头，但却可以得知，拥有如此美丽声音的女性，必定是一位美丽的女子。

　　不过令庄明歌感觉到意外的是，他竟然没有发现这位美丽的女子何时站在了自己的身后，这代表着她若是想要偷袭自己，自己多半是躲不过去。

　　不过庄明歌很快就弄清楚了对方的身份。

　　教廷圣女。

　　除了这位米迦勒的圣徒之外，似乎没有人可以悄无声息的靠近自己，如此高难度的动作，还真不是一般人可以做出来的。

　　“初次见面，圣女殿下。”

　　“不，应该是第二次见面了吧，骗子。”

　　骗子？

　　庄明歌觉得奇怪，他什么时候变成了骗子，而且这个圣女的声音好像在什么地方听到过，庄明歌紧皱眉头不停的转动大脑，翻看过去的记忆。

　　突然间，他的身体一僵。

　　“哦，想起来了吗。”圣女以轻松的口吻嘲笑着庄明歌，“现在应该想起我是谁来的吧。”

　　“是的，我想起来了。”庄明歌的脸色带着不知道是震惊还是苦笑，或者两者都有吧，因为实在是眼前这个圣女的身份太过于惊人了。

　　“米迦勒殿下……”

　　六翼天使米迦勒，上帝面前的宠儿，站立在所有天使的顶点之一，天使军团的军团长，传说中的炽天使。

　　“没有想到居然是您亲自转生，真是令人感到惊讶。”

　　“并非是我亲自转身，仅仅是灵魂的一部分而已。”米迦勒这种级别的存在已经快要把自己的灵魂切割成几千几万分，派遣一点点灵魂转生，也不是什么稀奇的事情。

　　传说中，东方仙人就曾经将自己的灵魂切割千万，在各个世界走动，体验世界百态，从而使自己的心灵升华。

　　“这么说，你已经见到了加百利殿下了吗？”

　　“恩，加百利失去了自己的翅膀，无法返回天界，这件事情你应该知道吧。”

　　“是的。”庄明歌点了点头。

　　“我曾经打听，魔法界的又一次拍卖会上，有人拿出了一对天使羽翼拍卖，好像是你获得了这对羽翼，对吧。”

　　“是的。”

　　“你应该知道这对羽翼的主人是谁，对吧。”

　　“是的。”

　　“将羽翼交给我，以你的实力，即使拿到这对羽翼也只不过是装饰品而已，因为你没有办法从上面拔下哪怕是一根羽翼。”

　　这完全是大实话，这对羽翼是加百利的羽翼，拥有着神奇的力量，庄明歌即使拿在手里，也不过是一个摆设而已。

　　不过可惜的是，羽翼已经不再他的手里了，因为他把羽翼送给了……魔王。

　　“什么。”

　　从谈话开始，就掌握着气氛，节奏的米迦勒第一次失态了，如果羽翼真的落在了魔王的手里，那么从魔王手里拿回羽翼的可能性，无限接近于零。

　　这简直是不可能完成的任务。

　　庄明歌苦笑着说道：“情况确实如此，米迦勒殿下，我当初认出这是加百利殿下的羽翼后，就交给了魔王换取了好处。”

　　“是撒旦吗？”

　　“是的。”

　　“你换取了什么好处。”

　　“换取了一个要求，不过已经用掉了，我曾经被困在一个小小的世界碎片内无法脱身，于是使用了要求，魔王把我从哪个地方救了出来，带回了这个世界。”

　　庄明歌觉得现在实话实说对自己做好。

　　眼前的圣女是米迦勒一部分灵魂转生，即使如此，实力也在自己之上，可怕无敌，纵然已经变成了人类，但却可以轻轻松松的碾压自己。

　　一旦打起来，自己被消灭的可能性超过九成。

　　米迦勒似乎并没有动手消灭庄明歌的想法，微微叹了口气，觉得加百利的羽翼被如此廉价的使用了，简直太令人惋惜了。

　　“我给你的圣徒印记，似乎被封印了呢。”

　　“额……恩。”庄明歌觉得米迦勒现在提起这个件事情，有些不合时宜吧。

　　“好歹也是我的圣徒，你这也我会觉得很丢脸的说。”米迦勒又叹了口气，不过她随即说道：“转生成人类之后，多出了人类的七情六欲，似乎也变得多愁善感起来，居然因为这样小事觉得不舒服。”

　　庄明歌愣愣的，不知该说什么好。

　　米迦勒说道：“我这一次找你来的目的很简单，原本是打算要回加百利的羽翼，但现在羽翼不在你手里，我打算跟你合作。”

　　“合作？”

　　“没错，千年的约定即使是在天界也十分出名，毕竟魔王和冥王之间的赌约，我帮助你赢了这个赌约，你必须从魔王的手里要回曾经送给他的，属于加百利的羽翼。”

　　庄明歌觉得这个提议可以有，但魔王会把到手的东西送回来吗？

　　更何况，这个是魔王和冥王之间的赌约，和自己没有关系吧，自己只不过是一个代言人而已。


第181章芬里尔

　　“别太小看自己了。”

　　米迦勒轻而易举的看穿了庄明歌内心的不确定，出言安慰道：“你可是千年约定的执行者，至少在目前为止，没有比你做的更好的人了。”

　　“魔王也因为你的存在大伤脑筋，几次出手都被你破坏，目前胜利的天平已经倾向了冥王哈蒂丝。”

　　庄明歌心头一喜，颤声道：“你们也认为我可以赢了赌局。”

　　“恩，有百分之一的把握。”

　　“百分之一？胜利的天平不是已经倾向了冥王吗？”庄明歌觉得百分之一的把握太少了吧，到底是怎么计算的。

　　“虽然胜利的天平已经倾向了冥王，但别忘了，你的对手是魔王。”米迦勒冷静的分析目前的局势，“百分之一的胜算已经很了不起了。”

　　庄明歌吐出了一口气，就算是在了不起，百分之一的胜算未免也太低了。

　　米迦勒自信的对庄明歌说道：“若是有我的帮助，你的胜算可以从百分之一达到百分之五十一，要不要和我合作。”

　　该说不愧是米迦勒吗，居然有百分之五十的可能性战胜魔王。

　　“干了。”庄明歌想也不想的说道。

　　“不过有一句话我必须说在前面，即使是你帮助我战胜了魔王，我也不一定能够从魔王的手里要回加百利殿下的羽翼。理由我想米迦勒殿下也应该知道，他是魔王，而我是人类，我们之间注定不可能平等以对。”

　　米迦勒沉思起来。

　　庄明歌继续说道：“若是米迦勒殿下无法接受这个条件，那么结盟的事情我看还是算了吧，我可承受不起，欺骗炽天使的后果。”

　　米迦勒说道：“你的想法我大概明白了，确实，让你和魔王之间做交易有些为难你了，不过到时候你可以提出这个条件，答不答应是魔王的事情。”

　　“您能谅解就好。”

　　庄明歌微微弯身，行礼。

　　“现在我们就来谈谈如何结盟的事情吗，教廷和魔法界合作，可是千百年来从来都没有过的盛事啊。”

　　米迦勒摇着头说道：“并非是教廷和魔法界的合作，而是我和你的合作。”

　　庄明歌愣了一下。

　　“我会宣布，我为了度化你，留在圣罗兰，遇到灾难我也会出手相助，所以，这是我一个人的帮助。”

　　米迦勒似乎不想把教廷牵扯进来。

　　庄明歌也不在乎，即使是把教廷绑在一起，也未必抵得上一个米迦勒。

　　有米迦勒殿下的帮助，庄明歌可以说是如虎添翼？不对，应该说是雪中送炭。

　　这一次的会谈结束之后，米迦勒就宣布了自己要让魔法界的首领，易·巴雷特加入教廷，一定要让他信仰上帝，从而留在了圣罗兰。

　　这个发言顿时激起了千重浪，整个世界一片哗然。

　　教廷的神父修女一个个慷慨激昂，极力反对，大主教也集体上书教皇，希望教皇可以劝说圣女，圣罗兰乃是魔法界的大本营，圣女留在那个地方，实在是太危险了。

　　魔法界的人也一个个不甘示弱，联名上书，希望庄明歌将圣女赶出去，魔法界的大本营放置着圣女，就好像放着一颗超级核弹，随时都有可能爆发。

　　然而，不论是庄明歌，还是教皇，对于这件事情都不予置评。

　　这件事情虽然闹的很欢，但最终圣女还是留在了圣罗兰。这引起了很多人的不满，不论是魔法界的人，还是教廷的人。

　　甚至，还有一群比较激进的份子组成了一支圣女护卫队。

　　他们气势汹汹的从教廷赶来，想要驻扎在圣罗兰附近，守护圣女殿下，但庄明歌却毫不客气的发布命令，将他们赶走。

　　于是，憋了一肚子气的魔法师们顿时将满腔怒火发泄在了这群圣女护卫队的身上。

　　双方从对峙，嘴炮，到相互动手，期间只不过是一个小时的时间而已。

　　从这一点就可以看出，教廷和魔法界之间的情况到底恶劣到了什么程度。

　　不过圣罗兰可是魔法界的大本营，这群远道而来的圣女护卫队根本不是对手，被群起沸腾的魔法师们围攻，一波接一波，还没有来得及玉石俱焚，就被打昏了过去，然后丢出了魔法界的大本营。

　　这群人心灰意懒，等待了几天后，一个个返回了教堂。

　　只有一个人留了下来，并且每天每天企图冲进圣罗兰，见到圣女殿下。

　　不过从来都没有成功过。

　　……

　　在地球的内部，大约是地下五千米左右，接近地心的一个空洞地方。

　　有一颗蛋。

　　如果庄明歌看到这颗蛋的话，就会认出来，这是一颗星辰巨兽的蛋，他曾经有机会得到这颗蛋。

　　现在，这颗蛋被送到了地底深处，并且开始颤抖，随着啪嚓一声轻响，蛋壳顿时破裂了，一个长着鳞片，看起来好像一头幼狼的可爱小兽从壳中爬了出来，张了张嘴巴，却没有发出声音。

　　而后，类似于幼狼的小兽转身，咔嚓咔嚓吃掉了自己出生的蛋壳，满足的打了一个饱嗝，眯起眼睛似乎在享受着什么，慢慢的闭上眼睛，睡了过去。

　　隐隐的，小兽长大了一圈。

　　……

　　与此同时，圣罗兰私立魔法学院，学院长办公室。

　　庄明歌突然停下手中的笔，打了一个冷颤，抬起头看了看四周，没有发生任何异样。

　　一边正在处理文件的卡琳见状，不由问道：“发生了什么事情，学院长。”

　　“刚才感觉到了一股前所未有的恶寒，仿佛有什么不幸的事情要发生了。”庄明歌有些不安的说道。

　　那股恶寒之强烈，恶意之明显，让庄明歌坐立难安。

　　一瞬间，他想到了很多，当然，也想到了第一门徒凯撒，以及不知名的第二门徒。

　　有些坐不稳的庄明歌想要找米迦勒商量，但还没有起身，办公室的大门就被人推开，米迦勒缓缓走了进来。

　　庄明歌挥了挥手，大门自动关闭，一张椅子从墙边滑了过来，正好滑到米迦勒的腿边。

　　卡琳在一边有些敌视的看着米迦勒，她知道圣女是米迦勒的圣徒，却并不知道这是米迦勒的灵魂转生。

　　这件事情，知情人除了庄明歌之外，就只有米迦勒本人了。

　　“圣女殿下，你今天找我来有什么事情吗？”庄明歌装模作样的问道。

　　米迦勒冷静的说道：“你刚才也感觉到了吧，那股恶寒，前所未有的恶意。”庄明歌悚然一惊，一边的卡琳抢先说道：“圣女殿下也感觉到了，那股恶意确实很明显呢。”

　　庄明歌一愣，看向卡琳，惊讶的问道：“你也感觉到了？”

　　不等卡琳答话，米迦勒就说道：“不光是你们两个，我相信全人类都感觉到了这股恶意，只不过实力越高的人，越明显，普通人的话，大概就是打喷嚏的程度吧。”

　　庄明歌越来越吃惊，全人类都感觉到这股恶意，这也太夸张了吧。

　　“到底是怎么回事，圣女殿下。”

　　“估计是它苏醒了。”

　　“它，谁？”庄明歌不解的问题。

　　“芬里尔。”

　　庄明歌知道芬里尔，但是不明时它为什么会对地球的全人类有害，它应该已经死掉了。

　　传说中，芬里尔是北欧神话最著名的魔兽，巨大的狼形怪物。

　　当他张开嘴时，上下颚可以顶住天地。

　　他性格凶暴，曾经吞下了太阳和主神奥丁。

　　庄明歌无法想象，连奥丁都可以吞下去的怪物到底凶残到什么地步。它为什么会对人类造成巨大的伤害。

　　芬里尔由于生性凶残，被天神用托尔锻冶了九天九夜的一根铁链拴住，但芬里尔很轻松就挣断了铁链。诸神无可奈何。

　　只好求助于善制兵器的侏儒，侏儒用山的根、猫的脚步、鱼的呼吸、女人的胡须、熊的跟腱以及鸟的唾液这六种罕见的事物锻造成一根名为“Gleiphir”的无形的魔链，并且牺牲了战神提尔的一只手，才将芬里尔擒住。

　　传说在Ragnorok（诸神的黄昏）一战中，芬里尔最终还是挣脱了这根无形之链，吞食日月，吞食世间万物，杀死了诸神之王奥丁，在杀死奥丁后，它也被奥丁之子、森林与和平之神维达尔刺杀。

　　总而言之，芬里尔就是如此恐怖的怪物。

　　北欧神话中的神王奥丁也因此命丧他手，这样的怪物真心恐怖到了极点。

　　但是，他已经死掉了啊。

　　米迦勒叹了口气说道：“苏醒的并不是神话故事中的芬里尔，而是他的后裔，芬里尔在神话中，是邪神洛基的儿子，但神怎么会有一头巨狼做儿子，实际上芬里尔是邪神洛基饲养的一头凶猛的……星辰巨兽！”

　　星辰巨兽？庄明歌心脏猛然一跳，“传说中以星辰为食物的星辰巨兽？”

　　“没错。”米迦勒说道：“在芬里尔还没有苏醒的时候，你曾经见过它，但你放弃了饲养它，选择了一个妖精！”

　　“果然是它。”庄明歌脸色很白，他当初就是因为没有办法饲养如此恐怖，以星辰为食物的巨兽，所以放弃了它。

　　“圣女殿下，这么说，这头星辰巨兽并没有被魔王大人毁灭，而是成为了第二门徒，对吗？”

　　联系前因后果，庄明歌终于明白了。


第182章星球的求助

　　芬里尔就是星辰巨兽。

　　现在芬里尔苏醒了，以星辰为食物的它必然会啃食星辰，也许用不了多久，星球……不，这可地球就会被他吃掉。

　　一想到这里，庄明歌脸色白的惊人。

　　就算是魔法师，也没有办法在太空中生存。

　　一旦赖以生存的地球被吃掉了，包括庄明歌内在的所有人都会死，不论是教廷，还是魔法师，东方修士，还是人类。

　　全部会死。

　　这简直就是末日，世界末日，地球末日，人类的末日。

　　米迦勒说道：“刚才你所感觉到的恶意，就是地球的意识发现了芬里尔苏醒，向全人类发出的信号，告诉你们，芬里尔苏醒，请想尽办法救助地球吧。”

　　“地球的意识，是盖亚意识吗？”

　　在希腊神话之中，大地之母盖亚是所有神祗的母亲，因为号称大地之母，所以地球的意识也被许多魔法师称之为盖亚意识。

　　“当然。”米迦勒给予了肯定的回答。

　　“这就麻烦了呢。”庄明歌紧皱着眉头，星辰巨兽以星辰为食物，显然是非常恐怖的一种魔兽，毕竟成年体的它连奥丁都可以吞掉。

　　如果以星辰巨兽为对手，魔法界的胜算几乎为零。

　　但好在目前为止，这头星辰巨兽刚刚出生没有多久，还很弱小。

　　“圣女殿下，你认为刚刚出生的芬里尔，想要吃掉地球，需要多次的时间。”

　　米迦勒对星辰巨兽很有研究，当初的芬里尔吞掉了奥丁，令天界震惊，神祗佛陀，仙人恶魔都知道了星辰巨兽还可以如此恐怖。

　　米迦勒也趁机对星辰巨兽有了一定的了解和研究。

　　“芬里尔如果想要吃掉这颗星球，大概需要一百年左右的时间，不过，想要星球死亡，大概需要十年左右的时间。”

　　庄明歌刚刚听到一百年时，心里还松了口气，结果米迦勒的下一句话就把庄明歌吓了一跳。

　　星球死亡，十年？

　　“是的，除了神祗不朽之外，世界万物其实都有终点，佛陀有涅槃之时，仙人有天人五衰，天使也有回归主的怀抱的一天，所以星辰也有着死亡的一天，这段时期会极为漫长，但如果放任芬里尔不管，它会在十年内，吃掉地核，地球就会死亡，变成所谓的尸体。”

　　到时候，地球就再也不会有花草，树木，海洋的存在。

　　一旦这些消失了，人类也无法独活。

　　简而言之，从人类到死亡，距离是十年左右的时间。

　　“想要活命的话，就必须在十年内，不，最好是在三年内将第二门徒，芬里尔解决，否则它一定会对地球造成无可挽回的伤害。”

　　米迦勒的话令庄明歌吃了一惊又一惊，显然解决芬里尔的事情依旧迫在眉睫，绝对不能再继续放任下去了。

　　必须尽快解决，否则地核受到难以想象的伤害，一定会伤害到人类。

　　庄明歌问：“圣女殿下现在知道芬里尔的位置吗？”

　　“大约在地底五千米左右的地方。”

　　庄明歌听到答案，不由皱起了眉头，地底五千米可不是什么简单的数值，比如火焰的温度可以轻轻松松的突破十万摄氏度，但绝对零度却只有区区273.15度。

　　魔法师可以轻轻松松的飞上万米高空，人类可以突破天际，进入宇宙，却无法探知地球的内部到底有什么。

　　魔法师也是如此，就算是王，也没有办法潜入地底五千米这样恐怖的深度。

　　地心的引力，压力等等，都会将魔法师置于死地。

　　芬里尔是星辰巨兽，以星辰为食物，才能够抵御地心内部的各种各样的灾难吧。

　　“越来越麻烦了。”

　　庄明歌十指紧扣，如果没有办法进入地底，就没有办法接触到芬里尔，只能眼睁睁的看着他吞噬地球，地核，让地球死亡，人类灭绝。

　　所以，他只好求助米迦勒。

　　同时，庄明歌也有些后悔，如果当时自己在强硬一点，和魔王对峙，坚决不让的话，说不定就会有今天这种事情发生了。

　　“我也没有办法。”

　　米迦勒并非是万能的主，面对这种辣手的情况，也束手无策。

　　潜入地底五千米的地方，可不是一件小事，纵然是米迦勒，在这种事情上也颇为头痛，以她目前的实力，实在是难以做到这一点。

　　庄明歌虽然巨大的失落，但并没有绝望，因为事情还没有发展到可以绝望的地步。

　　如果米迦勒也无法提供帮助的话，只好求助于冥王大人了。

　　不过这个念头只是想了一下，庄明歌就听米迦勒说道：“我虽然做不到这一点，不过我知道，如果有一个人，可以帮助我们。”

　　毫无疑问，所谓的有一个人，指的是……人类。

　　……

　　地球其实是很神秘的，即使到今天，也没有人敢拍着胸部说自己了解地球上所有的奥秘，教廷的人不能，组织的人不能，即使是魔法师的人也不能。

　　在亚瑟王曾经获得了胜利誓约之剑的森林之内。

　　居住着湖之精灵。

　　而在这座只有梅林和亚瑟王曾经抵达过的地方，迎来了新的客人。

　　在米迦勒的带领下，庄明歌和卡琳来到了之类。

　　魔女维多利亚。

　　虽然教廷的神圣骑士团的团长也叫做维多利亚，但这个维多利亚绝对不是教廷的维多利亚。

　　名字相同的人类很多，但可不是同一个人。

　　这个维多利亚魔女曾经是英国的女王，是英国历史上不能不提的伟大女性。

　　在位时期是1837年－1901年，她是英国在位时间最长的君主。

　　在位时间长达63年。她是第一个以“大不列颠和爱尔兰联合王国女王和印度女皇”名号称呼的英国君主。

　　她在位的60余年正值英国自由资本主义由方兴未艾到鼎盛、进而过渡到垄断资本主义的转变时期，经济、文化空前繁荣，君主立宪制得到充分发展，维多利亚女王成了英国和平与繁荣的象征。

　　工业革命，殖民地迅速扩张，资本快速膨胀，使英国成为世界超级大国，也被称为“日不落帝国”。

　　没有人可以想象，这个伟大发展科技的女性，其实是一位魔法界的魔女。


第183章链接盖亚意识

　　其他人是不会想到的，庄明歌自然也没有想到。

　　谈起维多利亚女王，这是一位不逊色于神话传说中亚瑟王的女王，将英国打造成世界超级大国，日不落帝国，拥有的魄力可不是一般人能够拥有的。

　　更加了不起的是，这位女王居然还是一位魔女。

　　魔法师虽然从事着各种各样的职业，但像是维多利亚女王那样，当一国之主，还是非常少见的，几乎可以说是没有。

　　然而，在今天，庄明歌却见到了这位女王。

　　外貌是个有着玲珑躯体，前凸后翘，宛如御姐般姿态的女子。包裹着其纤细的肢体的是有着丧服般感觉的黑色礼服。

　　在这位于被魔法结界所守护着的深处的森林里。

　　某处有个小湖，茂盛地生长在水边的树木为湖畔增添了绿意。

　　维多利亚女王昂然地站立于湖旁，她那与宝玉相似的天蓝色瞳孔凝视着湖之水面。

　　庄明歌见到这位女王时，她那美丽的姿态就让庄明歌有些窒息，和传说中的不符合，现在的维多利亚女王可以说是风华绝代，美绝人寰。

　　而传说中，维多利亚女王并不以相貌见长。

　　大概是使用了某种魔法改变了自己的容貌吧。

　　不过庄明歌所不理解的是，纵然维多利亚女王十分的优秀，但在这一场浩劫之中，能够帮助自己吗？

　　连米迦勒都没有办法的事情，这位魔女真的有办法吗？

　　但是在随后的对话中，庄明歌解开了这个迷惑。

　　“好久不见了，维多利亚。”

　　当米迦勒带领着庄明歌和卡琳出现在维多利亚女王面前时，这位一直很冷静的女王突然间脸色大变，急急忙忙的单膝跪在了米迦勒的面前，从这一个举动来看，双方的关系似乎并不简单，有着外人所无法知道的关系。

　　不然一位魔法界的魔女，也不会对一位天使单膝下跪。

　　“米迦勒殿下，我……”

　　维多利亚女王刚刚开口，就把庄明歌身边的卡琳吓了一跳，米迦勒殿下这个称呼可不是一般人能够想象的。

　　就在她快要惊呼起来的时候，庄明歌抢先一步握住了她的手，冲着卡琳微微摇头。

　　卡琳压下心头的惊讶，恨恨的瞪了庄明歌一眼，用眼神传递信息。

　　“回去你一定要给我解释清楚。”

　　“没问题。”

　　庄明歌自然用眼神回应道。

　　“维多利亚……”米迦勒神色有些复杂，叹了口气说道：“我从来都没有想到，我曾经最信任的天使，会在转生之后背弃主，投靠了恶魔。”

　　维多利亚女王的前世居然是天使。

　　庄明歌也被吓了一跳，这样的对话还真是充满了刺激性，不时会有几个难以想象的地方带给他强大的冲击感。

　　被米迦勒用责备的语气说道，维多利亚女王深深的低下了自己的头颅，看样子她也对自己的行为有着羞愧。

　　不过这里面应该有一个很深刻很深刻的理由吧。

　　否则米迦勒最信任的天使也不会转生来到这个世界了。

　　“好了，维多利亚，抬起你的头颅，我今天来不是为了责备你，我交给你的任务，你完成了没有。”米迦勒可不是一个婆婆妈妈，沉浸在过去的软弱人类。

　　“是的，我已经完成了。”

　　仿佛赎罪一样，维多利亚女王赶紧点头说道：“即使我已经堕落，但米迦勒殿下一直是我最尊敬的殿下，我绝对不会有负你的嘱托。”

　　她保持着单膝跪地的姿态不动，身后的湖面却缓缓分开，湖面上出现了一个圆环，圆环之中，一把洁白的长枪缓缓浮现。

　　“这是什么？”

　　庄明歌虽然已经是灵体，但看到这把长枪时，身体忍不住颤抖了起来，卡琳也如同庄明歌一样，甚至还要恐怖，身体都快要站不稳了，随时都会跌坐在地上。

　　洁白的长枪散发着凶戾的气息，恐怖到了极点。

　　仿佛要弑神，普通人也许不会有感觉，但稍微有力量的人看到这把枪就会产生这样的感觉。

　　手握此枪，连神都可以杀死。

　　“朗基努斯之枪。”米迦勒看到庄明歌和卡琳的样子，解释了一句。

　　庄明歌和卡琳顿时又吃了一惊。

　　“传说中刺死了圣子耶稣的弑神之枪？”

　　这可不是什么简单的玩意，纵然圣子转身，但依旧是圣子，属性不死，普通的武器根本没有办法杀死耶稣，而朗基努斯之枪却一枪将耶稣钉死在十字架上，说明了这把枪的恐怖。

　　这是名符其实的弑神之枪。

　　“没错，就是这个。”

　　米迦勒轻轻一挥手，朗基努斯之枪顿时被一股巨大的吸力吸引，飞到了米迦勒的手里，那股令人恐惧害怕的凶厉气息顷刻间收缩到了枪身内部，不再出现。

　　庄明歌和卡琳如释重负的松了口气。

　　这把枪实在是太厉害了，即使是魔法界的王，也无法避免被这把枪干扰。

　　获得了此枪后，米迦勒以有要事和维多利亚相谈，将庄明歌和卡琳赶出了森林的结界外，庄明歌也没有多留，带着卡琳返回了伦敦，圣罗兰。

　　“现在你应该把事情跟我老老实实的说一遍了吧。”

　　回到圣罗兰后，卡琳就开始逼问庄明歌圣女到底是怎么一回事，庄明歌自然不会隐瞒，把事情简单的说了一遍。

　　最后他感叹的说道：“我也没有想到，所谓的圣女根本不是米迦勒的圣徒，居然是米迦勒的灵魂碎片转世。”

　　卡琳吃惊的另一个方面，“米迦勒居然会和你合作，这也太荒谬了吧。”

　　“没有什么不可能的。”庄明歌理所当然的说道：“疯狂的世界必然有疯狂的举动，老鼠都可以给猫做伴娘，为什么米迦勒不可以和我合作。”

　　卡琳并没有被这个冷笑话逗乐，而是担心的说道：“米迦勒可是炽天使，天界的大人物，实力深不可测，我担心她会不会有什么阴谋。”

　　庄明歌说道：“阴谋绝对有，但应该不会针对我们，虽然这么说有些丧气甚至无奈，但是卡琳，你会去算计一只蚂蚁吗？”

　　卡琳摇了摇头。

　　“没错，如同卡琳你不会去算计蚂蚁，米迦勒也不会算计我们，因为没有必要，而且我们之间的合作根本说不上是合作，只不过是利用而已，她在利用我们，而我也在利用这位伟大的炽天使。”

　　庄明歌的话音刚落，房间里就出现了米迦勒的身形，“说的真难听。”她手持朗基努斯之枪，不知何时以庄明歌所不了解的方法坐在了一张椅子上。

　　“我们之间的合作就这么不值得你信任吗，巴雷特。”

　　说人坏话被当面听到，庄明歌也不禁有些尴尬，抓了抓头发说道：“没有办法，米迦勒殿下，你是伟大的炽天使，天界的大人物，面对你我压力很大，所以胡思乱想也是在所难免的事情，你就当做耳边风，一听而过吧。”

　　“既然听到了，可不能这么过去。”

　　米迦勒不依不饶的说道：“为了帮助你拯救这颗星球，我借来了朗基努斯之枪，结果就听到你如此看待我，我的心都受伤了。”说着用手指暗在自己的胸口处，眉头微皱，仿佛真的很痛的样子。

　　庄明歌的眉头不易察觉的皱了一下，“玩笑到底为止吧，米迦勒殿下，我为刚才的失言向你致以最诚挚的道歉，对不起。”

　　庄明歌走到了米迦勒的面前，冷静的说道。

　　“一点也没有感觉到诚意，不过无所谓了，事不宜迟，我们马上开始吧。”米迦勒微微撇了撇嘴，然后站起来，晃了晃手中的武器，朗基努斯之枪。

　　“我们该怎么做。”庄明歌问，雷厉风行的说道：“请告诉我，我会立即执行。”

　　米迦勒点了点头说道：“首先我们应该链接上盖亚意识，然后通过盖亚意识确定芬里尔所在的位置，当我们确定了芬里尔的位置之后，再用朗基努斯之枪，这把枪沾染了圣子耶稣的血，威力恐怖，应该可以贯穿地心，将芬里尔钉死在地心内部。”

　　庄明歌又问道：“我们应该如何链接盖亚意识。”

　　曾经有无数的魔法师打过盖亚意识的主意，认为如果能和盖亚意识如此伟大的存在建立联系，说不定可以利用盖亚意识让自己长生不死。

　　这并非是没有根据的胡乱猜测，而是有理由的。

　　经过了许多魔法师的推测和研究，得出来的正确理论。

　　但也仅仅是理论，因为截止到目前为止，还没有人和盖亚意识建立联系，所以这种行为目前还没有人实现，长生不死，依旧是许多人的奢望。

　　所以，就算是庄明歌，也没有办法和盖亚意识建立联系。

　　米迦勒说道：“若是在往常，联系上盖亚意识自然很困难，但今时不同往日，目前的盖亚意识已经受到了严重的侵害，我们想要和它连接上轻而易举，不如说，只要你愿意，盖亚意识随时都可能找到你。”

　　庄明歌若有所思，既然如此，确实有很多种方法可以尝试。

　　魔法师为了连接上盖亚意识，使用诸多的办法。

　　但盖亚意识从来不予回应，但现在，说不定可以回应自己。


第184章成长的芬里尔

　　庄明歌在图书馆找到了很多有用的资料。

　　《如何呼唤盖亚意识》《盖亚意识的真相》《论盖亚意识的波动》《黑暗中，接触盖亚意识的成功资本》等等这些资料庄明歌都找了出来，一一翻开。

　　说是一一翻开，其实是使用了一种名为【快速阅览】的魔法，使用了这种魔法，书中的文字就会如同扫描器一样，刷刷刷的进入自己的脑海。

　　自从这个魔法被发明出来，每一个魔法师都可以成为理论上的大师。

　　不管是什么知识，都可以谈论一二。

　　但如果真的去做，就开始抓瞎了。

　　庄明歌利用这种魔法，快速的将寻找到的资料录入自己的脑海里，然后开始吸纳，归类，消化成为自己的东西。

　　最终开始实践，已经是一天之后的事情了。

　　庄明歌将自己关闭在一个寂静无人的屋子里，周围寂静无人，想要和盖亚意识联系上，人多的地方可不行。

　　必须是安静的环境。

　　庄明歌画出了一个巨大复杂的魔法阵，自己则坐在魔法阵的中心，四周是一片寂静的中央庭院，除了大自然的声音之外，一点杂乱的声音都没有。

　　更不要说汽车的声音，音乐的声音，以及人们谈话的声音了。

　　激活魔法阵之后，庄明歌开始调整自己的脑电波。

　　有的魔法师认为，人类之所以没有办法联系上盖亚意识，是因为脑电波的频率不同，也就是所谓的鸡对鸭讲。

　　人类大脑散发出来的意识波动，和盖亚意识散发出来的波动根本不在一个频率上。

　　想要联系上盖亚意识，自然是难如登天。

　　庄明歌激活魔法阵之后，开始调频，让自己散发出来的意识波动更加接近盖亚的意识波动，经过无数魔法师前仆后继的探测，盖亚的意识波动虽然没有确定，但已经被囊括到了一个特定的范围之内。

　　庄明歌只需要把自己的意识波动调整到这个范围内，等待盖亚的主动联系。

　　渐渐地，庄明歌感觉自己仿佛和脚下的大地合为一体，可以轻松的感受到大地的脉搏，大地的所散发出来的波动。

　　这是一种非常神奇的感觉。

　　庄明歌坐在这里，仿佛化作了大地，即使没有睁开眼睛，也可以看到遥远的地方。

　　起伏跌宕的大山，奔腾的河流，雄伟的建筑，茂密的森林，繁华的街道……

　　“你终于来了。”

　　就在此时，一个温柔如同母亲般低语的声音传进了庄明歌的耳朵里，他的意识瞬间被拉入了虚空之中，来到了宇宙，一眼就可以看到偏大的地球。

　　在地球的面前，他是如此的渺小。

　　地球发出了温柔的波动，那是一种安抚，庄明歌的心灵顿时变得空明起来。

　　“盖亚意识？！”

　　庄明歌顿时恍然，他知道，自己已经联系上了盖亚意识，不，准确来说，是盖亚意识联系上了他。

　　突然间，庄明歌感觉眼前一花，巨大的地球居然幻化成为了一个美丽的女性。

　　赤裸着身体，一丝不挂的站在庄明歌的面前。

　　美丽的女性伸出自己的双手，将庄明歌搂在怀里，仿佛母亲的怀抱，令人安心。

　　所有的烦躁和迷茫，在一瞬间消失不见了。

　　“可爱的人类，我的孩子，我需要你的帮助。”

　　地球孕育着万物，同样包括人类，所以称呼人类为自己带孩子，没有任何的错误，庄明歌义不容辞的答应了下来。

　　“我正式为此而来，母亲。”庄明歌说道。

　　也许让庄明歌称呼一个不认识的女性作为母亲，庄明歌还会有些迟疑，变扭，但若是将地球称呼为自己的母亲，庄明歌不会有任何的变扭，非常的自然。

　　“谢谢你，我可爱的孩子。”

　　盖亚意识化作的女性显然是庄明歌的幻觉，也许她认为这样最好沟通。

　　“母亲大人哟，请告诉我吧，星辰巨兽，芬里尔到底在你的什么地方，我会抓住它的，为了母亲，为为了自己。”

　　庄明歌感觉到自己的大脑有些晕眩。

　　和盖亚意识的交流并不是简单的事情，盖亚意识太过于偏大，而人类的意识太过于弱小，双方之间的交流，庄明歌已经将自己的大脑提升到了极限。

　　若是长时间的交流，让自己的大脑超负荷运转，庄明歌也许会脑死亡。

　　当然，庄明歌现在已经不是人类，而是灵体。

　　即使如此，灵体也有着极限，一旦超过这个极限，灵体就会崩溃。

　　“哦，我可怜的孩子。”

　　盖亚意识很快就发现了这一点，轻轻的将庄明歌抓起来，庄明歌在盖亚意识所化的女性面前，宛如蚂蚁一样。

　　对方的一个手指都要比他大很多。

　　感觉到庄明歌的困难，盖亚意识轻轻的将庄明歌放在自己的手掌上，然后送进了自己的心口。

　　一瞬间，庄明歌仿佛被什么包围了，巨大的力量瞬间从四面八方灌入了体内。

　　大自然的力量是很恐怖的，即使是王，也只不过是被认定为人形天灾而已，可以比拟真正的天灾。

　　在盖亚意识的帮助下，庄明歌感觉到自己的灵体稳固，飞速提升。

　　一个星球可以酝酿数十亿的人类，数之不尽的森林，动物，可想而知它是多么的强大，而这样强大的星球来帮助庄明歌，又是何等的恐怖。

　　仅仅是几个眨眼睛，庄明歌就感觉自己强大了十倍不止。

　　但是，如此强大的星球，却无法奈何的了一头星辰巨兽，只能够向人类求助，不得不说万物相生相克，宇宙的奇妙，比魔法还要神奇。

　　强大后的庄明歌终于可以和盖亚意识进行深沉次的交流，不是用语言，而是用意识交流。

　　盖亚意识将自己的一切都展现在了庄明歌的面前，庄明歌可以轻轻松松的看到海底的火山，大地的断层，石岩，地底深处的景色。

　　随后，他终于发现了星辰巨兽。

　　令庄明歌吃惊的是，距离星辰巨兽芬里尔苏醒不过几天的时间，原本只有半人高的蛋壳内爬出来的幼兽，现在却有了百米左右的高度。

　　成长太快了。


第185章跑在前面

　　这样下去不行啊。

　　如同米迦勒说的一样，芬里尔的成长如此之快，如果放着不管，很快就会吃掉地核，盖亚意识说不定就会死亡。

　　一旦星球死亡，那么依附星球生存的花草，树木，鸟儿，鱼儿等等，包括人类在内，都会逐渐死亡的说。

　　必须阻止芬里尔才行。

　　庄明歌下定了决心，并且记下了芬里尔目前所在的位置。

　　为了地球着想，庄明歌打算尽快将芬里尔这个危险铲除，不论是杀死也好，驱逐也好，绝对不允许芬里尔为所欲为。

　　和盖亚意识进行了一番交流，确定了计划后，庄明歌的意识回归了自己的身体。

　　虽然是灵体，但经过了盖亚意识的帮助，庄明歌感觉自己比过去强大了很多。

　　现在的他，可以轻轻松松的击败先前的他。

　　不费吹灰之力。

　　这就是现在的庄明歌的可怕，庄明歌甚至认为，如果自己现在再次面对米迦勒，说不定也可以抗衡一二，不再如同最开始那样，几乎还没有出手，就知道自己一定会输。

　　不过，庄明歌的意识刚刚回归自己的身体，就被突然发生的情况弄懵了。

　　尖锐的警笛声像个不停，白色的天花板映入眼帘。完全不明白状况的情况下，庄明歌从一张白色柔软的大床上坐了起来。

　　“……嘶！”

　　双腿受到了重创。像要烧着一般的疼痛迟了一瞬传达到脑中。

　　居然受伤了？庄明歌开始回忆自己究竟是在什么时候受伤的，太不可思议了吧，他完全没有这方面的记忆。

　　“早上好！学院长。”

　　听到这道声音的瞬间，庄明歌才缓缓的回过神来。

　　是卡琳。

　　她穿着一身简单的女士西装，带着眼镜，打扮的如同电视剧里面那些大老板的秘书之类的角色，从某种意义上而言，已经可以说是角色扮演了。

　　“所以，到底发生了什么事情？”庄明歌不明所以的问道。

　　于是，会议开始了。

　　会议的召开自然是讨论如何处理芬里尔的事情，当然，让庄明歌不明所以的受伤，也会在会议上顺便解决。

　　所以会议的一开始，庄明歌就率先做出了发言。

　　“这究竟是怎么一回事！”窗边放着大型桌椅，坐在椅子上的庄明歌低声的问道，双手轻轻敲打着桌面。

　　“为什么我一醒来就会受伤这么严重的伤害。”他指了指自己的双腿，截止到现在，虽然用了好几种治疗的方法，但都不起作用，烧灼般的痛楚依旧存在。

　　只不过庄明歌已经可以忍受这种痛楚。

　　“用人类的语言来说，你应该是被袭击了吧。”米迦勒坐在庄明歌对面的椅子上，一边喝着红茶，一边优雅的说道。

　　“十分抱歉，学院长，一切都是我的错。”卡琳羞愧的红着脸说道。

　　当初庄明歌意识离开身体后，保护庄明歌的人就是他，结果庄明歌受到了伤害，她有着不可推卸的责任。

　　“我居然没有察觉到有人溜了进去，是我的责任。”

　　“那家伙是什么人？”庄明歌自然不会责怪卡琳，微笑着问道。

　　能够躲开卡琳的监视，潜入自己的身体，然后伤害自己，做到这一点的人可不是什么简单的角色，在这儿地球上，甚至可以说是凤毛麟角。

　　一定是很厉害的角色，庄明歌怀疑是第一门徒凯撒做的。

　　“不知道，不过你应该庆幸，自己的头颅没有被割下来。”米迦勒说道。

　　卡琳以愤怒的眼神盯着米迦勒。似乎在责怪她的出言不逊。

　　在卡琳的眼睛里，庄明歌毫无疑问才是最重要的，至于其他人，根本不算什么，不论是米迦勒，还是上帝，都一样。

　　“即使我的头颅被割下来也不会死。”

　　庄明歌说着将自己的脑袋从自己的脖子上取了下来，就好像把放在茶几上的玻璃杯拿起来那么简单。

　　米迦勒眼角微微低垂了下去，低声喃喃道：“果然，已经不是人类了。”

　　卡琳还是第一次见到这种情况，顿时被吓呆了。

　　米迦勒说道：“我第一次看到你的时候就有这种感觉了，你看起来很像人类，但总有一种不知名的违和感，现在我终于明白了，你已经死了，对吧。”

　　“没错。”庄明歌点头。

　　卡琳难以置信的看着庄明歌，颤抖着嘴唇说道：“学院长，难道你……是谁，究竟是谁干的，是谁！！！”

　　她忽然暴怒起来，有些伤心，更多的是心疼，两种感情交错，让卡琳愤怒到了极致，恨不得大开杀戒，以泄心头之怒。

　　“这件事情我以后再跟你讲，米迦勒大人，即使是你，也没有发现到底是谁潜入了我的身边吗？”庄明歌对这个神出鬼没的家伙有了一丝心寒。纵然他正在和盖亚意识交流，但也不是什么人都可以来到他的身边，打伤他。

　　米迦勒放下手中的红茶说道：“这件事情我已经了解了，你放心，没有人潜入你的身边，更没有人打伤你。”

　　庄明歌微微一愣。

　　米迦勒继续说道：“你的力量提升了很多吧。”

　　“这都被你看出来了。”庄明歌还想要隐瞒一下。

　　米迦勒眼光锐利，心想你怎么可能在我的面前隐瞒，冷静的指出了庄明歌的错误，“这种伤势不是从外面打伤的，而是从内部爆发的，如果我没有猜错，你应该是灵体，虽然被人用什么东西挡住了，甚至还有了影子。”

　　庄明歌点了点头说道：“我确实是灵体。”

　　“人类一口气吃不成一个胖子，吃的太多只会把自己撑死，盖亚意识帮助你提升了力量，超过了你灵体的承受能力，所以你的双腿爆炸了，不过这是暂时的事情，当你适应了这些力量，自然会恢复。”

　　庄明歌这才恍然大悟，知道自己摆了一个乌龙。

　　卡琳慢慢的安下心来，不在自责自己。

　　跳过这个话题，庄明歌把自己和盖亚意识相连接后的所见所闻讲了出来，同时也说出了芬里尔的成长情况，表示事情绝对不容乐观。

　　听到芬里尔长大到了百米左右，米迦勒也有些沉重，“我没有想到它居然成长的如此之快，看来也许不需要三年的时间，一年左右就可以吞噬掉地核，导致这个星球彻底死亡。你说得对，必须争分夺秒才行。”

　　庄明歌问道：“那我们现在是不是应该进行攻击了。”

　　“可以。”

　　因为敌人在数千米的低点，接近地核，所以想要攻击的话，必须做好充分的准备，庄明歌为此召集了无数魔法师，开始演算。

　　攻击的力量，角度，攻击的方式等等，都需要进行全方面的计算。

　　因为敌人是星辰巨兽，一击不死的话，很可能会引起什么灾难。

　　而且朗基努斯之枪的威力巨大，若是打偏了，说不定会对地核造成无可挽回的伤害，导致这个星球受到难以想象的巨大伤害。

　　这样强大的工作量，可不是一天两天就可以完成的。

　　庄明歌命令这群魔法师，一定要谨慎仔细的完成这项工作，当然，如果有谁能够计算出来，一定会重重有赏。

　　魔法界无冕之王的奖励，顿时激起了无数人的干劲。

　　……

　　“第一回，歼灭星辰巨兽作战方案。”

　　在圣罗兰私立魔法学院，某间活动室里，响起索科·哈兰明亮的声音。“这一次的会议，希望大家踊跃发言，这关系到了我们【湛蓝之空】的将来啊，不过在开始之前，有请我们湛蓝之空的首领发言。”

　　“大家好，我是首领瓦吉·沃基兹。”

　　说话的男子是一名不过三十岁的年轻人，有着一头金色的秀发，如同所有的年轻人一样，充满了野心和蓬勃的欲望。

　　“重新确认一遍，湛蓝之空这一次的活动内容只有一个。那就是协助我，实现我的野心。没问题吧？”

　　“啊咧，我们不是要讨论如何歼灭星辰巨兽吗？”一个成员不解的问道。

　　“一样的。”瓦吉面不改色的说道：“我的野心，只有在歼灭了星辰巨兽的时候才能够实验，所以一样的。”

　　“才不一样吧，别把两者混为一谈啊。”

　　“总感觉你的态度让人火大……也罢。”

　　“于是，具体要做什么？这一次那位大人邀请的可不光是我们，除了我们湛蓝之空之外，还邀请了火焰之家，神武不杀，冰封王座，神秘巫师，逆十字会等等著名的魔法研究团队，一个比一个难缠。”

　　索科·哈兰这位隶属于湛蓝之空的副手谨慎的说道。

　　“不用担心，因为我们已经跑在了他们的前面。”瓦吉冷静的说道。

　　“跑在了他们的前面，这句话时什么意思，首领。”一位成员问道。

　　“很简单，当他们还在演技朗基努斯之枪到底有多大的威力，怎么样才能够把这种威力释放出来时，我们已经跳过了这个研究，因为我的家庭曾经对朗基努斯之枪有过详细的研究，所以我说，我们跑在了所有人前面。”

　　瓦吉自信满满的说道。


第186章手稿

　　数天后。

　　庄明歌听到了一个好消息，一个名为【湛蓝之空】的小型组织完成了庄明歌布置下去的任务。

　　这是一个很小的组织。

　　成员只有五个人而已，不过在业界确实大名鼎鼎，否则庄明歌也不会邀请他们。

　　【湛蓝之空】的首领瓦吉·沃基兹是一位年轻富有野心的男子，本人也完全没有隐藏其野心，他想要成为魔法界高层，简单来说，就是成为大人物。

　　如同不想当将军的士兵不是一个好士兵。

　　庄明歌并不讨厌这样的野心。

　　人类正是因为有了想要飞翔的野心，才会制造出飞机，有了想要入海的野望，才会诞生潜水艇。

　　若是每一个人都安于现状的话，人类截止到目前为止，应该还是糟糕，饮血茹毛的原始社会，这将是多么糟糕的一件事情啊。

　　即使说，野心推动着人类的进步也毫不为过。

　　于是，庄明歌迫不及待的召见了这位【湛蓝之空】的首领。

　　地点并非是在庄明歌的办公室，实际上他正在乘坐电车的时候突然接到了卡琳的电话，于是很随意的约定了一个地方。

　　空气闷热而沉重。

　　在圣罗兰内循环运行的市营轻轨的车内。在窗外展开的是繁华的都是，即使是高楼大厦，也没有能够遮挡早晨太阳的东西。如真夏般强烈的阳光，毫不留情地炙烤着挤在车辆中的乘客。

　　“啊啊，可恶……热死了……”

　　轻轨车内的天气如此炙热，庄明歌就是在这个时候接到了卡琳的电话。

　　所以他在轻轨入站的时候下场，恰好来到了圣罗兰最繁华的一条娱乐街，并且在一家有空调的电子娱乐商场内约定了和瓦吉的见面。

　　半个小时后，当庄明歌消灭了第三根冰激凌，瓦吉终于出现了。

　　“这里，这里……”

　　庄明歌挥了挥手，表示自己的存在感，而四处张望的瓦吉很快就走过来，坐在了庄明歌的身边，此刻的庄明歌却在玩老虎机。

　　“巴雷特会议长……”

　　“叫我学院长吧，我喜欢这个称呼。”

　　早在对方走过来的时候，庄明歌仔细的大量了一番，这位年轻年富力强，一头金发十分耀眼，而且实力也不错，青铜巅峰，仅差一步就可以买入白银。

　　这样的年纪，拥有这样的实力，已经足以说明他的优秀了。

　　当然，英俊的脸蛋也为他加分不少。

　　“大概是事情我已经听说了，你们【湛蓝之空】完成了我交代的任务，对吧。”

　　“是的。”

　　庄明歌发现这位瓦吉即使面对自己，也没有太多的卑躬屈膝，虽然有敬畏，但却没有太过于拘束。“能够领先别人一大步，你们【湛蓝之空】很优秀啊，现在的魔法师们还在研究朗基努斯之枪的说。”

　　瓦吉说道：“我们领先的正是这一步，学院长，我的家族的先祖曾经是一名神父，他对刺死了圣子耶稣的朗基努斯之枪有着无与伦比的兴趣，并且偷偷研究了这份资料，甚至为此偷盗了朗基努斯之枪。”

　　“不过朗基努斯之枪刺死了耶稣后，就被誉为不详之器，弑神武装，被教廷封印了起来，我们的祖先做出这样的事情，在当时的教廷看来，完全是大逆不道。”

　　“不，即使是在现在的教廷看来，也是非常处死不可的罪孽，只不过我的先祖运气很好，偷偷研究了几个月后，又将朗基努斯之枪送还回去，并没有引起任何人的注意。”

　　“因为祖先的研究，我们对朗基努斯之枪十分熟悉，但正是因为这份手稿，引起了我们家族第九代先祖的垂涎，他同样是一名神父，但却贪图朗基努斯之枪的威力，想要将朗基努斯之枪偷盗出来。”

　　瓦吉说着自己家族先祖的行为，完全没有为他先祖的偷盗行为辩解，实话实说。

　　庄明歌可以听得出，这是一名有些执著和骄傲的年轻人。

　　他冷静的说道：“可惜，我们的第九代先祖失败了，他在偷盗的时候被人发现，随即又畏罪潜逃，并且杀害了几位神父，成为了教廷的通缉犯。”

　　在过去，教廷的势力庞大，连国王的继位，都必须邀请教皇加冕。

　　否则就是不合法的。

　　这样的教廷，怎么可能容许一个叛教者活下来。

　　果然，瓦吉继续说道：“当时的教廷实力极为庞大，我们的第九代祖先还没有跑多久，就被抓了回去，然后被当众处决了。”

　　“在逃跑的时候，第九代先祖将第十代先祖隐藏在了没有人可以找到的地方，所以第十代先祖顺利的躲过了一截，并且仇视教廷，成为了魔法界的一员，一直到了今天。同时，研究了朗基姆斯之枪的手感也代代流传了下来。”

　　“凭借着这份手感，我领先了所有人一大步，在他们研究朗基姆斯之枪时，已经开始计算应该如何才能击杀星辰巨兽。”

　　庄明歌恍然大悟，问道：“计算的结果如何？”

　　“不容乐观。”

　　瓦吉低声的说道：“星辰巨兽的成长性非常恐怖，数据几乎每天都要刷新，我们只有在经过几次常识性的攻击之后，才能够给出完整的数据。”

　　“我知道了，什么时候可以开始实验。”

　　“随时都可以开始。”瓦吉振奋的说道：“我的人已经完全准备好了。”

　　庄明歌也不是拖拖拉拉的人，如同瓦吉说的一样，星辰巨兽日益强大，数据每天刷新一次，时间不等人啊。

　　他必须尽快消灭星辰巨兽才行。

　　“你回去做好准备，第一次试验从今天晚上开始，希望你们有所收获。”

　　瓦吉点了点头说道：“我觉得可以将其他魔法师找来，人多力量大，可以更快的达成目标，如果可以的话，我也愿意将先祖的手感交出去。”

　　庄明歌对这个年轻人刮目相看，这种气度可不是普通人能够拥有的，简直就好像是天生大人物一样。

　　如此宽阔的胸襟和深沉的心机，可是一个枭雄的必备因素。

　　庄明歌说道：“我明白，公开吧，如同最开始说的一样，我是不会亏待你，以及你组建的湛蓝之空，我以学院长的名义发誓。”


第187章共同探讨

　　因为这件事情的急迫性，所以实验很快就开始了。

　　被召集而来的魔法师一个比一个震惊，有些魔法师被通知实验即将开始的时候，甚至惊呼出不可能。

　　但不管他们如何惊呼，实验都不以他们的意志，开始了。

　　被召集而来的魔法师集中在了圣罗兰的一个星空广场，其中有火焰之家，神武不杀，冰封王座，神秘巫师，逆十字会……等等著名的魔法研究团队。

　　他们的工作就是这样。

　　这些研究团队都是一些实战能力糟糕，但理论能力超乎想象的魔法师聚集在一起组成的团队，也就是所谓的研究团队，地位就好像科学界的科学家一样。

　　一个个都是理论级别的大师。

　　“老了，老了，居然被一个年轻人超越。”火焰之家是这些研究团队里最出色的一个，早在很久很久以前就非常的著名了。

　　现在大家聚集在一起，听说湛蓝之空的事情后，顿时自叹不如。

　　有人安慰道：“湛蓝之空之所以能够走到大家的前面，是他祖先的功劳，大家不必沮丧，时也命也。唉！”

　　虽然这么说着，但脸上还是一脸失落。

　　神秘巫师研究团队的首领冷笑着说道：“湛蓝之空只不过是一时运气而已，接下来才是正轨，想要进行实验，需要的步骤和计算还有很多，一群年轻人而已，若是我有那份手稿，要比他们做的优秀许多。”

　　其他人都没有说话，大家似乎都是这样的心里。

　　若是我也有那份手稿，比其他人做的都要好。

　　这时，外走进来一个人，卡琳·席格兰，魔法界的王，无冕之王的王妃，地位高贵，实力恐怖，站在魔法界的定点。

　　这些人脸色顿时一变，有些忐忑不安起来，其中一些贯穿力敏锐的人，一眼就看到了卡琳手中拿着的一份手稿。

　　卡琳走进来后说道：“这时湛蓝之空的首领，瓦吉的祖先流传下来的手稿，相信大家都已经听说了，我今天把这些手稿发下去，大家看一看。”

　　“真的？”

　　“不会吧。”

　　“居然这么大方。”

　　这份手稿在平日里可能不算什么，但在今天却珍贵的无法想象，湛蓝之空的人居然把他们拿出来分享，刚才说过湛蓝之空坏话的魔法师们一个个脸红，羞愧无比，恨不得找一个细缝钻进去。

　　卡琳把庄明歌交代的事情全部办妥后，说道：“实验大概会在七点半开始，你们在这里可以清清楚楚的看到实验的每一个步骤，所以我希望大家谨慎一点，千万不要有什么遗漏的地方。”

　　一群魔法师点头称是，保证自己一定不会错过。

　　卡琳点了点头，转身离开。

　　与此同时，在距离星空广场不远处的一个临时搭建的高台上，湛蓝之空的魔法师们四处忙碌，高台的中心，庄明歌和瓦吉站在一起，瓦吉正在向庄明歌讲解实验的步骤。

　　“这个实验一共三个步骤，最开始的第一个步骤是定位。”瓦吉恭敬的说道：“这个步骤需要学院长你倾力相助，我们会罗列出一个大概的位置，然后由学院长你确定具体的位置，之后，我们锁定星空巨兽。”

　　庄明歌点了点头，说自己一定会尽力配合。

　　瓦吉继续说道：“第二个步骤就是攻击，我们会进行三次试探性的攻击，第一次攻击会分开大地，第二次攻击会击中星空巨兽，而第三次攻击才是关键，这个时候我们会彻底激活朗基努斯之枪，给予星空巨兽一定的伤害，试探出他的底线。”

　　看到庄明歌并没有发表什么意见，瓦吉微不可闻的松了口气，做他们研究的，最怕的就是上位者不懂装懂，胡乱指挥，修改。

　　庄明歌的沉默让他感觉十分满意，于是继续说道：“第三个步骤就是回收朗基努斯之枪，是收尾阶段，我们通过特殊的仪式，将朗基努斯之枪回收，然后根据所得的数据，进行第二次实验。相信第二次实验就是真正的攻击了。”

　　庄明歌听到这里，才开口说道：“我会全力支持你们，所以不需要有什么顾虑，放手去做吧。”

　　瓦吉心头一阵激荡，咬着牙将感动压下去说道：“我将竭尽所能，为你服务。”

　　“期待你们的表现。”

　　在不远处的星空广场，一群魔法师们获得了手稿之后，有些人当初翻看起来，有些人将是手稿收集起来，等待这一次的实验结束后再看。

　　但是还有一个老人，看到手稿的瞬间，就开始了推演计算。

　　他就是火焰之家的首领，这位老人家是魔法界遭到了大难之后，仅存的魔法师之一，德高望重，曾经在魔法界遭到大难时出过力。

　　推演这方面可以说是举世无双。

　　有了手稿的他更是如虎添翼，一气呵成的开始计算，左手捧着手感，右手在虚空中写着什么，一行行荧光色的字体出现在虚空中，久久不散。

　　他的行为顿时被无数人看到，一群人挤过来，观看老人的推演计算，不时发出惊叹。

　　“这种推算的速度好厉害。”

　　“不愧是火焰之家的首领，魔法界的仅存的宿老，截止到现在为止，我都没有看出哪怕是一丁点的错误。”

　　“是啊，是啊，我也没有看出来。”

　　就在大家都沉静在对方的推演时，一个魔法师大吼道：“开始了，湛蓝之空的表演开始了。”

　　所有魔法师悚然一惊，齐齐抬头望去，黑夜的天空中，一个个奇妙的魔法字符出现，遍布星空，除了魔法字符外，还有一些类似于指针，又如同钟表的图案，悬挂于星空之上，美丽璀璨。

　　“咦，这不是星空定位魔法阵吗？”一个眼尖的魔法师顿时看出了奥妙，在场的都不是什么傻瓜，经过提醒后顿时恍然大悟。

　　“不对，这个魔法阵经过了改变，有人篡改了其中的一些魔法字符，连图案都有了微妙的改变。”

　　“连这种大型的魔法阵都可以改变，看样子湛蓝之空的家伙也不是什么简单的货色。”

　　“废话，这关系到人类的未来，能够被那位大人邀请而来的，绝对不会有什么水货，没有两把刷子，谁敢出来献丑。”

　　就在大家议论纷纷的时候，正在推演计算的火焰之家首领也抬起了头，看着头顶夜空中的魔法阵，眼角流露出一丝丝的惊讶。

　　他将自己的推算全部抹除后，开始重新推算，顿时，星空广场的前方，出现了一个和上空一模一样的魔法阵。

　　大家先是一惊，然后又释然了。

　　谁都可以看出来，这是火焰之家的首领正在推演湛蓝之空的实验。

　　但很快，大家都惊悚了起来。

　　因为这位老人的建立了魔法阵之后，开始修改，几个眨眼就把魔法阵修改的更加的完善，更加的恐怖，更加的实用。

　　他在一瞬间就将湛蓝之空修改的魔法阵再次修改了一次。这一手，令在场的绝大多数魔法师甘拜下风。

　　几乎所有人都用崇拜的目光看着这位老人。

　　突然间，人群中传来一声冷哼，神秘巫师的首领同样走出来，建立了一个和头顶星空一模一样的魔法阵，着手开始修改，几个呼吸间就把魔法阵修改的越发完善，和老人的修改虽然不同，但功能相仿，有异曲同工之妙。

　　大家顿时再次甘拜下风。

　　这里发生的事情自然被不远处的高台上的庄明歌尽入眼底，而站在庄明歌身边，湛蓝之空的首领瓦吉自然也看的清清楚楚。

　　“好厉害。”

　　瓦吉并不是一个善妒的年轻人，他有野心，有野望，同时也有深沉的心机和不算狭隘的胸膛，看到火焰之家和神秘巫师首领之间的碰撞，顿时赞叹起来。

　　“这个修改之后的魔法阵可是我们花费了一个多月推演出来的，他们居然在一瞬间就进行了补充，好厉害，好厉害。”

　　瓦吉不停惊叹，突然叫停了正在忙碌的众人，大吼道：“修改，立即照着火焰之家首领的魔法阵修改，另外，索科，你去把火焰之家的首领请来，要快！”

　　他如此吩咐自己的副手。

　　索科摇了摇头，放下手中的工作，准备去请人，庄明歌阻止了他。

　　“不用了，你继续忙吧，前辈，请过来一叙。”庄明歌最后一句自然是对着火焰之家的首领说的，右手轻轻一挥，火焰之家的首领顿时出现在庄明歌的身侧。

　　他想了想，也如法炮制，把神秘巫师的首领请了过来。

　　“学院长。”

　　“见过学院长。”

　　两个人眨眼间就明白过来，齐齐向庄明歌行了一个魔法师的礼节，这是对庄明歌的尊敬，而这一点，火焰之家的首领做得更好。

　　他是从灾难度过的老人，知道当初那样绝望的境界，眼前这个年轻人是如何的力挽狂澜，将魔法界发展到今天这个地步。

　　其丰功伟绩，足以和传奇魔法师梅林媲美。

　　有过之而无不及。

　　瓦吉向两个人行礼，见过前辈后，迫不及待的把自己的推演简单的说了一遍，希望和两个人统统探讨。


第188章不会让你失望

　　瓦吉是一个很优秀的年轻人。

　　不论是喜欢帮助后辈的火焰之家的首领，还是有着阴冷，性格高傲的神秘巫师首领，都不知不觉对他有了这样的印象。

　　魔法阵的完善虽然多花了一些时间，不过效果比起以前更好了。

　　庄明歌抬头望去，巨大的魔法阵笼罩了整个星空。

　　数之不尽的魔法字符和交错了类似于钟表的图案混合在一起，形成了一个宏伟，瑰丽，神秘，非常复杂但又充满了深邃的魔法阵。

　　其中不但有火焰之家首领的知识，也拥有了神秘巫师首领的帮助。

　　更加的完善，更加的强大。

　　魔法阵缓缓转动，神秘的力量横扫过整个虚空，向遥远的远处蔓延，似乎要建立一个超级大，笼罩整个地球的魔法阵。

　　但实际上，还没有那么夸张。

　　随着魔法阵的转动，神秘的力量呈现环装，节节向外攀升。

　　星空下，庄明歌的面前，突然出现了一个欧洲地图的图案。

　　“我已经确定了大概的地点，学院长，请找出星辰巨兽的地点，哦，这个地图非常方便，只需要用手点击一样，魔法阵就会自动修正地点。”

　　庄明歌点了点头，按照瓦吉的要求，点了埃特纳火山，地图瞬间放大，魔法阵开始转动，似乎在收索什么。

　　瓦吉眼神微微一跳，“居然是埃特纳火山下面，不愧是星辰巨兽，即使在这种恶劣的环境也可以生存下来。”

　　埃特纳火山是欧洲最大的火山，而且还是一座活火山，海拔3200公尺，地质构造下层为古老的砂岩和石灰岩，上层为海成泥炭岩和粘土。

　　不光是瓦吉，就算是火焰之家的首领，和神秘巫师的首领看到这一幕，也有些惊讶。

　　一座火山对于接下来的攻击造成什么样的影响，三人快速计算起来。

　　过了一会，最先得出结果的是火焰之家的首领，其次是瓦吉，最后才是神秘巫师的首领。

　　三个人的结论几乎差不多，即使也微笑的差距也可以忽略不计。

　　对于这样的结果，神秘巫师的首领脸色有些难看，但却没有出声。

　　随后，第一次试探性的攻击开始了。

　　这一次的攻击就是要撕裂大地，让星辰巨兽暴露出来。

　　有了朗基努斯之枪的攻击，这一点绝对可以做到。

　　庄明歌早已经准备好了朗基努斯之枪，施展了强大的力量，将朗基努斯之枪射出了头顶的星空魔法阵。

　　魔法阵极力运转，和朗基努斯之枪碰撞，轰然爆炸，一股悍然，仿佛要毁灭一切的力量穿过了魔法阵，顿时消失不见。

　　庄明歌知道，头顶在这片魔法阵，已经将这股浩大的力量转移。

　　与此同时，一股凶悍的撕裂大地，粉碎大地，贯穿大地的力量降临了埃特纳火山上空。

　　这股力量的源头毫无疑问，就是朗基努斯之枪。

　　嗖！

　　仿佛一颗流星从天而降，快速的坠入了火山内部，然后贯穿了火山，一路向下，什么样的岩石都无法阻碍它。

　　在圣罗兰的高台上，庄明歌看的很清楚。

　　他的面前浮现出一个投影，火山的动静，贯穿火山的朗基努斯之枪，都清楚的在他的面前展现出来。

　　不光是他，其他人也是一眨不眨的盯着。

　　奇迹发生的时刻。

　　朗基努斯之枪甚至连圣子耶稣都可以杀死，更不要说大地了，一路势如破竹，强势的一塌糊涂，贯穿了大地，层层而下。

　　朗基努斯之枪上面有魔法印记，让庄明歌等人看的更加清楚。

　　大地一片黑暗，只有一道光明在不停地向下潜入，不停的深入，各种各样的岩石层出现，然后崩溃，最终被抛在了后面。

　　这时，有人不停的向庄明歌几人报告。

　　“目前，深度一千两百米。”

　　“目前，深度一千八百米。”

　　“目前，深度两千五百米。”

　　……

　　庄明歌眉头轻皱，感觉到朗基努斯之枪上面加持的力量，似乎已经开始消退，下潜的速度开始变慢。

　　“这样不够啊。”火焰之家的首领很快就计算出来了。“再继续下潜一千二百米左右，朗基努斯之枪就会失去所有力量。”

　　“没错，大地的下面比我们想象的还要硬啊。”

　　“这样的攻击，必须再来一次攻击才行。”

　　庄明歌没有说话，因为他的意识已经不再这里了。

　　就在前一秒钟，一股宏达的力量包围了他，意识瞬间离开了身体，飞入了这个力量的怀抱，这是一股好大的意识，是盖亚意识。

　　无垠的星空之中，庄明歌再次见到了盖亚意识所化作的巨大的美丽女性。

　　和先前相比，这一次女性身上，出了一场长长的疤痕。

　　从左边的肩膀，一路到了右胸部的下方。

　　狰狞，而又恐怖。

　　“对不起，母亲。”庄明歌低声道歉，毫无疑问，这是庄明歌刚才投掷朗基努斯之枪，撕裂了大地，给盖亚意识造成的伤害。

　　盖亚意识，就是星球意识。

　　庄明歌撕裂了星球的大地，就好像在盖亚意识的身上砍了一刀。

　　“毋庸担心，我的孩子，这一点点伤疤总会好的。”盖亚意识化作的巨大美女笑了起来，“真是一个可爱的孩子，我这一次联系你，便是告诉你，那个星辰巨兽已经移开了原来的地点，它感觉到了危机，正在我的身体内穿行。”

　　“什么？”庄明歌霍然一震，一瞬间杀意迸溅，“可恶的星辰巨兽，没有想到他这么难缠。”如果放任他到处乱串的话，想要锁定它也不是什么困难的事情。

　　“不过担心，我的孩子，我刚刚将它困住，不过我们的相性很差，困不了对方多长时间，大概半个小时就会突破我的防御。”

　　“足够了！”庄明歌眼瞳内迸射出一抹精光，大声说道：“母亲，它现在到底在什么地方，我会告诉它，这里可不是它能够随便撒野的地方。”

　　“我相信你，我可爱的孩子哟。我一直都相信着你。所以不要让我失望啊。”

　　庄明歌用力的点了点头，“我是不会让你是失望的，母亲，这一次，我一定会……”


第189章颁奖

　　庄明歌自然不会让地球母亲，盖亚意识失望。

　　当获得了星空巨兽芬里尔的最新地址后，他马上要求瓦吉几人重新定位，并且召回了朗基努斯之枪。

　　“好狡猾的星辰巨兽。”得知芬里尔已经逃离了最初的地点后，瓦吉几人也不禁感叹，对于星辰巨兽刷新了看法。

　　瓦吉，火焰之家首领，神秘巫师首领，三个人联合定位，自然不会出现错误。

　　庄明歌手持朗基努斯之枪，宛如王者，弑神之人。

　　他站在高空之上，却仿佛展开了星空之中，朝着大地发起了攻击。

　　是火，是光，是雷电。

　　向前踏出一步，庄明歌脚下的高台轰然碎裂，呈现环型结构，节节向外扩散，从高空望去，仿佛一股强大的力量将高台硬生生的按塌。

　　所有人一动不动的站在虚空，并非是他们飞翔起来，而是被一股巨大的力量禁锢在原地，无法动弹而已。

　　庄明歌迈出第一步后，身上的气势飙升起来，如同愤怒的野兽，倾泻的银河，浩瀚无垠，广阔无边，仿佛化身一个擎天巨人，头顶天，脚踏地，气势滔天，仿佛要撕天裂地。

　　他脚步在虚空连走，每一步落下，空气和脚底接触，都会出现一层透明色的涟漪，仿佛踩在了水面上一样。

　　一连七步，庄明歌气势一涨再涨，恍然间，在所有人的眼睛里，看到了一个巨大的神祗出现在自己的面前。

　　“祈愿大地，我击必中！”

　　庄明歌张口吐气，一字一句，如雷电轰鸣，光电交击。

　　随后，他朝着天空狠狠的投掷了出去，朗基努斯之枪直击长空，头顶的魔法阵全力运转，即使如此，瓦吉还是大吼起来，提醒庄明歌，“力量太大了，学院长，魔法阵没有办法将所有的力量转移。”

　　这股浩瀚的力量，已经超越了魔法阵承受的能力。

　　庄明歌一言不发，仰头望天。

　　乒！

　　在这绝世一击之下，魔法阵如同瓦吉说的一样，顿时崩溃了，无法承受庄明歌全力一击，大部分的力量被转移，但还有一小部分的力量直冲天际，仿佛要撕裂夜空，白色匹练，如同一道闪电。

　　闪电转眼即逝，但却在天空中，留下来一道恐怖的白色伤疤。

　　魔法阵虽然崩溃，但大部分的力量已经被转移，出现在了欧洲的一座小镇的上空。

　　小镇安宁寂静，似乎已经进入了梦乡，绝大多数人都已经休息了，只有一些浪流的家伙在外面四处闲逛。

　　突然间，一个拎着酒瓶的醉鬼拐过一条小道，抬头便看到了一道璀璨的光芒朝着自己直射而来，眼瞳内，倒影出了一把白色的长枪。

　　朗基努斯之枪以神鬼易辟的姿态节节推进，一路疾驰，空气撕拉一声被撕裂，可以清晰的看到空气向着朗基努斯之枪的周围排开，形成了一道真空通道。

　　肉眼可见。

　　噗嗤！

　　在酒鬼发出了凄厉哀嚎的一瞬间，朗基努斯之枪擦着他的头发飞射到了地点，由青色大理石铺成的地面如同豆腐一样被轻易贯穿，直通下方。

　　所有的力量都收敛起来，尽数隐藏在朗基努斯之枪内，但如果爆发出来，足以毁天灭地，让大地崩溃，让寰宇碎裂。

　　圣罗兰私立魔法学院，庄明歌将朗基努斯之枪投掷出去后，右手一抓，仿佛时间倒流般，破碎的高台眨眼间恢复原状，一群人站在高台之上，开始观察情况。

　　朗基努斯之枪贯穿了大地之后，并没有给大地留下什么伤害，只不过是出现了一个深不见底的枪洞，并且一路向前蔓延。

　　“深度，二千米。”

　　“深度，三千米。”

　　“深度，三千五百米。”

　　周围的人各司其职，报告朗基努斯之枪的进度。

　　上一次随时投掷出现，结果朗基努斯之枪只不过是贯穿了不到四千米，就失去了前进的力量，这一次庄明歌全力投掷，仿佛要把整个地球都贯穿。

　　朗基努斯之枪以恐怖的速度向大地深处前进，势不可挡。

　　不论是岩石层还是其他，在朗基努斯之枪的面前，脆弱的如同豆腐，朗基努斯之枪一路直行，没有碰到对方。

　　“警告，警告，目前深度四千六百米，前方出现高能反应！”

　　“警告，警告，目前深度四千六百米，前方出现高能反应！”

　　“警告，警告，目前深度四千六百米，前方出现高能反应！”

　　一连三次警告，说明情况的紧急。

　　庄明歌和瓦吉三人全身一震，如此强烈的警告，说明星辰巨兽就在前方不远处了。

　　当朗基努斯之枪再次推进了三百米后，终于发现了隐藏在地点的星辰巨兽，芬里尔。

　　今天的芬里尔已经成长到了一百五十米左右，庞然大物，看起来十分恐怖。

　　它看起来如同一匹狼，但身上的毛发却如同钢针一样，根根倒竖，眼瞳开合之间，似乎可以迸溅出无穷闪电。

　　吸一口气，空间都要塌陷，吐出一口气，都可以形成宇宙风暴。

　　这就是成年芬里尔的恐怖。

　　但目前一百五十米左右的芬里尔虽然是一个庞然大物，但却只不过是刚刚出生不到一个月的幼兽而已。

　　朗基努斯之枪承载着庄明歌的希望，以及无穷无尽的杀气，轰然降临。

　　不允许对方有丝毫躲避，朗基努斯之枪悍然轰击在芬里尔的身上，根根倒竖的皮毛瞬间被摧毁，下方却出现了坚硬的鳞片，挡住了朗基努斯之枪的前进。

　　庄明歌看到这一幕，轻哼了一声。

　　瓦吉几人越发惊骇，这如此恐怖的一击都被星辰巨兽挡住，它的身体到底有多么的坚硬啊，难道连朗基努斯之枪都无法贯穿它的防御吗？

　　噗嗤！

　　就在此时，朗基努斯之枪的威力完全展开，坚硬的鳞片只是阻挡几秒钟的时候，瞬间被贯穿，朗基努斯之枪插进了星辰巨兽的身体内部。

　　澎湃的力量瞬间爆发出来。

　　隐藏在朗基努斯之枪内部的力量，以极端的形式轰然炸裂，血肉，骨骼，以及细胞，都在瞬间被毫不留情的摧毁。

　　幼年的星辰巨兽，芬里尔顿时受到了难以想象的重创。

　　庄明歌这一次的攻击不偏不倚，恰到好处，所有的破坏全部都被芬里尔承受，没有伤及到地球一丝一毫。

　　这种属于颠覆力量的控制，令无数人望尘莫及，每一个人都用惊叹的目光望着庄明歌，眼瞳内除了不可思议之外，更多的是崇拜。

　　这就是魔法界的无冕之王的恐怖力量。

　　星辰巨兽成年期虽然恐怖，连奥丁都可以吞噬，但幼年期，出生还不到一个月的它，真心没有办法抗住庄明歌的猛烈一击。

　　浩瀚的力量席卷芬里尔，它嘶吼着，咆哮着，但最终身体被炸成了两截，再也无法合拢到一起，失去了身体，星辰巨兽芬里尔就失去了生命。

　　虽然还要苟延残喘的挣扎，但也无济于事。

　　一个星期后，庄明歌收到了盖亚意识的情报，星辰巨兽芬里尔，证实死亡。

　　庄明歌不禁咋舌，身体被分裂成两半依旧可以活一个星期，这个种族的生命力顽强到不可思议。

　　星辰巨兽死亡后，庄明歌要做的第一件事情，就是答谢来自于五湖四海，帮助自己研究这一次应对方案的魔法师们。

　　当然，只要来的，都得到了安慰奖。

　　主角则是湛蓝之空的魔法师，瓦吉以及他的伙伴。

　　也许还要算上火焰之家和神秘巫师。

　　庄明歌一向不喜欢吝啬，所以很大方的向整个魔法界宣告了这个消息，让他们快速成名，声望一增再增。

　　别小看声望，在魔法界，声望越高，就代表着这个人越有本事，到哪里都会受到尊敬。

　　名一有，利也就如同咆哮的黄河之水，滚滚而来，名利双收，指日可待。

　　当然，这还不算完。

　　庄明歌随即又为瓦吉，火焰之家的首领，神秘巫师的首领亲自颁发了三座奖杯，以及三枚戒指。

　　奖杯只不过是观赏物品，而戒指才是真身，代表着最高的荣誉，以及力量。

　　庄明歌颁发给瓦吉的戒指被命名为【湛蓝之戒】是利用了各种各样的材料打造而成的魔法戒指。

　　上面恒定了三个魔法，一个单体魔法，一个群体魔法，一个防御魔法。

　　这三个魔法一个以比一个恐怖，是难得的宝物，可以被称之为秘宝，代代流传下去。

　　而颁发给火焰之家首领的元素戒指，上面只有一个魔法。

　　元素的祝福。

　　这个魔法听起来没有什么了不起的，但却是所有元素系魔法师梦寐以求的宝物，若是传出去，恐怕会有人倾家荡产的去买。

　　最后，颁发给神秘巫师首领的是一枚神秘戒指，上面同样恒定了一个魔法。

　　是一个诅咒魔法。

　　这是庄明歌查阅了无数资料后亲自恒定的魔法，被誉为最恐怖的诅咒魔法，虽然祸不及子孙，但却没有人想要和拥有这个魔法的人为敌。

　　颁奖典礼就在圣罗兰举行，参加这一次颁奖的魔法师不多，但每一个都是大人物。

　　用来表彰他们对魔法界做出的杰出贡献。


第190章人人如龙

　　尽管有些突然，其实我见到了神。

　　十七岁的东京高中生，苗木双城在日记里写到，他是普普通通的高中生，没有任何的特异之处，但是就是这样的男子，见到了神。

　　你也许会认为，这家伙是脑子秀逗了吧，但这是事实。

　　要问为什么他会见到神，自然是因为他家是神社。

　　曾经这块土地号称八百万神明，神社自然是数不胜数，而因为侍奉神的仆人并不禁止结婚，所以他家是神社也没有任何奇怪的地方。

　　黑龙神社。

　　这座神社位于耸立在樱丘市市中心的白山中部，就是苗木双城家的神社。

　　大约在前段时间的夜晚，苗木双城放学后回答家里，意外的发现家里的人都不在了，不论是父母还是姐姐，都不在了。

　　苗木双城并不奇怪。

　　姐姐还在念大学，夜不归家是常有的事情，实际上苗木双城很羡慕姐姐的生活，不用在家里听父母的唠唠叨叨。

　　自由自在活的非常轻松。

　　父母的话，大概是去其他的神社散步，或者参加什么神社之类的会议了吧。

　　大概晚上就会回来。

　　抱着这样的想法，苗木双城一个人解决晚餐后，躲在家里看漫画，因为全世界的灾难，漫画家也深受其害，不少漫画因为作者死亡的缘故，不得不被迫停止。

　　即使是世界发展进入正轨的今天，漫画界也有些不温不火的样子。

　　并没有恢复灾难之前的盛况。

　　所以苗木双城能够选择的漫画少的可怜，即使如此，他还是捧着名为【爱书狂】的漫画看的津津有味，眼睛一眨不眨，时间缓缓流逝。

　　过了许久之后，大约是十一点左右了吧。

　　苗木双城作为一个高中生，应该在这个时候休息了，但他并没有等到回家的父母。

　　难道有什么事情耽搁了吗？

　　苗木双城这么想着，只好给父母经常散步的神社打了电话，得到的答案是父母并没有去过神社。

　　当然，在此之前，苗木双城给自己的父母打过手机，但不知道为什么，总是无法连接。

　　不知不觉间，苗木双城为自己的父母担心起来。

　　然而，就在此时，在神社的院子里突然传来了碰的一声爆炸。

　　当苗木双城跑出去的时候，就看到了神。

　　那是一条悬浮在天空，盘旋着神社屋顶，巨大的身体连整个神社都放不下的……黑龙！

　　苗木双城想起来自己的家的神社……黑龙神社。

　　“供奉着我的仆人的后裔，我已经脱困，为了感谢你们日日夜夜，世世代代的供奉，我可以答应你一个请求。”

　　黑龙盘旋，用巨大的眼睛盯着苗木双城。

　　于是苗木双城双眼一翻，顿时晕迷了过去。

　　苗木双城并不知道他晕厥过去之后，黑龙突然露出了一个人性化的冷笑，身体摇身一变，变成了一个黑发黑瞳的人类。

　　这是一个东方人，但实际上他的灵魂并非是人类，而是一个异族。

　　苗木双城晕厥过去，黑龙咬破自己的手指，滴落一滴鲜血，那是黑色的鲜血，在空气中散发出了晶莹的光芒。

　　“第九百九十五个了。”黑龙自言自语，喃喃道：“没有想到进化居然如此艰难，居然如此不同种类的人类，我何时才能够真正进化成功。”

　　说到这里，黑龙突然停顿了一下，眼瞳内顿时露出了恶毒的神色。

　　“快了，快了，只要在找到五个人类，我就可以提取出他们的进化基因，彻底成为最纯正完美的生物，到时候，易·巴雷特，我会让你生不如死。”

　　毫无疑问，这条黑龙不是别人，正是第一门徒。

　　当初他和庄明歌两败俱伤之后，远走他乡，东躲西藏，养好伤势之后，服用了真龙血。

　　在和庄明歌决战之前，他抢先庄明歌一步找到了龙雨晴，虽然没有带走龙雨晴，但却获得了不少的龙雨晴的血液。

　　随后，他服用真龙血，开启了进化。

　　但这条路很难走，真龙血举世无双，虽然在龙雨晴体内的真龙血已经稀释了不少，但却蕴含着真龙的特性。

　　第一门徒凭借着这些血液，成功的返本归元，让自己的实力大增。

　　但想要成为完美人类实在是太难了，他体内的进化基因不足，根本没有办法持续进化，于是第一门徒想到了一个办法。

　　他决定找不同的人类，让自己的血液滴入这些人类的体内，开启他们的进化。

　　随后，当这些人进化到一定程度后，第一门徒就会现身，吞噬这个人类，用他们的进化基因来补充自己的进化基因。

　　简单来说，就是饲养这些进化者，就好像养猪一样。

　　这些进化者的实力不等，有的进化开启之后，就突飞猛进，也许一夜之间就会变成大力士，超能力者，内裤反穿的超人。

　　当然，这类人因为资质出色，死的也很快。

　　他们进化迅速，就被第一门徒吞噬，全世界每天都要死很多的人，所以自从第一门徒失踪到现在，他已经吞噬了近千人了。

　　这一千人里面，进化最厉害的人类，只用了一个小时就开启进化，慢的也用了三天时间，是人类之中的佼佼者。

　　吞噬了这些进化者，第一门徒觉得自己的进化基因已经快要补全了。

　　只要在有几个，进化基因就会成功。

　　到时候，他就是纯正的人类，完美的人类，诸神最先创造出来的恐怖人类，传说中，诸神以自己为蓝本创造出了人类，所以那个时代的人类，人人如龙。

　　否则也不会变成仙人，佛陀，和如今的诸神媲美。

　　后来人类背叛诸神，被诸神封印，进化也被打的残缺不全，失去了成仙的可能。

　　过去的第一门徒是魔王的手下，无意中得到了这些隐秘，所以才会处心积虑的成为人类，吞噬进化基因，成为完美人类。

　　人人如龙，这究竟是什么样的存在。

　　一旦进化基因完整，第一门徒的力量就会瞬间激增十倍，甚至是几十倍，到时候就可以轻易的屠戮所有人类。

　　他深深的期待这一天的到来。


第191章超级大妖怪

　　但是，第一门徒并没有想到，苗木双城将遇到神的事情记录了下来。

　　几天后，苗木双城的进化开启，被他吞噬了，消失了，再也不会出现在这个世界上，人们似乎都忘记了苗木双城的存在。

　　只有少部分一群人记得。

　　比如苗木双城的姐姐，以及苗木双城的父母。

　　苗木双城的姐姐，苗木凜发现着弟弟的日记，知道他遇到了神。

　　于是，将日记转交给了父母。

　　作为侍奉神的僧侣和巫女，苗木双城的父母拿着自己儿子的日记，拜访了东京最强大的阴阳师门派……土御门神道。

　　土御门神道曾经是东京最强大的阴阳师门派，后来发生了混乱之后，土御门神道更是一路飙升，几乎将整个东京都纳入了自己的管辖范围内，大大小小的神社都要受到土御门神道的管理和听从他们的调遣。

　　侍奉神社的神祗出现，在这个时代，无疑是非常有利的一记强心剂。

　　所以土御门神道在知道这件事情后，由土御门神道的公主，接待了他们。

　　土御门鹤子，曾经和庄明歌有过交流，并且成为了朋友的人。

　　在某种意义上，她是土御门神道最深不可测的人，即使是现任的当家，也不会轻易的和她过不去，或者说，违逆她的意识。

　　因为她的背后，站着的是世界上最强大的人。

　　魔法界的无冕之王。

　　听说了苗木双城父母的来意之后，土御门鹤子敏锐的感觉到事情并不简单，黑龙神社侍奉的神祗是黑龙。

　　一头龙到底有多么的强大，谁也不知道。

　　如果这条龙出现了，估计整个东京都会被他的气息惊动，但实际上苗木双城遇到神的那一天，没有任何人察觉。

　　“我知道了，我会派遣阴阳师过去探察的。”

　　给出了这样的回复后，土御门鹤子送走了千恩万谢的夫妇，沉思了几秒钟，将土御门神道兵字部的人招来。

　　自从土御门神道成为了东京最强大的门派，并且将东京大大小小的势力全部掌握在手里，便进入了高速发展的时期。

　　同时，为了解决人手的不足，吸纳了不少人，成立了【临兵斗者，皆阵列前行】九字部，每一部都拥有数十名骨干。

　　每一名骨干下面，都有十到二十不等的手下。

　　土御门鹤子一口气招来了一百多人，经过一天的准备后，全副武装的离开了土御门神道，向着黑龙神社进军。

　　黑龙神社的人已经在门口恭候多时了。

　　土御门鹤子带着自己的属下们赶到神社之后，和神社的夫妇说了几句，就让手底下的人忙碌起来。

　　黑龙神社侍奉的是黑龙，如果黑龙真的出现，就会留下蛛丝马迹。

　　比如气息，比如脚印，比如神力，比如很多很多……

　　土御门鹤子的属下们拿出了一个个奇怪的东西，开始测量，检查，一寸土地也不肯放过，只有经过如此严密的探测，才可以推测出事情的真相。

　　在属下们忙碌的不可开交之时，土御门鹤子也没有闲着，向失踪的苗木双城的父母和姐姐了解了一下苗木双城的为人。

　　“双城是一个诚实的孩子。”他的父亲说道：“我相信日记里记载的东西绝对是真的，他绝对不会做出这样的恶作剧，也没有必要，他一定是遇到了神。”

　　土御门鹤子示意他不要激动，冷静的说道：“我也相信日记中的记载，因为一个小孩子的日记，没有必要写这些奇怪的东西。”

　　日记是隐私，只有自己才能够看到，并且苗木双城的日记还上了锁。

　　也就是说，除了苗木双城之外，不会有人看到他的日记。

　　既然如此，他自然不会写一些奇怪的东西。

　　如果不是苗木双城的失踪，苗木双城的姐姐也不会强行打开日记，偷窥弟弟的隐私。

　　“我有了一个猜想。”

　　土御门鹤子冷静的向失去了儿子的父母诉说道：“苗木双城当初看到的也许，并非是真正的黑龙，根据两位的述说，苗木双城是一位普通人，并没有学习过阴阳术，所以被迷惑了也不足为奇。”

　　是的，完全不足为奇。

　　不论是苗木双城的父母，还是他的姐姐，都如此想到。

　　“无论如何，请救救我的弟弟吧，土御门大人。”

　　苗木双城的姐姐，苗木凜跪伏在地上，额头贴着地面，这是最隆重的礼节，作为将来会继承神社的巫女，苗木凜会一些简单的阴阳术，对于这个世界也十分了解，知道自己面前的人是何等的大人物。

　　“我只有这么一位弟弟，如果能够救回我的弟弟，无论要我做什么都可以。”

　　“抬起头来，苗木凜！”

　　土御门鹤子大声训斥道：“你的父母已经失去了弟弟，你说出如此不负责任的话，难道还想要让自己的父母再一次尝到失去女儿的痛楚吗？”

　　苗木凜微微一窒，脸上浮现出痛楚挣扎的表情。

　　土御门鹤子停顿了一下，又说道：“至于你的弟弟，请相信我，无论如何，我都会给以一个解释。”

　　就在这时，一位属下走了进来，在土御门鹤子的耳边说了几句，土御门鹤子脸色微微一变，最终叹了口气，“把你们获得的报告，向他们公布吧。”

　　“哈伊！”

　　穿着阴阳服的男子跪坐在苗木双城一家的面前，冷静的说道：“我们刚才已经将神社上上下下全部探察了一边，在房顶上获得了一根头发，根据这根头发，我们检测到，前几日，神社曾经出现过一只超越了S级别的大妖怪。”

　　苗木双城的母亲眼睛一翻，无力的晕厥了过去，幸好被父亲一把抱住，才没有狼狈的衰落在地上。

　　S级别的大妖怪，日本一共有那么几个，比如吞酒童子，比如妖狐玉藻，比如百鬼夜行，魍魉魑魅之王。

　　那些全部都是传说中的妖怪。

　　但超越了S级别的大妖怪只有一个……八歧大蛇。

　　苗木凜脸色苍白的问道：“可以确定吗？真的是超越了S级别的大妖怪。”

　　“是的，我们经过了数十道工序反复检查，可以确定，头发的主人确实是一位超越了S级别的大妖怪，不过不是八歧大蛇，而是另有其人。”

　　土御门鹤子的手下，穿着阴阳服的男子以斩钉截铁的语气，不容质疑的说道。

　　苗木凜的身体都颤抖起来，超越了S级别的大妖怪，弟弟真的被那样的家伙带走了吗，还是被那样的家伙吃掉了，估计吃掉的可能性居多吧。

　　妖怪，都是一群吃人不吐骨头的家伙。

　　苗木凜如同失去了骨头支撑的烂肉，几乎连跪坐的姿态都保持不住，身体摇摇欲坠，随时都有可能昏厥过去。

　　弟弟的死讯固然很打击人，但更加打击人的是，她无力为弟弟报仇。

　　因为目前为止，东京没有人可以战胜S级别的大妖怪，更不要说超越了S级别的大妖怪，因为那已经可以说是王中之王了。

　　土御门鹤子的心也很乱，东京出现了这样恐怖的妖怪，随时都有可能毁于一旦。

　　土御门神道虽然发展迅速，但目前还不足以跟超越了S级别的妖怪战斗。

　　那不是战斗，是自杀。

　　“看样子，我们只能找救兵了。”犹豫了几次后，她决定向外界求助。

　　苗木凜说道：“这样的大妖怪，真的有人可以降服吗？”

　　“他的话，一定可以做到？”

　　“谁？”

　　“无冕之王，世界之主，天下第一人，天上地下仅此一人，将世界掌握于自己的手掌之中的那个人。”

　　土御门鹤子说出这句话的同时，眼瞳内闪烁着强烈的光芒。

　　因为她相信，不管是如何伟大的人类，号称自己有着什么样的丰功伟业，不论是帝国之主，还是王朝之帝，在那个人的面前，都将黯然失色。

　　他是站立在这个世界顶点，过去不会有人想到，未来不会有人超越的王。

　　他是世界之王。

　　于是，当庄明歌得到这个消息时，已经是一天之后的事情了。

　　东京出现了超越了妖狐玉藻的妖怪？

　　不管怎么像，庄明歌都觉得这个所谓的妖怪和第一门徒脱不了干系。

　　妖狐玉藻已经是站在这个世界顶点的大妖怪了，能够和她媲美的不少，但超越她的几乎凤毛麟角，如同土御门鹤子说的一样。

　　东京仅有一个八歧大蛇可以超越妖狐玉藻而已。

　　“你觉得怎么看？”庄明歌问自己身边，趴在桌子上正在呼呼大睡的某个妖怪，得知到这个消息后，庄明歌立即把妖狐玉藻找来，但她本人似乎对这个消息没有丝毫兴趣，趴在庄明歌的桌子上呼呼大睡。

　　被庄明歌吵醒，妖狐玉藻不满的说道：“这种事情我怎么知道，你要是真的疑惑，就去那个神社看一看。”

　　“也好。”庄明歌点了点头。

　　“我就不和你一起去了，你叫上结衣好了。”妖狐玉藻摆摆手说道。

　　庄明歌皱着眉头说道：“如果这一次出现的大妖怪真的是第一门徒，结衣帮不上什么忙，反而可能会遇到危险。”


第192章帮我抢男人

　　“老实说，你只是害怕结衣拖你的后退吧，真是一个不诚实的男人呢。”妖狐玉藻似笑非笑的说道。

　　“说谎话的男人最差劲了。”

　　庄明歌觉得自己考虑的没有错，“我确实害怕结衣受到伤害，而不是她拖我后退，她可是我的妹妹，没有拖后腿这样的说话，是我心甘情愿的包袱。”

　　妖狐玉藻咯咯笑了起来。“真是伟大呢，我的小男人，我都快要被你迷的神魂颠倒了。”

　　庄明歌再次追问：“到底要不要和我一起去东京。”

　　“嘛啊，既然我的小男人都说道这个份上了，我就陪你走一趟吧，说起来我也好久都没有回去了呢。”

　　“说谎，前几天你不是刚回去一趟吗？”

　　“没有听说过一如不见，如隔三秋吗，亏你还是一个文化人。”

　　面对妖狐玉藻的吐槽，庄明歌不得不败退，她毫无节操的行为不停的刷新庄明歌对她认知的下限，一次又一次。

　　药，不能停啊。

　　……

　　久违的东京，空气还是一如既往的糟糕。

　　于妖狐玉藻相比，庄明歌到时已经很久都没有来东京了，因为要快速一点，所以庄明歌搭乘飞机来到了东京。

　　之所以不适用魔法阵，也有着自己的考虑。

　　飞机场大厅，庄明歌刚从外面走进来，便听到有人喊自己的名字。

　　土御门鹤子穿着一身巫女的红白服装，吸引了众人的目光，不少人偷偷的用爱慕的视线扫视着她，一些男人的目光极尽贪婪，恨不得一口把她整个人都吞下去。

　　不得不说，土御门鹤子，是一位极为优秀的美人。

　　黑色的长发，漂亮的巫女服，还有精致的五官，以及恬静的气息，雪白的肌肤宛如牛奶一样，一双黑色的眼瞳灵动秀丽，没有多余的化妆，天然去雕饰，一张美丽无瑕的脸蛋老少通杀。

　　但是，当庄明歌带着妖狐玉藻出现后，众人的目光就被剥夺了。

　　即使在美丽的人类，也无法和倾国倾城的妖姬相比。

　　妖狐玉藻，就是这样的存在。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　倾城倾国，举世无双，美丽的惨绝人寰，不论是男人还是女人，年轻的还是苍老的，都会被其吸引，拜倒于其绝世风华的魅力之下。

　　庄明歌当初第一次见到妖狐玉藻，也差一点成为她的俘虏，予以予求。

　　两人一妖结伴离开了飞机场后，整个大厅第一沉静在妖狐玉藻的美丽之中，久久无法回神，也许他们一生都无法忘记这个妖女。

　　“好久不见，巴雷特大人，见到你健康，我比什么都高兴。”土御门鹤子静谧恬然，但面对庄明歌的时候，眼瞳内还是不由自主的闪过一丝兴奋和爱慕。

　　这是大自然的法则。

　　强壮的动物永远也不会缺乏伴侣，优秀的男人也可以招蜂引蝶。

　　庄明歌作为这个世界顶点的人，身边的女性多的数不胜数，卡琳，游离子，卡萝莱娜，露西亚，妮薇雅，西莉尔，妖狐玉藻，桐谷结衣，许许多多的女性都围绕着庄明歌转动。

　　“好久不见了，鹤子小姐。”

　　“巴雷特大人叫我鹤子就可以了。”土御门鹤子微微一笑。随后，她又向庄明歌身边的女性行礼，“土御门鹤子，见过玉藻大人。”

　　土御门的先祖就是安倍晴明，而安倍晴明可是妖狐玉藻的孩子，所以妖狐玉藻从这方面就可以说是土御门神道的先祖。

　　这也是土御门神道可以统领整个东京的底气之一。

　　“鹤子。”

　　“请问你有什么吩咐，玉藻大人。”

　　“这件事情解决之后，过来帮我吧，最近我的竞争对手突然多了一些，所以我决定让你帮助我。”妖狐玉藻忽然如此说道。

　　“唉？请问玉藻大人，到底是什么样的对手能够让玉藻大人也感觉到辣手，我可以帮助玉藻大人，不会拖后腿吗？”

　　能够帮助玉藻自然是非常情愿的事情，但土御门鹤子可不是那种冲动之下什么都不考虑的笨蛋。

　　庄明歌也比较好奇，玉藻什么时候有这么辣手的敌人了。

　　“并不是你所想象的那样。”妖狐玉藻笑眯眯的说道：“我说的可不是战斗方面，而是抢男人方面，最近几个女人联合在一起，连我这个狐狸精都感到吃力了。”

　　“唉？唉！！！！！”

　　土御门鹤子忽然明白了妖狐玉藻到底指的时候什么，脸色刷的一下红了起来，一直以来十分恬静的表情崩溃，取而代之的是一脸慌张。

　　庄明歌也反应过来，一脸快要被玩坏的表情，“别说这种离谱的事情啊，你这个狐狸。”

　　“我只不过是为自己的幸福增加一点保障，连这个都不可以吗，我的小男人。”妖狐玉藻毫无节操的说道：“更何况，你也很想要尝一下吧，巫女的味道，鹤子可是巫女之中的极品，你难道不想看到她在情动之后的样子吗？”

　　土御门鹤子已经快要崩坏了，自己被妖狐玉藻如此轻易的卖给一个男人，按理说应该愤怒才对，但她本人一点也察觉不到这种愤怒，反而带着无尽的羞耻心，以及微不可见的喜悦心情？

　　庄明歌看了土御门鹤子一眼，发现她表情很是微妙，心底的小小旖旎顿时烟消云散，“别太过分了，玉藻，这种玩笑还是少开一点，我们去黑龙神社。”

　　正在不知所措的土御门鹤子听到黑龙神社，逃避似得进入了工作状态，一脸冷静的说道：“巴雷特大人，玉藻大人，我已经准备好了车，请跟我来，我们会用最快的速度送你前往黑龙神社。”

　　庄明歌点了点头，说道：“我对黑龙神社的事情还不太熟悉，上车之后，你仔细的跟我说一遍吧，从头到尾，不要有任何的保留。”

　　“是的，巴雷特大人。”

　　土御门鹤子进入工作状态后，没有丝毫的拖泥带水，做事干净利落，口才也很好，席子的把故事的来龙去脉清清楚楚的说了出来。

　　当庄明歌乘坐着车子抵达黑龙神社时，总算是明白了故事的前因后果，对于心中的猜测，又肯定了几分。


第193章断了线索

　　苗木凛早已经在黑龙神社的门口等候多时了。

　　即将到来黑龙神社，调查自己弟弟失踪原因的人是前所未有的大人物，所以她必须拿出巫女的礼仪，来接待这位客人。

　　所以从凌晨五点开始，她就站在这里了。

　　时间一分一秒的过去了，苗木凛并没有厌烦，站在这里一直等待。

　　虽然父母几次劝说她回去休息一下，但苗木凛依旧我行我素。

　　她认为只有最大的诚意，才能够打动即将到来的男人。

　　“随你喜欢吧。”最终，母亲劝说不了自己的女儿，准备和女儿一起站在门口，但她的丈夫却被妻子的吓了一跳，好说歹说才把母亲劝说回去。

　　不知道又等待了多久。

　　苗木凛终于看到了事先的尽头，一辆熟悉的轿车出现了。

　　她兴奋的站直了身体，脸色的疲惫一扫而空，穿着红白色的巫女服，将自己玲珑有致的身体暴露了出来。

　　苗木凛所穿的巫女服和土御门鹤子穿的不一样。

　　虽然同样是巫女服，但苗木凛所穿的巫女服更加的大胆，原本应该遮住脚的巫女群被她改动，只能勉强遮住大腿，她穿着木鞋，登上了白色的丝袜，女性的活力和魅力完全的释放出来，绝对领域也加分不少。

　　苗木凛虽然不及土御门鹤子漂亮，但也算是难得一见的美人。

　　一头齐耳短发十分干练，配合微微柔弱，但目光坚定的五官，给人一种这就是女强人的感觉。

　　当庄明歌从车上走下来的时候，确实被惊艳了一把。

　　苗木凛虽然漂亮，但和他身边倾国倾城的狐狸精比起来，差了几条街，但对方的打扮确实很新鲜，庄明歌很少见，加上苗木凛本身条件并不差劲，被惊艳也是理所当然的事情。

　　就连玉藻看到她的瞬间，眼睛也微微亮了一下。

　　“恩，资质不错，若是修炼我的本领，估计也可以当一位妖姬呢。”

　　庄明歌听了不由翻白眼，“拉倒吧，人家可是正经人，别把你那一套用在她身上，而且妖姬有你一个就行了。”

　　“是吗，你就不想推倒一位巫女，我可记得，有一些古代的大名似乎都有这样的爱好呢。”妖狐玉藻眯着眼睛笑了起来。

　　庄明歌和玉藻之间的对话并没有隐瞒什么，所以苗木凛听的清清楚楚，脸色不由浮现出一抹红晕，尴尬的低下了头。

　　土御门鹤子面无表情的看了苗木凛一眼，冷静的说道：“巴雷特大人，这位就是失踪的苗木双城的姐姐，苗木凛。苗木双城的日记，就是他的姐姐发现的。”

　　“原来如此，你好，苗木凛小姐。”

　　庄明歌主动伸出手和她握手，但苗木凛却后退几步，对庄明歌九十度弯腰鞠躬。

　　“十分感谢您在百忙之中抽出时间来，弟弟是我最重要的家人，所以，无论如何，救救我的弟弟吧。”

　　庄明歌深深地看了她一眼，低声说道：“具体的情况你应该比我清楚，也许你的弟弟已经……”

　　“我知道。”苗木凛保持着鞠躬的姿态，哽咽的说道：“但是我不甘心，父母每天晚上都会以泪洗面，我想要为他们做些什么，哪怕只有微小的可能，我都不会放弃，所以……所以……”

　　她忽然说不下去了，泪水喷涌而出。

　　并不是所有人都可以承受失去家人的痛楚。

　　庄明歌对此深有体会，说道：“我会留意的，虽然在路上我已经听鹤子说过了，但还有一些遗漏的地方，我希望你可以给我答案。”庄明歌将苗木凛扶起来，哭的稀里哗啦的苗木凛几乎无法支撑自己的身体，倒在了庄明歌的怀里。

　　妖狐玉藻嘴角弯起了一抹幸灾乐祸的笑容，似乎发现了什么有趣的事情，她转头看向左侧，神社的不远处，一个穿着灰色外套，蓝色牛仔裤的男子目瞪口呆的看着庄明歌和苗木凛，眼瞳内的火焰瞬间迸射而出。

　　“混蛋！”

　　他突然大吼一声，飞快的朝着庄明歌冲了上来，五指紧握成拳，脸色狰狞，青筋暴起，仿佛地狱来的恶鬼，浑身上下充满了狂乱的气息。

　　“给我放开凛，你这个王八蛋！”

　　土御门鹤子作为东道主，自然不允许有人伤害庄明歌。

　　所以主动迎了上去，在男子悍不畏死的冲上来的瞬间，土御门鹤子无视了苗木凛【结城君，不要伤害他】的大吼，抓住了男子的衣服，一个漂亮的过肩摔，狠狠的将男子摔在了地上。

　　土御门鹤子出手毫不留情，男子被摔在地上的瞬间，五脏六腑都快要从嘴巴里吐出来。

　　苗木凛惊呼一声，从庄明歌的怀里移开，跑过去将男子扶起来。

　　男子愤怒的盯着庄明歌一行人，将苗木凛保护在自己的身后，“你们到底是什么人，为什么要伤害凛。”

　　苗木凛知道男子误会了，赶紧解释道：“结城君，你误会了，几位大人并没有伤害我，我们正在……”

　　妖狐玉藻突然上前一步打断道：“没错，我们自然不会伤害苗木凛，她可是我们大人的侍女，我们大人心疼还来不及呢。”

　　“哎？”苗木凛吃惊的张大嘴巴。

　　庄明歌干脆捂脸，他知道这个妖狐的恶趣味有开始发作了。

　　被苗木凛称呼为结城君的男子一脸难以置信，侍女，现在都是什么时代了，为什么还会有如此古老的称呼。

　　“不是的，结城君，我……”

　　“苗木凛，你应该知道自己的身份吧。”妖狐玉藻悠悠的说道，“难道你以为我们会白白的帮助你吗，我们各取所需，你需要我们的帮助，就应该付出足够的代价，要你成为侍女，应该不是什么困难的事情吧。”

　　苗木凛顿时说不出话来。

　　结城君一脸焦急，大声说道：“你这是威胁，凛是不会屈服的，你们痴心妄想。”

　　“结城君……”

　　“凛，不要害怕，我会保护你。”

　　“不是的，结城君，我愿意成为大人的侍女。”

　　“什么！”

　　原本还视死如归的结城君顿时如遭电击，呆立在当场，一脸遭到背叛的样子，感觉累了，不会再爱了的表情。

　　“我……我……我……”

　　他蠕动着嘴唇，身体颤抖着，忽然用全身的力气大吼道：“我不相信，我不相信，为什么凛，为什么你要成为被人的侍女！”

　　侍女是什么，大家都很清楚。

　　说白了就是负责主人的起居饮食，包括铺床就寝之类的事情，女仆就是主人私有的财产，可以随意做各种各样事情的女人。

　　无论主人提出任何荒唐不讲理的条件，也不能反驳，只能接受的存在。

　　“够了！”

　　庄明歌实在是看不下去了，这种三流的标准言情剧到底是怎么回事，为毛我就要扮演一个强抢民女的坏人啊。

　　“收取你的恶趣味，玉藻，我们来这里可不是为了干这种事情。”

　　“嘛啊，既然我的小男人你都这么说了。”

　　“进入正题吧，苗木凛小姐。”庄明歌说道，目光扫过了结城君一眼，“这里不是你应该来的地方，回去吧。”

　　“不可能，我……”

　　他还没有把话说完，庄明歌一挥手，直接把他送走。

　　一道狂风吹拂而来，围绕着惊骇的结城君，将他吹走，一路向着遥远的天际。

　　结束了这些乱七八糟的事情了，苗木凛收拾起乱糟糟的心情，以及对结城君的关心，带着庄明歌一行人游览黑龙神社。

　　庄明歌将几个疑惑问了出来，苗木凛一一作答。

　　妖狐玉藻是妖怪，天生对气息十分敏感，在神社里转了几圈后，肯定的说道：“这里残留着真龙血的气息，果然是他。”

　　第一门徒，凯撒！

　　“也就是说，他来过这里。”

　　“毋庸置疑。”

　　妖狐玉藻伸了一个拦腰说道：“当初你把他打得半死不活，但在你来之前，我和我那个小徒弟被他打的很凄惨，我那个小徒弟吐血不止，估计他就是在那个时候，收集了不少的真龙血吧。”

　　庄明歌叹了口气，虽然阻止他带走龙雨晴，但没有想到第一门徒还是得到了真龙血。

　　妖狐玉藻嗅了嗅鼻子，冷静的说道：“我可以隐约的感觉到，他变得强大了，十分强大，而且还在不停的进化中。”

　　“看来获得了真龙血，他的进步不小啊。”庄明歌有些头疼的说道。

　　敌人越强大，他就越头疼。

　　“你知不知道他现在什么地方。”

　　“不知道。”妖狐玉藻摇了摇头，“这股残留的气息很淡，如果不是真龙血出卖了他，我也无法察觉，我对真龙血可是十分熟悉的说。”

　　线索到此断了，庄明歌不死心的将黑龙神社里里外外的探察了几遍，没有发现任何痕迹，看样子第一门徒十分小心的说。

　　就在这时，妖狐玉藻突然来到了神社的正殿。

　　这里侍奉着黑龙的灵位。

　　庄明歌被妖狐玉藻叫道这里后，顿时露出了惊讶的表情，因为他感觉到，一股非常奇妙的气息围绕着这座正殿，并且不断的增加，似乎有什么东西苏醒了。


第194章神明和妖怪

　　“怎么回事？”

　　庄明歌感觉到了这股奇妙的气息，并非是妖邪的气息，反而非常的纯正，庄明歌见过这股气息，是神灵的气息。

　　这个国度虽然号称八百万神明，庄明歌一直以为是开玩笑。

　　但这家黑龙神社此刻传来的气息，毫无疑问是神灵的气息。

　　庄明歌见过神灵不在少数，所以十分清楚。

　　“我把这家神社的神灵唤醒了。”妖狐玉藻说出了令庄明歌大吃一惊的话。

　　“这家神社居然真的有神灵？”

　　“没错，你应该感觉到了吧，虽然是很纯正的神灵的气息，但却非常的微弱。”

　　庄明歌点了点头，虽然这个神灵的气息很纯正，但确实很微弱，连冥王哈蒂丝的一根头发都比不上。

　　妖狐玉藻问道：“你也听说过吧，这个国度有八百万神灵，但你知道这八百万神灵的来历吗？”

　　庄明歌摇了摇头，他完全不知道。

　　“是天照神创造出来的。”

　　妖狐玉藻嘴里说的天照神庄明歌也听说过，是这个国家的至高神之一，比如希腊神话中的最高神是宙斯，而北欧神话中的至高神是奥丁，埃及神话中的至高神是太阳神拉。

　　好心情。

　　庄明歌难得在心底吐槽了一句。

　　神灵自然可以创造出神灵，比如冥王哈蒂丝的一根头发就可以创造出一个横行人间的神灵。不过创造出八百万的神灵，可不是什么简单的事情。

　　能够有空创造出这么多神灵的天照神，显然是一个闲着无聊到极点的神祗。

　　不过以天照神的实力，纵然可以创造出八百万神明，也不是什么简单的事情，所以这些神灵虽然气息纯正，但实力一个比一个弱。

　　有些神灵的力量，仅仅比普通人强大一点点而已。

　　这家身上的黑龙神灵，苏醒之后，气息不断膨胀，眨眼间就攀升到了一个巅峰，轻轻松松的超越了妖狐玉藻。

　　实力很强很强。

　　显然是一位强大的神灵，但庄明歌总觉得，如果自己和妖狐玉藻联手，说不定可以和这位黑龙神灵打一个平手。

　　他的气息虽然强大，但实力好像和气息相差很大。

　　当这股强大的气息膨胀到了极点，虚空中突然降下了一道璀璨的光柱，连天接地，仿佛将天地相连，澎湃的气息如同风暴一样吹拂开来，庄明歌的衣衫猎猎作响，紧贴在自己的身体上。

　　金光璀璨，刺的庄明歌睁不开眼睛，光柱降落在神社的正殿，照耀的周围八方美轮美奂，仿佛一个璀璨神异的世界。

　　奇妙的是，普通人完全看不到这道璀璨神光。

　　当神光降临，持续了十几秒之后，突然向内一缩，瞬间消失不见，庄明歌睁开被刺痛的眼睛，使劲揉了揉。

　　他现在是灵体，说白了就是灵魂的身体，虽然没有死气，但和这股浩瀚的神光相性很差，要不是实力够强，眼珠都要被刚才的光芒刺爆。

　　等他回复了视力之后，愕然的发现神社的正殿，除了庄明歌和妖狐玉藻之外，多余了一位十二岁左右的萝莉。

　　萝莉纯净得不带任何杂质的目光清澈通透，双瞳里盈满水一样荡漾的蓝色，简直叫人心醉。淡金色的小卷发、白皙粉嫩的肌肤、红扑扑的小脸蛋、略显俏皮的小鼻子、微微抿起的樱桃小嘴、忽闪忽闪的大眼睛……

　　好萌！

　　真是一个卡哇伊的小萝莉。

　　但是庄明歌在萝莉的身上感觉到了一股强大的力量，这股力量超越了他和妖狐玉藻。

　　毫无疑问，这个萝莉就是所谓的黑龙神社的神灵了。

　　“为何打扰我的睡眠。”萝莉直视着庄明歌，她从庄明歌的身上感觉到了灵魂的气息，很纯正，不待丝毫的死气，也没有亡灵的气息。

　　宛如水晶一样透明的水晶体。

　　这就是庄明歌目前的身体。

　　所以萝莉也没有喊打喊杀，这类纯净的灵魂体不可能是坏人。

　　“打扰你睡眠的不是他，是我啊。”妖狐玉藻出声吸引了萝莉的目光，趁着萝莉还没有反应过来，突然一把扑上去将萝莉推倒。

　　“好久不见了，小黑，恩恩，小黑还是一如既往的小不点呢。”

　　庄明歌清楚的看到，萝莉被称呼小不点的瞬间，脸上多出了好几条青筋。

　　“放……放开我，你这头死狐狸，快一点放开我。”

　　“不要，不要，在没有将小黑玩坏之前我是不会放开小黑的。”

　　“死狐狸，不要太过分啊。”

　　这只萝莉神明如果真的想要挣脱玉藻的怀抱，简直轻而易举，但却没有这么做，在庄明歌看来，这就是所谓的傲了个娇吧。

　　而且，她们两个好像很熟悉。

　　但一个是神灵，一个确实妖怪，想要熟悉还真不是什么简单的事情。

　　这里吗一定有非常深刻的理由才对。

　　总而言之，庄明歌上前几步，将妖狐玉藻拽了出来，解放了快要忍耐到极点的萝莉神明，她感激的看了庄明歌一眼。

　　“你们似乎很熟悉的样子。”庄明歌疑惑的问道。

　　“我们很久以前就认识了，那个时候的小黑还没有成为神明，如同我一样，是一只妖怪。”妖狐玉藻语出惊人。

　　“后天神灵？”庄明歌忽然吃惊的说道。

　　后天神灵指的是哪些后天成为神灵的存在，比如雅典娜，哈蒂丝等等，一出手就是神灵，所以也被称之为先天神灵。

　　而海格力斯，被称之为大力神，但是在成神之前，他是一个半神，体内有人类的血统，成为之后，也只能说是后天神灵。

　　实力远远不及先天神灵，双方不在一个档次。

　　萝莉神明不满的说道：“当初是你要拒绝成为神灵的，现在羡慕我有什么用。”

　　“我可从来都没有羡慕你。”妖狐玉藻说道：“我自愿放弃成为神灵，现在不照样活的开开心心。”

　　“随你。”

　　根据她们两个的对话，庄明歌总算是了解了其中的隐秘。

　　当初人类崛起，妖怪的环境日益艰难，所以她们来到了这个国家，当时的这个国度还十分简陋，人类愚昧，驱逐妖怪的手段可以说是没有，简直就是妖怪的天堂。


第195章萝莉的帮助

　　总体来说，来到这里的妖怪大多都是在古代中国内混不下去的妖怪，毕竟那个时候的人类强者一大把一大把。

　　三皇五帝治世，妖怪过的日益艰难，人道兴盛，妖道自然衰落，曾经让人们畏之如虎的妖怪们，也开始被肆意捕捉。

　　三皇五帝之后，商周的封神之战更是将妖怪杀的片甲不留。

　　随后又冒出来一些称霸天下的帝王，尤其是秦始皇，为了长生不死，寻真龙，逆斩仙，一个比一个霸气。

　　再后来，张道陵，左慈，南华老仙什么的，层出不穷。

　　所以混不下去的妖怪们纷纷背井离乡，来到了日本。

　　这个时代的日本还没有成为国家，人类愚昧无知，驱逐妖怪手段简陋的可笑，对于妖怪们而言，这里绝对是天堂。

　　前有八歧大蛇兴风作浪，后又妖狐乱世，百鬼夜行。

　　于是，在这里居住的神灵看不下去了。

　　闹的最欢的八歧大蛇被斩杀封印，其余大大小小的妖怪诏安的被诏安，斩杀的被斩杀，神灵的力量可不是妖怪可以比。

　　一阵通杀之后，这群妖怪终于老实了。

　　随后，国家终于成型，一块小小的土地出现了数十个国家，一个城池不过几百号人，就可以成为国家什么的，庄明歌才不承认。

　　总而言之，在那个时代，这确实是国家。

　　于是，在古代中国几十万人开始什么长平之战，白起杀神坑杀四十万人时，这里几十人都可以算作恢弘的战争。

　　额……扯远了。

　　言归正传，当初逃亡到这里的妖怪被本体的神灵大杀一通之后，终于老实了下来，那个时候的日本还没有所有的八百万神灵。

　　此时本体的神灵就大大小小那么几个。

　　强力的神灵只有天照一个，于是为了有一些手下，天照就对这些妖怪进行了诏安。

　　只要你从了我，我就帮你洗去妖性，成就神灵。

　　于是，一群走投无路的妖怪纷纷投靠了天照，庄明歌面前这个被妖狐玉藻称之为小黑的萝莉，就是其中之一。

　　投靠了天照之后，天照就帮助她洗去了妖性，成为了神灵。

　　但也仅此而已，实力什么的，一旦也没有提醒。

　　仅仅是换了一个身份而已。

　　不过这已经很了不起了，这就好像一个在普通不过的平民，忽然被提拔成了三公九卿那样的大官，简直无法想象。

　　当初的妖狐玉藻野性难驯，根本就不能饲养，用萝莉的话来讲，“这个家伙根本就是一个没有心肝肺的混蛋而已。”

　　所以，妖狐玉藻拒绝了天照的诏安，拒绝成为神灵，躲了起来。

　　在这方面，确实很有一手，即使是天照也没有找到多起来的妖狐，诸神万能，并非无所不能，更何况天照这样的神灵。

　　所以妖狐玉藻逃过一劫，继续在人间兴风作浪。

　　说起天照，也是一个不拘小节的神灵，看到努力的蝴蝶凋零，于是就把它变成神灵，看到某个地方天灾连连，就把这里的一棵树或者一块石头点化成神灵，让他们保护这里的土地，这里的人。

　　正是因为这种不拘小节，所以才会有八百万神灵这样偏大的数字出现。

　　额……又扯远了。

　　妖狐玉藻来到神社的时候，就发现这里供奉的神灵居然是小黑，于是就把她吵醒，叫了出来，两个你真腻歪之后，妖狐玉藻才开始询问前几天神社发生的事情。

　　苗木双城的失踪，萝莉神灵在思考了几分钟后，回答：“不知道耶。”

　　太长了。

　　庄明歌在心底吐槽道：“你的反射弧到底有多长啊混蛋。”

　　刷！

　　庄明歌刚刚吐槽完毕，萝莉神灵就用漆黑的眼瞳死死的盯着庄明歌，“亵渎神灵会遭到天罚。”

　　“什么？”庄明歌还没有反应过来，萝莉神向前一指，点在了庄明歌的眉心，庄明歌顿时如同炮弹一样倒飞了出去。

　　扑通一声，摔在了外面的水池里。

　　妖狐玉藻咯咯笑了起来，“活该，你刚才在心底吐槽了小黑吧，居然在神灵面前吐槽神灵，你真的以为神灵感觉不到你的恶意吗。”

　　庄明歌郁闷的从水池里爬出来，他当然知道神灵的力量。

　　不过庄明歌和神灵的关系不错，也经常吐槽神灵，所以习以为常，一时间在心底吐槽了萝莉神灵。

　　“抱歉。”庄明歌用火焰魔法烘干了自己的衣服后，回到了神社正殿。

　　“小黑，差不多原谅他把，他可是妾身的男人。”妖狐玉藻在一边帮腔。

　　“可以。”萝莉神灵点了点头。

　　“小黑，你真的什么都不知道吗？”妖狐玉藻不死心的问道，“这可是你的神社，居然发生了信徒被杀是事情，你这个神灵失格了呢。”

　　“啰嗦。”

　　萝莉神灵的脸刷的一下就红了，想必她也感觉自己有些太轻慢了吧。

　　“我会帮助你们的。”萝莉神灵想要将功补过，她的信徒失踪了，更有可能死了，作为神灵，自然要做一点什么。

　　实际上神灵根本就不在乎自己的信徒，并不是神灵需要信仰，而是人类需要信仰神灵。

　　神灵就是神灵，高高在上。

　　而人类信仰神灵，也不会给神灵带来什么好处，即使是信徒死了，神灵也不会因此大发雷霆，甚至都不会关注一下。

　　庄明歌接触过神灵，自然知道他们的态度。

　　萝莉神灵之所以要帮助他们，无疑是看在了妖狐玉藻的份上。

　　虽然已经成为了神灵，但她还是一如既往的珍惜自己的朋友，亵渎神灵可是大罪，即使如此，她也因为妖狐玉藻的一句话，就放过了自己。

　　庄明歌情不自禁的笑了起来。

　　有了神灵的帮助，事情的进展顿时快了许多。

　　作为一个神灵，黑龙的力量虽然并不强大，但神灵所拥有的权限，却一个都不会落下，神灵所拥有的能力，完全不是人类可以想象的。

　　当庄明歌千辛万苦才察觉到第一门徒凯撒的气息时，萝莉神灵在一瞬间便感觉到了，并且很快就找到了第一门徒凯撒的位置。

　　他曾经在什么地方停留过，现在什么地方，都逃不出神灵的注视。

　　所以说，妖狐玉藻在当时能够逃避，躲过天照神，在庄明歌看来这是多么不可思议的事情，太不可思议了。


第196章交锋

　　在靠近赤道的地方，马来半岛的一角，新山和新山海峡所隔的位置，有一个都市国家——新加坡。它作为东南亚最大的经济都市，被世界所熟知。

　　可惜的是，在世界发生巨大灾难的时候，国家已经不存在了。

　　不过在世界恢复稳定的时候，在灾难之前有着良好底子的新加波再次发展起来，现在正被科技组织通知。

　　庄明歌完全没有想到，他会随着萝莉神灵来到这个国家。

　　神灵的力量不可思议，庄明歌没有怀疑，她来到这里，就说明他们追踪的那个人就在这里，一想到马上就要见到这个可能是第一门徒的家伙，庄明歌就不禁兴奋起来。

　　当然，还有慎重。

　　获得了真龙血的凯撒到底恐怖到什么地步，庄明歌也不清楚，不过应该是非常的厉害才对，他已经做好了随时逃跑的准备。

　　但是另一方面庄明歌也十分自信，有过盖亚意识的帮助，自己的力量也增强了不少，如果真的打起来，说不定能赢。

　　一切，都要以实际行动说话。

　　妖狐玉藻似乎发现了庄明歌的不安，轻笑着握着庄明歌的手，似乎要给予庄明歌力量。

　　庄明歌轻轻一笑，握着妖狐玉藻的手，仿佛要握一辈子。

　　在他们的身后，土御门鹤子用羡慕的目光扫视了一眼。

　　而在他们的前面，萝莉神灵眉头轻轻皱了一下，却没有说什么。

　　地点是玛丽娜地区——拥有世界上最大的摩天轮，Singapore?Flyer，还有建有巨大的室内型温室的植物园Garden?By?The?Bay，后来还修建了F1跑道，是个极具发展潜力的，正在逐步发展起来的地带。

　　有一栋在马丽娜地区也非常显眼，可以说是异质的地标性建筑——高度两百米，总共有五十七层，以三个塔楼合并在一起支撑的巨大的，像是船一样的大型空中庭院，还设置有被称为本地的拉斯维加斯的赌博俱乐部。

　　拥有特别外观的海湾金沙酒店，现在已经成为比狮子喷泉等景点更加热门的观光圣地。船型，并能够收纳4000人的空中花园，除了展望台的『甲板』以外，还有游泳池，酒吧等设施。

　　后来经过修建之后，这里扩大的数倍不止，接纳的客人迅速突破万人大关，每天的客流量大的惊人。

　　庄明歌和妖狐玉藻，萝莉神灵追踪来到这个酒店的时候，这里正好有专业的运动员，在这里表演极限跳伞。极限跳伞，就是从飞机，或是自然的地形，还有大楼，桥梁上，使用降落伞下落。算是极限运动的一种。

　　这些并不算什么，海湾金沙酒店，本来就是赌博业起家的，它的主要项目也当然就是赌博。与之相比，其他的项目都不算什么。

　　而在庄明歌等人入住这座酒店，在赌博的楼层，最上层——拥有严格的入场限制的VIP楼层的深处，完全是分离出来的一间VIP包厢中，出现了一个黑发黑瞳男子的身影。

　　毫无疑问，他就是第一门徒，开启了进化的人类。

　　凯撒！

　　凯撒之所以出现在这里，是因为他发现了一个女孩子，这个女人拥有着良好的基因，一旦开启进化，必然会如同绝世天才那样，一夜脱胎换骨，从此展翅高飞，一发不可收拾，光芒万丈，成为未来的主宰，绝代天骄。

　　女孩子的名字叫做伊利亚·苏。

　　中西混血儿。

　　伊利亚·苏是来这里赌博的，她并非是魔法师，也不是修士，更不是信徒，而是一位将军，或者说是军火商人。

　　她的手底下有着数十支佣兵部队，可以为她赴死的军人，也掌握着几个军火制造厂，是名副其实的大人物。

　　在这个时代，魔法并非无可匹敌的力量。

　　科技的力量同样强大，个体的力量在军队的面前，也会变得脆弱起来。

　　明明是一个普通人，却可以和白银级别的魔法师平起平坐，和她打交道的人什么都有，三教九流，部队，魔法师，军火商，罪犯，甚至是普通人。

　　但是，这样的力量在此刻，也变得脆弱无比。

　　她带来的人早已经死掉，被面前的男子轻易的杀害。

　　能够将魔法师制造出来的结界轻易打碎的咒文子弹，却连男子身体的肌肤都无法打穿，这个男子如同神魔一样，闯入了这里，杀死了赌博的所有人，只剩下她一个人。

　　“你是什么人……”

　　即使面临绝境，伊利亚·苏也没有绝望，活着就有希望，所以在活着的时候，她永远也不会放弃，除非自己死掉了。

　　第一门徒凯撒说道：“我是什么人不用你操心，伊利亚·苏，从现在开始，你就是我的奴隶，我赐予你强大的力量，你必须为我办事。”

　　他谎话连篇，目光却看似真诚。

　　这个坚毅的女子如果知道自己的目的是吞噬她的进化基因，估计会在开启进化的时候自杀，为了打消她这个念头，乖乖的配合自己，凯撒不得不说谎。

　　但是，她低估了伊利亚·苏。

　　“我的父亲交给我许多东西，却从来没有交给我怎么做一条狗！”

　　伊利亚·苏闪电般的从胸口掏出手中的一把刻满了咒文的手枪，瞄准了第一门徒凯撒，一连开了数枪。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　这是伊利亚·苏花费了大价钱，从魔法师手里买来的武器，一把刻满咒文的手枪，外加咒文子弹，结合在一起，发挥出来的力量不逊色于青铜魔法师全力一击。

　　威力强大。

　　连一栋大楼都可以在瞬间毁灭。

　　这些威力强大的子弹脱离了枪膛后，立即化作闪电，火焰，冰锥，风暴，甚至利剑，攻击第一门徒。

　　但第一门徒的力量太过于强大，轻易的摧毁了这些攻击。

　　“没用的，你注定要做我的奴隶。”第一门徒凯撒说道：“我可以赐予你如此强大的力量，比你手中的手枪还要强大十倍的力量。”

　　伊利亚·苏冷笑道：“想要的东西就自己出手获得，别人赐予的东西，我才不稀罕！”

　　“说得好。”

　　一个声音从外面传来进来，房间内的两个人顿时脸色一变，伊利亚·苏惊喜交加，而第一门徒则露出了一丝不安。

　　“是谁。”不过他很快就冷静下来。

　　他的话音刚落，房间的灯光顿时熄灭，陷入了伸手不见五指的黑暗中。

　　本来，以第一门徒的力量，即使黑夜中也犹如白昼，看什么都清清楚楚，但房间陷入黑暗之后，似乎有一股无形的力量遮挡住了他的视线。

　　第一门徒顿时感觉到了不妙，朝着记忆中伊利亚·苏的位置扑上去，结果扑了一个空，伊利亚·苏已经不在了，有人从他的身边把伊利亚·苏，最出色的人类带走了。

　　第一门徒愤怒的快要发生，“是谁，到底是谁？”

　　然而，从黑暗中现身的，是黑色的猎犬群。

　　它们从房间的各个角落走了出来，将第一门徒凯撒包围起来。一共六头猎犬，它们的轮廓仿佛融入了周围的黑暗中似的一直在晃动。

　　“影子魔法，看起来你应该是一个魔法师。”

　　第一门徒提起魔法师，顿时想到了一个人，但他无法确定，因为他确实没有察觉到那个人的气息。

　　明明他的气息第一门徒十分熟悉，即使化成灰也认得出来。

　　但是，第一门徒却什么都没有感觉到。

　　然后，庄明歌从黑暗中走了出来，“好久不见了，第一门徒，凯撒。看样子你换了一个黄种人的身体呢。”

　　“果然是你。”第一门徒眼瞳微微收缩，看到了庄明歌。“你到底使用了什么方法，即使到现在，我都没有察觉到你的气息。”

　　“就不告诉你，就不告诉你。”庄明歌哼哼了两声，看着第一门徒额头不断跳动的青筋，问道：“你可以束手就擒吗？”

　　“不好意思，那可办不到。”第一门徒凯撒冷哼一声，放出了自己的气息，威慑狼群。

　　狼群开始后退，它们感觉到了恐惧。

　　“我就知道不行，还是要动手啊。”庄明歌召唤出来的狼群并非是普通的狼，那群狼恐怕是影精灵的眷属。

　　影精灵具有优秀的气息遮断技能。

　　尽管论单纯的攻击力是火炎精灵比较强，但因为影精灵的独特，所以在攻击方面，可以说是十分难缠。

　　“捕猎吧，影狼。”遵循庄明歌的命令，影狼们纷纷袭来。

　　但是，第一门徒站在原地不动，只是冷哼了一声，地面画出一道弧线制造出炎柱。

　　可是，那一举动被对手看穿了。群狼一下变成了一团影子，变成了虚无的影子，没有实体，轻轻松松的穿过炎壁。

　　这正是影狼的难缠之处，虚实转化，物理和魔法攻击，难以奏效。

　　“去死！”

　　面对扑来的一头狼，第一门徒一巴掌拍了出去，他的手上出现了一股奇妙的力量，影狼被狠狠的打中，如同炮弹一样被打爆了。

　　接下来扑上来的影狼也如法炮制，很快就被第一门徒轻轻松松的消灭。

　　他哈哈大笑道：“如果只是这样，你今天还是死在这里吧，巴雷特！”


第197章真龙剑术

　　第一门徒凯撒在说出这句话的同时消失了。

　　庄明歌眼神微微一跳。

　　很快！

　　庄明歌一路战斗到现在，和这种快速的敌人战斗过，并且不在少数，令眼睛习惯了高速的动作。但他还是觉得第一门徒的速度很快。一开场就变成了这么高速的对决。

　　当然，这一点还难不倒庄明歌。

　　锵！金属交相划过的声音响彻云霄。庄明歌双脚生根一般站在原地纹丝不动，将对方攻势凶猛的攻击尽数瓦解。

　　“哦，居然挡住了。”

　　第一门徒卡凯撒的右手不知何时出现了一把长剑，而挡住这把长剑的是庄明歌的右手，他的右手泛起了金属的光泽，坚硬如钢。

　　“这把剑不错？”庄明歌轻声赞叹。

　　言下之意自然是除了剑之外，其余的不值一提。

　　第一门徒嘲讽的说道：“再厉害的嘴皮子也救不了你。”

　　锵！叮！

　　很快，两人的身影就已经快到了除了能分辨出两个人在碰撞之外什么也无法观察得到的状态。力场中不断传出两把兵器交击碰撞时候发出的火花与巨响。

　　房间的被无数的剑的冲击波与矛之突击逐渐掘出深坑。

　　不过伴随着一次响亮的碰撞，庄明歌和第一门徒凯撒两个人终于现出身形，短兵相接。

　　“我一直以为我们再一次见面，我会一剑杀了你，没有想到你居然还能够于我势均力敌，真是太不可思议了。”

　　“别以为只有你会进步，而其他人都在原地踏步。”庄明歌讽刺的说道。

　　“哈哈，这真是太好了，如果一剑杀了你，我还会觉得无聊呢。”第一门徒凯撒无所畏惧的大笑。

　　“深有同感，如果你在这里被我一招击败，我也会觉得很无聊啊。”庄明歌如此这般说道，身上突然开始缠绕着魔力，眼神锋锐。

　　刹那间，庄明歌周围的地面上，一道道冰锥拔地而起。如花般盛开。

　　房间的空气顿时下降到了一个恐怖的地步，周围的空气都开始凝结成冰。淡淡的雾气漂浮出来。这样的话，或许就能够拖住第一门徒的脚步了！

　　他的速度对于庄明歌来说，也是很辣手的绝招之一，限制住他的速度，然然慢慢将他逼入绝境。

　　“巴雷特哟，你这是我第一个所敬佩的人类，就让你看看，我吞噬真龙血之后，从真龙血内的血脉传承中，领悟的技巧吧。”

　　第一门徒的身上突然爆发出一股浩瀚的力量，将庄明歌震飞了出去。

　　围绕着他身边的冰锥也被全部摧毁，化作冰屑，纷纷落地，地面顿时多出了一层冰晶色的灰尘。

　　真龙剑术·龙抬头。

　　“别以为只有你会绝招啊，看我的，雷龙咆哮！”

　　咔！亮光划过天际，雷击瞄准着第一门徒泻而下！

　　“幼稚！”

　　第一门徒说话的同事，一股澎湃的剑气突然从剑身上迸溅出来，仿佛巨龙抬头，威势无双，杀气和剑气混合在一起，连虚空都被切开，雷击也被他轻描淡写的化解了。

　　剑气撕裂长空，带着恐怖的气息，横扫了雷电组合的巨龙会后，朝着庄明歌笔直的切了过去。

　　庄明歌冷哼一声，一口气轰出了一百多道雷电，一道道雷电前仆后继，如同悍不畏死的士兵，将撕裂长空的剑气打成了粉碎。

　　“还没有完啊，第二招，真龙剑术·龙咆哮！”

　　第一门徒挥舞着手中的长剑，身体如同一道流光刷的冲到了庄明歌的身边，庄明歌笔直后退，狭窄的房间已经不适合战斗，所以庄明歌冲破了墙壁，来到了酒店的外面。

　　第一门徒凯撒自然是紧追不舍，他的速度轻轻松松的就追上了庄明歌。

　　庄明歌双手瞬间变得坚硬如钢，泛起金属光泽，狠狠的朝着劈落下来的长剑轰了出去。

　　叮！

　　金属的颤音再次响起，庄明歌喉头一甜，仿佛被什么东西击中，吐出一口鲜血，身体如同炮弹一样倒飞了出去。

　　“什么情况。”庄明歌满脸惊愕，他明明将对方的攻击成功的挡下来了。

　　为什么还会受伤。

　　难道是……

　　“哦，已经想到了吗，不愧是巴雷特。”第一门徒凯撒轻声笑了起来，“如果名字一样，龙咆哮的真正攻击并不是剑身，而是我手中的剑和你金属化的手交击时，爆发出来的音波，这才是龙咆哮的真正奥义。”

　　“这就是真龙剑术，真是恐怖的剑术呢。”庄明歌赞叹。

　　第一门徒说道：“真龙剑术一共九招，龙抬头和龙咆哮，仅仅是最弱的招式，有时候我很佩服这个世界的生物，居然可以创造出如此精妙神秘的攻击。”

　　庄明歌没有说话，竖起手指做了一个放马过来的手势。

　　第一门徒凯撒的脸上顿时多出了几道青筋，“到现在还如此嚣张，我现在就把你的脸打成肉酱，看你还能不能笑的出来。”

　　庄明歌冷笑不止。

　　第一门徒凯撒摆出了进攻式。“这一招我可是练了很久才学会的，是非常厉害的招式，现在就然给你看看。”

　　真龙剑术·龙飞翔！

　　在飞出的同时，第一门徒凯撒的数量突然增加！幻影吗，还是分身！在复数的第一门徒面前，庄明歌的表情十分凝重。

　　这一招很厉害，庄明歌现在也无法分辨哪个才是本尊，因为那些幻影和真身有着同样的气息！

　　这才造成了庄明歌无法分别出谁才是真身，而那个才是幻影。

　　但是，第一门徒并没有因为庄明歌的迟疑而停止攻击，复数的第一门徒凯撒在空中往复穿插，高速移动，对木场攻击着。

　　庄明歌只好制造出一层层的结界，抵挡对方的攻击。

　　最初还能抵挡，但面对四面八方飞来的无穷无尽的进攻，庄明歌的结界不停的被打破，而且复数的第一门徒，每一个都可以发出龙抬头或者龙咆哮的招式。

　　两招真龙剑术叠加在一起，威力直线上升，根本不是一加一这么简单。

　　威力至少在十倍以上。

　　“滚开！”

　　一直被动也无济于事，庄明歌一口气将自己体内的魔力爆炸性的轰了出来，散发出强大的力场向外喷薄而出。虽然周围的空气都被这巨大的威势吹飞，但第一门徒速度无双，轻松的就闪出了安全距离之外。

　　但毫无疑问是，第一门徒攻击的节奏被彻底的打乱了。

　　节奏一乱，漫天的幻影顿时消失不见，解除幻影，第一门徒凯撒再次一人出现在庄明歌的面前，持剑站立。

　　“真是难缠的敌人啊。”他游刃有余的说道。

　　庄明歌呼出一口浊气调整呼吸，脸上浮现出了无所畏惧的笑容。

　　“刚才一直都是由你发动攻击，现在就让我来攻击你吧。”

　　“哈哈哈……”第一门徒凯撒大笑起来，“别说傻话了，你以为我会让你得逞吗？”

　　“真龙剑术·龙……”

　　“我劝你还是不要动比较好，难道你还没有发觉吗？”

　　庄明歌露出了一丝阴谋得逞的笑容，“你现在已经走投无路了呢，凯撒。”

　　不知何时，在第一门徒凯撒的周围，出现了一个个白色有些透明，类似于围棋子大小的光点，如同舞动的精灵，一个两个还看不出来，但是当这些光点聚集在一起后，终于被肉眼所能看见。

　　“这就是我的攻击，光点囚笼！”

　　庄明歌笑着说道：“这些光点是经过了高度压缩的光元素，结构非常的不稳定，一旦轻微碰撞，就会发生爆炸，顺便说一下，每一颗光点的爆炸，都可以媲美一颗导弹。”

　　“你到底什么时候……”

　　第一门徒凯撒一脸铁青，他的周围漂浮着数以千计的光点，一旦真的爆炸，威力无穷，就算是他也不可能安然无事的躲开。

　　“就在刚才。”

　　庄明歌微微一笑，露出洁白的牙齿，“刚才你攻击我的时候，我就已经开始压缩这些光元素，你每攻击我一次，我都会压缩一个光点，别以为只有你会使用幻影分身。”

　　“巴雷特！”

　　“用不着这么咬牙切齿，战斗就是如此，所以……再见了！”

　　庄明歌微微一挥手，围绕着凯撒转动的光点突然撞击在一起，随后发生了剧烈的爆炸，爆炸触及了周围稳定的光点，然后纷纷发生剧烈爆炸。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆……

　　一连串的爆炸此起彼伏，连绵不绝。

　　庄明歌神色凝重的看着爆炸，不敢有丝毫大意，不等爆炸结束，右手握着一把雷电形成的长枪，狠狠朝着爆炸的中心投掷了出去。

　　碰！

　　一声被爆炸所淹没的脆响，雷电长枪顿时被弹飞了出去。

　　庄明歌眼睛顿时一眯，爆炸结束之后，有些破破烂烂的第一门徒凯撒出现在庄明歌的面前，伤势多出了几十道伤口，鲜血淋漓，但没有致命伤。

　　第一门徒凯撒手持长剑，竖在自己的面前。

　　“真龙剑术·龙盘旋，是真龙剑术中唯一守护的招式，可惜我练的不到家，否则一个伤口都不会出现在我身上。”

　　嘴炮谁也会，庄明歌不甘示弱的说道：“魔法博大精深，可惜我练的不到家，否则刚才就可以炸死你！”


第198章诅咒死你

　　听到庄明歌的话，第一门徒凯撒轻蔑的笑了。

　　“自信满满啊。确实，你的才能总有一天会凌驾于我之上。但是！我可不会这么容易就输给你啊！今天的我，在你之上啊！”

　　啊，这是何等中二的发言。

　　不过，这又是何等坚定的觉悟啊。

　　庄明歌虽然不认为对方在自己之上，但对方既然如此发言，他也做好了全力以赴的准备，一口气在这里解决他吧。

　　第一门徒举起了长剑，静静的低声念道。

　　“真龙剑术·龙摆尾。”

　　就在此时，第一门徒凯撒身边开始充斥着凌厉的剑气，被具有切割，崩碎，斩断等等属性的剑气包裹着。

　　然后，他的身边出现了多重剑影，一把把剑影如同他手中的长剑一模一样，密密麻麻的充斥在第一门徒的四周，围绕着他不停的转动。

　　被无数剑影包围着的第一门徒凯撒。就宛如一尊剑神一般。庄明歌看到这些，顿时越发谨慎起来。

　　他几次三番想要打断第一门徒凯撒，但发出的攻击都被他周围的剑气阻挡，虽然这一招剑术酝酿的时间长了一点，但确实可以在战斗中使用。

　　因为他施展剑术的时候，周身四面八方充斥着的剑气，就是最好的保护壳。

　　“居然还有这种招式。”

　　庄明歌施展强力的魔法时，花费的时间也很长，但更加容易被打断，所以一般他都会在自己的周围布置下足够厚的结界。

　　保护好自己，才能够有效的打击敌人。

　　但与之相比，真龙剑术确实要胜出不止一筹，可以在酝酿施展招式之前，就创造出一个剑气防御，阻挡敌人的攻击，防止打断招式的施展。

　　庄明歌看到自己无法破坏对方的攻击后，闪电般的后退，爆裂的速度一闪而逝，他的身形如同坐上了火箭，刹那间就化作了一个小黑点，消失在第一门徒凯撒的视界内。

　　即使真龙剑术如何强大，也不可能跨越如此远的距离攻击自己吧。

　　这就是剑术的局限性。

　　但是，第一门徒凯撒似乎完全不这么想，他冲着远远躲避的庄明歌大喝道：“没用的，没用的，即使是你躲到天涯海角也躲不过的，安安静静的受死吧，就让我用这一剑来了解你，龙摆尾！！！”

　　第一门徒终于出手了，一剑横斩了出去。

　　刹那间，围绕着在他身边密密麻麻的剑影似乎受到了神秘力量吸引，纷纷集合在一起，组成了一条巨大的尾巴，横扫虚空。

　　这条巨大的尾巴横贯了不知道多少公里，几乎遮蔽了半个天空，加拿大所有人抬头望向天空，都可以看到一条粗张的尾巴扫过天际。

　　庄明歌也被吓了一跳，这一招的范围居然如此巨大，即使自己已经躲避了数十公里，依旧被轻易的追上了。

　　这招龙摆尾恐怖到了极点，遮天蔽日，仿佛一条真实的巨龙在甩动自己的尾巴，轰击日月，横扫星辰，虚空都被打爆，发出噼里啪啦的催脆响，飙射的气流如同箭矢，朝着四面八方射了出去。

　　若不是在天空中大战，这一招足以将四分之一的加拿大变成一片废墟。

　　庄明歌深吸一气，身形突然朝着空气中一钻，刷的一下钻进了空气了，消失不见，随后，巨大的尾巴扫过虚空，涟漪朝着四面八方扩散出去，巨大的尾巴又向前扫了数公里之遥，逐渐远去。

　　庄明歌刷的一下又从空气中钻了出来，朝着面色惊愕的第一门徒微微一笑，一马当先，如同火箭一样冲向了第一门徒凯撒。

　　他刚才在千钧一发之际，躲进了空间夹层，逃过一劫。

　　龙摆尾的力量若是打在庄明歌的身上，不管是结界还是其他防御，都会如同摧枯拉朽一样碾压，甚至连自己的身体都有可能打成四分五裂。

　　所以庄明歌才会躲避。

　　“现在轮到我反击了，凯撒。”

　　“天真，天真，天真！！！”

　　第一门徒凯撒大笑，一连吐槽了庄明歌三次，随后一甩右手，巨大的龙尾又被甩了回来，如同一条鞭子一样，向庄明歌抽了过去。

　　庄明歌卧槽了一句，又躲进了空间夹层，呆龙尾扫过之后，有钻了出来。

　　还没有等他来得及迈出一步，龙尾在第一门徒凯撒的操控下，又扫了过来。

　　庄明歌不得不再次钻进空间夹层。

　　“事不过三，看我把你抽出来！”第一门徒大吼一声，用力一甩，巨大的龙尾降临，空间被压迫的扭曲起来，庄明歌所在的空间夹层顿时扭曲起来。

　　他连忙逃命，在一层层空间夹层只能中乱窜。

　　第一门徒凯撒似乎可以感觉到庄明歌的位置，不管他逃到什么地步，都操控着龙尾甩来甩去，将空间挤压，打爆。

　　庄明歌身形转动，在无穷无尽的空间夹层中乱跑，躲避第一门徒的攻击，实际上他也可以躲进更加深的空间夹层之中，但这样一来很容易迷失方向，找不到回来的路。

　　若是在日常生活在，他可以设定标签，然后按照标签跑回来。

　　但这个时候，他设定的标签很有可能被敌人打爆，找不到标签就找不到回来的路，庄明歌可能会迷失在无穷无尽的空间夹层中。

　　“怎么了，巴雷特，为什么不反击，这就是你的力量吗，真是太令人失望了。”

　　第一门徒占据上风，开始拉仇恨，放嘲讽。

　　他似乎认为自己已经胜券在握，狂笑不止，攻击越发犀利。

　　“好，我就反击给你看。”

　　刚才的逃跑中，庄明歌分心二用，一边逃跑，一边聚集魔力吟唱咒文，因为这一点，好几次差一点被打中，但是这一刻终于完毕，反击瞬间开始。

　　“我诅咒你，头晕目眩，眼睛失明！”

　　庄明歌右手指向了第一门徒凯撒，施展出了最恶毒的诅咒魔法。

　　这种魔法非常诡异，防不胜防，当面诅咒更加恐怖，第一门徒一瞬间就被中了诅咒，眼前一黑，大脑发晕，操纵着龙尾，从庄明歌的左侧扫过，差了十万八千里。

　　“看我不诅咒死你！”

　　庄明歌恶狠狠的说道。


第199章死者已矣

　　庄明歌好不容易占据了上风，怎么能够轻易放弃，诅咒魔法防不胜防，在战斗中可以说是最好的辅助魔法了。

　　第一门徒虽然实力强横，在中了诅咒魔法后不过几秒钟的时间，就从诅咒魔法的影响中脱离，但几秒钟的时间，已经足够庄明歌做很多很多的事情了。

　　“我诅咒你，四肢无力，方向失明！”

　　庄明歌的诅咒一出口，原本威风凛凛的第一门徒顿时气短力衰，身体在天空中摇晃了一下，似乎随时都有可能从天空中掉落。

　　庄明歌哪能错过这样的机会，闪电般的切近了第一门徒的面前，抬脚就踹。

　　照脸踹！

　　碰！的一声，第一门徒如同被射出去的炮弹，一路翻滚出了几百米，才堪堪停了下来，这绝壁是打脸啊，而且打的劈啪作响。

　　“巴雷特！！！！”

　　怒火冲天的第一门徒持剑一挥，一道龙行剑气澎湃而出，如夹缝激流，银河倾斜，洪水倒卷，轰轰烈烈的一路冲来。

　　庄明歌一路钻进空间夹层，不停游走，身后剑气噼里啪啦的将他走过的空间夹层全部打爆，摧枯拉朽，一路朝着他现在的位置直袭而来。

　　庄明歌速度快若闪电，几个转身，就把龙形剑气全部甩到了身后。

　　“我诅咒你，身体流脓，五感混乱！”

　　庄明歌逃出攻击，立即诅咒对方，第一门徒的五感顿时模糊不明，身体表层浮现了一个个浓疙瘩，皮肤溃烂，黄色的脓水流了出来。

　　要多恶心，有多恶心。

　　他一混乱，庄明歌的机会就来了，隔着老远，庄明歌手持风之弓，火之箭，拉弓如满月，箭矢瞄准了第一门徒。

　　崩崩崩崩崩……

　　一连数声大弓拉动，开弓射箭的声音响起，数十道箭矢撕裂长空，从四面八方包围了第一门徒，想要将他格杀。

　　每一支箭矢上面都覆盖了强大的魔力，一旦接触到第一门徒的身体，就会轰的一声爆炸，威力不必一颗导弹要小。

　　纵然第一门徒已经化身人类，开启进化，但依旧是人类，导弹的威力炸不死他，也是一个半残，这样一来，庄明歌就有胜利的机会了。

　　“做梦，你这个卑鄙小人。”

　　庄明歌的诅咒虽然厉害，但第一门徒也不是弱者，很快就摆脱了诅咒的困扰，重新取回了五感，身体表面闪过一层光芒，所有脓疙瘩全部消失，肌肤晶莹如玉，隐隐有奇妙的光辉在皮下流转。

　　他一连劈出了数十剑，剑气当空飞舞，撕裂长空，横贯苍穹，将所有来犯之箭尽数击碎，同时愤怒的盯着庄明歌。

　　庄明歌不敢让这儿家伙连续出手，在他击碎箭矢之时，就展开了诅咒。

　　“我诅咒你，心跳停止，血液冷寂，大脑昏厥。”

　　“混蛋！！！”

　　诅咒魔法实在太过于难缠，纵然是第一门徒也要连续中招，一声怒吼过后，眼前顿时一黑，身体不由自主的从天空掉落。

　　庄明歌早有准备，在他掉落的一瞬间，张口吐出了一道压缩到了极致的风刃。

　　风刃出现的瞬间，仿佛跨越了空间和时间，耍的一声将第一门徒的身体撕裂，原本是打算直接割下他的头颅，但第一门徒在下坠的瞬间苏醒过来，一睁眼就看到了冲向直接面前的风刃，勉强转了一个身体，右臂从被切了下来，鲜血迸溅。

　　一击被重创，第一门徒也不敢牛逼了，在继续下去的话，一定会被活生生打死。

　　他想要逃跑。

　　庄明歌千辛万苦造成了这种局面，怎么能容忍他在这个时候逃掉，当即展开了追杀。

　　“我诅咒你，我诅咒你，我诅咒你，血液加速循环，身体无火自燃！”

　　第一门徒迸溅而出的血液在半空中突然被点燃了，他的身体已经无法在支撑下去了，加速的血液在体内以恐怖的速度运转，摩擦起热，身体的器官都开始燃烧起来。

　　碰！

　　在庄明歌的注视中，第一门徒的眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴都冒出了火焰，然后身体也冒出了火焰，最终被火焰吞噬。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　他惨叫着，似乎承受着难以想象的痛楚，目光却死死的盯着庄明歌，“我输了，我输了，但我不会放过你，永远也不会，我一定会赢了你，杀了你，巴雷特，巴雷特！！！！”

　　最终，第一门徒的身体化作一团灰烬，被风一吹，消失在这个世界上。

　　庄明歌眼前一黑，身体笔直的从高空坠落。

　　……

　　再次苏醒的时候，是不认识的天花板。

　　庄明歌的大脑很快就转动起来，发现自己躺在一家超级奢华的酒店房间里，大床很柔软，也很大，在他的左边是没有穿衣服的妖狐玉藻，右边缩成一团的是卡哇伊的萝莉神灵。

　　看起来左拥右抱，好像很爽的样子。

　　外面的天色已经彻底的黑了。

　　繁星点点。

　　无尽星光从天空垂落，皎洁的月光如同水银泻地，酒店外面的街道灯火通明，宛如白昼，即使是恒古不变的星光，也输给了人类的科技。

　　灯光璀璨的夜晚，庄明歌才发现自己并没有离开加拿大。

　　明明早上发生了如此激烈的战斗，但夜晚似乎并没有受到太大的影像，整个城市沉醉在一片喧闹之中，如同往日并没有什么区别。

　　“醒醒，醒醒……”

　　庄明歌推了推妖狐玉藻，将她吵醒，伸着懒腰的狐狸丝毫不顾自己走光，散发出惊人的媚态，一颦一笑，一举一动都有着强烈的吸引力。

　　庄明歌回归神来，他的双手已经握住了妖狐玉藻的胸部，五指变化用力，两团软肉不停变化各种各样的形状。

　　“啊咧，这就忍不住了吗，真是好色呢，妾身的男人只有这种程度的定力吗？”

　　妖狐玉藻一点也不害臊的吐槽了庄明歌。

　　然而她有说道：“说起来人类和狐狸做这种事情，你还真是重口味呢，要不要我变出真身，来跟你交尾。”

　　庄明歌满头黑线，一想到那种情况，什么性趣都不翼而飞。

　　他自认自己有些重口味，但还没有到那种地步吧。

　　到底要有多么饥渴，才会跟妖狐玉藻的真身交尾，庄明歌心想自己可能一辈子都不会做出这种事情了。

　　“我昏迷了多长时间。”

　　“不多，几个小时而已。”

　　庄明歌哦了一声，他和第一门徒的战斗虽然短暂，但确实豁出全力，最终利用龙鳞环聚集而来的强大魔力，强行对第一门徒进行了诅咒。

　　第一门徒每次破解诅咒，庄明歌就会受到一次反噬。

　　灵魂仿佛被人狠狠的敲了一下，很痛，但更加可怕的是灵体不稳，身体好些要散架那种感觉，若不是庄明歌意志强大无比，早已经输掉了。

　　第一门徒死后，早已经到了极限的庄明歌再也无法承受，昏厥了过去。

　　按理说他的灵体应该在那种时候散架了才对，现在却完好无损，显然是妖狐玉藻做了什么。

　　“谢谢。”

　　“不用，因为出手的不是妾身，而是小黑。”

　　庄明歌哑然的看着昏睡不醒的萝莉神灵，没有想到居然是她救了自己，否则刚才的战斗之后，自己的灵体就会破坏的一塌糊涂了。

　　“即使如此，我还是要谢谢你。”庄明歌拥抱着妖狐玉藻，“如果没有你，她也不会出手救我！”这一点，庄明歌还是十分清楚的。

　　“不用，妾身的男人不需要向妾身道歉，因为那样妾身会很不高兴。”

　　“好吧，既然你都这么说了。”

　　庄明歌也没继续说什么，情人之间说谢谢确实会显得很生分。

　　“第一门徒死了没有。”庄明歌这是才想起这一点，虽然看到了第一门徒化作灰烬，但庄明歌总有一种不真实的感觉。

　　“没有！”

　　“真的假的。”

　　“你毁灭了他的身体，但他的灵魂逃走了，他的灵魂不是人类的灵魂，只有彻底进化成功，才能够将自己的灵魂一举转化为人类的灵魂，所以他的灵魂到现在还是那个怪物的灵魂，那种成都的攻击，死不了。”

　　妖狐玉藻当初看到第一门徒的灵魂逃跑时，想要上去吞噬了他。

　　但对方跑的很快，玉藻又关心庄明歌，让他逃走了。

　　“真是难缠的家伙啊。”

　　庄明歌叹了一口气，今天这么拼命都没有打死第一门徒，他果然是最难缠的家伙。

　　“不过你也不要担心，你毁了他的身体，他必须重新来过，想要成功进化完全人类还不知道要多长的时间，我们有足够的时间来找他。”

　　庄明歌听了妖狐玉藻的安慰，点了点头，恶狠狠的说道：“下一次，就是他的死期。”

　　这一次让第一门徒跑掉，庄明歌实在不甘心，下一次说什么也要弄死他。

　　实在不行，自己就找冥王哈蒂丝帮忙。

　　加拿大之行结束之后，庄明歌一行人又一次返回了东京，黑龙神社。

　　庄明歌将自己得到的结果跟苗木凜和她的家人一说，她的家人顿时昏厥了过去，只剩下苗木凜一个人坚强的支撑了下来。

　　苗木双城毫无疑问已经死了，被吞噬了，人死不能复生。

　　死者已矣，庄明歌也希望他们可以好好的活着。


第200章休闲话题

　　虽然有些突然，但这一回确实是休闲话题。

　　在第一门徒失败后的数天早晨，圣罗兰突然展开了一次激烈的学生之间的对抗，起因的话，庄明歌目前还不清楚，但并不妨碍庄明歌看其中的过程。

　　实际上他从大早上起来，就看到了这场激烈的对抗。

　　在胜利了的上空，三千公尺地点。

　　钢铁间的冲突激出火花，两对羽翼高速飞翔。

　　毫无疑问的是，这一场空中战。庄明歌睁开眼睛，拉开窗帘，这场激烈的战斗就映入了他的眼帘。

　　对方的双方是骑着狮鹫的夏洛特，以及孤身悬浮在天空之中的亚伦。

　　狮鹫是空中之王，机动力在天空之上，可以说没有任何一种动物能够战胜它，当然，巨龙除外。

　　但亚伦却轻轻松松的将狮鹫压制了，凭借的是他手中所拥有的武器……堕天使武装庄明歌从来都没有见到这种堕天使武装，不过并不妨碍庄明歌的思考，大概是某个出色的魔法师发明了这武装，所以才会引发这场战斗吧。

　　试探的发出了几次攻击，没有收获之后，夏洛特暂时下降拉开彼此距离，似乎很不甘心地瞪着雅鹿。

　　“可恶！那家伙到底是什么！根本找不出破绽。”

　　“堕天使武装，这可是妮薇雅大人发明出来的空中武装，比起任何魔法都要好用的武器，当然，也要超越你下面的狮鹫。”

　　亚伦开口说明，但语气中却带着洋洋得意。

　　“超越狮鹫？好大的口气。”

　　“不是我看不起狮鹫，但事实就是如此吧。”亚伦背后展开了三对钢铁的羽翼，每一片羽翼都如同一把锋利的小剑。

　　“闭嘴，只要你承认堕天使武装不如狮鹫，我们还是好朋友。”

　　面对夏洛特的开口斥责，亚伦只是耸了耸肩。然而仅限于这次，他真的也很困扰。

　　这也难怪，毕竟这是亚伦生平第一次的骑乘战和空中战，而且还得使用他还背负着妮薇雅大人的期待。

　　恩，他本人是这样认为的。

　　“既然如此，那么我接下来就不会客气了。”夏洛特大声的说道。

　　“正好，放马过来吧。”

　　亚伦挥着翅膀摆好架势，对方也哼了一声回应。

　　于是，战斗又一次重新开始了。

　　首先发起攻击的是夏洛特，她似乎对狮鹫情有独钟，坚决不承认有什么在空中战里面可以胜过狮鹫。

　　而狮鹫配合的高高举起鹫头，扭动狮子身体，掀起连周遭大气彷佛都会被一起带动的旋风，对亚伦发动突击。

　　“突击，让你看看我们的厉害。”站在鞍上的夏洛特一手赶紧抓住缰绳，一手挥舞着武器——类似于海皇波塞冬的三叉戟。

　　说起来当初庄明歌用海皇波塞冬的三叉戟打败了门徒之一的炎魔之后，这把武器的造型意外的火了起来，被无数人模仿。很显然，夏洛特手中的也是一把模仿品，但意外的是，这把模仿品做的很精致，某些细节非常逼真，威力也很强大。

　　“好快！”

　　亚伦穿着堕天使武装，面度疾驰而来，气势汹汹，魔力铺天盖地，仿佛如同滔天巨浪的夏洛特，第一次后退。

　　“为什么要后退，堂堂正正的一决胜负啊。”夏洛特大吼。

　　鹫狮子用四肢踏着空气，全力往前奔驰。

　　而亚伦依然面无表情，甩着耀眼和华丽的翅膀迎击。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　翅膀的羽毛顿时从羽翼上面脱离，一把把小剑遍布虚空，宛如豪雨般，从四面八方袭击狮鹫。这次的数量跟先前根本天差地别。

　　威力自然也强大了不止一筹。

　　这种攻击就连夏洛特都震惊了，但鹫狮子只埋头直直朝向敌人冲刺。

　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

　　即使如此，夏洛特也没有退缩，挥舞着手中的武器，只是专注地把侵袭而来的黑色豪雨一一打落。

　　猛攻之后还是猛攻，然而夏洛特却完全没有停下脚步。

　　眼前两个人就要短兵相接，就在此时，虚空中突然出现了一张大口，从里面伸出了无数锋利的牙齿，扯断并吞食狮鹫的鹫翼。

　　“这是……”夏洛特的脸色浮现出了震惊的表情。

　　“黑魔法·吞噬之口。”

　　狮鹫的背部喷出红色鲜血，宛如遭火灼烧般的激痛袭击翅膀底端。失去象征鹫狮子荣耀的鹫翼。

　　穿上了堕天使武装的亚伦，只要把魔力灌输进入堕天使武装的核心，就可以自由操控堕天使武装，然而分出一些心神来念咒释放魔法，简直是再简单不过的事情了。

　　在亚伦的步步紧逼之下，夏洛特自然是节节败退。

　　狮鹫虽然凶猛，但也无力回泰安。

　　它用前脚的钩爪抓住风，用狮子的后脚踢着大气。顽强的载着夏洛特和亚伦一次次的碰撞，即使鲜血淋漓，也没有从天空坠落。

　　“亚伦！！！”

　　夏洛特所心爱的狮鹫遭到了如此残忍的对待，她本人的怒火已经无法遏制，庄明歌看了几眼，不禁摇了摇头。

　　女人啊，你是输不起的代名词的说。

　　咄咄逼人的是你，受伤之后迁怒别人的还是你，所以说庄明歌才不想和这些女人较真，完全没有必要。

　　总而言之，战斗很快就落下了帷幕。

　　堕天使武装的初次战斗自然是大获全胜，狮鹫最后被随即赶来的医护人员迁走，精心疗养，估计用不了多久，依旧可以在天空之中飞翔。

　　毕竟狮鹫可是属于天空的宠儿。

　　即使是死，也会死于天空之中，死在大地之上是狮鹫的耻辱。

　　说实话，堕天使武装的出现让庄明歌眼前一亮，顿时是一个不错的空战产品，连狮鹫都败的这么凄惨，若是可以量产的话，说不定会引起一阵改革。

　　通过这一个产品，庄明歌发现，曾经岌岌可危的魔法界已经一去不复返，而已经兴盛起来的魔法界，逐渐展开，不就的将来，庄明歌相信，魔法界一定会更加的繁荣，繁华。

　　庄明歌想，也许真的有一天，自己可以看到魔法界称霸全世界，将组织，教廷全部打垮的那一天。


第201章圣杯

　　魔法界最近闲来无事，风平浪静。

　　这是难得的悠闲的日子。

　　庄明歌趁机在今天下午，举办了一个小型的下午茶会，参加的人有妖狐玉藻，卡琳，游离子，卡萝莱娜，妮薇雅，圣女米迦勒等人。

　　一群人在一起度过了一个不算是完美，但很愉快的茶会。

　　茶会上，妖狐玉藻处处针对米迦勒。

　　原因是因为她身上神圣的气息让妖狐玉藻全身难受。

　　庄明歌对此哭笑不得。嘛啊，这也应该说是天敌了吧。

　　不只是妖狐玉藻，就算是其他人也对米迦勒抱有敌意，其中敌意最大的人自然是知道了米迦勒真正身份的卡琳。

　　虽然茶会有些磕磕碰碰和意外发生，但总算是完美结束了。

　　晚上的时候，米迦勒突然向庄明歌发出了邀请，“如果有空的话，陪我一下，我有很重要的事情要跟你讲。”

　　“好吧。”庄明歌稍微沉吟了一下，答应了下来。

　　晚上八点钟，庄明歌吃过晚餐后，来到了约定的地点——圣罗兰私立魔法学院的后门。

　　这里一般不对外人开放，即使是圣罗兰的学生也很少来到这里，庄明歌来到这里后，圣女米迦勒早已经等候多时了。

　　她眯着眼睛说道：“让女人等候的男人可不是什么好男人。”

　　庄明歌反驳道：“我一向只疼爱自己的女人。”

　　言下之意是你这样的女人自然不算是我的女人，所以让你等也没关系，米迦勒冷哼一声，从牙齿里挤出两个字，“走吧。”

　　庄明歌亦步亦趋的跟了上去。

　　夜晚的伦敦灯火通明，繁华喧闹，因为圣罗兰私立魔法学院的缘故，伦敦比起以往繁华了不止十倍，尤其是圣罗兰私立魔法学院附近的街道，灯火璀璨，宛如白昼，人来人生，人山人海。

　　来自于四面八方的人挤在这里，普通人，魔法师，妖魔界的人，魅魔，精灵，各种各样的种族奇妙的融合在了一起。

　　这是一个繁华的盛世。

　　米迦勒带着庄明歌穿过一条条街道，人们从他们两个身边擦过，却没有注意到他们一个是教廷的圣女，一个是魔法界的无冕之王。

　　庄明歌和米迦勒都使用了让路人忽略自己的魔法。

　　“我们这是要去哪？”

　　看到周围的人烟越来越稀少，庄明歌情不自禁的问了出来，现在他们已经来到了伦敦比较偏僻的地方，行人从刚才的人山人海，变成了大海里的一根针，好久才会遇到一个。

　　“就快要到了。”

　　米迦勒头也不回的回答了庄明歌。

　　庄明歌只好忍着不耐的心情，继续跟在米迦勒的背后。

　　两个人又走了十多分钟后，来到了一座没有人的公园内部，庄明歌又一次问道：“这里就是终点，你带我来这里干什么，这里有什么人？”

　　米迦勒不说话，继续往前走。

　　庄明歌叹了口气，只好跟了上去，他已经有了一点点的猜测，但还不敢肯定。

　　不过事情的真相很快就被揭晓了，如同庄明歌所想象的一样，在公园的人工湖附近，米迦勒停了下来，而庄明歌在这里见到了另一位天使——大天使长，加百利。

　　“好久不见了，勇者。”加百利一如既往的神秘，英俊的脸蛋甩出庄明歌无数条街，微微一笑，可以迷倒全世界的女性。

　　他的魅力无人可敌。

　　“加百利殿下，晚上好。”庄明歌冷淡的说道。

　　“真是冷淡呢，勇者。”加百利似乎并不介意庄明歌的失礼，笑着说道：“我今天约你出来，实际上有一件很重要的事情需要你去办。”

　　庄明歌以为自己听错了，说道：“加百利殿下，如果我没有搞错，我应该是魔法界的首领，冥王的属下，教廷的死敌，身为天使，居然有事情要我去做，难道这个世界已经和谐到这种地步了吗？”

　　“魔王都可以和上帝喝茶了吗？”

　　庄明歌果断拒绝了加百利的要求，言明自己绝对不会给上帝的天使做事。

　　“所以，你就死了这条心吧，加百利殿下。”

　　面对庄明歌的强势拒绝，加百利不禁露出了一个苦笑，“真是令人困扰啊，勇者，说起来这个事情你可是最合适的人选。”

　　“所以说，我绝对不会帮助你的。”庄明歌说什么也不答应，甚至转身准备离开。

　　“等等。”

　　加百利叫住了庄明歌，说道：“这件事情和第一门徒有非常深刻的关系，即使如此，你也不去做吗？”

　　庄明歌不禁停下了脚步，和第一门徒有关系？

　　庄明歌虽然看似悠闲，但这段日子已经全力动用了自己的情报网，想要把第一门徒抓出来，但效果不怎么明显，第一门徒和先前一段日子一样，彻底的失踪了。

　　庄明歌无论如何也找不到第一门徒。

　　他转身过来，说道：“既然如此，就让我来听一听这件事情到底是怎么回事吧，加百利殿下。”

　　这件事情要从教廷说起，教廷传承了无数年，拥有各种各样的秘宝，朗基姆斯之枪原本也在教廷，但后来不知为何落在了米迦勒的手上。

　　而除了朗基努斯之枪外，圣杯也是一个非常强大的宝物。

　　传说中，圣杯可以让人长生不死。

　　即使是有着红龙血脉的亚瑟王，也曾经派遣自己的属下，去寻找圣杯，所以尤其可见，圣杯是如何的……强大。

　　而圣杯历代以来，都一直放在教廷的宝库内保管。

　　既然圣杯被教廷宝贵，为什么教廷的教皇依旧一届换一届，没有人长生不死呢。

　　答案很简单，因为圣杯却了一个引子。

　　圣灵的血。

　　传说中圣杯是盛放着耶稣的血的杯子，因此被赋予了强大的力量，可以让人长生不死，但实际上只有再次放出圣灵的血，让人类喝了之上，才能长生不死。

　　教廷虽然强大，但对于这个秘密毫不知情，而且他们也没有能力找来圣灵的血。

　　圣灵是什么？

　　是非常强大而且神圣的存在，比如加百利，比如米迦勒就是圣灵，教廷想要获得他们的血，简直就是白日做梦。

　　所以圣杯一直以来都是鸡肋，被收入了教廷的宝库，没有人会去注意这个曾经威名赫赫的圣杯。

　　前几天，加百利突然想到，圣杯既然可以盛放了耶稣的鲜血，说不定会残留耶稣的力量，若是用自己的血引出圣子耶稣的力量，是不是可以让自己借助耶稣的鲜血力量，打破层层束缚，重新长出一对翅膀。

　　虽然加百利的力量全部在翅膀上面，但他依旧是加百利，只要有足够的力量供他挥霍，就可以长出翅膀。

　　于是，当他去教廷的宝库找圣杯的时候，发现圣杯依旧不翼而飞了。连看守教廷宝库的一位苦修士也不见踪影了。经过初步讨论之后，教廷认为这位苦修士擅自盗取了教廷的圣杯，然而畏罪而逃。

　　这件事情并没有在教廷引起轩然大波，只有少数高层知道了这件事情。

　　经过调查之后，这位苦修士守护教廷的宝库无数年，有无数次机会偷走圣杯，但偏偏过了很多年后才下手，实在是令人费解。

　　后来有人推测，这位苦修士年纪已经大了，说不定越来越畏惧死亡。

　　所以才会逃走圣杯，做最后一搏。

　　这令加百利有些失望，派人去追踪这位盗走了圣杯的苦修士，教廷的人一路追踪，意外的发生，这位盗走了圣杯的苦修士居然越来越年轻。

　　最开始发生战斗的时候，他还是一副苍老的快要死亡的面孔，费劲心机才从教廷派遣出的异端审问所成员手里逃走。

　　第二次找到他的时候，发现他已经变成了七十岁左右。

　　虽然满脸皱纹，但确实年轻了不少。

　　这一次，对方轻轻松松的从异端审问所的人手里逃走，临走时还狠狠的甩了他们几个巴掌，打脸打的劈啪作响。

　　第三次，异端审问所的巨头亲自出手，结果发现这位苦修士的面孔突然变成了四十岁，若不是异端审问所内有对方的资料，差一点不认识对方。

　　双方发生战斗，结果异端审问所的巨头根本不是对方的对手，被打断了四肢，受尽折磨而死。

　　这件事情顿时惊动了教廷。

　　如此轰动的事情，庄明歌却没有一点点的消息，庄明歌也十分无奈，因为他安排的探子根本无法进入教廷。

　　进入教廷必须要经过圣水洗礼，魔法师接触圣水，简直就是找死。

　　所以魔法界想要安排在教廷内谈判探子，千难万难，几乎不可能。

　　庄明歌也做不到这一点。

　　所以对于这件事情，庄明歌也不知道。

　　教廷的一位巨头死了，自然要想办法找回面子，于是包围维多利亚骑士团长在内，还有异端审问所，以及红衣主教等等，一共七位顶尖高手联合出动。

　　再次找到苦修士时，对方已经年轻的如同二十岁的小伙子，实力越发深不可测，以一敌七，轻松的杀掉了两个人后，从容离开。

　　这场战斗，加百利全程观看了一次，他虽然力量失去，但毕竟是天使，眼睛可以看破虚妄，轻轻松松的看出来了，这位苦修士的灵魂，不是人类的灵魂。


第202章大夏龙雀刀

　　毫无疑问，这个苦修士的灵魂依旧被人剿灭，身体被另外一个怪物侵占。

　　加百利认为，这个侵占了苦修士灵魂的人，就是第一门徒。

　　庄明歌也是这么认为的。

　　自从上一次将第一门徒的身体烧成灰烬，庄明歌也曾经花费大力气去找寻第一门徒，结果没有什么收获，原本以为没有什么机会的话，是不可能找到第一门徒。

　　但机会居然就这么轻易的送到了庄明歌的面前。

　　“居然侵占了教廷苦修士的身体。”

　　庄明歌也觉得出乎意料，第一门徒的这步举动已经和亵渎神灵没有太大的区别了，被教廷追杀到死是肯定的。

　　教廷那群疯子，若是疯狂的话，说不定会倾尽全力来追杀这个家伙。

　　不死不休。

　　这种事情并非不可能发生，对于魔法界而来，若是真的对这个敌人无可奈何，说不定会妥协，但教廷为了信仰，即使全体战死也不会眨眼。

　　庄明歌一瞬间有一种撂担子不干，让教廷和第一门徒去狗咬狗的冲动。

　　但他很快就压制了这种想法。

　　第一门徒很危险，危险的程度超乎想象，若是不能尽早将他铲除，将来也许会成为一个心腹大患。

　　庄明歌很想要把他扼杀在萌芽状态。

　　而且教廷顶尖高手联手出击，都被对方轻轻松松的杀死两人，潇洒离开，说不定实力依旧不逊色于庄明歌多少。

　　关于他的返老还童，庄明歌觉得，他一定是使用了圣杯的力量。

　　他虽然没有圣灵之血，但真龙血还是有的。

　　真是麻烦的家伙呢。

　　庄明歌前些日子才把他的身体打成灰烬，现在就立即回复了，这个家伙从各种各样的意义上而言，都是非常可怕的。

　　必须尽快打到才行。

　　就这样，庄明歌和加百利打成了协议，庄明歌帮助加百利夺回圣杯，加百利会答应庄明歌一个条件。

　　协议成立后，庄明歌问道：“为什么不让米迦勒殿下出手，而是找我。”

　　米迦勒实力深不可测，因为是灵魂碎片转生，所以可以轻易的将天界米迦勒的力量发挥出来，消灭第一门徒，夺回圣杯简直轻而易举，根本不需要找庄明歌。

　　加百利无奈的说道：“因为对方是第一门徒，我们不能够随便出手。”

　　经过加百利的一番解释，庄明歌才算是明白。

　　千年的约定，是魔王和冥王之间的事情，任何势力都不允许出手，一旦出手，就是在挑衅冥王和魔王。

　　所以诸神不会出手，魔王们也不会出手，上帝和天使一方，自然也不好意思出手。

　　米迦勒身为炽天使，灵魂碎片转世，自然和天界本位一体，对第一门徒出手的话，意义就大了，说不定会闹出更加麻烦的事情。

　　大人物也有大人物的考虑啊。

　　庄明歌表示理解。

　　现在，第一门徒已经被教廷层层监视了起来，插翅难飞，庄明歌为了避免夜长梦多，打算现在就起身行动，在天亮之前，消灭第一门徒。

　　这一次，绝对不允许他跑掉了。

　　有了这样想法的庄明歌自然是积极配合，在米迦勒的带领下，刹那间就跨越了小半个地球，从伦敦来到了凤凰城。

　　凤凰城是人类大难之后建立的城市，属于东方修士的底牌。

　　凤凰城建立在临近香港的一座孤岛之上，是一座人口不超过二十万的小型城市，但这里最著名的地方，是凤凰阁。

　　东方修士一共分为三个超级势力。

　　天宫，地府，以及……凤凰阁。

　　天空和地府都是历史悠久的老牌势力了，但凤凰阁确实一个新势力，兴起的时间不长，但却是有很多小型的实力联合在一起组成的。

　　甚至力压天宫和地府一筹。因为凤凰阁的首领，是当今修士界的女帝……楚青丝。

　　凤凰城，就是凤凰阁建立起来的一座城市。

　　庄明歌没有想到，第一门徒居然会在这里隐藏，凤凰阁的实力虽然比起魔法界弱了一些，但也不许逊色于教廷了。

　　顶尖高手层出不穷。

　　“就是这里了。”

　　来到了凤凰城后，在米迦勒的带领下，庄明歌跟着她来到了一座古代木质的客栈面前，这座客栈美轮美奂，雕梁画栋，月光垂落，仿佛被一片片瓦片吸收，通体有光华流转，隐隐间，可以看到复杂神秘的花纹。

　　那是东方修士独有的阵法。

　　“目前为止，第一门徒就躲在里面不出来，因为这里是凤凰阁的地盘，我们也不好意思强行出手。”

　　庄明歌意外的看了米迦勒一眼，不好意思强行出手，骗鬼的吧。

　　中世纪时期，教廷的霸道可不是一点半点，即使到现在，这种霸道依旧在骨子里，没有消退多少，要不是实力不济，早已经和魔法界开战。

　　不过庄明歌也没有多说什么，他今天来时想要消灭第一门徒，而不是吵架。

　　庄明歌深吸了一口气，将魔力缓缓释放，吟唱咒文。

　　这一次一定要将第一门徒消灭，所以庄明歌一出手就全力以赴。

　　“真理将我解放……身为人类庇护者、古往今来的豪杰们哟，将您的睿智在这里显现。”

　　庄明歌宏达的声音传遍了整个凤凰城，当然，客栈里面的人也听的一清二楚，伴随光芒，庄明歌身上的衣服变成了简约适合战斗的黑色紧身服。

　　他从虚空中抽出了一把刀。

　　这把刀是传说中的大夏龙雀刀，传说中古代十大名刀之一，是春秋五霸之一晋文公所有，作为一代霸主的佩刀。

　　这把刀的背部刻有：古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋；如风靡草，威服九区。世甚弭之。

　　时代和传说赋予了这把刀一个非常可怕的属性。

　　臣服。

　　庄明歌手握此刀，一切敌人都会在他的面前惊悚，臣服，实力强大的人，也会被这把刀给慑服，甚至主动下跪，臣服于庄明歌的面前。

　　当然，作为第一门徒，自然不可能轻易臣服在庄明歌的面前，但实力也会因此大打折扣。


第203章对炮

　　庄明歌现在是施展的魔法，是他所展示的英灵魔法的一条分歧线所演变过来的。

　　他的英灵魔法是可以将古代出现的英雄们召唤出来，虽然只是投影，但这么多年来让人们对于英雄们的认知，早已经赋予了各种各样的神秘。

　　传说再加上野史，庄明歌召唤出来的英灵比真实的应该还要强大。

　　现在庄明歌召唤的，是古往今来的武器。

　　十大名剑，十大名刀等等。

　　这些武器在种种野史和传说之中，被神化了，也赋予了各种各样的神秘，庄明歌召唤出来，自然也带有这种神秘。

　　大夏龙雀刀自带属性……臣服，就是最后的证明。

　　庄明歌手持这把传说中的大夏龙雀刀，对准下方的客栈，便是一阵猛砍，一道道巨大的刀影从天而降，瞬间要彻底的将客栈摧毁。

　　轰！

　　下一秒钟，客栈内镶嵌的九宫八卦阵，逆反阴阳阵，两仪混沌阵等等大阵齐齐运转，挡住了庄明歌的攻击。

　　凤凰城的每一栋建筑都有阵法加持，不坏，不朽，即使遭遇大战，也不可能如同普通建筑一样，一碰就碎。

　　庄明歌的攻击虽然没有奈何的了客栈，但客栈也在刀影的攻击下不停摇晃，仿佛随时都会崩溃，可见庄明歌的攻击力度之大。

　　轰！

　　突然间，又是一个阵法展开，月光如同海浪被被客栈瞬间吸引了过来，聚集，然后慢慢化作了一个巨大的力士，面色栩栩如生，盔甲神异，上面有铺天盖地的花纹，一吞一吐，吸纳无尽月华。

　　“大胆！”

　　月华力士怒目而视，张口大喝，同时右手如同一座山峰，当头盖下，似乎要将庄明歌一巴掌拍成肉酱。

　　庄明歌反手从虚空中又抽出了一把剑，说是剑，不如说是剑柄，剑身隐匿，只能看见剑柄，其余的都看不见。

　　十大名剑——承影。

　　承影是一把优雅之剑，十大名剑中虽然排名最末，但却有着一个最适合现在施展的属性——吞光。

　　承影剑因为看不见剑身，在特定的情况下才能所见，在古代之中，这把剑似乎可以折射吸引光芒，所以庄明歌召唤出来的承影剑就可以吞光。

　　不论是日光，月光，还是灯光，红光，黑光什么的，都可以吞噬。

　　月光力士吞吐月光，壮大自己，但承影剑一出，方圆十公里的月光顿时被吞噬，月光力士一阵惊叫，连忙后退，但身体还是不由自主被承影剑吸引，被吸了进去，客栈内的大阵失去了日月精华的支撑，顿时摔落下来。

　　庄明歌不客气的手持大夏龙雀刀，一刀斩了下去。

　　轰隆！

　　客栈顿时被一刀劈裂，破碎的木片在虚空中飞舞，如同飞溅的雨水，朝着四面八方飞了出去，庄明歌这一刀把握的很好，只把客栈劈成了两半，但没有伤及到里面的人。

　　然后，恐怖的事情发生了。

　　就在庄明歌信心满满来铲除第一门徒的时候，从劈裂的客栈中出现的，并不是什么第一门徒，而是庄明歌的另外一个熟人……梦魔女王，人类之母，莉莉丝。

　　“真是热烈的欢迎啊，勇者。”

　　莉莉丝站在碎裂的客栈之中，周围有黑色的咒文锁链形成的防御罩，将所有碎裂如同大雨般簌簌而下的木板阻挡在外，清楚了一个直径一米左右没有任何垃圾的土地。

　　而莉莉丝，就站在这块净土的中心。

　　她似乎也没有想到自己会被庄明歌袭击，露出了不高兴的神色。

　　不过这些都不重要，重要的是庄明歌已经快要哭出拉了。

　　这他喵的到底是怎么回事。

　　说好的第一门徒呢。

　　他颤抖着转身扭回头去看米迦勒，希望对方可以给一个说法，结果米迦勒露出了腹黑的笑容，“啊咧，好像是我们的情报弄粗了呢，真是抱歉，勇者。不过你不是和莉莉丝有些仇恨吗，在这里解决也无所谓吧。”

　　情报弄错了，你他喵在坑勇者啊。

　　莉莉丝是什么人，庄明歌自然十分清楚，她的实力纵然是在地狱内也是顶尖的，虽然比不上魔王，但绝对不会差到什么地方。

　　是魔王之下最顶级的存在。

　　庄明歌和她的差距如同天与地，云泥之别，对方一根指头就可以按死自己无数次，死的不能再死。

　　和她打架，简直就是在自杀。

　　庄明歌明白自己被坑了，什么圣杯，什么第一门徒，全部都是谎言，米迦勒和加百利联合起来欺骗了庄明歌，挖了一个大坑让庄明歌跳。

　　认为两个天使不会欺骗自己一个小小人类的庄明歌，就这么傻乎乎的跳了起来。

　　双手一甩，承影剑和大夏龙雀刀同时消失不见，庄明歌挤出了一个惊喜的笑容，仿佛见到了久违的好朋友。

　　“呀啊，这不是莉莉丝殿下吗，居然有空到人间来玩，为什么不来找我，以咱俩的关系，你来人间居然不找我，所以我来找你玩了。”

　　庄明歌强忍着恶心说出了这番话，米迦勒也在后面翻白眼。

　　莉莉丝笑了起来，眯起眼睛好像很恐怖的样子，庄明歌的心脏啪啪啪直跳，只听她说道：“因为有一点事情，所以准备在办完之后再去找你，没有想到勇者居然如此热情，既然来了，就不要走了。”

　　庄明歌后退几步，满脸谦虚，“既然莉莉丝殿下有要事在身，在下也不方便打扰，那么，告辞了！”庄明歌转身就跑，狼狈非常，敌人已经超乎了庄明歌可以应付的范围，再不走就来不及了。

　　“勇者真是喜欢为妾身着想呢，妾身也很高兴，反正也不是什么重要的事情，不如你跟我一起吧。”

　　莉莉丝一边说着，一边朝着已经逃到了天际的庄明歌轻轻一拽，乾坤颠倒，阴阳逆乱，庄明歌跑着跑着发现自己开始后退，仿佛时光倒流，刷的又跑回了刚才的位置。

　　我勒个去！

　　庄明歌知道自己可能跑不掉里，立即抖索精神，拿出十二分小心来应对这个喜怒无常的莉莉丝，庄明歌深知自己是千年约定的执行者，在千年约定还没有完结的时候，诸天神仙佛陀根本不会伤害自己。

　　因为那是向魔王和冥王的挑衅。莉莉丝也不会杀自己，否则也无法向魔王交代。

　　总而言之，姓名无忧的庄明歌暂时松了口气。

　　“莉莉丝殿下，我来介绍一下。”庄明歌站直了身体，将身后的米迦勒拉了出来，心想我不好过，你也别想好过。

　　“这位是米迦勒殿下，相信莉莉丝殿下也见过吧。”

　　莉莉丝从最开始就主意到了庄明歌身后的那个散发着浓郁圣洁气息的女人，她的眼瞳如同天使一样，拥有种种奇妙力量，一眼就看穿了这个女人真实的身份。

　　天界天使的转世。

　　至于是哪一位天使，她还真心没有看出来。

　　米迦勒的灵魂碎片转生，曾经做过一些掩饰，如果不想暴露的话，除了是上帝或者魔王，否则其他的存在不可能一眼就看穿她的身份。

　　庄明歌这么一介绍，莉莉丝的心头也猛烈的跳动了几次。

　　“原来是米迦勒啊。”

　　莉莉丝越来越惊讶了，魔法界的无冕之王居然会和天界的炽天使有关系，而且两者看起来并没有想象中的敌视，反而很亲密。

　　“你真是越来越让我惊讶了呢，勇者，连米迦勒都成为你的胯下之臣吗？”

　　庄明歌眉头微皱，心想这莉莉丝不愧是魔王的一方，什么话都敢说。

　　这句话无意是赤裸裸的亵渎啊。

　　要是传出去，庄明歌就等着被教廷的人全力追杀吧，哪怕庄明歌是魔法界的无冕之王，也不例外，一定会提防随时都会扑出来的教廷刺客。

　　“莉莉丝殿下，请不要把我放在火堆上烤啊，我很容易熟的。”

　　“哈哈哈，这又什么，你可是勇者，连魔王都会称赞你的勇气，天界在人间的一个小势力就会让你如此惧怕吗？”

　　莉莉丝激将道。

　　她盯着米迦勒说道：“在我的眼睛里，所谓的天使其实和婊子没有什么区别，啊，忘记了，低等的天使其实没有性别，只有你们炽天使才会分出性别的说。”

　　庄明歌心想这等粗鄙的言语来侮辱天使，米迦勒一定已经被气爆了吧，说不定两个人就会打起来，然后走进就有机可乘，趁机开溜。

　　他满怀期待的看向米迦勒。

　　“啊，你刚才在说什么？”米迦勒一副神游天外的表情，仿佛刚刚回归神来。

　　这种反击好犀利啊。

　　庄明歌看到莉莉丝的眼瞳都冷了下来，额头青筋直跳。

　　“妾身说，米迦勒你看起来好像已经被我们的勇者上了呢。”愤怒的莉莉丝嘴炮全开，“不愧是有性别的婊子，味道一定很好吧。”

　　庄明歌觉得这一次一定可以打起来了。

　　于是准备开溜。

　　米迦勒冷笑的说道：“当初的混沌时代，勇者遍地，我听说你好像落在了勇者的手里，被百万勇者做了很多恶心的事情呢。”

　　庄明歌一脸惊讶，这应该就是所谓的流言了吧，混沌时代的事情，他也听冥王提起过。


第204章逆杀

　　当初的混沌时代，一个强大的勇者进入魔王撒旦的宫殿，偷喝了不死酒，最后被莉莉丝发现，追杀了他一段时间了，终于杀死了他。

　　只不过在这段时间里，谣言四起。

　　有人说勇者和莉莉丝一见钟情，私奔而走，双宿双飞。

　　流言飞舞，可以说是成为了当时最热门的话题之一，想必今天米迦勒说的莉莉丝被百万勇者做了什么恶心的事情，也应该是所谓的流言之一吧。

　　“闭嘴，你这个婊子！”

　　那件事情可以说是莉莉丝永远的痛，现在一听人提起这件事情，就愤怒的抓快。

　　“如果你在敢提起这件事情，我就让你好看。”

　　她连妾身这种称呼都变成了我，可见心头到底愤怒到什么地步了。

　　米迦勒腹黑的笑了起来，“难道真的被我猜中了，你被勇者做了什么不可告人的事情？听说你前几天突然和撒旦闹翻了，会不会也是因为这件事情啊。”

　　庄明歌惊讶万分。

　　他被莉莉丝欺骗以后，还真的以为莉莉丝是在骗自己，她根本没有和撒旦闹翻，看样子似乎真有其事啊。

　　“我叫你闭嘴！”

　　莉莉丝的眼瞳突然射出了两道璀璨的光芒，这是湮灭之光，可以将所有触及到的东西打的灰飞烟灭，即使是一个天使军团，在这种攻击下，也如同蚂蚁一样，没有丝毫抵抗了的被杀死。

　　米迦勒一翻手，一个半圆形的光芒盾牌聚集在她前方，阻挡了两道湮灭之光。

　　莉莉丝冷哼一声，一步踏出，整个岛屿似乎都下沉了几厘米，她宛如神话之中的女神，踏着月光前进，每一步落下，都会泛起一层层涟漪。

　　莉莉丝的实力深不可测，威压展开，庄明歌都扛不住，感觉身体都要压成齑粉，连连后退，一口气退出了十多公里，才吐出了一口气。

　　米迦勒怡然不惧，抬手打出一道圣光，圣光从天而降，似乎有歌声缭绕，天使祝福，辉煌壮观，偏大的圣洁气息铺天盖地展开，惊动了整个凤凰城。

　　圣光如同审判之剑，诛杀一切邪恶，空间都被压垮。

　　莉莉丝仿佛踩着无形台阶，一步步走上虚空，登临绝巅，体内魔力浩瀚轰天，和从天而降的光柱毫不避讳的撞击在一起。

　　轰！

　　庞大的力量朝着四面八方爆射出去，圣光被轰成碎片，仿佛破碎的玻璃，飞向虚空。

　　莉莉丝脚步一顿，似乎承受着巨大的压力，但很快就恢复原样，继续踩着无形阶梯，向上攀登，最终和米迦勒平起平坐。

　　看到两人即将大战，庄明歌只能在远方喊停。

　　“stop，给我停下，停下来。”

　　这两个人一个是人类之母，梦魔莉莉丝，一位是转生天使，炽天使米迦勒，实力深不可测，要是在人间真的发生什么战斗，会不会会殃及整个地球。

　　庄明歌可没有办法在这两个人的面前保护这个躺着也中枪的地球。

　　从刚才开始，盖亚意识就链接到了庄明歌的身体，希望他可以阻止两个人，否则地球今天可能就被打烂也说不定。

　　听到庄明歌喊停，两个人也意识到这里不是战斗的地方，同时冷哼一声，停下手来，地球泪流满面的捡回一命。

　　庄明歌看到两人停手，鼓起胆子跑了回来，“米迦勒殿下，你今天带我来找莉莉丝殿下，到底有什么事情。”

　　教廷发生了莉莉丝的踪迹，却没有独自来找她，反而带着庄明歌一起来，一定有什么事情才对。

　　米迦勒也知道瞒不过庄明歌，爽快的说道：“我今天来，是想要跟莉莉丝讨要一件东西。”

　　庄明歌并不是笨蛋，立即反应过来，“加百利羽翼。”

　　“没错，莉莉丝曾经是撒旦的情人，拥有撒旦的宝物，我曾经听说过，撒旦曾经把加百利的羽翼当做战利品送给你。”

　　莉莉丝点了点头，“没错，妾身确实从撒旦那里得到了加百利的羽翼，不过妾身为什么要给你，别忘了，你刚才侮辱了妾身，这笔仇，妾身迟早会找你算账。”

　　“所以我把他带来了。”米迦勒一指庄明歌，“混沌时代，你一手策划的百万勇者计划，将所有的勇者从历史中抹杀，想必恨勇者入骨，今日我就把这个勇者送给你当做礼品如何。”

　　庄明歌脸都绿了。

　　闹了半天，自己只不过是一个礼品。

　　我去他喵的天使。

　　莉莉丝冷笑着看了庄明歌几眼，“妾身虽然对他很感兴趣，却还不能动他，他的后台可是冥王，妾身不想招惹冥王。”

　　米迦勒侃侃而谈，信心满满的说冥王会由她亲自说服，所以勇者让他给也没关系。

　　莉莉丝自然不信，说当初冥王为了他，甚至愿意和魔王阿斯蒙帝斯翻脸，米迦勒你有什么信心可以让冥王放弃庄明歌。

　　米迦勒说她自然有十足的信心，让莉莉丝放心。

　　就在这时，庄明歌突然鬼魅般的出现在米迦勒的身后，手持一把锋利的匕首，刺向米迦勒的脖子。

　　轰！

　　庄明歌被一股强大的力量打飞，灵体震荡，似乎随时都有可能崩溃。

　　米迦勒转身，平淡的注视着庄明歌，但一股恐怖的压力当头压下，让庄明歌无法喘息，“对我出手，你知道这意味着什么吗？”

　　“别说是你，就算是魔王我也敢出手。”

　　“那是因为你没有见过魔王的恐怖。”米迦勒冷淡的说道：“井底之蛙，永远也不会知道天地浩大，你所见到的魔王全部都是投影，当魔王的真身站在你的面前时，你才会知道他们的强大。”

　　“所以高高在上的你们，就把我当做一个货物送来送去？”庄明歌冷笑，米迦勒冷静说道：“对于你这个亵渎者，死亡并不是归宿。”

　　“对于我这样的亵渎者？不就是一个残缺不全的圣徒印记而已，谁稀罕。”

　　庄明歌突然把手伸进自己的胸膛，然后猛然用力往外一拽，一个闪烁着金色光芒巴掌大的羽翼被他拽了出来。

　　这就是米迦勒的圣徒印记。

　　“还给你，我才不稀罕！”


第205章束手就擒

　　“还给你，我才不稀罕。”

　　庄明歌将手中的圣徒印记扔了过去，这个圣徒印记原本应该是刻印在他的灵魂上，所以从里面拽出来时，庄明歌简直可以说是痛的死去活来。

　　不过这都不算什么。

　　对于高高在上的米迦勒，庄明歌一直都没有什么好的印象。

　　今天发生了这样的事情，更是让庄明歌对米迦勒的印象一路拉进了黑名单。

　　米迦勒轻轻松松的接住庄明歌扔回来的圣徒印记，五指用力碰的一声将圣徒印记捏成了碎片，金色光芒四溅。

　　“想要玩弄我，即使是炽天使，也不行！”

　　庄明歌豪气万丈，气势如虹，杀气如潮，死死的盯着米迦勒，提防她突然出手，米迦勒的实力深不可测，即使是庄明歌，也觉得有些胜负不超过一成。

　　当然，束手就擒可不是他的性格。

　　“最后说一次，即使是玉石俱焚也不愿意妥协吗，勇者。”

　　米迦勒没有立即出手，反而冷静的劝说庄明歌，希望他可以妥协，当然，有关这一点，庄明歌是绝对不会答应的。

　　“你不是有本事说服冥王殿下吗？”庄明歌讽刺的说道：“你然米迦勒殿下你这么牛逼，不如你说服冥王殿下好了，只要冥王殿下同意，我即使反抗也没有用吧。”

　　庄明歌的后台就是冥王，他代表冥王和魔王进行千年的赌约，在赌约没有彻底的结束之前，他受到了冥王的保护。

　　和他过不去，就是和冥王过不起。

　　三界内有许多人的实力强横，并不逊色诸神，但能够和冥王比肩的，却寥寥无几，即使在诸神之中，冥王的实力也是数一数二的。

　　米迦勒默然，她这个身体是灵魂碎片转世，纵然可以借助本体的力量，但想要撕裂空间抵达冥界，也不是什么轻松的事情。

　　对于拼死反抗的庄明歌，米迦勒只好采取强硬的态度。

　　她的实力是庄明歌的数倍之上，想要抓住庄明歌轻轻松松。

　　轰！

　　米迦勒打出惊世一击，圣光凝结成一把长达百米的巨剑，从天而降，分海断浪，大地在这股巨大的压迫下，纷纷碎裂，凤凰城无数建筑在这把光剑的压迫下，一座挨着一座崩溃，不论是什么大阵都不管用。

　　光剑劈天裂地，威力无穷，米迦勒手持巨剑，如同牙签挥舞大象，但却没有一点点的喜感，巨大的压力让庄明歌难以呼吸，凤凰城的居民惶恐不安。

　　吼！

　　庄明歌知道在这么下去，自己可能会被彻底打败，鼓起勇气向前踏出几步，开启龙鳞环，沟通浩瀚魔力，打出了逊色于米迦勒的一击。

　　一把黑色的魔剑悬挂于天空，长达百米，和光剑不分大小，在庄明歌的操控下，朝着劈下来的光剑狠狠的对砍上去。

　　碰！

　　两股崩裂寰宇，撕裂天地的力量撞击在一起，大地倾陷，岛屿分裂，四周的海洋齐齐崩裂，一道道水柱冲天而起，如同数以百计的触手，当空而舞。

　　庄明歌在这股绝世冲击之下不停后退，他的身体脆弱不堪，根本挡不住这样强大的冲击力。

　　米迦勒风轻云淡，仿佛一点也没有受伤，面无表情的向前踏出，化作一道惊虹，直追庄明歌，仿佛要把他斩杀，誓不罢休。

　　但庄明歌知道，她只是害怕自己借势逃遁而已，事实上他确实有这样的念头，但还没有来得及逃跑，米迦勒就追了上来。

　　“欺人太甚。”

　　庄明歌大吼一声，放弃逃跑，毫不畏惧的冲了上去，打算和米迦勒在拼一次。

　　他的实力逊色太多，刚才的冲击，米迦勒就可以相安无事，他却节节败退，这就是察觉，对力量的掌握和运用，一百个，一千个，一万个庄明歌，都不如一个米迦勒，而且还是灵魂碎片的转世。

　　米迦勒追上庄明歌，右手向着他的胸口轻轻一按。

　　庄明歌阻挡，但没有想到米迦勒柔软的手掌居然可以爆发出如此骇人的力量，庄明歌毫无悬疑的被打飞了出去。

　　他的灵体经过着两次打击，已经有了不稳的迹象。

　　庄明歌操控着巨大的魔力，全部用来加固自己的灵体，不稳的灵体瞬间坚硬如钢，千锤百炼，仿佛天外流星也无法将庄明歌的身体砸碎。

　　米迦勒此刻又追了上来，一头金发逆风飞扬，如神女临尘，衣衫紧贴着自己的身体，猎猎作响，妖娆的身躯暴露在庄明歌的视界下。

　　只不过此刻的庄明歌完全没有心情去观察对方的身体，这位神女可是追命的神女，庄明歌稍不留意就会被打成死狗，哪有心情去调侃对方的身体。

　　“赤龙手！”

　　庄明歌双手鲜红如火，面对追上来的米迦勒，不敢后退，硬着头皮冲了上去，右脚在虚空一跺，一层透明的涟漪从脚底和空气接触的地方荡开，庄明歌如同离弦之箭，又仿佛坐着火箭直冲而上。

　　米迦勒的力量恐怖，庄明歌自然不敢让他先出手，赤龙手一拍，空气几乎都要沸腾起来，滚滚而来的热浪可以把人蒸熟，钢铁融化。

　　尤其是庄明歌双手的热度，已经超过了上万度，即使是米迦勒，但是人类，一旦被赤龙手击中，身体就会立即化作飞灰。

　　虽然不错，但差的太远。

　　米迦勒摇了摇头，眼瞳看着飞驰而来的庄明歌，似乎如此说道，嘴角弯起一抹讽刺的笑容，周身突然出现了一层层可怕的结界。

　　庄明歌自然不会惧怕，双手连环开弓，啪啪啪啪啪啪啪……结界不停破碎，一路直逼米迦勒本人。

　　不过庄明歌很快就发现，自己每次拍碎一层结界，就有一股冷气爆发出来，拍碎了数十层结界后，自己周身的温度已经下降到了一个骇人的地步，赤红如火的赤龙手的威力也开始下降，不停下降。

　　等拍碎这些结界，说不定自己的双手就会冻成两块冰坨。

　　庄明歌明白这一点后，立即抽身后退，同时张口喷出了一道炽热的火焰，火焰如柱，化作一条栩栩如生的凤凰，狠狠的撞击在结界之上。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　一层又一层结界破碎，米迦勒却丝毫不惊，面对这种攻击连眉头都没有皱一下，当凤凰撕裂了所有结界时，米迦勒不慌不忙的伸出一指，轻轻一点。

　　凤凰顿时发出一声哀鸣，碰的一声爆炸了。

　　庄明歌轻哼一声，张口喷出一道道火焰，火焰化作一只只凤凰，铺天盖地的将米迦勒包围，炽热的火焰轻轻松松的就可以将大海蒸发。

　　他的实力，今非昔比。

　　但这种攻击在米迦勒的眼睛里如同小儿科一样，米迦勒张口吐出了一个“滚。”所有的凤凰顿时齐齐哀鸣，碰的爆炸了。

　　爆炸掀起的气浪可以瞬间摧毁一座山峰，撕裂一座岛屿，但米迦勒却完好无损的从爆炸中走出，向庄明歌望去。

　　庄明歌不甘示弱，同样冷冰冰的忘了过去。

　　“现在的你，应该是借助着盖亚意识吧。”米迦勒猜测，“只有这种可能，你才能够和我打成这个样子，否则早已经被我擒住。”

　　庄明歌不言，确实在刚开始战斗的时候，盖亚意识就开始帮助庄明歌。

　　没有盖亚意识的帮助，庄明歌早就被米迦勒打败了。

　　有了盖亚意识，整个星球的力量庄明歌都可以自由操控，比起米迦勒好不逊色。

　　“即使如此，你依旧不是我的对手。”

　　米迦勒绝代风花，一头金色秀发垂落，美丽的脸蛋散发出惊人美丽，若是有愚昧之人再此，说不定会认为这是一位从神界下来的女神。

　　当然，炽天使的身份也不低。

　　她的身体妙到好处，身躯妖娆，令人心痒难耐，若是朋友，庄明歌说不定会被她迷的神魂颠倒，最终成为她的裙下之臣。

　　“用来我换取莉莉丝拥有的加百利羽翼，你觉得我的价格能抵得上加百利羽翼？”

　　庄明歌冷笑，他虽然是勇者，但也许在莉莉丝的眼睛里，连加百利羽翼的一根羽毛都比不上。

　　人类太多太多了，多了，自然就不值钱了。

　　“当然可以。”米迦勒身为炽天使，对于混沌时代的恩怨一清二楚，“也许在莉莉丝的眼睛里，你才是宝物，而加百利羽翼只不过是一个装饰品而已。”

　　“可笑。”

　　“可不可笑，不是你说了算。”

　　米迦勒向前走来，脚步在虚空中留下一圈圈的涟漪，“纵然你有盖亚意识的帮助，我还是可以擒住你。”

　　庄明歌眼瞳微微一转，忽然放弃了所有抵抗，仿佛要束手就擒，这样的姿态令米迦勒也情不自禁的愣了一下。

　　庄明歌仰头一副就义的摸样，“我不抵抗了，我就在这里站着，看着你来擒我，你说你可以让冥王殿下放弃我，那么我就看看，你到底要冥王大人如何放弃我。”

　　庄明歌面色平静，仿佛完全放弃抵抗。

　　米迦勒眼瞳微微闪烁了几次，隔空轻轻向着庄明歌点了一下，庄明歌顿时感觉全身一紧，魔力什么的，完全无法使用。

　　仿佛变成了一个普普通通的人。

　　“这是明智的选择。”米迦勒说道。

　　庄明歌轻笑了几声，仿佛在讽刺，却没有说话，冷冷的注视着米迦勒，仿佛在看小丑一样，看她接下来的表演。


第206章冥王权杖

　　作为一位炽天使，米迦勒见过太多的事情，对于庄明歌这种反应根本不放在心上，擒住他后，返回了莉莉丝的身边。

　　整个凤凰城已经被打的一塌糊涂，所以三人在距离凤凰城不远处的一座小岛上见面。

　　战斗的过程中，凤凰城根本没有人出来阻止。

　　庄明歌觉得这个做法简直在正确不过了，面对米迦勒，即使出来阻止也不过是增加一些伤亡，除此之外，没有半点作用。

　　“人我在这里交给你，用来交换加百利羽翼。”

　　米迦勒将庄明歌扔到莉莉丝的脚下，庄明歌在半空翻滚了几圈，勉强双腿落地，颤抖的站稳，没有脸先着地。

　　莉莉丝却说在冥王殿下没有同意之前，她是不会擅自和庄明歌翻脸。

　　即使是人类之母，梦魔之祖，也不愿意跟冥王打擂台。

　　米迦勒说道：“我有十足的把握说服冥王，所以你不需要担心什么。”

　　“空白支票没有任何意义。”莉莉丝也是一个不见兔子不撒鹰的主，“只要冥王殿下亲自承认，妾身才愿意和你交易。”

　　庄明歌心头一惊，忍不住问道：“用加百利羽翼来交换我，会不会吃亏啊，莉莉丝殿下。毕竟我只不过是你眼睛里的区区人类而已。”

　　“别太看低自己了，勇者，对于妾身而言，你比那件所谓的装饰品要珍贵的多。”她舔了舔嘴唇，风情万种的说道：“若是你落在妾身的手里，妾身便让你喝下不死酒，日日夜夜折磨你，比起那件装饰品，妾身要愉快的多。”

　　庄明歌觉得自己躺枪了。

　　勇者什么的，就这么找你嫉恨么。

　　米迦勒为了劝说莉莉丝，拿出了一个证据，“我的本体手里有权杖，冥王权杖！”

　　庄明歌还不明所以，但莉莉丝却忍不住惊叫起来。其惊讶和难以置信的表情让庄明歌的心底微微一沉，忍不住问道：“冥王权杖是什么？”

　　“那是冥王殿下的武器。”莉莉丝怜悯的对庄明歌说道：“在很久很久以前，冥王吃惊和胜利女神雅典娜有过一场战斗，冥王的权杖在那场战斗中丢失，这件武器对于冥王的重要性，应该是你的亿万倍以上。”

　　庄明歌嘴唇发苦，眼中的世界瞬间灰暗了下来，涩声道：“这么说，我被冥王殿下抛弃的可能性很高了。”

　　“百分之一千吧。”莉莉丝说。

　　“这不就是完全被抛弃了吗，不带这么玩的。”

　　“前提是米迦勒的手里真的有冥王权杖。”莉莉丝直视米迦勒，觉得她应该不会在这种事情上说谎，戏弄冥王可不是什么好玩的事情。

　　米迦勒直接召唤出了一把华丽的权杖，手持权杖的米迦勒连本身圣洁的气息都被掩盖，握着权杖的右手变成了灰色，恐怖的灰色正在向她的身体蔓延。

　　令无数人颤抖恐惧的精纯的死亡之气铺天盖地的蔓延，整个孤岛以米迦勒为中心，所有的动物，植物在瞬间死亡。

　　动物变成了白骨，土地失去了活性，植物化作灰烬，石头也烂成了沙粒，大地变成了灰色的土地。

　　孤岛化作了死亡之地。

　　庄明歌亲眼目睹了这一幕的发生，不过短短几秒钟的时间，这座孤岛已经成为了活人的禁地，任何踏入这里的人，都会瞬间死亡。

　　太恐怖了，太惊悚了。

　　米迦勒手中的华丽权杖通体是漆黑的冥府之柱制成，浑然天成，没有半点雕琢的痕迹，死亡之力强大无比，就连米迦勒都无法忽视，灰色的气息蔓延到米迦勒脖子时，米迦勒手中的权杖突然又消失不见。

　　“没错，确实是冥王权杖的投影，看来你真的获得了冥王权杖。”

　　没有真正的冥王权杖，米迦勒就无法将投影召唤出来，毕竟这可是诸神的武器，即使是魔王也无法使用。

　　米迦勒说这回你应该相信我了吧。

　　莉莉丝耸了耸肩说道：“在协议没有达成之前，我还是不会相信你。”她让米迦勒现在就拿着冥王权杖和庄明歌去跟冥王交流。

　　当然，莉莉丝也会跟着一起去。

　　米迦勒思考了几秒钟，同意了。

　　莉莉丝顿时开心的笑了起来，朝着身边的庄明歌抛了一个媚眼，“不着急，很快你就会是我的了，我会好好的疼爱你，永永远远。”

　　庄明歌顿时打了一个冷颤。

　　莉莉丝说话宛如情人低语，但眼瞳中的寒芒却让庄明歌的一颗心泡在了冰水里。

　　自己很快就会成为弃子了，庄明歌觉得自己辉煌的半辈子，也没有什么遗憾，唯一放不下的就是他身边的那些女人了。

　　盖亚意识链接到庄明歌的身上，告诉庄明歌，若是庄明歌愿意，他可以送庄明歌逃跑。

　　它有能力做到这一点。

　　庄明歌拒绝了。

　　米迦勒实力强大，莉莉丝深不可测，庄明歌注定跑得了一时，跑不了一世，这也是他突然束手就擒的主要原因。

　　如同米迦勒说的一样，即使有盖亚意识的帮助，庄明歌也赢不了米迦勒。

　　他原本以为，冥王哈蒂丝殿下应该不会放弃自己，但冥王权杖，将庄明歌的信心打成了亿万碎片，哗啦啦落了一地，清脆悦耳。

　　庄明歌被带入冥界时，神祗可以听到自己穷途末路的声音，似乎有无数诅咒在自己面前咆哮。

　　“你将如同我们一样，不的好死，永世不得超生。”

　　“你将永生永世受到无止境的折磨，一刻也不会停歇。”

　　“你将疯狂，幸运将离你而去，万物都将唾弃你。”

　　庄明歌冷笑不止，一群亡灵碎片，居然在自己的面前放肆，即使自己活着的时候也不会惧怕他们，更何况死亡。

　　“滚！”

　　庄明歌一声咆哮，无形的冲击席卷而出，无视亡灵碎片被打的魂飞魄散，虽然魔力被压制，但庄明歌这一声，用的是精神的力量。

　　很快，几人就来到了冥王的宫殿。

　　刷！

　　一道璀璨的剑光从天而降，似乎要把天地都一分为二，威力无匹，强大到不可思议，莉莉丝和米迦勒同时后退，躲避这突如其来的攻击。


第207章成为我的男人吧

　　璀璨剑光如同出水蛟龙，银河倾泻，澎湃如潮，席卷漫天，在广阔的空间内层层叠叠压塌而下，将莉莉丝和米迦勒完全笼罩进来。

　　逼迫两个人不停后退，地面一次次崩塌，纵横交错的剑痕一寸寸逼近两个人。

　　空间内，璀璨剑光直射斗牛，煌煌烈烈，威不可挡。

　　庄明歌的眼睛都被璀璨的剑光刺的睁不开眼，但他已经知道发出攻击的人是谁了，整个冥王的宫殿，除了她之外，没有人敢在这里动武。

　　米迦勒和莉莉丝不停后退，甚至顾不上庄明歌，出手的剑士将她们逼退后，轻巧的落在了庄明歌的面前，将他保护起来。

　　“你们是什么人。”一副冷艳打扮的女骑士手持骑士剑，对米迦勒和莉莉丝怒目而视，剑光含而不露，凌厉的杀气刺的她们两个肌肤刺痛。

　　“勇者殿下，你没事吧。”

　　庄明歌苦笑了几声，“让你看到了丢脸的一幕呢，女骑士殿下，不过你还是让开吧，今天这件事情，谁也帮不了我。”

　　女骑士微微皱眉，“勇者殿下为何如何颓废，这可不像是你啊。”

　　对于庄明歌，女骑士也非常的敬佩，其勇敢和果断，不是一般人能够比拟的，但今天的庄明歌似乎有些……

　　“你知道她们是谁吗？今天是来做什么的吗？”庄明歌用下巴点了点急速后退的两人。女骑士的攻击非常犀利，不过她们似乎估计着什么。没有反击，而是不停的后退。

　　“即使是诸神。也不能再这里撒野。”女骑士果断说道。

　　“她们两个，一个是人类之母，魅魔之祖的莉莉丝，曾经是撒旦的情人，好像现在已经不干了，另一个是炽天使米迦勒的灵魂碎片转世，可以使用本体的力量。”

　　庄明歌说话的时候，女骑士眉头一皱。就想要反驳，却被庄明歌阻止，“听我把话说完，她们今天来这里的目的，是想要从冥王殿下的手里将我带走，相对的，她们会付出一个让冥王殿下无法拒绝的代价。”

　　女骑士听完不由冷笑起来。微微眯起的眼瞳内杀气四溅，“冥王殿下无法拒绝的条件，即使是诸神，也没有如此大的口气，勇者殿下，请放心。冥王殿下是不可能因为一些莫名其妙的代价，就让她们带你走，我现在就杀了她们。”

　　女骑士转身，踏步，前进。庄明歌的声音幽幽传来，“若是她们的手里。有冥王权杖呢。”

　　女骑士顿时如遭电击，脚步一顿，仿佛如同雕塑。

　　看到她的表情，庄明歌的心彻底的被冰封了，“你也知道吧，冥王权杖对于冥王的重要性。”

　　“勇者殿下……她们的手里真的有冥王权杖。”女骑士结巴的说道。

　　“是的。”庄明歌点了点头。

　　女骑士脸上浮现出挣扎的神色，突然停止攻击，莉莉丝和米迦勒又飞了回来，她冷冷的扫视了莉莉丝和米迦勒一眼，冷淡的说：“跟我来吧。”

　　目光却不敢去看庄明歌。

　　庄明歌不以为然的笑了起来，他可不是什么乖乖宝贝，被擒住之后就束手就擒的角色，他绝对不会就这么莫名其妙的被人卖了，更不愿意落到莉莉丝的手里。

　　即使是诸神，魔王，仙人，佛陀，也不能决定庄明歌今后的人生。

　　我命由我，不由神佛。

　　在女骑士的带领下，大家一路来到了冥王神殿，经过一番禀告后，众人进入了冥王神殿，威严的冥王已经坐在了神殿的神椅之上，居高临下的俯视着众人。

　　“好久不见了，莉莉丝，米迦勒，你们今天找我有什么事情。”

　　米迦勒上前微微行礼，但却没有单膝下跪，她是上帝的使徒，不会对别的神祗下跪，“冥王殿下，我们今天来的目的只有一个，就是勇者，希望你可以把他交给我。”

　　庄明歌顿时感觉到冥王哈蒂丝的目光从自己的身上扫过。

　　哈蒂丝漂亮的脸上浮现出一抹威严和好奇，“勇者？难道你喜欢上了勇者，找我来就是让我批准你们结婚不成，哈哈哈，如果是这样的话，根本不需要找我嘛。”

　　“冥王殿下，请不要开这种恶劣的笑话，我的一生都是属于主的，永远也不会属于别人。”米迦勒斩钉截铁的说道。

　　看样子是真的生气了。

　　冥王哈蒂丝玩味的说道：“居然被这样的笑话抖怒，米迦勒，你真是没有幽默细胞呢。”

　　米迦勒冷冷的说道：“这种笑话请恕我无法接受。”

　　轰隆！

　　就在此时，冥王哈蒂丝突然从神座之上站起来，一股澎湃的气息铺天盖地，天地颤抖，冥界摇晃，无数幽冥鬼魂，不死亡灵一个个鬼哭狼嚎，怨气冲天，原本安静的死亡世界，顿时化作恐怖的活人禁地。

　　“这种玩笑你都开不起，居然还敢跟我要勇者，米迦勒，今天若是不给我一个满意的解释，我便亲自上天界，撕裂你的本体，斩尽十亿万天使，轰碎天堂！”

　　纵然对方的后台是上帝，是耶和华，冥王哈蒂丝也不会惧怕。

　　大不了两个神祗打上一架。

　　冥王哈蒂丝向来强势，根本不会考虑太多的后果，她冷酷的说道：“勇者是我的人，你们今天胁迫着勇者来我这里，厚颜无耻的跟我讨要他，对于我来说，这算是什么，你知道吗？”

　　说小了，是不敬，说大了，是亵渎。

　　“冥王殿下，请暂息雷霆之怒。”米迦勒被冥王哈蒂丝持续不断的威压压的无法抬头，双腿弯曲，差一点跪在地上，她虽然强大，但比起来冥王还是太过于脆弱，冥王轻轻松松就看杀死她，不费吹灰之力。

　　“我知道这个要求很过分，但我已经准备了一个礼物，希望可以带走勇者。”

　　冥王哈蒂丝不由冷笑起来，“勇者是我的人，是我的人你明白吗，他既然是我的人，难道我交给耶和华一个满意的礼物，他就会把你交给我吗？”

　　“这是两码事，我交给你的礼物，是你曾经的威严。”

　　“我的威严？”冥王哈蒂丝眼瞳微微闪烁了一次，“原来如此，我的权杖落在了你的手里。”

　　“是的，冥王殿下。”米迦勒感觉到冥王的威压似乎没有刚才强烈，吐出一口气说道：“我觉得，用冥王权杖来交换一个人类，非常的划算。”

　　“划算？”冥王哈哈大笑起来，怒火更加炽烈，真个冥界所有亡灵都偃旗息鼓，没有一点声音，死寂的可怕。

　　“对于一位神祗，你居然用划算两个字说服我，米迦勒，灵魂转世后的你，也沾上了人类的市侩呢。”

　　冥王很明显已经十分愤怒，米迦勒的话简直就如同火上浇油，她冷哼一声伸手抓向米迦勒，米迦勒几乎没有任何反抗就被无形的空气抓在了手里。

　　“米迦勒，既然你已经如同人类一样市侩，不如就和人类一样生活吧。”

　　冥王轻轻松松的斩断了米迦勒灵魂转世碎片和天界本体的联系。无法获得天界本体力量支持的米迦勒，顿时变成了一个普通的人类。

　　收拾完了米迦勒，冥王的目光落在了莉莉丝的身上。

　　觉得不妙的莉莉丝闪电般后退，同时嘴里说道：“这件事情和我无关，哈蒂丝殿下，我只是来瞻仰你的威严。”

　　冥王哈蒂丝不为所动，伸手抓向莉莉丝，巨大的力量从虚空四面八方挤压莉莉丝，她的身体顿时被浩瀚伟力禁锢在虚空，一动不能动。

　　“在美妙的花言巧语和也无法掩盖你的内心，莉莉丝，你三番四次的设计勇者，设计我的人，我必须给你一个教训。”

　　莉莉丝惊恐的看着愤怒的冥王，想要讨饶，但却没有办法发出声音。

　　冥王哈蒂丝封印了莉莉丝的力量，将她变成了一个普通的人类。

　　电光火石之间，两个威风凛凛的家伙瞬间被镇压，变成了普通的人类，局面逆转之快，就连庄明歌都觉得匪夷所思。

　　冥王权杖不是对冥王很重要吗？

　　为什么她不顾一切的对米迦勒和莉莉丝出手了？

　　庄明歌满头雾水的盯着哈蒂丝，自己在她的眼睛里比冥王权杖还要重要，不应该吧。

　　庄明歌还没有自恋到那种地步。

　　收拾完米迦勒和莉莉丝，伟大的冥王拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事，“勇者，你在发什么愣啊。”

　　“没有。”庄明歌回神，赶紧说道：“我只是觉得匪夷所思，哈蒂丝殿下，冥王权杖应该对你很重要吧。”

　　“没错，那是我的武器，蕴含着神祗的威能，如果我拿回我的武器，可以挑战宙斯，甚至登上神王的宝座。”

　　哈蒂丝一点也不夸张的说道。

　　庄明歌越发不解了，“既然如此，为什么哈蒂丝殿下你却不答应米迦勒的要求。”

　　“那种东西怎么可能比得上你。”哈蒂丝指着庄明歌说道：“你可是这么多年来，唯一让我觉得有趣的人类，我最近一直在想，呐，勇者，成为我的男人吧。”

　　“哎？”

　　庄明歌觉得自己好像听到了什么了不起的话。


第208章未来的庄明歌

　　成为冥王哈蒂丝的男人？

　　这个应该就是所谓的天上掉馅饼吧，虽然很开心，但庄明歌还是果断拒绝了。

　　“为什么？勇者殿下。”女骑士十分不解，一旦成为冥王殿下的男人，整个冥界都是他的后花园，这可是至高无上的荣誉以及权力。

　　“因为我割舍不下人间的那些女人，女骑士殿下也很清楚吧，我是一个多么糟糕透顶的男人，拥有的女性可不止一个。”

　　当然，这些问题在女骑士看来，简直不值一提。

　　从古至今，优秀的男人可以占据很多的女人，建立一个大大的后宫，女骑士对于这一点心知肚明，她又不是什么女权主义者，虽然实力足以压垮很多男人。

　　“这个根本算不上什么理由。”女骑士认真的说道。

　　哈蒂丝突然大吼一声够了，镇住了在场的所有人。

　　她恨铁不成钢的说道：“你这是第几次违逆我了，巴雷特。”

　　“真是抱歉，哈蒂丝大人。”

　　庄明歌已经不是第一次不听冥王哈蒂丝的话了，对于这一点他只能这么道歉，“也许我将来一定会后悔，但绝对不是现在，所以……”

　　“闭嘴。”哈蒂丝恶狠狠的训斥着庄明歌，眼瞳仿佛要吃人一样，一伸手向虚空抓取，“既然你将来会后悔，那我就问问你的将来！”

　　诸神可以玩弄时间，跨越时间长河。穿梭在过去未来。

　　所以哈蒂丝伸手一抓，就从虚空中抓出了一个男人。毫无疑问，这个男人有着和庄明歌一模一样的面孔，手持利刃，似乎在奋勇杀敌，一把璀璨的长剑上面滴落着金色的鲜血，并非是普通人的鲜血，而是……

　　“天使之血？”女骑士盯着庄明歌手里的长剑，惊疑不定。因为这个人手中的利刃和她的武器简直一模一样。

　　“哈蒂丝殿下，女骑士殿下。”看到冥王和女骑士，来人也有些惊讶，但却不敢怠慢，立即行礼，他一开口说话，声音简直和庄明歌一模一样。

　　哈蒂丝说道：“这就是一百年后的你。”

　　于是庄明歌看向一百年后的自己。却发现对方也看着自己，满脸疑惑。

　　庄明歌咳嗽了一声解释道：“哈蒂丝殿下似乎想要我成为他的男人，我放不下卡琳她们，所以……你懂得，我说过我将来也许会后悔，所以哈蒂丝殿下就把你从一百年后拉倒了现在。”

　　一百年后的庄明歌满脸囧然。最终叹了口气对哈蒂丝说道：“哈蒂丝殿下，我现在正在杀敌，刻不容缓，请哈蒂丝殿下把我送回去吧，至于回答。我还是老样子，抱歉。”

　　哈蒂丝看着他说道：“你杀的应该是天使吧。”

　　“是的。”

　　“你什么时候和天使发生了冲突。”

　　“其实也没有什么大不了的事情。一百年前我一不小心将米迦勒灵魂碎片转世给啪啪啪了，于是遭到了报复而已。”

　　庄明歌觉得这简直就是坑爹啊，啪啪啪了米迦勒灵魂碎片的转世人类？

　　他不动声色的看了一眼变成普通人，被囚禁在一边的米迦勒，结果发现他一脸惊慌的看着自己，眼瞳深处燃烧着惊恐和仇视。

　　作为一生侍奉主的仆人，却被一个人类给啪啪啪了，这是何等强烈的打击。

　　她简直无法想象。

　　哈蒂丝将一百年后的庄明歌送回去后，不禁大笑起来，未来居然发生了这么有趣的事情，人类啪啪啪了天使转世，而且还是米迦勒什么的，简直太有趣了。

　　不管过程是怎么回事，结果有趣就好了。

　　庄明歌囧的想要找条细缝钻进去，但哈蒂丝却不想要放过他，伸手一抓，一百五十年后的庄明歌被带到了这里。

　　令庄明歌差异的是，一百五十年后的自己依旧年轻的不像话，穿着一身休闲服，对于这种情况似乎早已经意料到了，没有半点惊慌的向哈蒂丝行礼。

　　“哈蒂丝殿下，女骑士殿下，还有，哟，你好啊。”

　　庄明歌摸着自己的鼻子说道：“你不觉得自己和自己打招呼很怪吗？”

　　“习惯就好。”一百五十年后的庄明歌如此说道。

　　于是庄明歌将刚才的话重复了一遍问道：“你怎么看。”

　　一百五十年后的庄明歌郑重的摇了摇头，对哈蒂丝说道：“感谢你的亲睐，但是也许我将来会后悔，但绝对不是现在，哈蒂丝大人，也许你应该把二百年后的我抓出来问问。”

　　“口胡！”庄明歌说道：“我居然还可以在活两百年？”

　　王也没有这么长的寿命吧。

　　“放心吧，你会大吃一惊的。”一百五十年后的庄明歌拍了拍他的肩膀说道。

　　于是他被送回去后，二百年后的庄明歌出现了。

　　这位二百年后的庄明歌一出现就冷静的说道：“哈蒂丝殿下，我目前的后宫大约有一百二十八名，我根本没有办法放下她们不管，所以请原谅我。”

　　庄明歌快要吐血了。

　　“开什么玩笑，我什么时候这么无节操了，两百年后居然会有一百二十八名后宫。”

　　二百年后的庄明歌怜悯的看了他一眼说道：“作为世界之王，你会习惯的。”

　　老子永远都不想要习惯啊。

　　哈蒂丝连续被拒绝，也不羞怒，送走了两百年后的庄明歌，冷静的说道：“两百年的岁月还不足以让你改变想法吗？真是固执的男人。”

　　庄明歌张了张嘴巴，什么都说不出来。

　　哈蒂丝又是一抓，“没关系，我现在直接问五百年后的你！”

　　庄明歌觉得五百年后的自己应该已经作古了吧，说不定早已经轮回转世，但出乎意料的是，五百年后的庄明歌穿着薄薄的睡衣，手捧酒杯出现了。

　　年轻的不像话，但实力却让女骑士殿下都感觉到了惊讶。

　　“哈蒂丝殿下，好久不见了，没有想到居然又回到了这个地方。”他似乎对什么都十分了解，智慧如海，说道：“我现在已经有了一万两千八百六十五个后宫，通知了三千两百多个世界，过的很好，没有抛弃一切的觉悟。”

　　庄明歌抱头蹲防，这是假的，这一定是假的，自己绝对没有这么风骚，一万两千八百六十五个后宫，这是在开玩喜吗？

　　我不承认，绝对不承认。


第209章越来越糟糕的未来

　　庄明歌一向认为自己虽然有些管不住自己的下半身，见到漂亮的女性就想要滚床单，但好歹也是有节操的人。

　　不熟的美女绝对不会滚。

　　这样一来，自己认识的女性虽然多，但还不会达到骇人的地步。

　　但是……一万两千八百六十五个后宫是怎么回事啊，这到底是什么情况啊！

　　庄明歌觉得自己已经彻底的失去了面对今后人生的自信啊。

　　绝对不能承认啊，自己居然是后宫王，整天啪啪啪什么的。

　　这么多的美女即使是一天十个，一年下来也未必可以全部啪啪啪一次啊，难不成自己从早到晚即使是连吃饭睡觉也要啪啪啪吗？

　　这也太恐怖了吧。

　　这简直就是前所未有的超级巨大的灾难吧。

　　但无论他如何不认同，事实就是这样，五百年后的自己一点也不害羞的说道：“脱这么多后宫的福，即使是吃饭睡觉工作上街也要和她们黏在一起，呀咧呀咧，即使是我，也觉得有诸多的不变啊。”

　　混蛋，这根本就是抱怨，而是炫耀吧。

　　小心我真的杀了你呀。

　　庄明歌在心底狠狠的吐槽了五百年后的自己，对于越来越没有节操的自己，他已经彻底的失望了。

　　冥王哈蒂丝抬手把五百年后的自己送走后，庄明歌就发现她用一种非常失望的眼神盯着自己看，仿佛在说“……人渣！”

　　我也不想发生这种事情啊。别用这种目光看着我啊。

　　庄明歌强笑了几声说道：“一定是有什么地方弄错了，未来的我不可能这么人渣。绝对不可能，所以别用那种怜悯的目光看着我啊。”

　　冥王哈蒂丝冷淡的说道：“既然如此，就问问六百年后的你吧。”

　　庄明歌却有不同的看法，“一百年的时间似乎有点……不如我们问一下八百年后的我怎么样。”

　　哈蒂丝沉默了片刻，“如你所愿！”抬手，向着虚空一抓，那只手仿佛穿越了时间的长河，进入了遥远的未来。然后猛然一拽。

　　一个人突然从半空中跌落下来，摔了一个狗吃屎。

　　“痛痛痛痛痛……”

　　他揉着嘴巴站了起来，和庄明歌一模一样的脸，没有半点的改变，仿佛时间没有在他的身上留下任何痕迹。

　　“真是粗暴啊，哈蒂丝殿下。”似乎有了几次经历，庄明歌觉得八百年后的自己一点也不惊讶。但感觉有点狼狈，有些糟糕的头发，好像从什么地方逃难过来，衣服都破破烂烂的露出了好几个洞。

　　“话说，八百年后的我。”庄明歌忍不住问道：“我到底是怎么回事，为什么可以活八百年的时间啊。”

　　“一言难尽啊。因为发生了许多许多的事情，就可以活的更长一点。”

　　“这不是等于什么都没说吗？”

　　“天机不可泄露！”

　　庄明歌不满的看着八百年后的自己，他跟庄明歌聊了几句后，转身向冥王行了一礼，说道：“多谢哈蒂丝殿下搭救。可以的话，能不能帮我阻挡一个敌人。”

　　“敌人。敌人是谁啊。”庄明歌问。

　　“来了。”八百年后的自己没有回答庄明歌的问题，反而凝重的看着虚空，突然间，一只大手抓破虚空而来，似乎想要把八百年后的自己抓回去。

　　冥王哈蒂丝出手，轻轻松松的挡住了大手。

　　两个强者在瞬间交手一次，冥王哈蒂丝脸色不由一变，大声说道：“阿斯蒙帝斯，给我出来！”

　　一只透明的大手撕裂虚空而来，瞬间变成了一个妖娆的美人，站在冥王神殿的殿中心，冷笑着看着冥王哈蒂丝。

　　“果然是你啊，哈蒂丝，居然敢跟老娘抢男人。”

　　庄明歌顿时感觉天雷滚滚，雷的自己外焦里嫩。

　　这是什么情况？

　　他不由自主的看向八百年后的自己，希望他可以给自己一个解释，谁知道对方刷的一下躲在了自己的身后，用只有庄明歌能够听到的声音低声喃喃：“你看不见我，你看不见我，你看不见我。”

　　看不见你妹啊，给我解释一下啊。

　　“阿斯蒙帝斯！”冥王哈蒂丝很是愤怒，质问道：“你和那个家伙到底是什么关系。”

　　“老娘不是说过了吗，他可是我男人。”阿斯蒙帝斯骄傲的说道：“我们啪啪啪的次数已经数不清了，每次见面都要滚床单。”

　　“这不是真的，这不是真的。”

　　庄明歌满目痴呆的看着身后八百年后的自己。

　　他不好意思的笑了起来，“不好意思啊，我，你也知道咱们一向管不住自己的下半身，而且阿斯蒙帝斯也是一个大美人，我一不小心就把她给……”

　　“那这个阿斯蒙帝斯是现在的，还是八百年后的。”庄明歌问自己。

　　“当然是八百年后的，我因为一件小事不小心得罪了她，正在被她抓捕中，比你强的女性你伤不起啊，伙计，听咱一句劝，以后千万小心，不要精虫上脑，否则你一辈子都会被这个家伙吃的死死的。”

　　八百年后的自己说出了肺腑之言，但庄明歌觉得他怎么看都是在跟自己炫耀。

　　连魔王都上了，这个家伙是名副其实的勇者。

　　“真是意外啊，老娘居然见到了两个自己的男人。”阿斯蒙帝斯和哈蒂丝对峙的时候，还有心情分心观察庄明歌这边，眼瞳突然一亮，伸手向他们抓来。

　　“决定了，两个都跟我回去，老娘会狠狠疼爱你们的。”

　　庄明歌觉得阿斯蒙帝斯简直碉堡了，不愧是代表好色的魔王，连3P这种事情都可以正大光明的说出来，虽然两个都是自己，但还是感觉怪怪的。

　　他一脚踢中八百年后自己的屁股，踹飞出去，“给我回去吧，混蛋。”

　　“你这个贱人！”

　　八百年后的庄明歌没有想到自己会出卖他，一时间破口大骂，但无论他如何挣扎都无济于事，被阿斯蒙帝斯擒了回去。

　　阿斯蒙帝斯不死心的想要把庄明歌也抓回去，幸好冥王哈蒂丝出手拦住了她。

　　庄明歌幸运的逃过一劫。

　　当阿斯蒙帝斯魔王带着八百年后的自己回到未来，庄明歌发现周围那些女性看自己的目光变得尖锐起来，视线次的自己生疼生疼的。

　　冥王哈蒂丝很不高兴的说道：“未来的你连阿斯蒙帝斯那个贱人都愿意滚床单，却不愿意成为我的男人……”

　　庄明歌不等他说完，就打断道：“我觉得他们在一起的时间不会太长，一定会分手，不信的话你问一问一千年后的我，一定早就分手了。”

　　“最后再信你一次。”

　　冥王哈蒂丝点了点头，如法炮制，伸手向虚空一抓，穿过时间长河，抓到了一千年后的庄明歌。

　　扑通！

　　一个赤裸没有穿任何衣服的庄明歌从半空掉落下来，手里还拿着一个黑色蕾丝内裤，简直就是一个疯狂的色魔变态。

　　这副打扮现在的庄明歌完全无法接受啊，一千年后的自己居然已经没有节操到这种地步，一想到这种情况，他的心就疼的厉害。

　　“哈……哈……哈蒂丝殿下！！！”

　　一千年后的庄明歌见到这种情况，赶紧捂着自己的胸口。

　　庄明歌跑过去飞身就是一脚，“混蛋，你捂错地方了啊。”他将一千年后的自己踹飞出去。被踹飞的庄明歌狼狈的摔倒在地面，贴着光滑的地面划出了几十米，一路滑到了女骑士的脚下。

　　“呀啊，你好啊！”庄明歌看到一千年后的自己脸色有些僵硬。

　　咔嚓！

　　一把锋利的长剑笔直的擦着一千年后自己的脸，将地面刺穿，吓了庄明歌一跳，他发现女骑士的脸色非常的难看。

　　庄明歌不有问道：“女骑士殿下，发生了什么事情。”

　　女骑士不理会庄明歌，反而盯着一千年后的他，冷静的问道：“勇者殿下，为什么我内裤会出现在你的手里，可以给我一个解释吗？”

　　女骑士殿下的内裤？

　　庄明歌顿时感觉卧槽了，他扫了冥王哈蒂丝一眼，发现她的脸刷的一下就黑了。

　　这种事情绝对不是巧合可以解释的。

　　一千年后的庄明歌看着擦脸而过的锋利长剑，大声说道：“冷静一点，冷静一点啊，千万不要冲动，我可以解释，我可以解释，我们是恋人啊，我们已经滚了不止一次的床单，这次也是在滚床单的时候，突然被哈蒂丝大人抓了回来！事情就是这样，你一定要相信我啊，你胸口一颗黑痣就是最好的证据。”

　　女骑士身体一抖，突然脸色绯红，杀气四溅，“哈蒂丝大人，我觉得这种男人留在这个世界上就是浪费粮食和空气的耻辱，现在就让我来替大人你清除这个障碍吧！”

　　拔剑，刺下。

　　庄明歌勉强向右一滚，躲开了这充满了杀气的一击。

　　女骑士浑身颤抖，应该不是害羞，而是被气的，“未来的我居然会被你这样的人玷污，简直就是一生的耻辱，现在让我来纠正这个错误吧。”

　　“手下留情啊，女骑士殿下。”庄明歌赶紧上去抱住了女骑士，真的让他杀掉自己的未来，那就是神作了。

　　“千万不要冲动，冲动是魔鬼啊，女骑士殿下。”


第210章玩失踪

　　“魔鬼吗？”

　　女骑士殿下似乎想通了什么，将手中的剑尖垂落，然后猛然爆发，一脚踢飞庄明歌，“即使是魔鬼，也拦不住我心中的怒火。”

　　然后，举剑追杀一千年后的某人。

　　“别逼我发飙啊。”

　　庄明歌看到一千年后的自己被追杀的上天无路，入地无门，还在大放厥词，挑逗的女骑士的怒火越发炽热。

　　“够了，你就少说几句吧。”庄明歌对未来糟糕透顶的自己大吼。

　　“你别插嘴。”未来的自己对庄明歌大吼道：“看我轻松摆平她。”

　　女骑士怒火越发炽烈，眼瞳内杀气迸溅的越来越凌厉，看的人心惊胆战，“我倒要看看你如何摆平我。”

　　一千年后的某人得意的哼哼了几声，突然说道：“青春如流水般逝去，夏季的鸣叫便是那书上的蝉，温暖的午后，我……”

　　呀啊！

　　庄明歌只听女骑士殿下如遭电击，发出一声惨叫，手中的利箭哐当一声掉落在地上，仿佛遭到了难以置信的剧烈打击，向后退出了几步。

　　她身体颤抖着，这回绝对不是愤怒，而是惊恐。

　　“你……你……”她用手指着一千年后的庄明歌，说不出话来。

　　而后，某人就得意洋洋的大笑起来，庄明歌是在看不下去，走过去黑着脸给他披上了一件衣服。

　　“这种事情简直太轻松了。”某人向着庄明歌炫耀，一千年后的他和女骑士殿下非常亲密。掌握着数以百计的把柄，随便一个拿出来。都可以打击的女骑士殿下失去战斗力。

　　庄明歌看向女骑士殿下，确实已经失去了战斗力。

　　脸色通红，惊慌的不得了。

　　“你到底掌握了什么把柄，刚才说的是什么。”庄明歌是在忍不住心底的好奇，问一千年后的自己。

　　“不准说！”女骑士大吼一声，浑身上下散发着黑色的气息，“说了的话就杀死你，杀死你。彻底的杀死你。”

　　“黑化了。”庄明歌心惊肉跳，发现女骑士已经拾起掉在地上的剑，双眼无神，空洞，仿佛彻底的沦为了没有理智是行尸走肉。

　　“别担心，看我的。”一千年后的某人似乎已经习惯了这种画面，刷的一下不知道从什么地方拿出了一个黑色的本子。

　　上面用神文书写着四个大字……死亡笔记。

　　“你看这是什么？”

　　女骑士抬头一看。又是一声惊叫，黑气瞬间消散，慌慌张张的扑过来想要抢夺他手里的笔记。

　　“不准过来，你要是敢向前踏出一步，我就把这本笔记的内容全部都散播出来。”

　　“不要！”女骑士发出悲鸣，仿佛穷途末路的绝望少女。

　　庄明歌越发好奇了。连坚强果断的女骑士殿下都可以轻易击败，这本笔记里到底记载着什么样可怕的内容。

　　而神座之上，已经彻底黑了脸的哈蒂丝似乎不想继续观看这场闹剧，她大吼一声够了！！！将所有人都镇住。

　　“给我仔细解释一下。”哈蒂丝非常恐怖的眼神盯着一千年后的庄明歌。“你到底使用了什么样的卑鄙手段，得到了我最爱心的部下。”

　　“卑鄙的手段？”

　　对方使劲的摇了摇头。死活不承认，“说起来我手里这本笔记还是你交给我的。哈蒂丝殿下，正是因为有了这本笔记，我才能够得到她的芳心。”

　　“原来罪魁祸首是你啊。”庄明歌在心底狠狠吐槽了一千年后的哈蒂丝。

　　他却是忘记了，在神祗的面前，他那个小小想心思根本无法隐瞒。

　　“啰嗦！”

　　恼羞成怒的哈蒂丝屈指一弹，一缕指风将庄明歌弹飞了出去，扑通一声甩出去很远。

　　“够了，够了。”

　　哈蒂丝抬手打飞了庄明歌之后，又把某人打飞出去，“混蛋，居然敢对我最心爱的部下出手，看来我必须纠正一下你这种恶劣的行为了。”

　　庄明歌也觉得未来的自己越来越不像话了，必须纠正他恶劣的性格。

　　不过……

　　“啊咧，哈蒂丝殿下，为什么要抓我。”他发现自己被一只无形的大手抓了起来，而一千年后的自己给了他一个保重的神色，被哈蒂丝大人送了回去。

　　“你是不是抓错人了。”庄明歌好心提示。

　　哈蒂丝露出了一个狰狞的笑容，“怎么会，未来之所以变成那个样子，果然是现在的你太过于恶劣，我必须纠正了你，才能够改变这个错误的未来。”

　　“不，你搞错了，我一点也不恶劣。”庄明歌大声反驳。

　　但是，反驳无用。

　　庄明歌很轻松的就把哈蒂丝抓走，哈蒂丝变着花样来纠正庄明歌恶劣的性格。

　　“趁着你还没有越来越没有节操之前，我决定将你变成我的男人。”哈蒂丝说道：“只有知道我的好处，你才会明白其他的女性什么的，都是浮云，彻彻底底的浮云。”

　　这样一来，你就不会再去外面找那些不三不四的女人了吧。

　　庄明歌：……

　　一个星期后，圣罗兰私立魔法学院。

　　卡琳坐在学院长的办公室，帮着彻夜不归的某个玩失踪的学院长处理公务，就在这时，游离子推门而入。

　　“哟，卡琳，我来找学院长，还没有回来吗？”

　　“如你所见，我现在还在处理公务，我们那个爱玩失踪的学院长似乎还没有回来。”卡琳叹了口气说道。

　　“又玩失踪，这是第几次了。”

　　“撒，谁知道，希望不要又是五十年就好了。”

　　“应该不会吧。”游离子心里咯噔了一下，要是真的再过五十年，她就成为了一百多岁名副其实的大龄女了。

　　“说不准，毕竟学院长在学生会长时代，就喜欢时不时的玩失踪。”卡琳有些恼火的说道：“不负责任也要有一个限度啊，混蛋。”

　　每一次都是我为他擦屁股，他却理所当然，良心都被狗吃了吗？

　　“总而言之，这一次回来的话，绝对不会在放过他。”

　　卡琳恨意慢慢的拉拢游离子。“你也是这么想的吧，游离子，学院长这一次回来，一定要给他一个深刻的教训才是。”

　　“当然！”游离子说道。


第211章借腹生子

　　于是，又过了一个星期。

　　庄明歌总算是回来了。

　　因为这一次的失踪，理所当然受到了卡琳和游离子，以及其他人的质问，“你到底去了什么地方，学院长大人！”

　　庄明歌当然不可能说我这几天被冥王哈蒂丝绑架，然后黏在一起做了很多你们羡慕嫉妒恨的事情，这完全是拉仇恨的说。

　　说不定也许今后都不能上床了。

　　庄明歌只好避重就轻的说道：“其实我是被圣女欺骗了。”

　　“怎么回事？”唯一清楚圣女真实身份的卡琳紧张起来。

　　庄明歌将事情简单的说了一遍，有关为来自己糟糕的样子，以及极限了冥王哈蒂丝和自己做的事情，庄明歌闭口不谈。

　　但卡琳她们的注意力完美的被转移了。

　　“我就知道，那个家伙绝对不安好心。”卡琳狠狠的咬着牙齿，假如米迦勒站在她的面前，说不定会发生残酷的流血事件。

　　纵然如此，对于庄明歌失踪的行为，大家还是不能谅解。

　　“居然被敌人所欺骗，怎么看都是你的错吧，必须将功补过才行，恩，看在我们这么熟悉的份上，学院长，就请你不适用魔法和魔力，打扫圣罗兰一个月吧。”

　　圣罗兰私立魔法学院巨大无比，每天都会有专门魔法师进行清扫，若是不使用魔法和魔力，一千个人都未必可以把圣罗兰私立魔法学院打扫的干干净净。

　　这个惩罚，不可以说不重。

　　当然。庄明歌自然不会去打扫圣罗兰，当天晚上他偷偷潜入卡琳的房间。用后背式刺入卡琳体内，冲刺了几个小时后，卡琳就被庄明歌给降服了。

　　打扫之事，也不了了之。

　　返回圣罗兰后，又过了几天，妖魔界的北王忽然来到了魔法界，并且找到了庄明歌。

　　庄明歌在圣罗兰的接客厅会见了这位妖魔界的大人物。

　　“十几年没见，北王大人依旧风采迷人。真是可喜可贺啊。”

　　“少给我废话。”北王没好气的说道：“我借你的士兵，应该还给我了吧。”

　　自从第二门徒死后，第一门徒不知所终，罗莎·玛利亚不止一次前来告辞，都被庄明歌以各种各样的理由拦住下，于是她在私底下通知了北王亚尔蒂娜。

　　得知了这种事情的北王勃然大怒，带着一腔怒火匆匆而来。要求庄明歌放人。

　　“好吧，我可以放她们回去。”

　　庄明歌一想也是，现在的战斗，除了不知所终的第一门徒之外，再无其他，而魔法界也成长了起来。王也有好几个，纵然组织和教廷联合，魔法界也怡然不惧。

　　确实，北王的士兵也应该返回妖魔界了。

　　“不过我有一个条件。”

　　“什么？你还要跟我谈条件。”北王亚尔蒂娜不满的盯着庄明歌，对他的得寸进尺愤愤不平。庄明歌的所作所为，已经让北王亚尔蒂娜很愤怒了。

　　“就一个条件。我想要罗莎·玛利亚留下来，帮我训练士兵。”

　　罗莎·玛利亚毫无疑问是一个优秀的将军，训练士兵非常厉害，若是能够训练处一只强势的军队，再好不过了。

　　“训练军队？”北王亚尔蒂娜不解的问道：“为什么不找希瑞尔·拉里，她才是真正的专家，玫瑰骑士团的团长。”

　　“没错，希瑞尔确实也是专家，但她训练出来的是骑士，而我需要的一只战无不胜的军团，我要的是数量，不是质量。”

　　庄明歌顿了顿，又说道：“实际上我已经让希瑞尔帮我训练一只恐怖的魔法骑士团了，而我有很贪心，所以我想要罗莎也帮我。”

　　北王亚尔蒂娜果断拒绝，并且强硬的说道：“按照合约，你我之间的雇佣就此结束，你要是在扣下人不还，我就让她们大闹一场了。”

　　庄明歌不禁头疼了。

　　这种事情要是真的发生，魔法界绝壁会倒退无数年，他自然要阻止这样的事情发生，于是无可奈何的答应了北王，放了这群人的自由。

　　不过令人遗憾的是，当初带她们来到人间的魔导飞船已经被撒旦回收，想要回去妖魔界，只能够走百慕大三角那个奇妙的空间通道了。

　　那个地方，一切根本不允许一千人以上，所以想要全部回去，也是一个漫长的过程。

　　起码要几个月的时候，这群人才能够返回老家。

　　谈妥了所有条件之后，北王亚尔蒂娜满意的离开，去安抚自己的士兵，而庄明歌则偷偷的找到了正在整理行李，准备和北王一起回到妖魔界的罗莎。

　　既然北王不同意，那么庄明歌就打算悄悄的收拢罗莎·玛利亚。

　　庄明歌来到了罗莎是房间，直言不讳的希望罗莎可以留下来帮助自己，理所当然的，罗莎·玛利亚想也不想就拒绝了。

　　庄明歌不死心的说道：“你先别想着拒绝，跟在我身边这么长的时间，你也应该清楚我的能力，只要你留下来，什么条件都好谈，不论你做什么，我都可以满足你，你特意将自己的姓氏改叫玛利亚，应该有什么缘故吧，说出来，我帮你解决。”

　　罗莎被说动了心。

　　她抛弃了自己原本的名字，改名叫做玛利亚，自然是因为一件事情，这件事情如同她咽喉的刺，让她吃不好，睡不着，坐不稳，不吐不快。

　　看到庄明歌一脸自信满满的样子，罗莎·玛利亚心头一跳，心想说不定真的可以借助他的力量将这件事情解决。

　　于是整理行李的心思也就淡了，坐在大床上沉思起来。

　　庄明歌也不催促，他靠着墙壁望着窗外的风景，这里是别墅的二楼，下方是一座美丽的花园，远处湛蓝色的天际如同一颗无暇的宝石，没有一点点云层。

　　轻风徐徐吹了进来，带着淡淡的花香。

　　良久，罗莎才开口说道：“我确实有一件事情隐瞒在心底，若是你可以帮我解决，我就是你的了。”

　　“说说看！”

　　罗莎·玛利亚在妖魔界毫无疑问有着强大的地位，北王副官让她威名远播，但实际她真正的姓氏则更加的恐怖。

　　因为她真正的姓氏叫做——路西法。

　　她叫罗莎·路西法。

　　在妖魔界，一共有那么几个超级势力，分辨是魅魔王国，吸血鬼王国，百族联盟，魔兽之山，以及最强大的中央恶魔帝国。

　　妖魔界是曾经神魔大战是被打碎的世界碎片之一，而建立中央恶魔帝国的恶魔，是神魔大战之中，留下来的残缺的战士们建立的。

　　这些留下来的战士们有纯正的恶魔，也有堕天使。

　　于是他们联合起来建立了中央帝国，纯正的恶魔和堕天使们统治者整个帝国，并且为了不忘记自己的荣光，他们把姓氏改成了自己所侍奉的魔王的姓氏。

　　堕天使一脉的人，以路西法为姓氏。

　　纯正恶魔一脉的人，以撒旦为姓氏。

　　这两个人，就是中央帝国的皇族，实力强大，势力强大，权势滔天。

　　当建立了中央帝国的先辈后因为战争的缘故，无法压制体内的伤势，在创立了帝国后逐个死亡，后辈们开始努力。

　　但任何事情，也架不住时间的冲刷。

　　最开始的后辈们还很努力，想要回答地狱，但慢慢的，后辈的后辈的后辈们忘记了先祖的荣光，开始奢靡享乐。

　　堕天使一脉，纯正恶魔一脉为了争夺中央帝国的权利，开始发生斗争，因为堕天使一脉人口稀少的缘故，开始受到了排挤，中央帝国的权利也逐渐沦落到了恶魔的手里。

　　于是，中央帝国变成了恶魔帝国。

　　堕天使一脉被彻底的驱逐了，离开了这个帝国，甚至被这个帝国通缉。

　　罗莎·路西法，体内拥有着堕天使一脉的血脉，她的母亲虽然是魅魔，但父亲却是一位不折不扣的堕天使。

　　天使没有性别，但堕天使却有着性别之分。

　　在罗莎懂事开始，她的生活就和只有东躲西藏，东奔西跑，躲避恶魔帝国的追兵。

　　童年过的十分艰难，因为敌人太过于强大了。

　　再后来，罗莎十岁那一年，恶魔帝国的追兵赶来。

　　罗莎的父亲为了逃命，将罗莎的母亲当做了诱饵，母亲被奸杀，而丑陋的父亲却因此逃过了一劫。

　　这种事情简直在正常不过了，对于恶魔而言，妻子女儿什么的，只不过是工具而已。

　　他们看着的永远只是自己。

　　跟恶魔谈情说爱，比对牛弹琴还要蠢。

　　罗莎十三岁那一年，丧心病狂的父亲决定让罗莎受孕，生下一个女儿，这样一来，魅魔的血脉就只占四分之一，而堕天使的血脉在四分之三。

　　在过上十几年，只要他让罗莎的女儿受孕，魅魔的血脉就只有八分之一。

　　只要他努力了一百年，加上一些秘法，就可以获得了一个纯正的堕天使。

　　在堕天使的眼睛里，魅魔这种贱货根本算不上自己的女儿，他和罗莎的母亲在一起，打的就是这样的主意。

　　企图借助魅魔生出堕天使。

　　现实很残酷，在当天晚上，恶魔帝国的追兵又追了上来，罗莎的父亲舍弃罗莎跑掉了，罗莎在即将重复母亲的命运时，体内魅魔血脉和堕天使血脉同时爆发了。


第212章宝藏

　　魅魔血脉先不提，堕天使血脉即使在三界来说，也是非常可怕的血脉之一。

　　具有堕落，破坏，沉沦等等非常恐怖的属性，普通人喝下一滴堕天使血液，估计就会立即成为内裤外穿，飞天遁地的超人。

　　心灵也会从纯洁变成黑暗。

　　一滴血液就可以造出一个无恶不作的超级坏蛋。

　　而魅魔血脉在某些方面来说，不及堕天使血脉，但却拥有着良好的兼容性，因为其特殊性，可以和任何血脉相通，相容。

　　因此，当魅魔血脉和堕天使血脉同时爆发，罗莎非但没有被炸死，反而完美的相融合在一起，展开了魅魔和天使的翅膀。

　　看起来极为妖艳。

　　短短几分钟内，罗莎·路西法就发挥出了强大的力量，挡住了追兵，为她赢取了足够的时间。

　　当她的血脉爆发之后，产生的奇异波动惊动了正好在不远处追查恶魔帝国追兵的北王一行人，于是北王一行人快马加鞭的赶来，救下了罗莎·路西法。

　　说起来也是罗莎的幸运。

　　她的父亲被人追杀，逃到了魅魔帝国，结果追兵在途中不慎暴露了自己的身份，引起了北王的注意，这才发生了意外。

　　北王被罗莎吸引后，杀死了所有的追兵，并且领养了罗莎·路西法。

　　为了替自己的母亲报仇，罗莎·路西法开始了疯狂的学习，并且成长为北王的副官。而且将名字改成了罗莎·玛利亚。

　　用这个名字来提醒自己，绝对不能忘记仇恨。

　　但令人惊讶的是。当她成长为北王副官，功成名就，手握巨大权力时，自己的父亲，却在抛弃他的逃跑中，找到了一个宝藏。

　　在庄明歌看来，说是宝藏，不如说是墓地。

　　罗莎的父亲。那位堕天使在狼狈逃跑中，找到了一片墓地，那是神魔大战时代留下来的东西，其中还有十几个堕天使的尸体。

　　因为是同种血脉，罗莎的父亲将这些死亡的堕天使的血脉加持到自己的身体，然后实力大增，成为了一个非常恐怖的四翼堕天使。

　　随后。他风风光光的返回了恶魔帝国，用实力血腥上位，屠戮了众多的恶魔，成为了恶魔帝国的亲王。

　　庄明歌有些不解的是，既然成为了四翼堕天使，为什么罗莎的父亲会成为亲王。而不是恶魔帝国的帝王。

　　四翼堕天使在天界也是非常厉害的天使，人间无敌。

　　妖魔界最强的应该是王级别的存在，按理说，应该不敌四翼堕天使。

　　“具体情况我也不太清楚。”罗莎沉吟了几秒钟说道：“我了解我那位贪婪的父亲，他绝对不会甘心成为亲王。除非，恶魔帝国有比他还要厉害的强者。而且我打听到一个奇妙的留言，说恶魔帝国有一位古恶魔为皇室撑腰。”

　　古恶魔？

　　就是那群崇尚混乱，喜欢没有秩序的地狱，连魔王都不会崇拜的古恶魔？

　　古恶魔在地狱还没有建立之前，就已经存在了，即使地狱建立了，他们也是主角，很久以后才慢慢的消失。

　　他们如同庄明歌所知道的一样，虽然敬畏魔王，但并不崇拜魔王，而且一个个实力深不可测，即使在今天，在地狱各种各样的大事件里面，也可以看到他们的影子。

　　若是恶魔帝国真的有一个古恶魔的存在，确实可以压制四翼堕天使。

　　以北王的实力，还不足以对抗四翼堕天使。

　　虽然只是多了一对翅膀，但四翼堕天使的实力至少是双翼堕天使的十倍以上，举手投足间就可以杀死王级别的存在。

　　罗莎·玛利亚最想要做的事情，就是杀死自己的父亲，顺便摧毁恶魔帝国。

　　不过北王虽然强悍，但这种事情却有心无力。

　　庄明歌拉拢她，她正好说出这个要求，若是可以杀死四翼堕天使，以及摧毁恶魔帝国，她就帮助庄明歌。

　　当然，庄明歌所付出的太多，和她付出的不成比例。

　　“所以，我可以给你一个宝藏，一定会让你大吃一惊。”罗莎·玛利亚提起所谓的宝藏，表现的信心满满。

　　庄明歌并不介意帮助罗莎·玛利亚，而且对于她提起的宝藏也很有兴趣。

　　在他看来，四翼堕天使虽然恐怖，但如果他请女骑士出手的话，可以轻松的斩杀了所谓的四翼堕天使，所以，这根本不算个事。

　　毕竟，冥王身边的最心爱的臣子，从实力上来说，完全不逊色于所谓的加百利以及莉莉丝。

　　而令庄明歌感觉到辣手的，是古恶魔撑起的恶魔帝国，古恶魔一个个深不可测，实力恐怖，想要铲除他们，可不是什么轻松的事情。

　　天知道这个古恶魔会厉害到什么地步。

　　庄明歌曾经听说过，古恶魔之所以被称之为古恶魔，除了他们信奉最原始的混乱和混沌之外，还有另一个地方，就是他们都非常的古老。

　　每一个古恶魔都有着非常悠久的生命，从古代活到了今天。

　　他们的智慧，更在实力之上。

　　以他们为敌，即使是庄明歌，也觉得非常辣手，辣手到了极点。

　　“好吧，我答应这些要求。”

　　庄明歌更加倾向罗莎，只要她愿意留下来帮助自己训练士兵，让魔法界壮大，其余的一切都可以协商解决。

　　“为了表现出我的诚意，我可以在十年之内，让你的父亲跪在你的面前。”他抚摸着自己的下巴说道：“你也要答应我，在十年内，帮我训练出一支战无不胜的军队，至少不要比北王的三个精锐军团差劲。”

　　庄明歌的应肯让罗莎觉得自己从来都没有如此接近自己的梦想，她当即承诺，只要给自己十年的时间，自己就可以训练出一只恐怖的军团。

　　“还有宝藏，这是我从一个魔法师嘴里知道的，宝藏的地点并不在妖魔界，而在人间，也许你今天的实力，可以轻轻松松的把这个宝藏挖掘出来，我可以告诉你，这是一个超级巨大的宝藏，会让你喜不自禁。”

　　罗莎·玛利亚和庄明歌当即签订了契约，并且将宝藏告诉了庄明歌。


第213章后裔

　　庄明歌最开始并没有想到这个宝藏会如此的出名。

　　是的，非常的出名。

　　居然是传说中的……所罗门王的宝藏。

　　提起所罗门王，很多人都会有印象，但对于所罗门王了解的人却很少，就好像我们听过某某某，会耳熟，会知道是什么人，但对于某人的了解，会少的可怜。

　　所罗门王是犹太民族历史上最伟大的君王，也是世界上最传奇的君王之一。据《圣经》记载，所罗门在20岁登基后，他在梦中向上帝祈求智慧，上帝不仅赐给他无比的智慧，还赐给他无尽的荣耀、财富、智慧以及美德能够和上帝扯上关系的人都不简单，而且还是圣经中记载的传说中的君王。

　　然而，这样的人，却和地狱七十二魔神有些密不可分的关系。

　　所罗门除了是已给伟大的君王之外，其实也是一名优秀的恶魔召唤师。他把自己召唤的咒文都写下来，称作《所罗门密钥》，包含了很多书；其中谜团最多的就是这本《所罗门小钥匙》。

　　所罗门将七十二魔神召唤出来，并且签订了契约，传说中，所罗门是七十二魔神的主人，在有用的时候召唤来，驱使他们做事，为以色列增添荣耀。

　　庄明歌对这种说法感觉到匪夷所思。

　　七十二魔神的实力深不可测，在地狱也是纵横一方的魔神，在人间虽然碍于法则的限制。只能够发挥出王级别的力量，即使如此。所罗门想要奴役他们也不是简单的事情。

　　但事实上，所罗门确实可以驱使七十二魔神为自己做事。

　　一个连上帝都会赐予无边智慧的人，却是一名恶魔召唤师，还可以驱使七十二魔神，不管从哪个角度来看，所罗门王都是一个传奇君王。

　　如此充满了谜团的君王，自然受到了魔法界的追捧，很多人都想要解开所罗门王的秘密。召唤出七十二魔神为自己做事。

　　如果真的将七十二魔神召唤出来，哈哈，魔法界简直就可以横着走。

　　尤其是那本秘密最多的名著《所罗门密钥》成为了最火的书籍，印刷了一次又一次，手抄了一本又一本，无数魔法师想要解开这本书的秘密，成为继所罗门之王后。又一个可以召唤出七十二魔神，并且让他们帮助自己做事的伟大召唤师。

　　庄明歌虽然对所罗门王什么的，并没有太大的兴趣，不过既然有了线索，不如去看一看？庄明歌觉得若是真的可以召唤出七十二魔神为自己做事，将来面对第一门徒时。也不会太过于被动。

　　有七十二个王级别的高手帮助自己，就算是第一门徒真的很强，在这股力量的面前，也应该会慎重一点吧。

　　七十二魔神联起手来，威力可不是一加一这么简单。说不定会有什么意外惊喜。

　　说起来，罗莎·玛利亚之所以知道所罗门王的秘密。也是一个很偶然的事情。

　　那是她成为了北王副管的第三年。

　　一位来自于人间的魔法师进入的北王的领地，并且制造出了大量残杀事件，很多北王的子民都死在了他的手里。

　　当初的北王领地每天都会有人死掉，子民惶恐不安。

　　而对于杀人凶手，暗地里被子民称呼为——鲜血的屠杀者。

　　这件事情很快就惊动了北王，而急于立威的罗莎·玛利亚在北王面前下达了军令状，愿意在一个月内，找出凶手。

　　但实际上，罗莎·玛利亚只用了一个星期的时间，就找到了所谓的鲜血的屠杀者。

　　“我当时很惊讶，因为我发现我找到的杀人凶手根本不是什么穷凶极恶的变态，居然是一个十七八岁的人类小女孩，她一脸人畜无害的样子，刚刚搬到这里不久，已经和周围的魅魔建立了良好的关系。”

　　罗莎回忆道：“我当初抓到她的时候，周围的子民还曾经向我抗议，这让我见识到了她的阴沉和恐怖。”

　　后来罗莎力排众议的将人类小女孩逮捕，并且在她房子地下发现了一件秘密实验室，从里面找到了大量的证据，一些尸体的器官，以及各种各样的标本。

　　罗莎当时极为震动，因为她无法想象，一个看起来如此可爱的小女孩，居然会做出这等残忍的事情。

　　将这位小女孩关起来后，罗莎就顺利的受到了子民们的拥护。

　　而小女孩也会在几天之后，被当众处决。

　　事情暂时落下帷幕。

　　就当所有人觉得事情过去了之后，北王领地的地牢里，忽然发生了越狱事件。

　　被囚禁的小女孩召唤出以个巨大的怪物，怪物的力量极为强大，许多看守地牢的士兵都被其打伤，小女孩在怪物的保护下，逃跑了。

　　知道了这件事情后，罗莎立即追了上去。

　　她清楚的看到，怪物保护着小女孩离开了城市后，化作一个手中持有一条地狱大蛇的男子，和小女孩相伴，向着东方逃离。

　　罗莎自然拦住了小女孩。

　　双方在交涉未果之下，掀起了一阵激烈的大战，罗莎那个时候还不如今天强大，在男子的攻击下，被达到了。

　　若不是北王及时赶到，罗莎早已经死掉了。

　　这是北王第二次救了罗莎的命，罗莎早已经铭记在心，赶来的北王自然和手持地狱大蛇的男子发生了战斗。

　　双方的实力相当，但战斗经验却差了很多。

　　北王也算是战斗丰富的强者，但在男子的攻击下，却节节败退，男子配合手中的地狱大蛇，攻击犀利，千变万化，轻轻松松的将北王所有的攻击挡住，并且每一次反击，都瞄准了北王的弱点，让北王自救。

　　双方僵持了一会后，小女孩似乎有些不耐烦了，大声说道：“我们走，安杜马里！”

　　于是手持地狱大蛇的男子带着小女孩甩掉了北王，离开了北王的领地。

　　庄明歌沉思。

　　安杜马里可不是简单的人，或者说他不是人，他是七十二魔神之中，排名最末的魔神，阶位是侯爵，统领二十六个军团，经常以手持地狱大蛇的男子形象出现在人间。

　　这是有关七十二魔神的记载。

　　能够召唤出七十二魔神的小女孩吗？

　　庄明歌来了兴致，传说中，所罗门王曾经制造了七十二枚所罗门王金币，每一枚金币都可以召唤七十二魔一次。

　　庄明歌就曾经拥有这样的金币，后来卖掉了。

　　小女孩能够召唤出七十二魔神之一的安杜马里，也不知道是凭借着所罗门王的金币，还是其他的能力。

　　“不是金币。”庄明歌向罗莎求证，罗莎直白的说道：“这个小女孩就是真正掌握了所罗门王宝藏的人。”

　　罗莎继续讲诉，当初让小女孩跑掉之后，北王亚尔蒂娜领地顿时安稳了，今后的十几年，罗莎为了北王亚尔蒂娜领地鞠躬尽瘁，成为了仅次于北王亚尔蒂娜的大人物，在领地内，她的实权几乎可以和北王媲美，很多子民都觉得她很厉害。

　　而小女孩的事情，早已经被罗莎封印到了记忆的伸出，从来都不会主动想起。

　　但是，命运非常的奇妙。

　　北王亚尔蒂娜的领地发展因为限制于地形的关系，饱受魔兽的侵扰，所以北王无时无刻不想要解决这个心腹大患。

　　罗莎觉得如果妖魔界没有这样的办法，不如去人间去看看。

　　北王亚尔蒂娜觉得主意不错，就让罗莎前往人间。

　　人间还远远没有今日这样繁华，不但没有电脑，甚至连飞机都没有，蒸汽机也没有出现，那个时候的人类，工业大革命还没有爆发。

　　那个时候的人类，还在18世纪。

　　进入了人间之后，罗莎的第一站，选择就是当初的魔法议会，可惜的是，她还没有找到魔法议会，就被人发现了魅魔的身份。

　　一些贪婪的家伙贪图她的美丽，想要把她收为私宠，简单来说，就是性奴。

　　罗莎愤怒之下，将这群贪婪的人全部杀死，顿时引起了滔天大浪，于是就有很多人来抓捕罗莎。

　　其中就包括了一个熟人。

　　当初在北王领地掀起了恐慌的鲜血的屠杀者，这个小女孩经过十几年后，成为了一个御姐，身边还有一位俊美的男管家。

　　这个男管家的手里一直都捧着一本书，神秘非常，他仿佛快要看穿罗莎的想法，不论罗莎如何逃避，都逃不出他的手掌心。

　　罗莎最终落在了这个人的手里。

　　而当初那个小女孩，如今的御姐，在罗莎被抓的刹那，满意的说道：“干得好，但他林。”

　　即使罗莎如何孤陋寡闻，也明白但他林是什么样的存在。

　　所罗门王72柱魔神中排第71位的魔神，位阶公爵，统帅36个军团。他以各种不同的男女的形象出现，但是右手中必然拿着一本书。他向召唤者教授所有的艺术与科学，可以探知任何人的隐私，得知所有的思想，并随意改变他们的思想，可以模拟任何人的形象，并且可以形成镜像。

　　落在他的手里，罗莎并不奢望自己可以逃出去。

　　但出乎意料的是，她并没有被交出去，反而被对方囚禁了起来。

　　通过一段时期的囚禁，她终于知道了小女孩的身份。

　　所罗门王的后裔。


第214章伊丽莎白塔

　　奥菲利亚·所罗门。

　　她并不是所罗门最纯正的后裔，实际上截止到今天为止，所罗门王最纯正的后裔，早已经消失在历史上。

　　不复存在。

　　她体内有所罗门一族的鲜血，这是毋庸置疑的，在纯正的后裔消失的今天，冠以她所罗门后裔的身份，并没有任何的错误，相反，这是事实。

　　开始的开始，我们都是孩子……哦不对，开始的开始，奥菲利亚并不知道自己就是传说中的所罗门王的后裔。

　　对于一个四处流浪，吃不饱，穿不暖，不知明天是否还活着的孤儿而言，所罗门王后裔实在是讽刺的很。

　　奥菲利亚十岁之前，只是一个没有任何姓氏的孤儿，比任何人都要渴望美好的生活。

　　十岁之后，她成为了一对魔法师的养女。

　　改变命运的是一场磅礴大雨的夜晚，已经数天没有吃东西的奥菲利亚晕倒在乞讨的路上，结果被好心的夫妻救了回去。

　　这对夫妻，就是一对魔法师。

　　领养了这名孤儿，并且为她取名奥菲利亚，魔法师夫妻开始教授早熟的奥菲利亚魔法，并且看着她逐渐长达成人。

　　十五岁那一天，奥菲利亚成为了一名合格的魔法师，并且接触到了《所罗门密钥》这本富有传奇的书籍。

　　奇妙的是，领无数人觉得匪夷所思，无法解开的书籍，在奥菲利亚的眼睛里。是如此的简单，仿佛生来就懂。轻轻松松的看懂了这种书中记载的内容。

　　在所罗门密钥的记载中，想要召唤出七十二柱魔神必须献祭恶魔，而不是人类。

　　在人间，恶魔最多的地方只有一个。

　　妖魔界。

　　所以奥菲利亚来到了妖魔界，偷偷的杀害了魅魔，准备召唤恶魔，结果在快要成功的刹那，被罗莎破坏。逮捕入狱。

　　入狱之后的奥菲利亚在走投无路的情况下，只能冒险召唤七十二柱魔神，普通人的话，大概早已经在这种残缺不全的召唤中下，死无全尸。

　　而奥菲利亚凭借着自己的血脉，所罗门后裔的身份，成功的召唤出了七十二柱魔神的最后一位。安杜马里。

　　并且借助安杜马里的力量，逃出生天。

　　从那天开始，奥菲利亚才知道自己的所罗门王的后裔，拥有所罗门王一族的血脉，所以才能够凭借残缺不全的召唤祭品，召唤出安杜马里。

　　逃出生天之后。奥菲利亚凭借着安杜马里的力量，轻轻松松的获得了足够的祭品，返回了人间，并且在但他林召唤了出来。

　　随后，奥菲利亚花费了很大的力量。将但他林维持在了人间，并且让但他林成为了她的管家。尤此，奥菲利亚正式成为了人间最顶尖的存在。

　　当然，在死后，奥菲利亚的灵魂以及她的血脉，就要被但他林拿走。

　　这是契约。

　　罗莎·玛利亚被囚禁的第七年，奥菲利亚喜欢上了一个油嘴滑舌的男人。如同故事里说的一样，在聪明的女人，在恋爱面前，也愚蠢的如同一头猪。

　　她所心爱的男人根本就不喜欢她，但她甘愿被骗，被心爱的男人刺杀，死在了床上，灵魂和血脉被但他林拿走了。

　　而她所心爱的男人，欣喜若狂的获得了召唤七十二柱魔神的笔记，偷偷逃走了。

　　奥菲利亚死了，但他林走了。

　　而凭借着堕天使血脉逃过一劫的罗莎顺利脱困，她很虚弱，因为在被囚禁的七年，她被奥菲利亚抽取了太多的血液。

　　实力降低了很多。

　　然而，就在她脱困没过多久，杀死了奥菲利亚的男人又跑了回来。

　　他从奥菲利亚的笔记中获得了一个信息，奥菲利亚在自己的庄园内，囚禁了一个拥有堕天使血脉的恶魔。

　　而这个男子回来的唯一目的，就是想要趁着罗莎被封印的时候，获得她的鲜血。

　　但这个男人并没有想到罗莎已经脱困，当他快快乐乐的来到庄园，获得堕天使血液的时候，被罗莎碰上了。

　　男子理所当然的悲剧了。

　　罗莎杀死了他。

　　在临死之前，男子祈求罗莎放过他，并且愿意交出所罗门王的财富，以及交出召唤七十二柱魔神的方法，希望可以留一条活路。

　　但被人类所囚禁，对人类恨之入骨的罗莎而言，杀死他，才是罗莎愿意做的事情。

　　“从那天开始，所罗门王的宝藏，就只有我自己知道。”

　　讲完这个古时候，罗莎对庄明歌说道：“我曾经也想过要召唤出七十二柱魔神，但后来我放弃了，因为恶魔是无法召唤恶魔的。”

　　低等的恶魔召唤出高等的恶魔，这种事情不可能发生。

　　就好像一个普通的人类，不可能打一个电话就把国家的主席叫过来，这是不现实的事情，若是真的打了电话，估计这个人类会死的很难看。

　　能够召唤恶魔的，只有人类或着其他的种族。

　　反正恶魔就是不行。

　　所罗门王的宝藏，被杀死了奥菲利亚的男子收藏在了普通人绝对无法想象，也想不到的地方。

　　大本钟，或者说是伊丽莎白塔。

　　伊丽莎白塔于1858年4月10日建成，是英国最大的钟。塔有320英尺高，分针有14英尺长，大本钟用人工发条，国会开会期间，钟面会发出光芒，每隔一小时报时一次。每年的夏季与冬天时间转换时会把钟停止，进行零件的修补、交换，钟的调音等。

　　当初那个男子就是趁着这个机会，将宝藏隐藏到了伊丽莎白塔内部。

　　到了今天为止，依旧没有人可以找到其中的秘密。

　　因为男子使用了魔法，将这个宝藏隐藏了起来，每当月圆的刹那，月光会照耀在伊丽莎白塔的身上，透过窗户进入内部。

　　然后念咒，才能开启宝藏。

　　这是非常苛刻的条件，一年只有一次机会，但对于庄明歌来说，这些都不算是什么，他有实力，将月光引落下来，在夜晚开启所罗门的宝藏，获得召唤七十二柱魔神的秘密。

　　于是，到了夜晚，庄明歌独自一个人来到了伊丽莎白塔。

　　今天的夜晚月亮虽然皎洁，但距离圆月还差了十万八千里远。即使如此，庄明歌依旧有信心开启宝藏。


第215章吉蒙里

　　伊丽莎白塔内部，寂静幽暗。

　　月光寂静的照耀进来，在塔的最顶层，回荡着庄明歌的脚步，他独自一个人走了进来，虽然平常这里是关闭的，不允许游客普通人进来，但庄明歌却可以自由出入。

　　时间逐渐推移，皎洁的月光越发迷人。

　　庄明歌行走在顶层的大钟之下，站在大本钟的最底下，等待月光照射到这个角落。

　　月光慢慢转移，不知不觉间爬到了庄明歌的脚边，距离等待的时间不远了，庄明歌开始念咒，并非是开启宝藏的咒文，而是聚集月光的咒文。

　　一股无形的波动以庄明歌为中心，向外散播出去。

　　刹那间，奇妙的事情发生了。

　　原本寂静的夜晚突然一暗，仿佛月光刷的消失不见了。

　　所有的光华都被庄明歌吸引，刷的一下击中在了大本钟身上，如同笔直的利刃，透过窗户，射了进来。

　　庄明歌又开始念咒。

　　这一次是开启宝藏的咒文。

　　“我穿过黑夜，沐浴着月光的圣洁，行走在黑暗的边缘，开启着古老的誓言……”

　　庄明歌的面前，被月光穿过的地方，突然多出了一扇门。

　　月光之中，这扇门若隐若现。

　　庄明歌穿过这扇门后，这扇木门在虚空中晃荡了几下，如同水中月，镜中花，慢慢融入空气，消失不见。

　　而庄明歌跨过月光之门，才发现自己来到了一个大约有一百平方米左右的房间。毫无疑问，这是魔法师的房间。

　　房间的左侧放着一家子魔法书籍。炼金术书籍，右侧则放着常用的药物以及一些奇妙的道具，在房间中央放着一张桌子。

　　头顶镶嵌着一颗闪闪发亮的珠子，将整个房间照耀的纤毫毕现。

　　四周都是墙壁，没有出口，也没有窗户。

　　奇妙的是，这里的空气十分清新，而且地面和桌子上也没有落灰。仿佛有人经常来打扫，但庄明歌知道，这些都是魔法的功劳。

　　这个房间显然是一个炼金术师的工坊，不存于地球，但却紧挨着地球，是一个可以住人的异空间碎片加工而成。

　　妖魔界，也可以说是一块异空间碎片。不同的是，妖魔界大的犹如地球。

　　庄明歌围绕着这个工坊转了几圈，最后一屁股坐在了桌子前的椅子上，拿起桌子上的一本魔法手册看了起来。

　　翻了几页后，庄明歌就可以肯定，这个手册就是奥菲利亚·所罗门的手册。里面记载了大量有关地狱七十二柱魔神的资料，以及这些魔神的召唤方法。

　　而且，笔记中最重要的一点就是……契约。

　　任何召唤七十二柱魔神的人，都必须付出代价，只有代价足够。才能够驱使七十二柱魔神为自己服务。

　　庄明歌仔细的翻阅了七十二柱魔神的资料，很快就找到自己想要召唤的对方。

　　吉蒙里。所罗门王72柱魔神中排第56位的魔神，位阶公爵。以一个美貌女子的形象示人，头戴公爵夫人的宝冠，骑着一匹骆驼。可通晓古今，预言未来，并可探知被隐匿的宝物的所在。

　　她现在是庄明歌最需要的人。

　　能力非常的出色，不但是一个美人，而且还通晓古今，预言未来，从各个方面来说，都是庄明歌满意的对象。

　　奥菲利亚·所罗门曾经召唤过两个魔神，一个是安杜马里，一个是但他林，两个魔神排名七十一，七十二，是最简单魔神，召唤程序并不负责。

　　但吉蒙里在地狱七十二柱魔神之中，排位第56，召唤的程序是前两位的数十倍，而且祭品也非常的昂贵，想要获得这些祭品，以奥菲利亚的实力，根本不可能。

　　所以她到死，也没有召唤出上位魔神。

　　庄明歌作为统帅了这个世界的无冕之王，宝物和实力都不是她可以比较的，所以召唤出吉蒙里不是问题。

　　带着这些手稿笔记，庄明歌轻轻松松的离开了这个工坊，进来困难出去容易，返回了伊丽莎白塔，庄明歌匆匆离开，回到了圣罗兰。

　　圣罗兰内宝物众多，庄明歌很快就把召唤吉蒙里的祭品找了出来。

　　凤凰之心，海蓝石，天使血液，以及一些其他的珍品。

　　凤凰之心并非是真正的凤凰的心脏，那是不可能获得的东西，所谓的凤凰之心，是凤凰落脚的地方，通灵之后所产生的东西。

　　有一个传言，说凤凰不落无宝之地。

　　也就是说，凤凰落脚的地方，必有宝物的存在，实际上这不正确，正确的说法是凤凰落脚地方，哪怕是一片森林，也会受到凤凰力量的感染，变成宝地。

　　这就是凤凰的强大。

　　庄明歌认识地狱冥凤，有些凤凰的血脉，虽然没有真正的凤凰那么夸张，但也拥有凤凰的能力，哪怕是落在一块顽石之上，顽石也会变成宝物。

　　所以庄明歌并不缺少此类宝物。

　　天使血液就不需要说了，海蓝石是大海深处的一种宝石，传说中是海皇波塞冬所居住的城市，亚特兰蒂斯流传出来的。

　　庄明歌也有。

　　将这些东西全部准备好，庄明歌开始召唤七十二柱魔神中的吉蒙里。

　　宝物和庄明歌所刻画的魔法阵逐渐发生共鸣，一件件宝物炸裂，混合在一起的力量，形成了一个半圆形的地狱大门，只允许出来，不允许进去的地狱大门。

　　庄明歌念动咒文，声音传达到了地狱深处。

　　渐渐地，庄明歌听到了脚步声，由远及近，越来越响，越来越响，仿佛有什么可怕的东西即将出来了。

　　狂暴的魔力席卷了整个地下室，庄明歌的衣衫被吹的猎猎作响。

　　他知道，自己就要成功了。

　　轰隆！

　　伴随着一股巨大的冲击，地狱的大门被一股巨大的力量狠狠的轰开，狂暴的气流从门后冲了进来，仿佛一阵可怕的风暴。

　　除了庄明歌之外，地下室所有的东西全部被搅成了粉碎。

　　当风暴止息之后，庄明歌就看到一个骑着骆驼的女性穿过地狱的大门，来到了地下室。

　　“没有想到所罗门之后，居然还有人可以召唤我们，召唤者，我是吉蒙里，七十二柱魔神的吉蒙里。”


第216章必然的预言

　　“欢迎你的大驾光临，吉蒙里殿下。”

　　作为地狱七十二柱魔神之一，地位高贵，乃是地狱公爵，不光是实力卓绝，而且势力庞大，统帅着数十个军团。

　　庄明歌必须给予足够的尊重才行。

　　这是交往双方最初也是最好的印象，往往因为傲慢或者懦弱，会给对方留下不太好的印象。所以庄明歌很注重这方面的态度。

　　果然，吉蒙里很满意的点了点头，美丽的脸蛋上也浮现出了一抹笑容，“召唤者，七十二柱魔神吉蒙里遵从召唤而来，请问召唤者，有什么事情需要我的帮助。”

　　庄明歌想了想，说道：“吉蒙里殿下，我需要你的帮助，你通晓古今，预言未来，这正好是我需要的力量，所以从今天开始，在未来的十年之内，我希望你可以帮助我。”

　　吉蒙里爽快的点了点头，恶魔就是如此，她说道：“也就是说，你希望十年之内，我听从你的命令，对吧，召唤者。”

　　庄明歌点了点头。

　　“很好，那么我们来签订契约吧，从今天开始，我就是你的属下，遵从你的命令，不过在十年之后，我必须拿走属于我的东西，也就是报酬。”

　　吉蒙里仔细的观察着庄明歌，想要从庄明歌的身上获得什么。

　　在恶魔的眼睛里，最动人的东西，无疑是人类身上所附带的东西。

　　因为诸神是以自己为蓝本，创造出了人类。所以人类总会有一些闪光点，是恶魔所需要的。

　　庄明歌问道：“不知道吉蒙里殿下需要什么样的报酬。”

　　吉蒙里冷静的说道：“我在你的身上看到了许多优秀的东西。有很多是我所垂涎的，我从来都没有想到过，人类之中，除了所罗门之外，还有如此优秀的人类，你让我心动了，召唤者，你的品质。比所罗门更加的优秀。”

　　“承蒙夸奖。”庄明歌略微谦虚了一句，不为所动，因为他知道吉蒙里看上的并不是身外之物，而是属于自己身体的一部分。

　　“你的勇敢，让我陶醉，你的坚毅，让我痴迷。你的混乱，也让我感觉到了心动，召唤者，你太过于优秀了，我现在毫不怀疑，你是继所罗门之后。可以让我们七十二柱魔全体为你服务之人。”

　　吉蒙里眼瞳闪闪发亮，她看到了太多，毫不掩饰自己对庄明歌的喜欢。

　　“我希望十年之后，你可以将你的不屈交给我！”

　　不屈之魂，那是属于灵魂的一部分。它让庄明歌面对魔王也绝对不会屈服，因为庄明歌跪下过。所以站起来之后，不屈之魂更加的强大。

　　“很抱歉，吉蒙里殿下，我是不会把我身体的任何一部分交给恶魔。”

　　庄明歌摇头拒绝了。

　　吉蒙里说道：“我知道你在担心什么，我可以保证，当我取走你的不屈之魂，会彻底斩断不屈之魂和你的联系，即使我拿到了不屈之魂，也不会对你有任何的伤害。”

　　庄明歌还是摇头，他不习惯用自己的身体来交换什么，“吉蒙里殿下，我可以交给你一个很厉害的东西。”

　　他一翻手，一个巨大的尸体就碰的一声摔在了地下室的地上。

　　那是星辰巨兽，芬里尔的尸体。

　　“芬里尔？”吉蒙里显然认出了这头巨兽的身份，“星辰巨兽的尸体确实价值连城，不过我更看重你的不屈之魂，我可以付出一百年，一百年我都可以当做你的下属，不会拒绝你的任何要求。”

　　“很抱歉，吉蒙里殿下。”庄明歌摇了摇头。

　　“好吧，我期待你有一天可以改变主意。”吉蒙里一伸手，一个羊皮纸书写的契约顿时出现在庄明歌的面前，“签订了这个契约，未来十年内，我就属于你。”

　　庄明歌仔细的阅读了契约，发现没有问题之后，签上了自己的大名。

　　“易·巴雷特。”

　　吉蒙里眉头一挑，惊讶的念出了这个名字，看了看庄明歌，忽然笑了起来，“原来如此，原来如此，你是如此的优秀，让我惊讶，你的堕落，你的混乱，你的智慧，原来是你，勇者殿下，混沌时代之后，唯一的勇者殿下。”

　　吉蒙里继续说道：“我早应该想到，能够召唤我，能够拥有芬里尔的尸体，能够媲美所罗门的人，这个时代应该只有你一个人才对。”

　　“我很荣幸，能够在你的手底下工作，从今天开始我就是你的人了。”

　　庄明歌谦虚的说道：“你真是太过奖了，吉蒙里殿下。”

　　“叫我吉蒙里就好了，主人。”

　　对于恶魔来讲，利益才是一切，欲望才是主题，即使是七十二柱魔神也不例外，所以他们并不会因为称呼人类为主人而感觉到羞耻。

　　因为没有必要。

　　因为他们根本不是人类。

　　有了七十二柱魔神之一，吉蒙里的帮助，庄明歌就迫不及待的说道：“吉蒙里，我需要你的力量，预言未来的力量，我想要找到第一门徒，这关系到了千年的约定，你可以帮助我，对吧。”

　　“如你所愿，我的主人。”吉蒙里妩媚一笑，动人的美丽，让庄明歌心神摇曳。“我是不能拒绝你任何的命令。”

　　吉蒙里使用了自己的能力，目光似乎看穿了未来，她开始预言。

　　“黑夜才是战场，凶猛的敌人可以吞噬一切，他拥有撕裂天空的力量，在圣洁和堕落之中，他会走向巅峰。”

　　庄明歌举得这段预言不太好。

　　吉蒙里结束了自己的预言，不客气的说道：“我的主人，这段语言很不好，你的敌人前所未有的强大，你危机很大，这段语言之中没有提起你，说明你遭遇到了巨大的麻烦，也许已经被敌人击败！”

　　庄明歌问道：“如何扭转预言。”未来并不确定，预言是可以扭转的，庄明歌对这一点心知肚明。

　　“很难。”吉蒙里对自己的语言信心十足，“我知道人类也可以预言未来，他们的占星术确实很厉害，但比起我差了不止一筹，他们可以看到无数个未来影像，作出预言，但这种预言并不准确，任何一个偶然都可以改变未来。但我却可以看到必然。”

　　“必然？”庄明歌好奇的问道。

　　“没错，我可以看到必然，我说出的语言，是必然会发生的一幕，想要扭转这个必然发生的一幕，你需要付出巨大代价，我的主人。”

　　“什么代价？”

　　“我不知道，我只能够预言必然的未来，却无法改变，因为那是魔王的力量，只有魔王才可以改变必然发生的事情。”

　　吉蒙里实话实说。

　　这让庄明歌的心底蒙上了一层阴影，难道未来的第一门徒注定要踩着自己，成功的走上巅峰，成功的帮助撒旦赢得千年的约定？

　　庄明歌不愿意看到这一幕的发生。

　　他要求吉蒙里再次做出预言，看一看如何能够改变这个糟糕的未来。

　　“是的，我的主人，你的命令就是一切。”

　　吉蒙里似乎完全忘记了自己身为七十二柱魔神的身份，尽心尽力的帮助庄明歌，无论什么要求都不会拒绝。

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭，闭上了眼睛，啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。”

　　又是一段无头无脑的预言，庄明歌只能够从字面上理解。

　　“我觉得这是我失败的主要原因。”庄明歌说道。

　　“毫无疑问，是的。”吉蒙里一点也不客气的说道：“白色的恐怖是你失败的原因，勇猛的人落下了泪，显然指的是你哭了，我的主人，连曾经想要灭亡人类的上帝都不忍目睹毁灭，足以说明这场灾难是何等的恐怖。”

　　白色的恐怖吗？

　　所谓的白色恐怖，到底指的是什么。

　　既然白色的恐怖毁灭一切，为什么黑夜才是战场。

　　圣洁和堕落中，走向巅峰。

　　庄明歌觉得其中一定有什么奥秘是自己没有想通的。

　　勇猛之人落下了泪，指的真的是自己吗，自己真的哭了？庄明歌觉得自己应该不会脆弱到这种地步吧。

　　到底发生了什么，连自己都要哭。

　　啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱，指的紧紧是最后的景象，告诉自己这一次毁灭来的是如此的让人绝望吗？

　　不一定，预言未来并非如此肤浅。

　　庄明歌觉得这一次只有尽快找到第一门徒才行，他是一切的关键，只有尽快找到第一门徒，才有可能阻止这一切的发生。

　　第一门徒，才是一切的关键。

　　庄明歌并没有让吉蒙里再次做出预言，现在已经越来越糊涂了，说不定新的预言会让自己越发糊涂。

　　他询问吉蒙里，应该如何找到第一门徒，吉蒙里说这个不是自己的强项，“我可以找到宝藏隐匿的地点，却无法找到敌人，在七十二柱魔神里面，也许古辛可以做到这一点。”

　　古辛：所罗门王72柱魔神中排第11位的魔神，位阶公爵，统帅40个军团。能将对魔法师抱持敌意之人，转成善意。对过去、现在和未来，他无所不知，并能揭露一切问题的结果和意义。他能让人们和谐相处，并维护友谊的荣誉和尊严。

　　他无所不知，无所不晓，应该知道第一门徒的位置。

　　可惜召唤他的代价太过于巨大了。


第217章地下室监狱

　　庄明歌思考了一下，决定放弃召唤古辛。

　　毫无疑问，召唤古辛的代价巨大，祭品还缺少几样，所以只能够换一个，但庄明歌翻遍了七十二柱魔神的资料，没有其他的魔神如同古辛一样，无所不知，无所不晓。

　　如果无法召唤出古辛的话，立即找到第一门徒的计划大概就会被搁浅吧。

　　庄明歌无奈的叹了口气。

　　好在吉蒙里通晓古今，知道的隐秘比其他人多一点，也是一条不错的线索。

　　对于已经发生的事情，吉蒙里可以轻轻松松的得到情报。

　　她可以在其他人不知道的情况下，偷偷的和大气中的各种各样的精灵交流，不论是过去还是今天，都可以轻松的获得自己想要的事情。

　　只不过要花费一点时间。

　　召唤了吉蒙里的第二天早上，庄明歌将吉蒙里介绍给了卡琳等人。

　　“地狱七十二柱魔神？”卡琳在【所罗门密钥】等等书籍之中，找到了七十二柱魔神的资料，但对于庄明歌能够召唤七十二柱魔神，还是吃了一惊。

　　这可是传说中，只有所罗门王能够召唤，并且支配的存在。

　　地狱公爵。

　　也就是说，她真正的实力，可以轻轻松松的毁掉整个地球，不过来到人间之后，她只能发挥出黄金魔法师级别的实力。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　“初次见面，吉蒙里殿下。”卡琳说道。

　　“哪里的话。对于勇者身边的人，我也非常的好奇。传说中我们的勇者殿下可是为了他的女性，甚至不惜和魔王对峙。”

　　吉蒙里通晓古今，可以知道已经发生的事情，所以庄明歌和阿斯蒙帝斯对峙的事情并没有瞒过吉蒙里。

　　和魔王对峙？

　　卡琳狠狠的吃了一惊，她完全不知道这种事情发生。

　　“好了，这个话题到此为止，我还有更加重要的事情。”庄明歌回想起前些日子在冥王哈蒂丝那里，看到了一百五十年后的自己。两百年后，五百年后，甚至一千年后的自己。

　　既然自己活的好好地，那么足以说明地球并没有被毁灭。

　　千年的约定也没有输。

　　吉蒙里预言的未来，即使发生了，也未必不能扭转。

　　他把这件事情跟吉蒙里一说，吉蒙里顿时反应了过来。她虽然通晓古今，但是这件事情已经被冥王大人亲手斩断了因果，即使是吉蒙里，也不可能知道。

　　“看样子事情比我想象的还要有趣的多。”吉蒙里舔了舔自己的嘴唇，露出了妖媚的笑容，庄明歌感觉自己的心脏顿时漏掉了一拍。

　　卡琳不满的盯着他。小心眼的冷哼了一声。

　　吉蒙里顿时咯咯笑了起来。

　　……

　　而此时，在梵蒂冈的异端审问所内部。

　　这里是除了亵渎了神灵之人，绝对不会有其他人进入其中的超级阴森恐怖的地方，是教廷数千年来，所有人都谈之色变的地方。

　　不论是魔法界。还是教廷内部的人士，对于异端审问所内部。都再三缄默，不愿意谈起，如果说世界上最恐怖的监狱已经有人逃了出来，那么被关押在这里的人，即使是死，也不可能离开。

　　异端审问所，是独立于教廷的一个身处于黑暗中的组织，他们除了教皇大人的命令之外，绝对不会听从其他人的命令。

　　甚至有时候，连教皇大人的命令都会反驳。

　　他们自己称呼自己为守夜人。

　　每一位守夜人都是残忍，恐怖，非常可怕的存在，而且异端审问所内的成员也千奇百怪，他们有的是魔法师，有的是堕落的神父，有的是妖娆的修女，还有坚贞的骑士，恐怖的吸血鬼，神秘的女巫……

　　虽然身份不同，但却有着同一个想法，企图在死后升入天堂。

　　所以，他们信奉上帝。

　　千万不要奇怪，为什么连魔法师，女巫，吸血鬼这样处于黑暗另一点的存在都会加入异端审问所，上帝若是连这一点点的魅力都没有，未免太失败了。

　　我身处地狱，向往天堂，并不是没有这样的人。

　　心灵的依托，是人类坚强的支架，异端审问所内部的人千奇百怪，但他们都坚信，若是为了上帝而献身，即使是吸血鬼，也可以升入天堂。

　　这……就是异端审问所。

　　守夜人永远也不会在光芒之下行动，他们身处黑暗，手段偏激，残忍，为了完成任务，可以轻易的杀害毫不相关的普通人。

　　神怜世人在他们的眼睛里，只是一个笑话。

　　甚至连教廷里的很多人都会诅咒，异端审问所里的人死后绝对不会进入天堂，而是下地狱，但守夜人们依旧我行我素。

　　守夜人们并不是经常聚集在一起，他们平日里各有各的生活，只有在任务目标下达的时候，才会聚集在一起行动，当然，更多的时候是单独行动，除非目标强大的不像话。

　　而今天，在异端审问所内部的一个独立监狱内。

　　却聚集了十三位守夜人，他们集中在灰暗的地下室监狱。仇恨的目光仿佛要把固定在墙壁上的某人撕裂。

　　那是一位看起来只有二十岁多一点的金发男子，一张英俊的脸蛋迷倒万千少女，他被固定成十字架形状，镶嵌在墙壁之内。

　　更加残忍的是，他的双手，双脚，被长达十厘米的钉子穿过，固定在墙壁内。

　　他的眼睛被蒙蔽，他的心口被挖开，他的内脏被取出，他的四肢被锋利的刀子划烂，他遭受到了前所未有的酷刑，浑身上下，除了脸蛋之外，没有一处完好的肌肤。

　　但是，十三位守夜人并没有因此放下对他的仇视，他们的目光喷火，恨不得立即杀死这个家伙。

　　“说，它在什么地方。”一位守夜人挥舞着皮鞭，狠狠的在男子的身上抽了一鞭，啪的一声脆响，皮开肉绽，鞭子倒卷而回，似乎还带起一抹鲜血。

　　仔细看的话，就会发现这位守夜人的鞭子布满了倒刺，每一鞭都可以从人类的身上扯下一块皮肉。

　　男子闷哼一声，咧嘴森然笑道：“一群生活在黑暗中的臭虫，我会记得你们对我做了什么，等我脱困，我会将你们一一折磨致死。”

　　啪！

　　又是一鞭狠狠的抽在了男子的身上，守夜人冷笑着说道：“从来没有人可以从这里逃出去，你进来还想要逃走，白日做梦，说，你把圣杯藏到了什么地方！”

　　“圣杯？那是什么，我尿尿的夜壶吗？”男子赤牙咧嘴的说道。

　　一位守夜人看不惯他的嚣张，上前一步一巴掌摔在了他的脸上，“你应该清楚这里是什么地方，这里可不是你能够撒野的地方，圣杯在什么地方，说出来，否则我会让你知道，以往到今天所承受的痛苦，根本不算什么，我会让你知道什么才是真正的痛楚。”

　　“太好了，我正觉得你们的折磨简直太单调了，不如你来换几个花样让我开心一下，如何。”男子笑着问道。

　　守夜人青筋直跳，嘴角抽动，恨不得一巴掌抽烂他的脑袋。

　　“听着，我不会让你嚣张太久，你也不会嚣张太久，我会让你后悔，日日夜夜都后悔，我发誓，我以上帝的名义发誓。”

　　男子不屑的笑了起来，“这种软绵绵的誓言对于我来说，什么都不算，像是你们这样的绵羊，永远也不知道我的可怕，我可以杀了你们异端审问所的一个巨头，也可以把你们都杀死，全部杀死。”

　　“西卡莱特，你永远也不会有这样的机会。”守夜人说道：“因为这里就是你的葬身之地，你的尸体会在这里腐烂，你的灵魂会在这里被撕裂，你的一切都会在这里被彻彻底底的摧毁，天下之大，你永远也没有机会逃离。”

　　“叫我凯撒！”男子伸出舌头舔了舔干枯的嘴唇，“我喜欢这个名字，霸气十足，比起西卡莱特什么的，简直好了一万倍。”

　　毫无疑问，这个男子就是第一门徒，凯撒。

　　他被异端审问所的人逮住了，并且关押在这个地下室监狱，有了一段日子。

　　这也是庄明歌找不到他的理由。

　　庄明歌根本不知道，他一直想要找到的家伙，已经被教廷抓了起来，并且关押在了地下室的监狱内部。

　　凯撒说道：“若不是那个奇怪的女人突然出手，我怎么可能会被你们这些家伙抓住，等那个女人施加在我身上的封印被我破坏，你们就知道，我是如何逃走，如何把你们全部杀的精光，还有你！”

　　他目光恶毒的盯着手持倒刺皮鞭的修女，恶狠狠地说道：“我会干你，会干你的高潮迭起，我会把你先奸后杀，让你知道，身为女人是多么痛楚的一件事情！”

　　修女挥舞着手中的皮鞭，啪啪啪的使劲抽了过去，抽的凯撒身上鲜血飞溅，一道道恐怖的鞭印纵横交错，她鄙夷的说道：“就凭你，就你还能够挣脱圣女殿下的封印，你太高估自己了，小小的亵渎者，真亏你想得出来。”

　　她突然一狠心，操控着鞭子抽象凯撒的下体。

　　啪！

　　两颗蛋蛋被一皮鞭打碎，凯撒眼睛一凸，发出了惊天动地的哀嚎。

　　在场所有的男士顿时夹紧了大腿，满脸古怪。


第218章圣杯之旅

　　“毁掉你的作案工具，我看你拿什么来干我。”

　　手持皮鞭的修女一脸狠毒，美丽的脸蛋露出了潮红快要高潮的样子，这绝对是一个SM女王，在异端审问所里，也是首屈一指的拷问专家。

　　“告诉我，圣杯被你藏在了什么地方，否则我会让你知道，失去两个蛋蛋并不是最痛苦的事情。”

　　“婊子！”

　　“你说什么。”皮鞭修女睁大了眼睛，恶毒的看着凯撒。

　　“我叫你婊子！”凯撒额头的汗水如同雨下，刚才的攻击简直要了他半条命。

　　“没错，我就是一个婊子。”皮鞭修女脸色越发潮红，知道她性格的守夜人不忍目睹她的样子。

　　这是一个SM女王，不但有强烈的S倾向，而且也有M倾向。

　　当然，比起受虐，她更喜欢施虐，但对于别人的辱骂也会表现出非常敏感的样子。

　　她一鞭又一鞭的抽打着凯撒，而且专挑人体最为脆弱的地方，比起已经被打碎了蛋蛋的下体，比如脖子，比如嘴巴，比如腋下，比如腰部……

　　凯撒破口大骂：“你这个婊子，我早晚会干死了，我一旦脱困，就会干死你，我会把皮鞭塞进你的【哔哔】我会让你知道，得罪我到底是什么下场，你这个欠干的婊子，比妓女还不如的荡妇，你这个……”

　　皮鞭修女浑身的细胞都在颤栗，施虐和被辱骂。两种快感在体内交错，让她越发疯狂。皮鞭的倒刺甚至泛起了一丝白色的光芒。

　　“够了！”

　　突然间，一个守夜人快步走到皮鞭修女的面前，伸手抓住了她挥舞皮鞭的右手，制止她继续施虐。

　　“在这样下去，你会打死他的。”说话的守夜人是一个留着邋遢胡须的中年男子，看起来有些落魄，但他穿着白色的铠甲，佩戴者十字剑。从打扮上来看，这是一位落魄的骑士。

　　皮鞭修女如梦初醒，看向凯撒，发现他的身体已经被自己打的遍体鳞伤，气息十分微弱，不过还死不了。但如果继续打下去，说不定真的有可能打死他。

　　在没有问到圣杯的下落之前。他是不可以死的。

　　皮鞭修女将心头的躁动压下，快要等到极乐巅峰之前被人打断，皮鞭修女满肚子不悦，狠狠的甩开了骑士的手。

　　“滚开，不要碰我！”

　　骑士苦笑后退几步，他知道皮鞭修女虽然是一个SM女王。但本身并不淫乱，对主虔诚，截止到现在还是处子之身，在守夜人里面，也是一个奇葩。

　　“现在该我出场了。”

　　一个吊儿郎当。下嘴唇上扣着几个圆环，打扮成朋克青年的守夜人站了出来。在守夜人里面，他最不擅长的是攻击，最擅长的治疗，他是守夜人里面的药师。

　　他调配出来的药非常有效，有补药，也有毒药，还有稀奇古怪的药。

　　实力很弱，但没有人愿意和他交手。

　　他曾经使用自己调配出来的毒药，一口气毒翻了十几个实力高强的魔法师。

　　朋克青年从最自己的怀里取出一瓶蓝色的液体，拔掉塞子从凯撒的头顶上浇下去。

　　嗤嗤……

　　仿佛硫酸一样，凯撒的皮肤冒出了大量的白雾，发出了撕心裂肺的咆哮。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　但奇妙的是，惨叫并没有随着时间的流失逐渐低不可闻，反而越来越高昂，中气十足，好像从来都没有受到伤害一样。

　　白色的烟雾被人一挥手吹散，凯撒惊愕的发现自己身上的伤痕已经消失不见了，他的肌肤晶莹如玉，光滑坚韧，弹性十足。

　　但刚才的痛楚让他痛不欲生，甚至以为自己的皮肤就要全部溃烂脱落。

　　朋克青年说道：“这是我亲手调配的药水，他的效果你已经看到了，我们可以折磨你，反复的折磨你，让你一直都承受永无止境的折磨。”

　　凯撒深深的看了朋克青年几眼，眼瞳深处杀机隐现，他忽然一笑，说道：“好吧，你们赢了，我告诉你们，圣杯在什么地方。”

　　守夜人不由竖起了耳朵。

　　凯撒笑吟吟的说道：“我把它放在了十分安全的地方，你们不会想到，我把它放在了邮局，它现在正在全世界旅行，我给了邮局一大笔钱，让他们的人带着圣杯满世界转悠，我当时胡乱填写了几个地址，我被你们关了这么多天，也不知道圣杯抵达了哪个地方。”

　　“混蛋。”一位守夜人骂了出来。

　　皮鞭修女气的又抽了凯撒一鞭，历喝道：“你填写了几个地方。”

　　“我忘记了，我填写的地方很多，比如墨西哥，温哥华，加拿大，意大利，一共十几个地方吧。”

　　骑士深深的盯着凯撒，良久才问：“那么，我问你，圣杯全世界环游的最后一个地方，在哪里。”

　　哈哈哈……

　　听到这个问题，凯撒终于忍不住大笑了起来。

　　“你笑什么？”骑士问。

　　凯撒说道：“我就知道你们会问这个问题，没错，圣杯全世界环游，总会有一个落脚的地方，不可能一直环游，但我可以告诉你们，那个地方，你们进不去！”

　　“笑话，这个世界，没有我们进不去的地方。”守夜人冷笑着说道。

　　“好，那我告诉你们，圣杯全世界环游的最后一站，在伦敦！”

　　“什么？”

　　守夜人们大吃一惊，一个个面面相觑。

　　伦敦，魔法界的大本营。

　　对于守夜人来说，那个地方确实是禁地，但并不代表他们进不去。

　　骑士心头有了不详的预感，说道：“伦敦很大，圣杯在伦敦的什么地方。”

　　“你的观察很敏锐，圣杯在伦敦的一个对于你们教廷来说，最危险的地方，你们猜，那是什么地方。”

　　守夜人终于明白了过来，一个个勃然大怒，“你这个混蛋，居然把圣杯交给了圣罗兰私立魔法学院，你这个混蛋！”

　　“错，大错特错！”

　　凯撒突然大笑道：“我根本没有把圣杯交给圣罗兰私立魔法学院，我把圣杯交给了易·巴雷特，我的仇敌，你们的死敌，魔法界的无冕之王，千年约定的执行者，你们这辈子也无法超越的人！”


第219章偷盗

　　“这是你的邮件，请签收！”

　　在一个炎热的午后，庄明歌忽然受到了一个来自于不知名人的邮件，嘛啊，这种邮件说起来蛮多的。自从成为了圣罗兰私立魔法学院的学院长，世界的无冕之王后，就有很多人向他写信，送东西。

　　但大部分都会被圣罗兰私立魔法学院的人拦截。

　　只有一些有意义的东西才会给庄明歌过目，而无意义的东西，一般都会丢到一边不管。

　　但如同今天一样，坚持将邮件送到庄明歌面前的，还真是少数。

　　邮递员是一个大约三十多岁的男子，忐忑不安的站在庄明歌的面前，手里捧着一个盒子，盯着庄明歌。

　　这封邮件上详细的说明了，这个东西非常的重要，必须让易·巴雷特本人亲自签收，所以他才会大着胆子提出了这样的要求。

　　原本以为会遭到拒绝，但没有想到居然如此轻易的见到了世界的王。

　　庄明歌带着好奇心签下了自己的名字，将邮件拿过来后，说了几句感谢的话，将走路轻飘飘的邮递员送走。

　　他返回了盒子面前，打开了盒子。

　　里面出现了是一个立体的金属壳，上面布满了各种各样的花纹，但在庄明歌的眼睛里，这些花纹是非常复杂的魔法阵。

　　而这个魔法阵的唯一作用就是……隔绝气息。

　　庄明歌不禁有了兴趣。

　　能够用到这样的魔法阵，就说明了里面的东西不简单。庄明歌没有擅自打开魔法阵，反而将卡琳。游离子，林丽莎，以及谢古蕾妲都叫了过来。

　　大家围绕着盒子转了几圈，谢古蕾妲问道：“这个金属壳是谁送过来的。”

　　“不知道。”庄明歌摇了摇头。

　　“这个隔绝气息的魔法阵做的非常精妙，能够用到这个级别的魔法阵，里面放置的东西一定不是简单的东西。”

　　谢古蕾妲自信满满的说出了自己的判断。

　　游离子抓了抓头发说道：“简不简单打开看一看就好了。”说吧，就伸出手去打开金属壳，但被庄明歌阻止了。

　　庄明歌抓着她的手。说道：“先不要着急，我也知道这个金属壳不简单，里面放的东西也许是非常危险的东西，所以务必小心。”

　　“没错。”卡琳认真的点了点头，说出了一个超级隐秘，“其实大概在一百多年前，我们家族也有一个类似的东西。不过是一个棺材，我们一直都很好奇里面有什么东西，但先祖有过遗命，不允许后辈之人打开这个棺材。”

　　“不过后来，我的爷爷似乎违背了这个遗命，擅自打开了棺材。结果从里面出现了一个诅咒，我的爷爷受尽诅咒的折磨，最终不堪承受，自杀人。”

　　未知的东西是最恐怖的，所以每一个人都必须慎重才行。

　　庄明歌说道：“在你们来之前。我曾经用某种方法接触过里面的东西，我感觉到了一股浩大的力量。魔力在这股力量的面前，如同大雪遇到了阳光，眨眼睛就融化了，冒然打开的话，也许会受到可怕的攻击。”

　　他顿了顿，又说道：“所以我找你们来，准备制造一个超硬级别的结界，这样一来，就万无一失了。”

　　听到庄明歌的话，大家都同意的点了点头。

　　于是，所有人联手制造了一个结界。

　　【钢铁要塞】

　　这个魔法结界被誉为最不可能被打破的魔法结界，除了从内部破坏，想要从外部攻陷这个魔法结界，难如登天。

　　庄明歌将这个魔法结界制造出来后，又制造出一个分身，走出结界，将金属壳打开。

　　轰隆！

　　刹那间，一股浩瀚如海的力量喷涌而出，如同山崩地裂，银河倾斜，黄河决堤，浩浩荡荡的力量以势不可挡的姿态，摧毁了庄明歌的分身，然后轰击在结界之上，这股力量之大，强悍，浩瀚，简直无与伦比。

　　可以横扫一切，灭绝一切。

　　尤其是在这股力量的里面，有魔法师的天敌，教廷的神圣力量。

　　璀璨，纯粹，炽烈，令人终生难忘。

　　庄明歌甚至在恍惚间看到了一个完美的天使，张开了翅膀，发出了绝世一击，轰天裂地，空间寸寸断裂，一块块如同玻璃碎片的空间碎片朝着四面八方飙射了出去。

　　无人能够想象，这是多么激烈恐怖的一幕。

　　澎涌而出的神圣力量如同潮汐，如同山洪，咆哮着夹着空间碎片，一路朝着四面八方碾压了过去，无人可挡。

　　幸好庄明歌在此之前，已经有了准备，制造出了【钢铁要塞】这样的结界，将所有倾斜而出的洪水阻挡，否则整个圣罗兰都会在这一击之下，灰飞烟灭。

　　所有的老师和学生，都会死绝。

　　当这股恐怖的力量被阻挡后，在狭窄的空间内激荡，徘徊，压缩，最终化作一颗巨大的炮弹，朝着上空激射出去。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，庄明歌办公室的天花板消失不见，灰飞烟灭，一道金属的光柱冲天而起，照耀了整个圣罗兰，甚至是伦敦。

　　这一刻，不论是在伦敦的哪个街头，都可以看到一条粗壮的光柱如同蛟龙升空，伴随着巨大的咆哮，将天空打出了一个巨大的窟窿。

　　魔法师们都感觉到这个神圣的力量，心头颤抖起来，身体似乎无法承受这股力量，将要融化。

　　刷刷刷刷刷……

　　圣罗兰私立魔法学院境界了起来，每一个人都因为教廷的人打了过来，一个个魔法阵被激活，遍布虚空，图书馆，教学楼，公园，街道，虚空中，一个个魔法阵被激活，首尾相连，形成了一个巨大的堡垒。

　　这是圣罗兰私立魔法学院的战争形态。

　　庄明歌几人自然也看到了这个形态，当澎湃的神圣力量逐渐散去后，卡琳表示自己会尽快将圣罗兰的混乱平息下来。

　　而庄明歌几人的目光，则汇集在了被打开的金属壳内。

　　这个金属壳内放置着一个木头做的杯子。

　　杯子的内部殷红如血，仿佛有鲜血滴落，红的刺目惊心，庄明歌可以清洗的感觉到，木头做的杯子，有难以想象的伟力。

　　刚才的情况已经证明了这一点。

　　“这到底是什么？”游离子忽然想到了一个可能，失声大叫：“不会吧，不可能啊。”

　　庄明歌苦笑道：“看样子你也想到了呢，十有八九是了，圣杯！”

　　教廷的圣物，曾经盛放了耶稣鲜血的杯子，传说中可以让人长生不死的圣杯，就轻轻的放在了庄明歌的面前。

　　林丽莎想要伸手去触碰圣杯，但她还没有接触到圣杯，一股澎湃的力量席卷而出，林丽莎赶紧收回右手，即使如此，还是慢了一步。

　　这股澎湃的神圣之力在林丽莎的手上留下了一道难看的伤疤。

　　仿佛被烧红的烙印狠狠的烫了一下，林丽莎痛楚的皱起了眉头。

　　“不要乱碰，圣杯已经彻底的被激活了。”

　　庄明歌了解圣杯，知道圣杯的力量，圣子耶稣的一滴鲜血也可以杀死在场所有人，因为他是圣子，是耶稣，是耶和华的儿子。

　　上帝的儿子，力量强大到什么地步，在场的没有一个人清楚。

　　庄明歌又分出一个分身，小心翼翼的在不接触圣杯的情况下，将金属壳关上，澎湃的气息顿时被隔绝了。

　　……

　　与此同时，在遥远的教廷。

　　一间祈祷室内，伟大的教皇对着十字架沉默，似乎在确定什么，良久，他轻声叹息了一下，走出了祈祷室。

　　在祈祷室的外面，教廷的几位巨头已经恭候多时了。

　　大红衣主教，神圣骑士团团长，异端审问所所长，以及苦修者头领。

　　“我刚才已经感觉到了，圣杯确实出现在了圣罗兰，毫无疑问，它此刻已经落在了易·巴雷特的手上。”

　　教皇的话让几位巨头都皱起了眉头。

　　“我们必须迎回圣杯。”骑士团长维多利亚毫不掩饰的说道，“圣杯是我们唯一的希望，也是我们忠诚的证明。”

　　苦修者首领赞同的点了点头道：“没错，圣杯绝对不应该落到那些堕落者的手里，他们的存在，是对主最大的侮辱。”

　　大红衣主教眉头微皱，他并不同意这一点，在几个人里面，他应该是除了教皇之外，地位最尊贵的人了，因为他是下一任教皇。

　　“我觉得目前为止，以我们的实力，还不足以撼动魔法界，更不要说摧毁圣罗兰。”

　　“难道我们就什么都不做吗？”骑士团长维多利亚愤怒的说道。

　　“当然不是，这件事情绝对不可以闹大。”

　　大红衣主教说道：“我们必须找一些人，将圣杯从圣罗兰私立魔法学院那里偷出来，虽然这样做很屈辱，但谁让我们实力弱小。”

　　“我同意，如果我们现在和魔法界开战，很容易被他们连根拔起。”异端审问所的所长说话从来都不会避讳这些。

　　“我们不是魔法界的对手，正面开战没有胜算，现在的教廷已经不是那个时候的教廷，魔法界的实力空前的庞大，一切都是因为那个人。”

　　谁都知道，他嘴里的那个人，究竟是谁。

　　那是一座大山，压的教廷无法喘息。


第220章游客失踪

　　庄明歌获得了圣杯没过多久，他忠诚的仆人，地狱七十二柱魔神之一，吉蒙里就提醒他，有人对圣杯有了想法。

　　实际情况是这样的。

　　庄明歌获得圣杯自然瞒不过吉蒙里。

　　如此浩瀚的神圣力量在圣罗兰私立魔法学院内迸溅而出，直冲天空，即使是傻子也知道庄明歌获得了了不起的东西。

　　至于是什么，大家都在议论纷纷。

　　是天使的羽翼，天使的血液，还是教皇的圣权杖。甚至还有人赌咒发誓，说自己看到庄明歌获得的宝物是天使之心。

　　吉蒙里好奇之下，就对庄明歌获得的东西做出了一次未来预言。

　　【不告而来的黑夜之人，目标是盛放血液的容器，他们凶残狡诈，黑暗中也有着光明的向往，其名为……异端！】庄明歌听到这段语言，就已经知道了敌人是什么人了。

　　异端审问所。

　　而且这些人来路复杂，有魔法师，有狼人，甚至还有吸血鬼，异端审问所不但是审问异端之地，而且还是藏纳异端之地。

　　传闻中，想要加入异端审问所的魔法师之类的人，会当场喝下一被圣水。

　　只要对主的信仰坚定，确实想要加入教廷，就不会受到任何的伤害，反而会被圣水所保护。庄明歌无法想象，这到底是传闻，还是真实的事情。

　　圣水对于魔法师，狼人。吸血鬼而言，是猛毒。喝下就会死，信仰坚定之人就不会死？庄明歌有些怀疑这件事情的真实性。

　　当然，他也不敢全盘否决。

　　异端审问所神秘无比，即使是庄明歌，也对其了解的不太深切。

　　“居然是这群人来偷窃圣杯，看样教廷真的下了巨大的功夫啊。”庄明歌听到了吉蒙里的预言，不禁发出了一阵感叹。

　　“我的主人，这件事情就交给我解决吧。”

　　吉蒙里自告奋勇。她想要告诉庄明歌，自己可不是只能够预言，在战斗方面，同样毫不逊色，是一个全能型选手。

　　庄明歌无所谓的点了点头，“既然你都这么说了，交给你好了。”

　　吉蒙里开心的笑了起来。“我会办的漂漂亮亮，就请你数目以待吧，我的主人。”

　　这让庄明歌觉得自己花费了巨大的代价召唤出吉蒙里，果然没错。

　　……

　　夕阳将天空染成一片绯红。从海的彼端涌现的云彩覆盖了西边的天空，似乎正熊熊燃烧着，美丽的景色令人流连忘返。甚至陶醉。

　　与此同时，大陆这一侧则一点一点地被黑暗吞噬。

　　很快就到了晚上。

　　伦敦的夜晚比想象中的还要美丽，世界大难的时候，很多地方都会抛弃，只有伦敦幸存下来。被接纳了无数的难民。

　　于是，伦敦比起以往修建的更加繁华。而且也更加的美丽。

　　其面积是当初的五倍以上，居住在伦敦的人口一度超过一亿，成为了世界上人口最多的城市之一，而这也导致了即使是在夜晚，伦敦的美丽，也是惊人的。

　　那是让无数人称之为奇迹的景色。

　　而这也的景色，也吸引了无数的游客，很多人从世界各地赶来，就是为了一睹伦敦的夜景是何等的美丽，即使在深夜十二一点，接上的行人完全没有去休息的概念。

　　这是一座不夜城。

　　很多人都喜欢在夜晚乘坐轻轨电车，穿梭在伦敦之内，欣赏这片美丽的风景，而刚刚来到了伦敦的守夜人们，也不例外。

　　“我们现在最重要的事情，就是不动声色的融入这座城市，在此之前，千万不允许有过激的举动。”说出这番话的是，是守夜人的首领，骑士。

　　只不过他目前并没有穿着骑士的装饰，而是如同一个来伦敦旅游的旅客。

　　“我认为很对，这里是魔法界的大本营，一旦我们露出马脚，很有可能把命丢到这里，所以你们千万不要做什么引人注目的事情。”

　　像是为了给骑士这番话做上补充，朋克青年说道。

　　这一次来到伦敦是守夜人一共七位。

　　骑士，朋克青年，皮鞭修女，信仰神的魔法师，狼人，以及一个吸血鬼，和最后的一个看起来只有十二岁左右的小女孩。

　　他们一边交谈着，一边在车厢里面行走，因为使用了思维共鸣的通话方式，并不害怕被其他人听到。

　　接着下一节车厢也毫无阻碍便通过了，就在守夜人他们进入到第三节车厢时，列车长正好从车厢另一头的入口走了进来。

　　“感谢各位乘坐本次列车～。接下来要进行检票哟。”

　　高个，黑发，给人的感觉相当不正经。皮笑肉不笑的八字眉表情。守夜人他们因为感受到了男人身上所散发的异样气息也停下了脚步。

　　“轻轨电车还要检票吗。”骑士冷静的说道：“我们在上车之前已经检过票了吧。”

　　“是这样吗，哈哈，抱歉，我一时忘记了。”

　　列车长哈哈的说道，慢慢朝着这边靠近了过来。“好的，谢谢～感谢你的提醒。欢迎乘坐本次列车。”

　　“怎么办？那家伙看上去很可疑。”皮鞭修女打扮的如同一位正经人，布满了倒刺的鞭子目前正捆在她的腰上，随时都可以抽出来。

　　“没关系。继续前进，堂堂正正地。”

　　听到了骑士这一番出乎所有人预料的发言后，一行人便继续沿着过道向前前进。

　　一路顺利地前进着，可就在来到离开客舱的滑动门前时，列车长走了回来，站在离门前只差一步的地方与这边对峙了起来。

　　“啊，客人，我还有一个件事情想要提醒你们。”

　　“什么？”

　　“看客人的打扮，客人是来伦敦旅游的吧，那么作为轻轨列车的列车长，我必须提醒一下客人，我们伦敦最近发生了非常古怪的事情，前来伦敦旅游的客人会无缘无故的失踪，虽然我们已经禀告了魔法师大人，但目前为止，还没有具体的声明，为了客人你们的着想，我还是觉得客人你们最好不要在夜晚离开酒店。”

　　列车长说完这番话后，就潇洒的一转身，独自离开了，留下来了一群惊愕的守夜人。


第221章真正的异端

　　“可疑，真是太可疑了。”

　　从轻轨列车上离开的守夜人们聚集在一起，还在讨论列车长和他们说过的话。大伙不管怎么想，都觉得十分可以。

　　皮鞭修女直言不讳的指出了这一点。

　　“那辆轻轨电车上来旅游的乘客根本不止我们几个人，为什么他要特意的提醒我们，而且一开口就跟我们要车票，这个人简直太可疑了，据我所知，轻轨列车根本没有列车长吧。”

　　科技发展到今天，列车行动靠的是高科技的电脑，完全不需要列车长。

　　“那你为什么不揭穿他。”狼人问道。

　　“你白痴吗？”皮鞭修女骂道：“既然那个家伙神神秘秘的过来找我们，显然是在试探我们，在那个时候揭穿他，不是明白的告诉他，我们的身份了吗？”

　　吸血鬼是一个有着一头金发的丰胸熟女，这一次的潜入工作中，她扮演的是骑士的妻子，看到修女和狼人吵了起来，不由说道：“你们两个适可而止，我们现在应该关心的不是列车长，而是我们的身份到底揭穿了没有。”

　　“我觉得已经被揭穿了。”狼人个头高达，肌肉发达，速度快捷，但脑子不太灵活，单细胞，不过直觉却是在场伙伴之中最敏锐的。

　　“虽然有些悲观，但我觉得我们却是被揭穿了。”

　　冷静指出这一点的是朋克青年，他走在最后。冷静的观察着四周，暂时没有发生什么异样。让他轻微松了口气。

　　“那个所谓的假列车长明显就是冲着我们来的，伦敦经常有失踪的游客，这句话显然是对我们下达的战书，他要袭击我们。”

　　魔法师提出建议，“既然如此，我们离开伦敦吧。”

　　这里是魔法界的大本营，既然他们的身份已经被揭穿了，留在这里是死路一条。

　　“好吧。我们先去酒店落脚，迷惑敌人，然后使用转移魔法阵离开。”骑士多多少少有些沮丧，任务还没有开始就宣告失败了，他们这群守夜人受到了沉重的打击。

　　“回去之后，只能派遣另一只队伍来工作，但我们必须警惕。魔法界的情报网真心可怕，我们才进入伦敦就被识破。”

　　“我觉得我们还是不要去什么酒店，直接离开吧。”

　　狼人忽然说道：“我的直觉告诉我，去酒店落脚的话，会遇到危险。”

　　他的敏锐感知是出了名的，骑士也不能无视。听到狼人这么说，不哟沉思起来。

　　魔法师赞同的点了点头，说道：“既然我们已经暴露了，再去酒店也没有什么意义，不如现在就果断退去。也许会有一条活路。”

　　“好吧，我们你们说服了。”骑士问道：“谁知道安全的撤退道路。”

　　“伦敦的地下水道很多。我觉得这里是最好的撤退地点。”

　　当几人急匆匆的离开了这里后，曾经在轻轨列车上遇到的所谓的列车长出现在这里，看着守夜人离开的方向，露出了一个神秘的微笑。

　　与此同时。

　　“你叫我出来，就是想要让我看这个？”

　　在伦敦的一栋高大的酒店顶楼的天台上，庄明歌郁闷的问身边的仆人，他目光锐利，而且这里视野开阔，很轻松的就可以看到下面发生的事情。

　　吉蒙里媚笑着说道：“别着急，接下来还会有更加有趣的事情发生。”

　　庄明歌不为所动，“你知道，守夜人的事情，我已经全权交给了你，随你高兴，想怎么玩就怎么玩，不需要问我。”

　　“我的主人，你还记得我的预言吗？”吉蒙里问道。

　　【不告而来的黑夜之人，目标是盛放血液的容器，他们凶残狡诈，黑暗中也有着光明的向往，其名为……异端！】庄明歌将预言重复了一遍，问道：“这里面有什么我不知道的玄机吗？”

　　“不告而来的黑夜之人，指的应该是这群人吧，他们的称呼可是——守夜人啊。”

　　庄明歌将自己的想法一股脑的说出来。

　　“不告而来的黑夜之人，听起来确实指的是这些守夜人，但这句话还有第二个意思，有人不告而来了，而且是在黑夜里来了。”

　　吉蒙里指着下方露出神秘微笑的所谓的列车长。

　　“哎？他不是你的人吗？”

　　“我才不会做出这么愚蠢的事情，这个家伙根本不是人，而是傀儡，利用炼金术制造出来的躯壳，没有灵魂，只是一个傀儡而已。”

　　吉蒙里认真的说道：“他才是真正的所谓的，不告而来的黑夜之人，或者说，制造了他的人才是真正的敌人。”

　　庄明歌吃了一惊。

　　没有想到这句话会有这样的解释，不告而来的黑夜之人。

　　黑夜来的人。

　　“这么说，他背后的那个人，也冲着圣杯而来的。”

　　“当然。”

　　“我不明白。”庄明歌又问道：“预言的最后告诉我，他们凶残狡诈，黑暗中也有着光明的向往，其名为——异端！既然同样是异端审问所的人，他们为什么还要把自己的同伴驱逐。”

　　“不是，不是。”吉蒙里摆了摆手说道：“是你弄错了，我的主人，所谓的异端，指的并不是异端审问所的人，而是真正的异端，如假包换的异端！”

　　吉蒙里看着庄明歌惊愕的表情，继续说道：“这群在黑夜之中来的人里面，并不是教廷所指的异端，而是我们魔法界的异端。”

　　庄明歌再次愕然。

　　教廷所指的异端，泛指的是魔法师，狼人，吸血鬼等等有着黑暗倾向的生物，无法在光芒之中生存的生物，都会被贬指为异端。

　　而魔法界所指的异端，是一些隐藏在黑暗世界，不会与人打交道，十分难缠的怪物。

　　除了吸血鬼和狼人之外，还有一些人不人鬼不鬼的存在。

　　比如美杜莎女王，比如半人马，比如史莱姆，比如阿尔克墨涅，顺便说一下，这个阿尔克墨涅非常的出名。

　　她是底比斯国王安菲特律翁之妻，被宙斯诱奸后生下大力神赫勒克里斯。阿尔克墨涅精通织布，曾向雅典娜挑战织布技巧，因落败而自杀，雅典娜将其灵魂转生为蜘蛛，上半身为女人，下半身为蜘蛛，像蜘蛛一样长有八只脚，生活在一张巨大的蜘蛛网内不停地织布。传说她会寄生在人的脑中，吞噬人的意志。

　　从这一点就可以看出来，雅典娜虽然号称胜利和智慧女神，但行为却如同真正的神祗一样，冒犯自己的人，都要受到无尽的折磨。

　　而宙斯也是一个拔掉无情的家伙，自己的情人被雅典娜变成了怪物，却不闻不问。

　　而现在指的阿尔克墨涅并不是最初的阿尔克墨涅，而是这个半人半蜘蛛的怪物。

　　作为一只都在黑暗中活着的人，他们居然打圣杯的主意，庄明歌十分不解。

　　因为对于黑暗的人来说，圣杯就意味着猛毒。

　　触之必死的猛毒。

　　吉蒙里解释道：“先不说阿尔克墨涅，单独来说美杜莎吧，她是神话中唱着蛇发的丑陋妖怪，但其前身确实可以和雅典娜媲美的女人，她并不是真正的怪物，而是被施加了诅咒之后，变成了怪物，整天生活在黑暗之中。”

　　庄明歌点了点头，他对这一点很清楚。

　　“正因为诅咒很强，所以想要剔除诅咒，就必须获得强大的光明之力，她打圣杯的主意，只有一个，借助圣杯的力量，剔除身上的诅咒，恢复美丽。”

　　“哎，这样也可以。”

　　“当然。”

　　吉蒙里出谋划策，说道：“要不要把圣杯借给她们用，等他们恢复了美丽的身躯，再把她们变成你的女人，能够和雅典娜比美的女人，用倾国倾城已经不足以形容她的美丽了吧。”

　　庄明歌冷静的说道：“我记得，真正美杜莎应该已经死掉了吧。被宙斯的儿子，那个半人半神的英雄珀尔修斯杀掉了。”

　　“是的，正是如此。”吉蒙里说道。“不过我的主人，美杜莎被珀尔修斯斩下了头颅，是为了做什么？”

　　庄明歌回答道：“是为了石化一个巨大的魔兽，好像是一只海怪。”

　　吉蒙里说道：“既然如此，为什么死掉的头颅还可以杀死一只海怪，你不觉得奇怪吗？美杜莎原本只是一个美丽的少女，而不是女神。”

　　庄明歌说道：“她受到了雅典娜的诅咒，因此带上了诅咒的力量，这也是他割下头颅而不会死，还可以发威的原因吧。”

　　“正是如此，你的智慧如同大海一样深沉，我的主人。”吉蒙里娇笑着说道：“美杜莎并么有死亡，她虽然被阁下了头颅，但却逃了出来，化作了美杜莎一族。”

　　“美杜莎一族？”

　　“没错，她害怕自己再次被人杀死，所以变化了美杜莎一族，每一个美杜莎都可以说是她，是她的分身，只要拿去到圣杯，驱逐了诅咒的力量，那个美杜莎就会回来，美丽到连波塞冬都迷倒的美杜莎。”

　　庄明歌又问道：“阿尔克墨涅也是如此了。”

　　“是的，阿尔克墨涅，和美杜莎一样，就是预言之中，黑暗中也有着光芒的向往，这句预言指的就是他们。”


第222章小心眼的女神

　　长知识了。

　　不愧是吉蒙里，通晓古今，预言未来的魔神。

　　庄明歌觉得这个世界上，似乎没有什么事情可以难得倒吉蒙里，她确实很厉害，太厉害了，厉害的连庄明歌都感到钦佩。

　　事情很快发生了变化。在守夜人在进入地下通道没过多久，就遭到了攻击。

　　怪物们便纷纷地跳了出来。他们将守夜人包围到了一起，展开了攻击。守夜人顿时被敌人迎头痛击。

　　守夜人们快速展开了防御，虽然敌人的攻势很凶猛。但是他们也展开犀利的反击。

　　而且他们认为敌人的攻势虽然凶猛。但自己的反击更加犀利。

　　庄明歌看了一场好戏。

　　吉蒙里说：“你觉得这个局面怎么样？”

　　庄明歌说道：“虽然很有趣。但这些怪物的攻击太过薄弱。没有办法打败敌人，他们只不过是给守夜人送经验的菜鸟而已，很快就会被消灭。”

　　庄明歌说的果然没错，几分钟后纷纷跳出来的怪物被彻底的消灭了。

　　这一场突如其来的攻击，让守夜人们感觉到了微妙的气氛，他们聚集在一起，四处张望，生怕还有怪物从地下水道理蹦出来。

　　即使在黑漆漆的地下道里面，他们的视线也不会受到一点点的干扰，吸血鬼和狼人不用说，他们的实力在黑夜下，反而比白天更好、骑士和修女的目光泛起了白色的光芒，这是圣力的基本运用之一。

　　朋克青年一双眼瞳滴入了自己调配的眼药水。变成了吸血鬼般酒红色的眼瞳，实力并不逊色于吸血鬼和狼人。

　　而魔法师拥有千奇百怪的魔法。视力更好。

　　最后是十二岁左右的小女孩，奇妙的是在这个时候，她并没有睁大眼睛，反而闭上了眼睛，似乎用什么东西来感知周围的情况。

　　“我觉得走地下水道就是一个错误。”

　　狼人不满的抓起一块黏在自己身上的碎肉，随手扔掉，“刚才是谁提议走地下水道的，我们遭到了攻击。”

　　“是我。”熟女吸血鬼妩媚的眼神突然变得凌厉起来。狠狠的瞪了狼人一眼，“你觉得我的提议有错误码？”

　　“完全错误。”

　　狼人和吸血鬼原本就不怎么合得来，虽然都是守夜人，但相互拆台的事实常有发生，其他守夜人也见怪不怪。

　　吸血鬼熟女摇曳着迷人的身姿，在地下水道里散发出成熟的风情，“你确定要和我长对台戏吗。小狗狗。”

　　“别叫我小狗狗，你这个该死的荡妇。”狼人愤怒的大吼了一声，浑身肌肉绷紧，“我发誓，你要是在叫我一声小狗狗，我就撕了你。”

　　“那我真是求之不得啊。小狗狗。”

　　“混蛋！”

　　“都给我冷静一下！”

　　骑士突然出声制止了他们的争吵，严厉的训斥道：“我们现在遭到了不明人士的攻击，你们还要在这个时候闹内讧，你们想要我们全军覆没吗？”

　　狼人被训斥的缩了缩脖子，嘟嚷道：“我才么有这样的打算。一切都是那个荡妇的错。”

　　吸血鬼熟女冷笑道：“没错，一切都是我的错。小狗狗就是小狗狗，除了会找主人撒娇之外，一点用都没有。”

　　“好了，你们少说几句。”骑士被他们吵的头都大了，狠狠的瞪了吸血鬼一眼，“记住你现在的身份，是守夜人，不是吸血鬼，你们吸血鬼和狼人之间的仇恨，最好不要在这里延续下来，否则我只好将你们教训一顿了。”

　　在这个小队，骑士的实力毫无疑问在所有人之上，小队之冠，威信也很高。

　　吸血鬼熟女和狼人青年相互瞪了一眼，最终冷声一声，别过头不在说话。

　　魔法师这时才插嘴说道：“我刚才分析了袭击我们的怪物，除了常见的史莱姆之外，还有半人马，以及蜘蛛怪，毒蛇，巨蟒。”

　　“蜘蛛怪？该死为什么这种东西会出现在这里。”

　　女人天生就对蜘蛛，毒蛇什么的不感兴趣，不如说是害怕，听到魔法师这么一说，皮鞭修女抱着自己的胸，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这里是魔法界的大本营，出现什么都不奇怪。”朋克青年说道。

　　魔法师摇了摇头，反驳道：“不，这些很奇怪，因为这些怪物没有魔法印记，这一点，你们应该明白是什么意思吧。”

　　在场的人都经常和魔法师打交道，所以很清楚这一点。

　　没有魔法印记，就说明这些怪物并不是魔法师召唤而来。

　　一想到这里，所有人的脸色都变得难看起来。

　　“看样子守夜人们已经意识到自己的对手是什么人了。”在酒店大楼的天台上，吉蒙里微微一笑，说道。

　　虽然守夜人们已经躲进了地下水道，但这无法隔绝庄明歌，吉蒙里的目光。

　　他们居高临下的观察着，可以清楚的看到地下水道里发生的事情。

　　庄明歌目光微微转移，穿过几座大山，看穿十几米厚，清楚的看到在伦敦地下水道的另一个角落，阿尔克墨涅和美杜莎女王聚集在一起，似乎在等待什么。

　　她们是真正的异端，黑夜来到之人。

　　凶残狡诈，黑暗中向往光明。

　　现在的她们，正在不停的给守夜人们制造麻烦，美杜莎女王隔开自己的手掌，一滴滴鲜血滴落，化作一条条毒蛇巨蟒，快速的趴了出去。

　　阿尔克墨涅每次排卵，都可以生出一大堆的蜘蛛怪。

　　庄明歌觉得她们两个真是重口味，难以想象她们身为人类之前，到底有多漂亮。

　　“你在看什么。”吉蒙里顺着庄明歌所望的方向看过去，顿时笑了起来，“美杜莎和阿尔克墨涅，她们曾经是何等的美丽，然而今天却有如此的丑陋，不愧是雅典娜。”

　　“我怎么感觉你好像在讽刺。”

　　“没错，我就是讽刺。”吉蒙里承认了。

　　庄明歌说道：“讽刺诸神可不是什么好习惯，尤其是有些小心眼的雅典娜女神，小心她把你也变成丑八怪。”

　　吉蒙里妩媚的说道：“你不是也讽刺了她小心眼吗？”

　　“那又如何，反正她也听不到。”庄明歌说的是大实话，即使他现在指着天空骂雅典娜，雅典娜也不会听到。


第223章天使战阵

　　庄明歌号称勇者，但终究只不过是一个人类而已。

　　人类的声音，是没有办法传达到诸神的耳中，所以庄明歌根本不会担心，自己说的坏话被雅典娜听到。

　　那是不可能发生的事情。

　　但吉蒙里不同，她是地狱的魔神，位阶公爵，实力深不可测，地位高贵，其存在和人类完全不同，所以她的话，很有可能传递到雅典娜的耳朵里。

　　因此，会降下灾难也说不定。

　　“放心吧，我的主人，这是不可能的事情。”吉蒙里看穿了庄明歌的想法，解释道：“我的话天不知，地不知，诸神也不知，从我口出，只入你耳，神鬼不闻不问，所以不需要担心，我的主人。”

　　庄明歌这时恍然大悟。

　　好歹也是一个魔神，拥有这种能力也不奇怪。

　　“吉蒙里，我有一个问题想要问你。”庄明歌看着一副洗耳恭听姿态的某女，问道：“为什么美杜莎和阿尔克墨涅会和守夜人过不去。”

　　在他看来，不论是守夜人，还是美杜莎她们都是为了圣杯而言，在没有得到圣杯之前就发生冲突，简直愚蠢透顶。

　　美杜莎和阿尔克墨涅的智商真令人捉急。

　　“这一点的话，我恰好知道，实际上美杜莎和阿尔克墨涅之所以对守夜人动手，是想要给我们一个惊喜。”

　　“惊喜？”庄明歌重复了一句。

　　“是的，惊喜。”吉蒙里说道：“美杜莎和阿尔克墨涅需要圣杯的力量来剔除诅咒。并不是为了占有圣杯，她们需要的是使用权。所以她们会对守夜人动手，将这群守夜人活捉之后，送到我们的面前，企图换来圣杯的使用权。”

　　庄明歌不禁恍然，“原来是这么一回事啊，看来完全不需要我们动手啊。”

　　“说的也是呢，不过我认为不论是美杜莎还是阿尔克墨涅，都不会是守夜人的对手。我不得不承认，这群守夜人很厉害，恩，以人类的标准来说。”

　　她妩媚的看了庄明歌一眼，又说道：“当然，若是我的主人出手，手到擒来。在容易不过了，但是这件事情已经全部交给我处理了吧，我的主人。”

　　庄明歌点了点头，“是的，我已经全部都交给你处理了。”

　　庄明歌并不是说话不算话的人，他既然交给了吉蒙里处理这件事情。就不会擅自插手，除非吉蒙里求助。

　　不过，让一位地狱魔神为了这种小事向他求助？

　　开玩喜的吧。

　　在庄明歌和吉蒙里谈话的时候，守夜人们已经遭到了数次的攻击，一条条毒蛇巨蟒。蜘蛛怪，史莱姆铺天盖地的袭击过来。

　　纵然守夜人们实力高强。面对这种潮水一样的攻击，也觉得心神皆疲。

　　“不能再这样被动了。”骑士挥着十字剑，将扑过来的蜘蛛怪劈成两截，高声说道：“全部都回到我的身边，展开圆形战阵。”

　　于是守夜人们纷纷丢下各自的对手，跑到了骑士的身边，形成了一个圆。

　　圆形战阵，是当初十字东征骑士团的拿手绝活之一，后来被改进，从当初的千人圆，万人圆的庞大战阵，改到了百人圆，十人圆，甚至是三人圆。

　　这个战阵，人越多，发挥的了力量越大。

　　七人圆，足够应付地下水道发生的任何突发事件。

　　“圆形战阵，这可是鼎鼎有名的战阵啊。”看到这一幕的吉蒙里露出到了惊讶的表情，稍微玩味的说道。

　　庄明歌点了点头，“十字东征骑士团的拿手好戏，确实不简单。”

　　“十字东征骑士团当初横扫欧洲，这个圆形战争可以说是王牌之一，但我感叹的并不是区区的圆形战阵，而是它的前身。”

　　“前身？”庄明歌不明所以。

　　吉蒙里似笑非笑的解释道：“圆形战阵的前身被誉为天使战阵，这是天使军团使用的战阵，后来简化后，交给了人类，当初的天使战阵出现，天使凶猛，地狱军团几乎不能抵挡，让我们七十二柱魔神也吃了不少的苦头。”

　　庄明歌又听到了一个天大的隐秘。

　　原来教廷的圆形战阵这么厉害。

　　连地狱七十二柱魔神的军团，都不是对手。

　　吉蒙里继续说道：“天使战阵的出现，导致天使的力量一度扩大，几乎攻入了地狱最深处，后来我们七十二柱魔神将手底下最凶猛的士兵集合在一起，创立了地狱七十二柱军团，才勉强抵挡了天使战阵。”

　　庄明歌大吃一惊，不小心有涨知识了。

　　地狱七十二柱军团威名远播，原来是这么来的啊。

　　地狱七十二柱魔神，每一个魔神手底下都统帅着至少二十多个军团，多的有四十五个军团。

　　从这么多军团里面，将最凶猛的士兵抽调出来，创立地狱七十二柱军团，这么奢华的阵容，还只是勉强抵挡住了天使战阵，这个战阵到底有多么凶猛啊。

　　“这是上帝创立出来的战阵，非常恐怖。”吉蒙里说道。

　　庄明歌恍然大悟，忍不住问道：“后来呢。”

　　“后来啊，七十二柱军团成立，直属魔王陛下，每一位魔王都为七十二柱军团创立了七十二个强大的战阵，结合起来，可以形成七十二柱魔神战阵，凭借着这个战阵，我们击溃了天使，开始反击，差一点打到天使的老家，上帝的面前。”

　　说到这一点的，吉蒙里满脸骄傲，庄明歌也觉得有些吃惊。

　　三十年河东三十年河西，这还真是风水轮流转啊。

　　十八层地狱被天使战阵差一点攻破，结果魔王出手，七十二柱魔神战阵差一点打到上帝他老人家面前。

　　庄明歌忽然发现了非常微妙的事情，说道：“我刚才听了这么多，好像这场战斗中，魔王并没有直接出手对付天使军团的说。”

　　“没错，这是约定。”吉蒙里点了点头说道：“这是天堂和地狱的约定，不论是上帝还是魔王，都不允许直接插手战斗。”

　　庄明歌很快就明白了为什么会有这样的约定。

　　一旦魔王们和上帝直接交火，巨大的威力甚至可以把天堂和地狱打的破碎，到时候尸横遍野，流离失所可不是闹着玩的。

　　魔王们身处地狱，天使们居住天堂，三界六道早已经有了划分，若是他们把自己的地盘毁了，去什么地方找一块新的地盘居住？

　　三界六道之中，所有势力都已经划分好了地盘，而天使恶魔又是非常庞大的种族，想要生息，需要的地盘必须广阔巨大。

　　但三界六道已经没有了这样的地盘，想要找到，就必须展开战争。

　　而其他的势力也不是摆设。

　　尤其是仙人佛陀的实力，未必逊色天使恶魔。

　　魔王和上帝又不是笨蛋，一个个智慧如星辰，深不可测，怎么可能做出这种愚蠢的事情，根本不可能。

　　天使和恶魔的战争，看起来辉煌无比，但想要凭借手下的力量打败另一方，简直不可能。天方夜谭，白日做梦。

　　地下水道内部。

　　圆形战阵发威，七个守夜人组成的七人圆战阵所向披靡，任何阻挡在他们面前的敌人全部被摧枯拉朽的毁灭，尸横遍野。

　　红色，墨绿色的鲜血喷溅的到处都是。

　　魔物的尸体死的凄惨无比。

　　即使如此，美杜莎和阿尔克墨涅也没有停手，不停的制造者毒蛇巨蟒，蜘蛛怪，让史莱姆扑上去，将敌人围困起来。

　　她们似乎想要把敌人活活累死，但这种事情是不可能的。

　　庄明歌看了一会，就觉得有些乏味，这样的战斗没有任何的技术含量，一点也不高端大气上档次，看几眼就会觉得无聊。

　　吉蒙里说道：“我的主人，我大概已经明白这场战斗会有什么样的变化，不过在变化之前，我们要不要来做一些事情打发这些无聊的时间。”

　　“什么事情？”

　　“当然是爱做的事情了。”

　　吉蒙里笑的越发妖娆，摇曳着曼妙的身躯走到庄明歌的面前，丰满的胸部挤压着庄明歌的胸膛，圆滑的大腿，挺翘的臀部稍微抖动一下，画出了一个又一个的圆，荡人心魄。

　　庄明歌又不是笨蛋，很快就明白过来。

　　“这样不好吧。”

　　吉蒙里毫无疑问是一个美人，其姿色超越了所有的人类，能够与之媲美的只有圣女加百利，莉莉丝，妖狐玉藻。

　　“没关系，我的直觉告诉我，不论是我的主人你，还是我自己，都在渴望着。”吉蒙里妖媚的笑着说道：“而且你不觉得，在这种地方打野战十分有趣吗。”

　　庄明歌心头微微一跳，动心了。

　　他揉搓着吉蒙里挺翘的臀部，十指深陷，微微用力，吉蒙里顿时发出了撩人心神的呻吟，一股旖旎香艳的气氛顿时弥漫在周围的虚空中。

　　“也许我们应该更加狂野一点。”

　　吉蒙里一边吻着庄明歌的脸蛋，一边说道：“我的主人，你喜欢用什么样的姿势来征服我。”

　　“骑马的姿势。”

　　吉蒙里两颊泛起一抹红晕，乖乖的趴在了庄明歌的面前，调转身体，将屁股高高翘起。

　　“来吧，我的主人，今天我属于你，请征服我。”


第224章黑暗骑士

　　啪啪啪……

　　庄明歌觉得自己就如同那策马奔腾的骑士，跳着古老的骑马舞，一次又一次的进入了吉蒙里的身体。淫靡的声音环绕在他的耳边。

　　地下水道内，战斗越发激烈了。

　　毒蛇巨蟒，蜘蛛，史莱姆，甚至一些千奇百怪的魔物都冲了出来，如同潮水般卷起滔天大浪，向着七人圆的战阵奔腾而来。

　　鲜血，如同水池般汇集在守夜人的脚下。

　　他们杀的魔物太多了，至少有数千至多，魔物们的鲜血混合在一起，散发出刺鼻的血腥味，而投入其中的守夜人们，并没有多余的经历观察，他们脚底的鲜血在战斗中飞溅的到处都是，形成了一个狰狞，恐怖，诡异，神秘的图案。

　　“咦？”

　　庄明歌一边冲击着吉蒙里，一边露出了惊讶的表情，他看到了鲜血飞溅之后，形成了图案，虽然被诸多的血污覆盖，变得模糊，但毫无疑问，那是一个召唤阵。

　　“恩……我的主人，看样子你已经发现了呢。”

　　吉蒙里发出了荡人心魂的呻吟，扭过头来妩媚的看了庄明歌一眼，一头散乱的长发遮住了半边脸，但却显得更加的迷人。

　　庄明歌感觉自己的下体顿时膨胀了好几分。

　　吉蒙里敏锐的感觉到庄明歌的膨胀，眼瞳仿佛要滴出水来，诱人的呻吟和春情让庄明歌的心跳越来越快，动作也越发凶猛。

　　吉蒙里说道：“实际上我从一开始就看出来了。美杜莎和阿尔克墨涅制造出来的怪物不是守夜人的对手，她们想要击败守夜人。只要用怪物们的鲜血召唤出更加强大的怪物，只有这样，她们才能够击败守夜人。”

　　庄明歌喘着粗气问道：“你觉得他们会召唤出什么怪物。”

　　吉蒙里呻吟着说道：“用如此众多的魔物的尸体和鲜血展开的召唤阵，可以召唤出非常强大的怪物，我的主人……恩，你看到了吗，墙壁上凌乱的恶魔字符，到底是什么意思。”

　　庄明歌眯起眼睛望过去。说道：“恶魔字符太过于凌乱，我认不出，不过还可以看懂其中一点，强大，黑暗，血脉，炙热……”他又仔细的看了几遍。最终摇了摇头，“不行了，除了这些，我什么都看不懂。”

　　连庄明歌都看不懂的凌乱恶魔字符，其他人想要看懂，简直就是白日做梦。

　　“位于地狱之中最强的骑士。你的黑暗无人能及，忠诚的血脉在跳动，炙热的气息在燃烧，我在此呼唤你，献上最高的祭品。让伟大的你，降临于此。”

　　吉蒙里享受着庄明歌的冲击。满脸潮红，樱唇吐出动人的字符，断断续续的将墙壁上的恶魔字符说了出来。

　　庄明歌将是自己的双手放在她的腰部，将她固定好，飞快的冲刺，满脸惊讶的说道：“黑暗骑士，她们居然要把黑暗骑士召唤出来？”

　　“是的，我的主人。”

　　黑暗骑士是地狱中非常另类的存在，他们生前是人，死后却变成了堕落黑暗的骑士，满身怨气，黑暗之力遍布全身，他们走过的地方寸草不生，他们杀害的人永世不得超生，他们是黑暗的代言人，是恶魔也不愿意轻易招惹的存在。

　　能够成为黑暗骑士，生前必定是非常强大的骑士，因为遭到了可怕的背叛，所以死后满身怨气不愿意进入冥界。

　　恐怖的怨气和黑暗进入他的身体，支撑着他的躯体动了起来，发挥出比生前还要恐怖的实力，这就是黑暗骑士。

　　一个强大的黑暗骑士，可以轻轻松松的将一支全副武装的部队歼灭，骑士的力量，强大到令人难以置信。

　　庄明歌若是有一支一千人的黑暗骑士，轻轻松松歼灭教廷不在话下。

　　一个黑暗骑士的力量顶多就是白银级别。

　　但若是十个黑暗骑士联合在一起，实力就会暴增数十倍，一百个黑暗骑士联合在一起，王级别的怪物也要跑路。

　　但一百个白银级别的魔法师，如果前去屠王，说不定会被王切菜砍瓜般的杀死。

　　这就是差距。

　　可惜地狱的黑暗骑士太少了，把这些骑士聚集起来也不会超过十万，比起数百亿的种族来说，少的可怜。

　　但是，这十万黑暗骑士，却可以轻轻松松的将数十个地狱军团击溃。

　　吉蒙里说道：“地狱里曾经出现过一只黑暗骑士团，领头的是一位伯爵级别的黑暗骑士，成员不过三千人而已，却硬生生的摧毁了七十二柱军团之中三个军团。”

　　七十二柱军团，是地狱军团之中，精锐中的精锐，实力可怕无比。

　　但三千黑暗骑士，却击溃了三个军团，震惊了整个地狱。

　　这个黑暗骑士凭借着手中的军团，纵横地狱，几乎无人可以抵挡，但最终因为狂妄自大，激怒了一位公爵，公爵一怒之下，亲自出手，将这支黑暗骑士团连根拔起，全部摧毁。

　　顺便说一下，这个愤怒的公爵，叫做阿加雷斯。

　　他是72柱魔神中排第2位的魔神，等级为公爵，掌控31个军团。被叙述成有三个头的恶魔，分别为人，牧牛和小羊的头。

　　骑着地狱的龙，有着水鸟般的脚掌和蛇尾，口能吐火，手持涂着剧毒的枪，通晓天文和数学。他的乐趣就是引人酗酒或赌博或引发其犯罪的欲望。

　　他的力量足以摧毁任何要人，无论是神圣者还是世俗者。以前是德行天使的领导者，他以侯爵的名义指挥31个军团，称变幻的候爵，其中一个外貌是位看起来弱不经风的老贤者，说起话来相当有力。肩上常载着一支大鹰，坐骑是条大鳄鱼。据说他有能预见未来的能力，能道破世间的所有谜题，但是说出来的话却真假半掺，不能轻易相信。会多种人间的语言，并有着引起大地震的力量。

　　地狱七十二柱魔神之中，除了上面那一位，无人是他的对手，黑暗骑士团纵然强大无比打，但数量太少，还不是他的对手。

　　若是筹齐十万，也许可以跟这位阿加雷斯一战。


第225章四阶十二位

　　总而言之，在千呼万唤之中，黑暗骑士就出来了。

　　成千上万的尸体和尸体内流出来的鲜血，绘制而成的召唤魔法张，一经启动，就爆发出了相当强大的威力。

　　即使是守夜人们，也被召唤者启动时爆发出来的魔力轰然冲击到一边。

　　墙壁被撞的坑坑洼洼，到处都是龟裂，还有一少部分的墙壁被撞塌，幸运的是，没有人受到伤害，只有朋克青年吐出了一口鲜血，不过喝了自己调制的药剂，很快就恢复了健康，脸色红润。

　　鲜血倒流汇集，仿佛被无形的力量吸引，形成了一个黑暗之门。

　　鲜血褪去之后，一个黑色的大门一寸一寸出现在众人的面前。

　　大门内传来轰隆隆的响声，好像千军万马狂奔而来的声音，急促的马蹄声仿佛狂风暴雨的鼓声，敲打在众人的心头。

　　压抑的难以想象。

　　“看样子，她们召唤出了一个强大的黑暗骑士呢，我的主人。”

　　吉蒙里满脸红晕，一脸春情，感受到庄明歌的强大在自己的体内进进出出，不由张口发出一声声诱人的呻吟。

　　庄明歌双手跨过吉蒙里的腰部，在洁白的肌肤上灵巧游走，挑动吉蒙里的神经。

　　他好歹也身经百战，对于女人自然有一手，而且这还是妖狐玉藻亲自传授的春欲手，古代房中术秘诀之一，一般的女人根本无法承受，但用在吉蒙里的身上却是正好。

　　庄明歌目视着下方，黑暗之门的马蹄声急速接近，眨眼睛就有一个黑色的身影从里面冲了出来。

　　高大，威武。浑身缠绕着黑色的气息，满身怨气，看不清楚脸孔，周身浮现着淡淡的黑色雾气，仿佛火焰一样。

　　毫无疑问。这就是黑暗骑士。

　　“杀！”

　　普通的黑暗骑士因为怨气的缘故，智商令人捉急，但眼前这个黑暗骑士并没有立即上去厮杀，反而骑着高大的马匹，口吐杀字，浑身上下杀气遽然爆发。引起空气共鸣，给予敌人巨大的压力。

　　在骑士之中，有着数十种不同的种类。

　　比如专属于某人的守护骑士，没有头的无头骑士，还有亡灵骑士，死亡骑士。神圣骑士，秘文骑士，圆桌骑士，魔法骑士，恐怖骑士等等……

　　但在这些骑士之中，黑暗骑士是公认的最强大的骑士。

　　智商正常的黑暗骑士，则更加的恐怖。

　　守夜人们也知道这一点。凝重的脸上浮现出苦笑，还有畏惧的表情，对于他们来说，黑暗骑士可不是什么简单的货色。

　　就在此时，守夜人之中的一个中年男子冲了出来。

　　“既然是骑士的话，就堂堂正正与我一战吧，这是骑士之间的战斗。”

　　说罢，他身体一震，一股澎湃的气息从体内爆发而出，形成了一个风暴。将他掩盖，风暴过去之后，一个穿着白色铠甲，骑着幻想天马，手持十字剑。神圣气息十分浓郁的骑士出现了。

　　“天空骑士！”庄明歌愕然的看着下方突如其来的变化，双手揉搓着吉蒙里的胸部，使之变换各种各样的形状，指头的每一寸触感，都传递到庄明歌的末梢神经，让他知道吉蒙里的胸部是何等的饱满，滑嫩，柔软。

　　“果然没错，是天空骑士呢，比起黑暗骑士，更加稀少的天空骑士。”吉蒙里眼色迷离，被庄明歌挑动的欲仙欲死，对方的强壮已经令她深深的着迷。

　　不过即使在享受这场欢愉，她的神智也十分清醒。

　　“你从一开始就知道了。”

　　“是的，看到他的第一眼，我就感受到他的力量十分强大，而且身体上刻有天马的印记，显然是天空骑士。”

　　吉蒙里的话令庄明歌不高兴的加快了速度，吉蒙里的身体急速抖动起来。

　　“居然看一个男人的身体，这是恶趣味吗？”

　　“好快……快……”

　　“给我好好的记住，现在征服你的身体的人是我。”

　　“哈哈哈，我的主人还真是一个小心眼，喜欢吃醋的男人呢。”吉蒙里呵呵笑了起来，“征服我的身体根本不算什么，等你什么时候征服了我的灵魂，我可以永生永世的成为你的人，我的主人。”

　　庄明歌不理她，征服吉蒙里的灵魂，一个地狱魔神的灵魂，这种事情即使是所罗门王也做不到。

　　魔王可以让七十二柱魔神臣服，是因为强大的力量。

　　庄明歌没有这么强大的力量，想要强势征服吉蒙里根本是不可能的事情，他当然不会在这方面下功夫，那是白费力气。

　　伦敦的地下水道虽然十分开阔，可以容纳汽车前进，普通人居住，但对于黑暗骑士和天空骑士来说，这里的舞台太过于狭窄，他们的坐骑只是前进几步，就不得不拐弯，绕路。

　　不够太过于狭窄的地方，才可以展现出他们的实力。

　　两个骑士催动着坐骑，不停的在下水道内激烈交锋，速度快如闪电，只能看到黑白两道亮光不停的分分合合，传出噼里啪啦的打斗声。

　　黑白两道光芒很快，连天空骑士的伙伴，其他的守夜人们也看不到他们的速度，只能勉强看到两道流光的碰撞。

　　叮叮叮叮……

　　武器之间的交击发出了清脆的声音，但却显得有些沉重，好像打铁一样，每一次交击，空气都会震动，声音传播出来，杂乱无章，十分难听，好像就是在折磨人的耳朵。

　　吸血鬼熟女的动态视力最好，但她也无法清晰的捕捉到两个人的动作，只能够模糊的看出一个大概。

　　双方的交手越来越激烈。

　　但庄明歌和吉蒙里都看的很清楚，黑暗骑士的气势越来越盛，速度也越开越卡，天空骑士的速度慢了下来，反击也变得软弱无力。

　　用不了多久，他就会被黑暗骑士劈成两半。

　　“白银上位巅峰。”庄明歌了解到了黑暗骑士的实力，而天空骑士的实力却逊色一筹，只是白银中位，距离上位还有差距。

　　在魔法界重新建立之后，魔法师对黑铁，青铜，白银，黄金进行了一番分析，做出了更加准确的定位。

　　黑铁下位，中位，上位，青铜下位，中位，上位，以此类推。

　　四阶十二位，这就是魔法界等级的划分。

　　庄明歌还对黄金魔法师之上，做出了一个准确的定位。

　　星辰！

　　黄金之上，便是星辰。

　　庄明歌目前就是黄金上位颠覆，只差一步就可以进入星辰，若是没有盖亚意识的帮助，庄明歌一辈子也没有办法进入星辰阶位。

　　想要进入星辰阶位，就必须拥有一颗星球意识的帮助，所以庄明歌才会把这个阶位称之为星辰。

　　在地狱之中，这是地狱子爵的实力。

　　只不过庄明歌还没有把星辰阶位的事情说出去，所以在魔法界内，划分依旧是四阶十二位，没有任何的改变。

　　白银下位，代表着刚刚进入白银阶，对于白银阶的实力还无法自由运用。

　　白银中位，代表着魔法师拥有了属于自己的领域，乐园，领土，这个时候的白银魔法师才算是名副其实的白银魔法师。

　　白银上位，代表着在这个白银阶位之中，魔法师已经抵达了王之关下，跨过去，就是黄金魔法师，跨不过去，依旧是白银。

　　黑暗骑士是白银上位巅峰，已经站在了王之关前，尝试跨越这一关。

　　实力比起天空骑士高出一筹，战斗的时候虽然不可能说是碾压，但双方交手不过几十秒的时间，黑暗骑士就开始压制天空骑士。

　　也许再过一分钟多一点，就可以把天空骑士劈成两半。

　　“我来帮忙！”

　　“不要！”

　　吸血鬼熟女想要插手两个骑士之间的战斗，但却被天空骑士吼了回去，她的实力同样是白银阶位，想要插手两个骑士之间的战斗，绰绰有余，但是天空骑士却不允许。

　　他刚才已经说过了，这是骑士之间的战斗。

　　吸血鬼熟女的帮助，对于他来说，是侮辱。

　　刷！

　　突然间，黑暗骑士的速度加快了一倍，天空骑士猝不及防之下，被打飞了出去，身体和坐骑脱离，幻想天马立即悲鸣一声，化作无数的光屑，吸附在了被打飞的天空骑士的胳膊之上，变成了一个纹身。

　　“你们，一起上吧。”黑暗骑士用剑指着所有的守夜人，发出了低沉的声音。

　　“狂拽酷炫吊炸天。”

　　庄明歌对此表示高度赞扬，这一刻的黑暗骑士确实帅了，尤其是那个姿势。

　　吉蒙里咯咯笑道：“黑暗骑士要倒霉了。”

　　庄明歌满脸疑惑，看不出来为什么黑暗骑士要倒霉了，他的实力显然比守夜人还要高，尤其是如此强大的机动力，让他进可攻，退可守，为什么要倒霉了。

　　庄明歌不由问了出来，同时坏坏的用力顶了几下，吉蒙里顿时哀婉的叫了出来，幽怨的回头白了庄明歌一眼，说道：“你忘了圆形战阵了吗？”

　　庄明歌下意识的忽略了圆形战阵，因为黑暗骑士刚刚出来的时候，天空骑士就立即单挑，庄明歌还以为圆形战阵奈何不了黑暗骑士。

　　原来不是这么一回事啊。


第226章黑暗序章

　　骑士的对决结束之后，黑暗骑士发出了“你们一起上”的宣言，守夜人们自然不会客气，他们之中最强的天空骑士已经输掉了，剩下的人单挑都不是黑暗骑士的对手，所以自然要并肩作战。

　　这个时候搞单挑的都是傻子。

　　庄明歌也明白了过来，天空骑士最开始找黑暗骑士单挑，可不是什么英雄主义，而是为了让其他的守夜人看清楚黑暗骑士的速度，力量，战斗技巧。

　　所以七个守夜人纷纷扑上去，展开围攻的时候，明显估计到了对方的速度，魔法师一出手就是各种各样的禁锢魔法。

　　比如风之束缚，重力术，石化术，僵硬术，光之囚笼……

　　守夜人之魔法师的实力大约是白银下位，还没有形成自己的领域，但魔法却使用的出神入化，双手连弹，一道道魔法就被释放了出去。

　　黑暗骑士如同意料中的一样，被这么多魔法击中，身体顿时一僵，机动力下降了数个层次，行动变得缓慢。

　　与此同时，守夜人之吸血鬼熟女发挥出了恐怖的速度，吸血鬼一族原本速度就不慢，虽然不如黑暗骑士，但速度却仅次于天空骑士。

　　她嗖的一下出现在黑暗骑士的面前，双手如刀，锋利的指甲轻松的破开了黑暗骑士的盔甲，插入了他的体内，用力一撕。

　　若是人类的身体，大概会发出噗嗤一声，然后被直接撕成两半。

　　但黑暗骑士凶残的身体坚硬如铁，吸血鬼熟女只是撕开了几厘米的口子，就忙不迭的把手抽了回来。

　　她那一双洁白光滑的手上浮现出一道道黑色的纹路，不停的颤抖。似乎随时都会融化。

　　这是黑暗的力量。

　　吸血鬼虽然也属于黑暗一族，但比起黑暗骑士中的黑暗力量，不值一提，面对这种连光芒都可以腐蚀的黑暗力量，顿时吃了大亏。

　　不过。那一道口子确实给黑暗骑士带来了一定程度的伤害，大量的黑暗力量从伤口迸溅出来，黑暗骑士高大的气息顿时虚弱了不少。

　　“我来！”

　　狼人月下不死，可惜下水道内没有月光，实力无法发挥到最强，不过他爆发出来的力量也让人心惊。空气一层层泛起透明的涟漪，潮四面八方席卷出去。

　　轰！

　　狼人飞身而上，狠狠的踢中了骑士的脑袋，黑暗骑士不是无头骑士，脑袋如果被割下来，就会彻底的死去。不可能转化为无头骑士。

　　虽然同样是骑士，但中就有些不同。

　　被狼人踢中头颅，黑暗骑士顿时倒飞了出去，和胯下的坐骑分离，撞塌了下水道的墙壁，滚到了另一边。

　　而地上喧闹的车声，脚步声。音乐声彻底地掩盖了下水道的战斗。

　　无人发觉。

　　七人圆的圆形战阵果然十分恐怖，几个守夜人出手配合的天衣无缝，将圆形战阵的力量发挥到了最大，黑暗骑士顿时被打的狼狈不堪。

　　不过庄明歌认为这一点点的颓势，还无法击败黑暗骑士。

　　果不其然，被踹飞的黑暗骑士撞碎墙壁，跌入下水道的河水中，哗啦一声站了起来，除了气势有些虚弱之外，没有任何的伤势。

　　就连胸口被吸血鬼熟女撕裂的伤口。也愈合了。

　　守夜人们围成一个圆，朝着黑暗骑士杀了过去。

　　“找死！”

　　黑暗骑士忽然大吼一声，挣脱了魔法的束缚，加持在他身上的魔法全部崩裂，什么重力术。石化术，被他挣脱，破除。

　　他一脚用力蹬出去，喝水炸裂，带着千百的水花，飞溅向守夜人。

　　每一朵水花都带着强大的黑暗力量，可以洞穿石头，墙壁，钢筋，脆弱的人体若是被击中，会被打成肉泥。

　　守夜人之魔法师不敢怠慢，立即联合天空骑士，布下了层层结界。

　　神圣结界和元素结界联合在一起，形成了一个奇妙的倒立三角锥的图案，将铺天盖地射过来的水花阻挡，双方碰撞在一起，发出了子弹轰击在钢铁上的声音。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　双方的战斗，转眼间就进入的白热化。

　　与此同时，在大楼的天台，庄明歌和吉蒙里的战斗也进入了白热化，双方不停的碰撞，庄明歌骑在吉蒙里的身上，获得了巨大的快感。

　　双方交手到至今为止，已经变化了好几个姿势。

　　什么腾云驾雾，老汉推车，观音坐莲……庄明歌和吉蒙里虽然分出心神观察着下方的战斗，但两个人大部分心神都投入了彼此间的战斗。

　　皎洁的明月之下，这对狗男女投入的忘情战斗。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　最终，吉蒙里一声哀鸣，背部一僵，随后软了下来，抱着庄明歌的身体，不住的喘息，庄明歌也趁机一口气的全部在吉蒙里的体内爆发出来。

　　“这是我最畅快的一次战斗，可惜，我的主人，若是你可以金枪不倒，简直到明天夜晚，说不定连我灵魂都可以征服。”

　　庄明歌懒得搭理她。

　　地狱七十二柱魔神之一的吉蒙里若是可以用这种办法征服的话，早就不知道被谁抓到什么地方做了肉便器，整天啪啪啪了。

　　“快要分胜负了。”

　　庄明歌将吉蒙里的头按到自己的身下，让她用嘴替自己处理一下污迹，目光炯炯的盯着下水道的战斗。

　　吉蒙里白了他一眼，张口含出，伸出舌头开始清理。

　　如果庄明歌说的一样，地下水道的战斗终于开始分出胜负了，在守夜人圆形战阵的攻击下，黑暗骑士节节败退。

　　他几次想要回到自己的坐骑身上，但都被守夜人打退。

　　圆形战阵的威力被完美的发挥了出来，黑暗骑士挥舞着手中的长剑，几次被打退后，终于彻底地发威了。

　　“黑暗序章！”他猛然把剑插入地下，一股无形的波动以黑暗骑士为中心，向四面八方扩散了出去，被击中的守夜人纷纷后退，最弱小的小女孩如同被大炮击中，身体碰的一声撞击在下水道的墙壁上。

　　“镇魂曲！”

　　吉蒙里微微一愣，脸上爬起一丝丝愕然的表情。


第227章镇魂曲

　　镇魂曲·黑暗序章。

　　这是流传在地狱之内，一种只有少数恶魔才能够学会的超级给力的魔法，非常的恐怖，一千万的恶魔里面，甚至一亿恶魔里面，都不会出现一个。

　　镇魂曲是魔王撒旦创造出来的魔法。

　　是一种用来诛杀天使专用的魔法，效果非常的好。

　　撒旦就曾经凭借着镇魂曲，一曲镇魂，将数以亿万的天使杀死，成全了镇魂曲的威名，让这个魔法在三界六道，无所不知。

　　再后来，镇魂曲被流传了出去，整个地狱都为之哗然，暴动。

　　所有的恶魔都想要知道，这么强大的魔法，到底厉害在什么地方。

　　于是为了争夺镇魂曲，地狱内的种族展开了血腥的厮杀，尸横遍野，血流成海，这不是夸张，而是事实。

　　由大魔王创造出来的魔法，是多么令人向往的魔法。

　　再后来，这个魔法被一位公爵获得，这位公爵在获得了镇魂曲，阅读了几次后，忽然大笑了起来，随手扔掉了好不容易获得的镇魂曲。

　　几天后，大量的复印本传遍了整个地狱。

　　镇魂曲从此成为了一种烂大街的魔法，原本应该是不传之秘的超级魔法，却落到了这种地步，理由只有一个……难如登天。

　　想要学习这种魔法，简直难如登天。

　　镇魂曲一共十二乐章。

　　从最开始的黑暗序章到最后的黑暗镇魂曲，一章比一章难学，除了魔王之外，想要学会镇魂曲，根本不可能。

　　事实上。整个地狱，学会了镇魂曲的前三乐章的恶魔，都屈指可数。

　　学会第四乐章的恶魔，除了魔王之外，一个也没有。

　　在吉蒙里的解释下。庄明歌总算是明白了她为什么会变得如此惊讶，镇魂曲居然这么难学，真是无法想象。

　　整个地狱到底有多少恶魔，除了魔王之外，大概不会有恶魔清楚了吧。

　　地球上的人类大约是六十多亿，但是在地狱来说。这六十多亿的人类，只不过是一个指甲壳大的种族而已，地狱内，每天都会发生战争，死去的恶魔比地球上人类的总和还要多出数十倍。

　　对于魔王来说，随手干掉六十亿人类。就好像打了一个喷嚏一样。

　　而如此多的恶魔，学会镇魂曲的，却少的可怜，一百亿里面，能够有一个就可以说是祖坟冒青烟了。

　　“看样子胜负要改写了。”

　　吉蒙里也没有想到黑暗骑士居然学会了镇魂曲，虽然仅仅是黑暗序章的皮毛，但翻盘根本不是问题。

　　“没有想到我居然也走眼了呢。”吉蒙里自我嘲笑了一句。

　　庄明歌睁大了眼睛。想要看看令吉蒙里也推崇的魔法到底可怕到什么地步。他将自己的眼力发挥到极限，感知也扩大，生怕错过一个画面。

　　黑暗骑士施展出镇魂曲·黑暗序章，终于不再保留，模糊不清，被黑雾残绕的脸上，眼睛的位置，顿时迸溅出可怕的光芒。

　　一股奇妙的波动弥漫开来。

　　黑暗骑士单手朝着朋克青年一指，也不见作势，朋克青年如遭电击。双手抱头啊的惨叫了一声，扑通倒在了地上。

　　生命的气息顿时衰落下去，几秒钟就变成了一具尸体。

　　“不可能？”

　　“混蛋。”

　　“这是什么，这是什么？”守夜人之魔法师难以置信，无法相信。这绝对不是死亡一指，这种魔法简直闻所未闻，没有魔力的波动，简简单单一指，就杀害了自己的同伴。

　　庄明歌心头一跳，眉头轻微皱了起来。

　　他也没有发现什么，任何蛛丝马迹都没有，除了最开始的奇妙波动之外，黑暗骑士杀害对方的手段，他看不出来。

　　不愧是魔王亲手创造的魔法，居然如此恐怖。

　　黑暗骑士杀掉了朋克青年后，目光转向了狼人，狼人后退几步，豁然加速，瞬间出现在黑暗骑士的面前，双手变成狼爪，狠狠的抓向了黑暗骑士的头颅。

　　轰！

　　黑暗骑士忽然吐出一口气，狼人顿时被打飞了出去。

　　在半空反转几圈，扑通一声衰落在地上，死了。

　　生命的气息转瞬即逝，没有任何征兆，但庄明歌可以感觉到，刚才黑暗骑士的攻击，完全不会致命，顶多就是让狼人赤牙咧嘴的程度。

　　但狼人死了，毫无疑问的变成了一具尸体。

　　“这就是镇魂曲吗？”

　　“当然，这就是镇魂曲。”吉蒙里冷静的告诉庄明歌，镇魂曲威力无穷，黑暗序章有一个强大到逆天的属性……一击必杀。

　　只要被黑暗序章碰到的人，就会死亡。

　　哪怕只是握一下手，都会灵魂崩坏死亡，这就是镇魂曲。

　　“真是难以置信。”庄明歌惊叹，忽然说道：“触之必死，不对吧，刚才我根本没有看到黑暗骑士触碰到朋克青年，只是简简单单的指了他一下，他就死了。”

　　吉蒙里解释道：“那是黑暗序章的攻击手段，别小看了黑暗序章，它的攻击方法防不胜防，即使在地狱内，能够防御镇魂曲攻击的手段，也少的可怜。”

　　庄明歌对镇魂曲有了巨大的兴趣，他心想若是自己学会镇魂曲，那么面对第一门徒的时候，不就有了胜算吗？

　　这么想着，他向吉蒙里索要镇魂曲的修炼方法。

　　吉蒙里爽快的把镇魂曲交给了庄明歌，没有人可以拒绝镇魂曲这么强大的魔法，所以庄明歌向她索要镇魂曲，吉蒙里早已经意料到了，一点都不会惊讶。

　　她一招手，虚空中燃烧其一团火光，火光消失后，一张羊皮卷出现在庄明歌的面前，这种羊皮卷上面记载的就是镇魂曲。

　　下水道内，黑暗骑士两次出手，杀死了两位守夜人，剩下的守夜人万分惊慌，天空骑士见事不可为，大吼一声；“跑，快一点跑！”

　　这个时候硬抗下去，就是找死。

　　黑暗骑士眼瞳内光芒越发盛亮，张嘴吐出了一个杀，音波扩散，听到这个字的天空骑士在奔跑的过程中，忽然一个踉跄，摔倒在地，生命气息顿时衰落下去，几秒钟后彻底死亡。

　　剩下的守夜人惊恐万分，如同败家之犬，夹着尾巴死命的逃。

　　黑暗骑士自然一个也不会放过，拔出插在地里的剑，追了上去，他最开始而后守夜人战斗，被打的节节败退，但在使用了黑暗序章后，如同切菜砍瓜一样将打的自己狼狈的敌人杀死，来了一个大反转，让庄明歌看到了镇魂曲的恐怖。

　　剩下的守夜人已经被吓破了胆，根本不敢和黑暗骑士作对，被杀死也只不过是时间的问题，想要逃跑几乎可以说是不可能。

　　但是，就在这个时候，意外发生了。

　　黑暗骑士仿佛中了什么魔法，追击的身体忽然一僵，速度唰的一下慢了下来，从奔驰的火车变成了乌龟慢爬。

　　庄明歌情不自禁的轻咦了一声。

　　“时间到了，这几个守夜人真是好运气。”吉蒙里对几个守夜人的幸运大为惊叹。

　　庄明歌还没有理解过来，被召唤而来地狱之门内，忽然冲出了数以百计的黑色皮带，将黑暗骑士团团困住，无论黑暗骑士如何挣扎，都无济于事。

　　最终被拖回了地狱之门内，地狱之门也随之崩溃，化作千百碎片，掉落地面的刹那，慢慢变得透明，消失不见。

　　庄明歌恍然，原来是召唤的时间到了。

　　他看向下水道另一面的美杜莎和阿尔克墨涅，发现她们两个大为恼火，显然是没有绝杀到几个守夜人而感到愤怒。

　　不过她们已经很幸运的，如果召唤出来的黑暗骑士不会镇魂曲，根本杀不死守夜人。

　　更不要说杀掉三个了。

　　剩下的守夜人里面，皮鞭修女，吸血鬼熟女，魔法师，小女孩看到黑暗骑士被拖了回去，各自松了一口气。

　　彼此对视了几眼，决定回去替自己的同伴收尸。

　　而另一方面，黑暗骑士的失败，让美杜莎和阿尔克墨涅决定亲自出手，诛杀几个忐忑不安的守夜人。

　　接下来的战斗，庄明歌就没有继续观看了。

　　他全副身心都被手中的羊皮卷，镇魂曲的修炼法给吸引了。

　　仔细的观看了几遍，庄明歌才明白镇魂曲是何等的强大，魔王是如何的深不可测，羊皮卷上记载着镇魂曲第一乐章，黑暗序章的修炼方法和注释。

　　这些注释都是吉蒙里标示的，庄明歌看的如痴如醉，不费吹灰之力就理解了修炼方法。

　　但是，难得不是修炼方法，而是入门。

　　想要掌握黑暗序章，就必须使用灵魂的力量，好在庄明歌现在是灵体，对灵魂的力量掌握的十分纯属。

　　跨越了第一个难关后，庄明歌就要掌握第二个难关。

　　灵魂共鸣。

　　魔法师释放魔法，就是让咒文和魔力产生共鸣，然后再成功释放魔法。

　　黑暗序章也一样，让灵魂共鸣。

　　这种共鸣已经脱离了咒文，而是让灵魂和天地的规则共鸣，这就好像让你看着一辆汽车超越飞机的速度。

　　庄明歌觉得自己似乎不太可能做到这一点。

　　他对镇魂曲的第一个感受就是难，真他喵的难，怪不得地狱那么多恶魔，学会镇魂曲的却少的可怜，这不怪恶魔，只能镇魂曲太难了。


第228章阶下囚

　　庄明歌虽然明白了其中的要领，但明白不等于做到。

　　灵魂和天地规则共鸣，说白了，就是要求灵魂在某个频率发出叫声，然后和天地的某种规则暗合，一步步纯属，然后才能够在战斗中施展出来。

　　他试了几次，发现自己的灵魂根本做不到这一点，和想象之中天差地别。

　　庄明歌估摸了一下，没有三百年的时间，不可能达到这一步。

　　一念至此，庄明歌学习镇魂曲的性质就散去了大半，用三百年来学会这种魔法，对于庄明歌来说，太过于漫长了。

　　截止到现在，庄明歌的年纪也没有三百年的三分之一，甚至四分之一。

　　“失落了吧。”

　　吉蒙里早已经预料到了这一点，地狱内那么多天赋超绝，惊才艳艳的恶魔，都做不到这一点，更何况一个人类。

　　“我算过了，大概需要三百年的时间才能够做到这一点，太难了。”庄明歌感叹的说道。

　　吉蒙里：……

　　“怎么了，发什么呆？”庄明歌看到吉蒙里一脸呆呆的样子，不由问道。

　　“三百年就可以修习成功？”吉蒙里疑惑的盯着庄明歌，确定庄明歌不是在说谎后，惊叹的说道：“我的主人，你似乎并不知道这到底意味着什么？”

　　庄明歌自然疑惑不已，问这意味着什么。

　　“意味着你可以学会镇魂曲。”吉蒙里说道。

　　庄明歌一脸无语的望着她，心想你这不是废话吗？

　　吉蒙里摇了摇头，无奈的说道：“对于恶魔来说，时间并没有人类紧迫，一个普通的恶魔。从出生到死亡，大约需要一千年的时间。”

　　“这一千年里，若是恶魔有天赋的话，说不定可以成为地狱子爵，也就是人类的王。这个时候的恶魔，寿命可有一万年之久。”

　　实力越强大的恶魔，寿命越是悠久。

　　地狱七十二柱魔神，哪一个没有活上数百万年的时间。

　　所以对于恶魔来说，花费三百年学习镇魂曲，完全是很正常的事情。不如说，三百年的时间学会镇魂曲，已经可以说是很少的时间了。

　　吉蒙里肯定的说道：“刚才那个黑暗骑士，虽然只学会了黑暗序章的皮毛，但我可以肯定，他在这上面消耗的时间。大约有一千年以上，甚至更多。”

　　大多数的恶魔，面对镇魂曲就是抓瞎。

　　别说三百年，就算是三千年，甚至三万年，都未必可以做到这一点。

　　“人类的天资真是令人羡慕，不愧是诸神以自己的身体为蓝本。创造出来的种族。”提起这一点，吉蒙里也非常的羡慕。

　　人类虽然在所有种族里最微弱小，但潜力却丝毫不逊色诸神。

　　这一点，从仙人，佛陀就可以看出来，他们都是由人类进化而来，实力强大，连诸神都会忌惮。

　　庄明歌这时总算明白了吉蒙里为什么会变得痴呆，但对于人类而言，三百年的时间太长了。他虽然不会放弃，但也不会全身心的投入进去。

　　只期待某一天，水到渠成吧。

　　“我到时有一个办法，可以让你快速掌握镇魂曲，我的主人。”吉蒙里通晓古今。身为地狱魔神，知识也非常渊博，知道很多隐秘，庄明歌对她的话并不怀疑。

　　“什么办法？”

　　“精神小屋。”

　　吉蒙里眼瞳中微微闪过一丝促狭，说道：“我可以把你关进精神小屋，这是一种灵魂上的修炼，里面没有时间的概念，一瞬间即是永恒，永恒即是一瞬，只要主人你进去，说不定很快就可以学会镇魂曲。”

　　庄明歌果断拒绝了。

　　“不要以为我没有文化就可以随便抓弄我，一瞬即是永恒，永恒即是一瞬，这代表着我如果进入了精神小屋，灵魂就会进入永恒，说不定我在里面呆了一秒钟就好像有一万年那么长久，连自我本身都会忘记。”

　　庄明歌恶狠狠的盯着吉蒙里，“你想要杀了我吗？”

　　时间就是一把杀猪刀，岁月可以改变一切。

　　哪怕是山盟海誓，海枯石烂，都会改变，说杀人不见血绝对称得上。

　　灵魂不坚固的家伙进入里面，说不定连自己是谁，本身为什么进来，都会忘记，在永恒一瞬的时间中，消亡。

　　能够受得了这种煎熬的，大概只有七十二柱魔神，以及魔王们了吧。

　　庄明歌才不会上当。

　　吉蒙里呵呵笑道：“真不愧是我的主人，看的如此透彻，如果你想什么时候进入体验一下，我随时都会欢迎，放心吧，我是不会让主人你受到伤害的。”

　　“休想。”庄明歌说道。

　　……

　　就在一人一魔神斗嘴时，下水道的战斗终于进入了尾声。

　　正在收拾同伴尸体的四位守夜人遭到了美杜莎和阿尔克墨涅的突袭，顿时陷入了苦战，尤其是魔法师，在猝不及防之下，被美杜莎之眼石化，然后被打成了粉碎。

　　死的不能再死了。

　　剩下的吸血鬼熟女，皮鞭修女，以及十二岁的小女孩组成了三人圆的圆形战阵，抵御强敌，但她们根本没有办法放开胆子和敌人硬拼。

　　因为美杜莎之眼太过于恐怖了，她们打斗的时候必须分心观察美杜莎，又不敢和她的眼睛对视，生怕被石化。

　　在这种束手束脚的战斗中，三个守夜人陷入了绝对的下风，被敌人打的节节败退，阿尔克墨涅吐出了白色的丝线，缠绕住了十二岁的小女孩，被她倒掉了起来。

　　她原本想要杀死小女孩，但被美杜莎阻止了。

　　“不能杀掉她，她是我们送给那位的礼物，她们也是。”美杜莎指了指皮鞭修女和吸血鬼熟女。

　　从古至今，美人都是最好的礼品。

　　为了红颜一笑，付出江山的人不在少数。

　　美杜莎和阿尔克墨涅都知道这一点，所以并没有立即杀死她们，而是打算将她们活捉，其中美杜莎打算将三个守夜人全部石化。

　　三个守夜人知道了美杜莎和阿尔克墨涅的打算后，又惊又怒，小女孩疯狂的挣扎起来，想要挣脱蜘蛛网，但这些全部都是白费力气。

　　没隔多久，吸血鬼熟女和皮鞭修女也被擒住，沦为阶下囚。


第229章我愿意

　　第二天早上，风高气爽，是一个不错的好天气。

　　伦敦虽然是有名的雾都，但这一天难得的没有太多的雾气，反而多出了些清爽的气息，大概是一年里非常难见的景色。

　　庄明歌坐在马车上，这种复古的马车上面有着圣罗兰的印记，内部空间极大，拉车的是四匹燃烧着火焰的梦魇，可上天打飞机，下海秒航母，速度比起汽车快了不知道多少倍。

　　梦魇如果全力奔跑，轻轻松松的破音速。

　　这是手底下的魔法师为了讨好庄明歌，专门打造的交通工具。

　　还不错。

　　用来代步确实很好。

　　车厢内除了庄明歌之外，还有一脸春情的卡琳，卡琳横躺在车上，劈成一条夏凉被，洁白的胳膊和修长的大腿漏了出来，半遮半掩，极为诱人。

　　庄明歌食指大动，双手如同灵巧的蛇类，飞快的缠了上去，双手握住卡琳的胸部，不停的揉搓。

　　“不……不要……”

　　庄明歌不为所动，这辆马车有一个好处就是空间大，减振力相当好，即使在车厢里面敲锣打鼓开派对，外面也不会有任何变化。

　　车震什么的，根本不会出现。

　　“再来一次。”庄明歌不容拒绝的将卡琳摆成一个羞人的姿态，狠狠的刺了进去。

　　这才是庄明歌喜欢这辆马车的真正原因。

　　马车外，四匹梦魇拉车马车前进，如果看的仔细，就会发现不论是梦魇还是马车，都悬浮在地面一厘米的高处奔跑。压根就没有接触地面。

　　马车飞驰了一段时间，忽然停了下来。

　　由运动突然停止，并没有产生任何的不适，更不要说什么惯性，牛顿死不瞑目。

　　车厢内的两个抵死缠绵。欲仙欲死。

　　庄明歌虽然感觉到马车停了下来，但并没有停止对卡琳的进攻，以他现在的身份地位，根本不会有人不开眼的闯进来。

　　有胆子进来的，几乎都是庄明歌的女人。

　　果不其然，十几秒钟后。马车的帘布被人掀开，游离子大大咧咧的钻了进来，看到庄明歌和卡琳的姿态，脸蛋刷的一下红了起来。

　　“居然一大早上就做这种事情，你这个荒淫的家伙。”

　　庄明歌不为所动，有节奏的对卡琳发起一次次的攻击。似笑非笑说道：“游离子，要一起来一发吗？”

　　回应他的只有一个字，“滚！”

　　马车又一次飞奔起来，在抵达圣罗兰之前，庄明歌总算是将卡琳打败，顺便中出了一次，不紧不慢的收拾起来。

　　游离子在一边盯着车窗外的天空。仿佛哪里有什么东西吸引着她，当然，脖子那一层淡淡的红晕，庄明歌不可能看不到。

　　在圣罗兰的大门口，庄明歌看到了三个昏迷的女性。

　　皮鞭修女，吸血鬼熟女，以及小女孩。

　　是三个被美杜莎和阿尔克墨涅擒住的守夜人，这三个女性被捆绑在十字架上，摆出耶稣受难的姿势，低着头。陷入昏迷中，还没有苏醒。

　　圣罗兰私立魔法学院的大门口，已经聚集了大堆人，对着三个女性指指点点。

　　在守夜人的面前，一个带着帽子的女人安安静静的站着。

　　是美杜莎。

　　她带着一副墨镜。打扮的如同从哪个酒吧跑出来的陪酒女，下半身变成了人类的双腿，对于美杜莎而言，这不是什么难事。

　　马车奔跑时寂静无声，仿佛幽灵，但还是有人看到了疾驰而来的马车。

　　“学院长来了。”

　　一时间，人群如同摩西分海，所有人都恭恭敬敬的排成两列，让出一条宽阔的通道，供梦魇马车同行，这样一来，美杜莎和三个守夜人，就彻底的暴露在庄明歌的视界内。

　　他的嘴里发出一声低鸣，疾驰的梦魇仿佛听到了什么命令，瞬间停在了美杜莎面前三米处，高达的身体居高临下的俯视着美杜莎，身上燃烧的火焰在虚空中留下来一道长长的尾焰，极为嚣张。

　　美杜莎抬起头看了梦魇一眼，梦魇顿时害怕的退后几步。

　　周围人群顿时惊讶的叫了起来。

　　同样都是妖魔，梦魇很敏锐的察觉到了美杜莎的身份，不敢得罪。

　　庄明歌的声音适时传来，“带着你的战利品上来吧，美杜莎小姐。”

　　美杜莎略微惊讶的看了马车一眼，沉思了几秒钟，一挥手，捆绑在十字架的三个守夜人顿时掉落下来，摔成一团，在美杜莎甩出一条绳子，将三个人捆在一起，拖进了马车内。

　　梦魇嘶鸣一声，瞬间离去。

　　至于身后人群传来的喧闹，庄明歌一概不予理会。

　　美杜莎进入马车后，将三个俘虏随手扔到一边，单膝跪在了庄明歌的面前，“你好，人间的无冕之王。”

　　“你好，美杜莎小姐，请站起来吧。”

　　庄明歌有些惊讶，美杜莎是什么身份，她曾经是波塞冬的女人，于雅典娜比过美貌，地位高贵，居然对自己这个人类下跪。

　　看样子，她已经领会了什么叫做脱毛的凤凰不如鸡。

　　是一个识时务的女人。

　　庄明歌也没有为难她，一个可怜的女人而已，所以叫她站了起来。

　　美杜莎并没有站起来，保持着单膝下跪的姿态，“无冕之王，易·巴雷特阁下，我们此次前来的目的，有着深海般广阔心灵的你，应该已经知道，此等丑陋的姿态并非吾等原本的姿态，吾等无时无刻不在祈求，能够恢复原本的姿态，脱离这种恶毒的诅咒。”

　　美杜莎诚恳的乞求道：“伟大的王啊，请你帮助我们吧。”

　　庄明歌有些为难，她虽然可怜美杜莎，但驱逐美杜莎的诅咒，就等于得罪了雅典娜。

　　美杜莎曾经是海皇波塞冬的女人，中了雅典娜的诅咒，变得丑陋，但他为什么没有解除美杜莎的诅咒，答案只有一个……不想因为一个女人，得罪雅典娜。

　　雅典娜在希腊神系的十二主神之中，也是非常强大的女神。

　　预言中，她的存在威胁到了宙斯，所以被宙斯一口吞进了肚子里，但即使如此，雅典娜还没有死亡，日日夜夜折磨中宙斯，直到宙斯把她解放出来。

　　如此强大的神祗，得罪了可没有什么好处。

　　所以庄明歌打算拒绝。

　　轰！

　　然而就在此时，一团火焰突然出现在马车内，火焰退去后，地狱七十二柱魔神的吉蒙里突然出现了，她笑吟吟的对庄明歌说道：“这有什么不好，我的主人，你就答应她，帮助她解除雅典娜的诅咒吧。”

　　庄明歌没好气的说道：“不愧是魔神，张口就让我得罪女神，果然同样身为女人，你对雅典娜很不爽吗。”

　　“我的主人，你会害怕雅典娜吗？”

　　“这不是明摆着的吗，我怕的要死啊。”庄明歌指着自己颤抖的双腿说道。

　　吉蒙里失笑起来，“真是拙劣的表演呢，我的主人，连魔王都敢得罪的你，会害怕一个心眼不大的女神吗？”

　　“别给我带高帽，告诉我，你到底在打什么主意？”

　　庄明歌狐疑的看着吉蒙里，对于她的提议，表示无法接受。

　　吉蒙里决定说服自己的主人，思念微微一转，说道：“雅典娜是一位女神，纵然心眼小，但实际上比起人类宽阔的太多，神祗的威严不容亵渎，所以冒犯了神祗的人都会受到惩罚。”

　　听到这里，美杜莎的眼神微微暗淡下来。

　　“但是，美杜莎已经受到了折磨，从神话时代到今天为止，一直都是这个丑陋的摸样，即使我的主人你今天解除雅典娜的诅咒，也不会惹怒雅典娜。”

　　吉蒙里虽然分析的合情合理，但庄明歌总有些狐疑。

　　真的是这样吗？

　　“相信我吧，我的主人，我还会害你不成。”

　　“恶魔的话不能信啊。”庄明歌说道：“恶魔的话要是信的住，母猪也会上树。”

　　“真是过分啊，我的主人，明明昨天晚上还和我如此亲密，今天却说出了这样令人心寒的话。”

　　“你不是人，是恶魔啊。”

　　“即使是恶魔，也会被你无情的言语伤透了心。”

　　“这是本世纪最好笑的笑话了。”庄明歌不客气的大笑了几声。

　　吉蒙里看到这种情况，心想不拿出一点点本事，是不会说法庄明歌，让他解除美杜莎的诅咒了。

　　“我的主人，你是了解我的，我知晓古今，即使是诸神的隐秘，也知道一些，我可以向你保证，若是你因为解除美杜莎的诅咒，得罪了雅典娜女神，我愿意正式成为你的奴仆，供你一身一世差遣。”

　　庄明歌也狠狠的吃了一惊，不明白为什么吉蒙里对解除美杜莎的诅咒如此上心。

　　思考良久，终于被说服了。

　　“既然你都这么说了，那我就同意吧，不过若是真的如此，你就是我一生一世的奴仆了。”

　　“当然，恶魔是不会说谎的。”吉蒙里微微一笑。

　　随后，她对着欣喜若狂的美杜莎说道：“美杜莎，圣杯可以解除你的诅咒，不过我要你立下誓言，一旦诅咒解除，你就是我主人的仆人，供他差遣，你可愿意？”

　　美杜莎微微迟疑了一下，随即冷静的说道：“我愿意！”


第230章另一个故事

　　获得了肯定的回答后，美杜莎满意的离开了。

　　因为解除诅咒没有想象中的容易，所以她先返回去准备了。当然，三个守夜人俘虏就留在了这里。

　　庄明歌也没有禽兽到将三个俘虏全部轮一遍的打算，叫人将她们带下去，关押在圣罗兰私立魔法学院的监狱。

　　这座监狱内有无数陷阱，神秘诡异，几乎没有人可以逃出来，所以庄明歌很放心。

　　“成功了呢，我的主人。”

　　事情办妥后，吉蒙里笑嘻嘻的坐在学院长办公室的沙发上，眼睛笑的迷了起来。

　　庄明歌摇了摇头，为自己泡了一杯红茶，刚做到一边，吉蒙里就抢过他手里的活，说这事仆人应该做的事情，主人就在一边享受好了。

　　庄明歌走到办公桌前的椅子上坐下来，“我感觉刚才的表演有些过火了，会不会被美杜莎看出什么？”

　　没错，刚才庄明歌的不情愿，吉蒙里的请愿，都只不过是他们两个商量好之后的表演。

　　“太容易获得的东西，往往会不太珍惜，人类就是如此。”

　　吉蒙里说着不知道是谁的名言，用魔法泡好了红茶，端到了庄明歌的面前，“美杜莎虽然是一个魔物，但终究是受到诅咒的人类，思维和人类没有什么区别。”

　　“只有这样，才会让美杜莎死心塌地的帮助你。”

　　庄明歌叹了口气说道：“美杜莎的帮助吗？但愿如此吧。”

　　吉蒙里眼珠微微转动，走到庄明歌背后，双手放在他的肩膀上轻轻的揉了起来，“我的主人，你似乎并不太在意美杜莎的帮助。”

　　“她有什么特别之处吗？”庄明歌反问。

　　“那我的主人你知道。美杜莎为什么会变成这个样子吗？”吉蒙里问了一个毫不相关的问题。

　　庄明歌说：“美杜莎曾经是海皇的女人，却骄傲的想要跟雅典娜比美，结果遭到了雅典娜的诅咒，变成了如今这个摸样。”

　　“这么混蛋的故事，你是听谁说的。”

　　“魔法界隐秘是这么流传的。有什么不对吗？”

　　“大错特错！”

　　吉蒙里说的十分果断，双手不轻不重的按摩庄明歌的肩膀，庄明歌的眉头都舒展开来，问道：“大错特错，这么说里面有隐秘了。”

　　他的心中燃烧起小小的八卦之火。

　　吉蒙里说道：“美杜莎从最初开始，就是雅典娜的女祭司。不管是在任何时代，女祭司可以代表神明，这说明美杜莎和雅典娜的关系十分密切，而雅典娜身为处女神，她的祭司理所当然是处女，不过后来。海皇波塞冬在神殿强暴了这位美丽的女祭司。”

　　“失去了处女之身的美杜莎自然没有资格在代表雅典娜，雅典娜没有办法对付波塞冬，就把怒火发泄在了她这位女祭司的身上，于是对美杜莎下达诅咒，变成了丑陋的蛇妖。”

　　庄明歌完全没有想到事情是这个样子。

　　如此一来，美杜莎还真是倒霉啊，不但被神强暴。而且还被侍奉的神祗诅咒。

　　庄明歌不禁对她产生了一丝丝的同情。

　　吉蒙里白了庄明歌一眼，“别以为美杜莎有多么的无辜，我的主人，事实上美杜莎是雅典娜的女祭司，代表着神祗，也就是说她是雅典娜在人间的化身也不为过，波塞冬虽然身为海皇，但怎么说也是雅典娜的叔叔，虽然希腊神话中对人伦关系并不太看重，但是……”

　　“强暴雅典娜在人间化身这么肆意妄为的事情。还是有所顾虑的，如果没有另一个当事者的引诱，他也做不出这种事情。”

　　庄明歌恍然，“也就是说，这根本不是什么强暴。而是勾搭成奸了。”

　　“不，并非如此。”

　　吉蒙里的话让庄明歌越发糊涂了，不过他还是耐心听吉蒙里的解释。

　　吉蒙里一边给庄明歌按摩，一边说道：“美杜莎身为雅典娜的女祭司，当然知道失去处女身是多么可怕的惩罚，所以她绝对不敢勾搭波塞冬，最开始引诱，也只不过想要仗着自己的身份，从波塞冬那里获得什么好处吧。”

　　说到这里，吉蒙里冷笑道：“可惜，她太小看神祗了，波塞冬在神殿强暴了她，雅典娜愤怒的诅咒于她，可以说，这些都是她的因果，而且雅典娜为什么会把她变成蛇妖，而不是其他的怪物。”

　　庄明歌心头一跳，脱口道：“因为雅典娜觉得她的行为就好像一条毒蛇。”

　　“没错，正是如此。”

　　有句话说的好，贪心不足蛇吞象。

　　美杜莎就是因为太过于贪心，想要蛇吞象，结果被大象轻易的踩死，沦落到了今天这种局面。所以才会被雅典娜诅咒，成为一个蛇妖。

　　吉蒙里通晓古今，对这些隐秘了如指掌，之所以会帮助美杜莎，也是看在她曾经是雅典娜女祭司的身份上。

　　“美杜莎曾经是雅典娜在人间化身，所以对雅典娜的一些秘密有所了解，这些秘密，不管是对你，还是对我，都有好处。”

　　庄明歌失笑道：“这就是你想要解除她诅咒的真正原因吗？”

　　“没错。”

　　庄明歌也承认，他确实有些垂涎，雅典娜的秘密。

　　神祗的秘密都具有惊人的力量，当初庄明歌就是掌握了太阳神的秘密，才能够成为新的伪太阳神。

　　不，正确来说，是太阳神在人间的化身。

　　尤其是他盗取了太阳神的力量，一抬手一投足，都有太阳的力量。

　　所向披靡。

　　不过后来所有的神力都被剥夺，诅咒也消失了，庄明歌又变成了一个普通人。

　　美杜莎被诅咒之后，变成了丑陋的蛇妖，所拥有的力量也变得邪恶起来，说不定诅咒被解除之后，可以借助雅典娜的秘密，让庄明歌再进一步。

　　一旦庄明歌踏入所谓的【星辰】境界。

　　即使是在地狱内，也可以说是很厉害的强者，能够匹敌的人少之又少，在人间可以说是完全无敌。

　　就算是第一门徒进化成功，庄明歌也丝毫不惧。

　　几天后，美杜莎和阿尔克墨涅悄然来到了圣罗兰，庄明歌偷偷的解除了她们的诅咒，让她们恢复了人类之身。


第231章赴约

　　美杜莎能够成为雅典娜的女祭司，姿色自然远超普通人，恢复了人类的面貌后，说是倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁也毫不为过。

　　人类之中，能够与之媲美的寥寥无几。

　　就算是卡琳，也在气质上稍微逊色一筹。

　　而阿尔克墨涅身为宙斯的情人，能够让宙斯着迷，容貌自然不用多说，和美杜莎是一个等级的。

　　庄明歌觉得有这样出色的两个女人成为自己的装饰品，喜欢的时候拿出来啪啪啪，也不是一件坏事。

　　当然，他垂涎的美杜莎所掌握的，雅典娜的秘密。

　　“很抱歉，巴雷特大人，关于雅典娜的秘密，我已经完全忘记了。”

　　结果美杜莎给了庄明歌一个很沮丧的答案。

　　在雅典娜给美杜莎施加诅咒的时候，雅典娜就把她女祭司的身份剥夺，有关雅典娜的秘密，在这个身份被剥夺的时候，就已经从她的大脑里消失了。

　　所以美杜莎对于雅典娜的秘密，毫不知情。

　　这一点，即使是吉蒙里也没有想到。

　　“不愧是神祗，智慧广阔如星辰，连这一点都可以考虑到，看样子我们白忙活了一场呢。”庄明歌有些遗憾的对吉蒙里说道。

　　吉蒙里也苦笑的恩了一声。

　　然而，东边打雷，西边下雨这样的事情也是有的。

　　“如果说是神祗的秘密，我确实知道一个，不过不是雅典娜，而是宙斯的秘密。”就在庄明歌和吉蒙里都有些失望的时候，阿尔克墨涅如此说道。

　　山穷水复疑无路。柳暗花明又一村。

　　绝地逢生的感觉确实让庄明歌的心脏激烈的跳动了几次。

　　阿尔克墨涅告诉庄明歌，当初的宙斯为了取悦她，获得她的信任，将自己的一个秘密告诉了阿尔克墨涅。

　　后来阿尔克墨涅才知道，她掌握的这个秘密不算什么。因为人类即使知道了这个秘密，也无法获得任何的好处。

　　因为这个秘密不会对宙斯造成任何的影像。

　　这个秘密就是宙斯每年都会降下雷霆，轰击大地，被宙斯击中的地方，雷晶就会出现。对于宙斯来说，这些雷晶都是自己力量的来源。

　　“我大概明白了这个秘密的真正含义。”

　　吉蒙里知识渊博。在庄明歌为了这个秘密冥思苦想的时候，她已经破解了这个秘密所隐含的意义。

　　“我的主人，就让我来解释一番吧，这个意义所蕴含的真正含义，诸神的秘密果然有趣，一个这样的秘密居然隐藏着如此偏大的信息。”

　　吉蒙里嘿嘿的笑了起来。眼瞳深处笑意盈然。

　　庄明歌连忙追问，他的大脑在这方面确实不太好使。

　　吉蒙里说道：“宙斯每年都会降下雷霆，轰击大地，并不是说所有的雷霆都是宙斯释放的，我的主人，你应该也知道，世界千千万万。每年都会有数之不尽的雷霆暴雨，雷霆的形成更多的是雷精灵的作用，而不是宙斯。”

　　“宙斯之所以会说出这句话，是在炫耀自己的权能吗？显然不是，那他是为自己吹牛吗？身为神祗，应该不会在人类的面前吹牛吧，所以这句话所蕴含着巨大的信息，是人类无法理解的。”

　　庄明歌点了点头，等待吉蒙里的解释。

　　吉蒙里说道：“在希腊神话之中，宙斯是诸神之王。是雷神，掌握着雷霆的神祗，而雷霆象征着威严，人类自古以来就崇拜雷霆，认为打雷是神祗在发怒。所以，宙斯说自己每年都会降下雷霆，轰击大地，其实是在显示自己的威能，威严！”

　　“那么，身为诸神之王的宙斯，为什么还要显示自己的威严，他已经是希腊神话之中的诸神之王了，实力强大，截止到今天为止，依旧没有人可以推翻他的王座，为什么还要降下雷霆，显示自己的威严。”

　　“人类说过一句话，人无远虑，必有近忧，但是，诸神比人类站得高，看得远，宙斯也是推翻了自己父亲，才成为诸神之王，今天没有人推翻他，不代表明天没有人推翻他，所以宙斯想要保住自己的王座，就必须变得更加强大才行。”

　　这句话倒是没有说错，想要站在定点，就必须足够强才行。

　　庄明歌就是因为自己很强，所以才能够成为这个世界的无冕之王。

　　即使是教廷，也不敢在自己的面前太过于放肆。

　　想要迎回圣杯，也只能派遣守夜人来这里偷，而不是利用外交手段，显然明白，即使他们如何施加压力，庄明歌也不可能把圣杯还给他们。

　　“宙斯向地上的众生展示自己的威严，就是警告那些不安分的家伙，除此之外，这句秘密的后半句才是真正的重点。”

　　庄明歌禁不住喃喃了起来，“被宙斯击中的地方，雷晶就会出现。对于宙斯来说，这些雷晶都是自己力量的来源。”

　　“没错，就是这句话。”吉蒙里轻轻鼓掌，说道：“被宙斯击中的地方，雷晶就会出现，这句话和上一句前后呼应，我刚才说过了，世界千千万万，宙斯纵然身为希腊神话中的诸神之王，也不可能在千千万万个世界同时降下雷霆。”

　　“要问为什么的话，因为世界已经太多了，多的数不胜数，甚至连诸神都不知道这些世界到底有多少，所以宙斯每年都会选取一些世界，降下雷霆，显示出自己的威能，而这些被选中的世界，就会有雷晶出现。”

　　庄明歌在一边听的连连点头。

　　不过他有一个疑问，那就是：“雷晶是什么？”

　　吉蒙里说道：“雷晶，就是这个秘密的核心，在我们的认知中，雷晶是一种能量块，蕴含着雷电的力量，但却不神秘，因为雷晶也是地狱的通用货，算得上是宝物，但绝对不会贵的离谱，对于我而言，雷晶只不过是一种装饰品而已。”

　　庄明歌明白了这句话的意思，“也就是说，宙斯嘴里的雷晶，和我们所认知的雷晶，完全不是一回事。”

　　“正是如此。”吉蒙里思考道：“宙斯所说的雷晶，必然是只有他才能够理解的东西。”

　　庄明歌说道：“对于宙斯来说，这些雷晶都是自己力量的来源，也就是说，这些雷晶对宙斯极为重要，他每年都要降下雷霆，显示自己的威严只不过是其中一个最微不足道的理由，他最大的理由就是获得雷晶，增加自己的力量。”

　　庄明歌说到这里，顿时吐了一口气。

　　果然是没有任何涌出的秘密。

　　雷晶是宙斯才能够知晓理解的东西，庄明歌连雷晶是什么都不知道，更不要说从中获得什么好处了。

　　所以这个秘密，即使告诉人类也无妨。

　　吉蒙里也苦笑连连，这个秘密确实让人白惊喜了一次。没有任何用处。

　　“也许对于我们没有任何的用处，但对于其他神祗就不一定了。”吉蒙里换了一个想法，“我们可以把这个秘密卖给其他的神祗，用来获得足够的好处。”

　　庄明歌觉得这个主意不错，他们虽然没有任何的好处，但其他的神祗就不会这么想了。

　　“这件事情就交给你去办吧，我还有其他的事情要做。”

　　庄明歌大手一挥，就把这件事情交给了吉蒙里，她身为地狱魔神，对神祗间的事情非常了解，也许会找到好的买家。

　　庄明歌要做的事情，只有一个。

　　就是处理守夜人。

　　潜入伦敦的七个守夜人，死了四个，还有三个活着，虽然都是女性，但庄明歌并没有拿来啪啪啪做肉便器的想法。

　　他想要把这三个俘虏仍会给教廷，然后从教廷的身上狠狠的咬下一块头。

　　教廷耸立于人间数千年，底蕴强大，背后的靠山是上帝，想要歼灭几乎是不可能的事情，所以庄明歌觉得教廷身上有足够的油水可以榨出来。

　　当然，教廷会不会买账，庄明歌就不知道了。

　　但是还没有等庄明歌敲诈，教廷就派遣使者来到了圣罗兰，开始敲诈庄明歌。

　　教廷的使者说他们会把第一门徒交给庄明歌，但庄明歌必须把抓到的守夜人，以及圣杯交还给教廷。

　　庄明歌一听，就有些懵了。

　　感情第一门徒真的落在了教廷的手里。

　　难不成米迦勒当初和他说道，都是事实不成，胆大包天的第一门徒真的夺舍了一位教廷的人，偷走了圣杯。

　　我勒个去。

　　这简直就是作死的节奏啊。

　　教廷的背后是上帝，比起魔王和冥王都毫不逊色的存在，你居然有胆子招惹教廷，你的脑袋进水了吗？

　　庄明歌狠狠的吐槽了第一门徒，再三思考后，终于决定拿圣杯和对方交换。

　　当然，三个守夜人是附带的礼品。

　　交易的地点放在了太平洋的一座小岛上，不属于魔法界，也不属于教廷，更不属于组织和东方修士。

　　所以，大家都很放心的在这个地方交易。

　　时间是三天后。

　　庄明歌答应下来，教廷的使者就回去复命了，跑的贼快，生怕庄明歌把他也抓住，三天的时间一眨眼就过去了，庄明歌大喇喇的带着卡琳，林丽莎，以及谢古蕾妲去赴约。


第232章条件

　　天高气爽的早晨，庄明歌带着豪华的阵容，来到了这片孤岛。

　　这座孤岛大约几十平方公里，说大不大，说小不小，除了茂密的丛林之外，就是沙滩，里面还有一些稀少的珍奇野兽。

　　庄明歌这一次带来的人，是清一色的王。

　　卡琳，林丽莎，以及谢古蕾妲，另外包括庄明歌在内，若是教廷的人敢玩什么花样，庄明歌四人联手，轻轻松松的就可以将他们全部抹杀。

　　即使教皇也不顶用。

　　历史上，黯然陨落的教皇也不是没有。

　　约定的时间是上午十点左右开始交易，庄明歌刻意迟到了一个小时，等他来到这座小岛时，教廷的人马已经快要等得不耐烦了。

　　远远的，庄明歌就感受到小岛上几股强大的气息。

　　遗憾的是，没有教皇的气息，看起来他似乎没有亲自涉险的打算，这让庄明歌觉得有些遗憾，若是可以的话，庄明歌还想要直接把教皇杀死。

　　反正也不是什么好鸟。

　　只有死掉的教皇才是好教皇。

　　“巴雷特阁下，这就是你的待客之道吗？”

　　庄明歌带人抵达小岛，教廷一方的一位红衣大主教立即发难。

　　“我们按照约定的时间来临，但巴雷特阁下却故意迟到了一个小时，我完全看不出你的诚心在什么地方。”

　　庄明歌不以为然的打了一个哈欠说道：“这里不是我的地盘，你们也不是我的客人，所以根本谈不上待客之道，至于交易的诚心？那种东西我确实没有，因为在我看来。你们的诚心更加的低下。”

　　“你……”

　　“闭嘴。”

　　红衣大主教正要开口，庄明歌突然怒喝一声，狠狠的训斥道：“你们的教皇在哪里，这么重要的交易，我都亲自出面了。他居然只是派遣了一位红衣大主教，这是什么，对我的蔑视们，你们的诚心只有这么一点点吗，我可不可以理解为，你们教廷已经打算和我们魔法界开战了。”

　　红衣大主教被训斥的满脸通红。气的瑟瑟发抖。

　　严格来说，庄明歌说的并没有错，在这种交易上，教皇不来，完全就是对庄明歌的挑衅，派遣一个红衣大主教和自己交易？

　　这是什么。还是说教皇认为他庄明歌只有和对方红衣大主教平起平坐的实力。

　　开玩笑的吧。现在的世界，魔法界才是最强，而教廷屈居下风。

　　庄明歌杀气迸溅，他就算在这里将教廷的人全部屠杀干净，然后集结所有兵力，向教廷开战，也没有人敢说什么。

　　因为。最先失礼的是教皇，而不是庄明歌。

　　红衣大主教很快就明白了这一点，连忙说道：“巴雷特大人，请暂熄雷霆之怒，这一次的交易，我并非是主事者，真正的主事者只有一个人。”

　　“谁？”

　　“是我。”

　　一个清越的声音从教廷一方传来，整齐的人群顿时分开，一个风姿卓越的美男子缓缓走了出来，气质超凡。如天使临尘。

　　庄明歌听到这个声音，心头顿时一跳，目光顺着声音传来的方向望去，看到人群中走出来的男子，脸色顿时变换了好几次。脸上最终浮现出了一抹笑容。

　　“请原谅我的出言不逊，殿下。”

　　庄明歌弯腰行礼，保持着谦逊的态度，缓缓说道：“我并不知道殿下你会在这里出现，所以大放厥词，很抱歉。”

　　能让庄明歌如此低声下气的，在教廷里面，除了加百利之外，没有他人。

　　加百利微微一笑，似乎完全没有把庄明歌刚才的话放在心上，轻声说道：“这一次的交易对我来说很重要，所以我必须亲自出面才行，希望你不要介意。”

　　“这是我的荣幸，殿下。”

　　庄明歌说实话对加百利很忌惮，虽然现在的加百利没有实力，但毕竟是大天使长，威严和身份摆在那个地方，庄明歌若是平辈论交，若是言语侮辱，简直就是在找死。

　　“勇者，既然我们的人都到了，不如现在就开始交易吧。”

　　加百利一声令下，几个穿着白色铠甲，身上散发着浓郁圣力气息的骑士抬着一个钢铁做成的笼子走了出来。

　　庄明歌目光微微闪烁了几次，看向了抬着笼子的骑士。

　　“天使降临！”

　　这些骑士的身体虽然是人类，但灵魂毫无疑问被替换成了天使的神魂，实力虽然限制于身体，无法将天使的力量完全发挥出来，但魔法界能够匹敌的，绝对屈指可数。

　　一共六个骑士，都被降临的天使占据了身体。

　　庄明歌轻声说道：“殿下，看样子这一次的交易，我们的准备不太充足，不知道可不可以现在反悔。”

　　加百利淡然一笑，“你说呢，勇者。”

　　庄明歌心头越发忌惮，目光扫去，心头微微松了口气，除了这六个骑士之外，其他人都是人类，不是降临天使。

　　否则庄明歌现在就必须落荒而逃了。

　　“不愧是殿下，亲卫队居然这么强大。”庄明歌轻叹了一句。

　　加百利说道：“你也很厉害，勇者，他们的实力毫不逊色于我身边的骑士，甚至还要强过一筹呢。”他盯着林丽莎看了几眼，移开了目光。

　　林丽莎毫无疑问，是除了庄明歌之外，最前的王了。

　　庄明歌半步星辰阶位，实力在这些人里面，是最厉害的，加百利自然看的出来，但他不会在意。

　　因为就算是庄明歌进入星辰阶位，也不可能杀了他。

　　他是加百利，大天使长，身体超越了人类的身体，高贵无比，人间的力量，根本没有办法杀得了他。

　　“殿下，在交易开始之前，我有一个条件，希望殿下可以答应。”庄明歌不等他反驳，就说道：“交易完成之后，我希望殿下可以返回主的身边，如何？”

　　加百利取回圣杯，利用圣杯的力量，说不定可以恢复一些实力。

　　若是他停留在人间，说不定整个魔法界都会被其摧毁的一干二净，什么都不剩下。

　　这就是大天使长的恐怖，庄明歌可不想辛辛苦苦打下来的基业，被一朝摧毁。


第233章加百利的身份

　　“虽然我想不会是这样吧，但是勇者，如果我拒绝返回主的身边，你是不是会中断这一次的交易。”

　　加百利眯起了眼睛，看起来是在笑，但眼瞳却没有一丝丝的笑意，反而可以看到十分冰冷的冷意，被他这么看着，庄明歌感觉全身都好像要冻结了一样。

　　“是的。”

　　庄明歌后退几步，表现的十分弱势，“虽然我也不愿意用上这样的手段，但是殿下，你太危险了，像是你们这样的人，根本不应该出现在人间，所以殿下，你应该回到主的身边，那里才是你应该待的地方。”

　　但他这样的表情，并没有让加百利释然。

　　在加百利看来，庄明歌的行为无疑是逼宫，逼迫自己离开人间。

　　对于大天使长来说，这样的行为完全是在小瞧自己啊。

　　他冷冰冰的盯着庄明歌，抬着囚笼的六个骑士放下笼子，将手放在了剑柄上，澎湃的圣力在体内酝酿，所有人都可以感觉到他们身上的气息节节高升。

　　一出手，必将石破天惊。

　　“哦哦哦，要动手吗？”谢古蕾妲完全不知道加百利的身份，所以看到这个情况非但没有畏惧，反而蠢蠢欲动。

　　加百利的目光从庄明歌的身上转移，看向了谢古蕾妲，微微一笑，“勇者，看样子你的女人似乎不太会看气氛啊。”

　　“才不是他的女人啊，混蛋！”谢古蕾妲反驳，恶狠狠的说道：“给我看清楚一点，谁是他的女人啊，你脑袋进水了吗？”

　　庄明歌快要被吓尿了。这也太犀利了吧。

　　加百利一愣，看着庄明歌，他大概也没有想到自己会在这里被骂吧。

　　庄明歌苦笑着说道：“很抱歉，他并不知道你的真实身份殿下，不过我会告诉他的。在殿下你离开之后。”

　　“看样子你无论如何都想要让我离开呢。”加百利说道。

　　庄明歌点了点头，“这是我最后的要求，殿下。也是最后的底线。”

　　“我拒绝。”

　　加百利不受庄明歌的威胁，风轻云淡的说道：“在人间我还没有一些事情没有办理完，所以不能回到主的身边，看来这一次的交易。很遗憾的没有达成呢，勇者。”

　　庄明歌强忍着心头的失望，说道：“确实如此，殿下，我也很遗憾。”

　　“不必失望，勇者。因为你很快就没有这样闲暇的时间了，我留在人间的目的只有一个，你应该知道。”

　　加百利说完这一句，转身走开了。

　　庄明歌被一股寒意侵蚀，他觉得加百利突然说了这么一句，应该和自己有关。

　　因为交易中断，庄明歌只好遗憾的离开。圣杯没有交给加百利，理所当然的，被困在笼子里，宛如丧家犬的第一门徒也没有得到。

　　庄明歌有些遗憾，若是加百利可以接受自己的条件，离开人间，自己就可以把第一门徒凯撒抓住，然后杀掉，帮助冥王赢得千年的约定。

　　人间从此天下太平了。

　　庄明歌目送加百利带着教廷的人离开后，转身对着谢古蕾妲竖起了大拇指。

　　“干什么？”谢古蕾妲不明所以。

　　“我只是在赞叹你。终于说出了我一直想说，但绝对不敢说的话。”庄明歌这句话完全是真心实意的。

　　他确实很想指着加百利的鼻子说：“你丫的给我滚回上帝的身边啊，一直在人间转悠个啥子啊，混蛋。”

　　谢古蕾妲又不是傻子，从庄明歌的态度中明白了那个人的身份不简单。

　　“他应该是天使吧。”

　　“当然。”

　　“是那一位天使？巴比勒。萨多基尔，拉结尔，还是梅塔特隆？”

　　“不，都不是。”

　　庄明歌说道，谢古蕾妲说道这些天使在人间并不广为流传，真正流传的天使只有那么几个，比如路西法，比如加百利，比如拉斐尔，比如米迦勒。

　　但谢古蕾妲说道这些天使，毫无疑问，都是天界鼎鼎有名的大人物。但是和加百利比起来，光辉黯然失色。

　　“那个天使是加百利，你懂得。”

　　“加百利？”谢古蕾妲有些惊讶，“他居然亲临人间了。”随即又撇了撇嘴，说道：“炽天使居然擅自降临人间，这究竟是怎么回事，神魔约定已经不管用了吗？”

　　“放心吧，加百利现在没有任何力量。”庄明歌有些惊讶，谢古蕾妲知道了加百利的身份并不显得太过于畏惧。

　　嘛啊，这种情况也是庄明歌喜而乐见的，于是解释了一句。

　　随后，庄明歌叹了口气说道：“走吧，这一次的交易失败，不知道会引来什么样的风波。”

　　林丽莎和卡琳点了点头，一起转身飞走了。

　　庄明歌刚刚飞出十几米，身边突然传来了谢古蕾妲的声音，“等等我啊，你们等等我！”

　　庄明歌扭头望过去，发现谢古蕾妲站在原地不知道在做什么，他又飞了回去，问道：“怎么了，大家要走了，你怎么不来。”

　　“我……我……”谢古蕾妲脸色一红，低下头弱弱的说道：“我脚麻了。”

　　庄明歌一愣，脚麻了？身为一个女王，居然脚麻了，不可能啊。

　　看到庄明歌满脸古怪，谢古蕾妲自暴自弃的大吼起来，“我承认，我害怕了，我害怕的飞不起来了，满意了吗，满意了没有啊，我害怕了，快一点背着我飞啊。”

　　害怕？害怕什么？

　　庄明歌转眼就明白了，不由被逗笑了，“现在知道害怕了，当初你指着加百利的鼻子叫他滚蛋的勇气到哪里了。”

　　“我才没有叫他滚蛋啊。”谢古蕾妲大吼。

　　“恩，你叫他混蛋了。”

　　“呃……都怪你这个混蛋，为什么不把他的身份早一点告诉我啊。”谢古蕾妲冲着庄明歌发火。

　　“我也没有告诉卡琳和林丽莎，她们都不知道，结果只有你一个叫加百利滚蛋。”

　　“啊啊啊啊啊。我说了，我没有叫他滚蛋。”

　　“恩，你叫道混蛋了。”

　　“混蛋，你如果在耍我，我现在就跟你同归于尽。”

　　一番打闹过后。谢古蕾妲终于勉强压下了心头的惊惧，飞了起来，和庄明歌并肩而行，并不是每一个人有勇气骂加百利混蛋。

　　就好像普通人指着总统骂他混蛋，知道对方的身份后，不要说害怕。估计当场昏厥过去的人都不在少数。

　　回去的路上，庄明歌安慰谢古蕾妲，“骂了就骂了，不要担心，加百利现在还是一个普通人，不可能秒杀你。将来他要是对你出手，你来找我，我帮你阻挡他。”

　　“就你？”谢古蕾妲相当不屑，“你这是作死啊。”

　　“作死不作死，我自有分寸，说定了，将来加百利要是和你为难。你来找我，看我不削死他。”庄明歌嘴炮无双，反正四周加百利也不在，想怎么吹都可以。

　　经过庄明歌的一路上的鼓励，谢古蕾妲总算是放下心来。

　　尤其是知道加百利的羽翼被撒旦夺走，只剩下一个躯壳，发挥不出任何力量的时候，终于长长的松了口气。

　　实在是加百利太过于强大了，威名赫赫，三界皆知。

　　在放松之后。谢古蕾妲的脑子正常运转，很快就发现了不对，“等等，等等，那个男人真的是加百利吗？”

　　“如假包换。怎么了？”庄明歌不明白她为什么会这么说。

　　“我是说，加百利为什么是一个男人，不可能啊。”谢古蕾妲相当不解，“在各种各样的记载中，加百利是一个女性啊。”

　　正是因为这一点，所以谢古蕾妲才没有猜到那个男子是加百利，反而认为是其他的天使。

　　庄明歌也知道这一点，加百利是炽天使，八月守护天使，神左侧的七大天使之一，来自天界第一天使团。

　　宿敌是魔王路西法。旧约圣经曾提及加百列坐于神的左侧，并暗示其有时为女性天使。

　　更加恐怖的是，在旧约圣经的记载中，加百列身负140对羽翼。

　　这是何等恐怖的数字。

　　一般来说，炽天使只有三对羽翼，六只翅膀，所以炽天使一般也叫做六翼天使。

　　但是加百利一个人拥有140对羽翼，庄明歌完全无法想象。

　　加百利在犹太教和基督教中俱为与生命过程相关的天使，如受胎报知、复活、慈悲、启示乃至于死等等。

　　伊斯兰教则视她为真理天使，其象徵为百合花。百合花这种东西大家都懂得。

　　这些都表明了加百利是一位女性，但是庄明歌和谢古蕾妲见到的加百利，毫无疑问，是一个男性。

　　但庄明歌知道，人类的记载一向不太靠谱，所以也没有计较。

　　不过，谢古蕾妲则认为，加百利绝对是女性，而不是男性。

　　庄明歌说她因为被传说误导了，但谢古蕾妲确认为记载不会错误，加百利绝对是一位女性。

　　所以庄明歌决定找一个靠谱的家伙，来确定加百利的性别。

　　于是他找到了自己的仆人，通晓古今的地狱七十二柱魔神之一的吉蒙里，若是说对天使最了解的是什么人，毫无疑问，就是恶魔了。

　　“我所认识的加百利确实是一位美丽的女性。”吉蒙里说道：“而且还是一位骁勇的女战士。”

　　庄明歌顿时懵了，若是加百利真的是女性，那么我所见到的人，是谁？

　　然而，庄明歌并没有太多的时间思考这个问题。

　　因为……魔法界和教廷之间的战斗。

　　突然爆发了。


第234章战争来临

　　交易谈崩的当天晚上。

　　教廷突然奇袭了北美洲。

　　神圣骑士团几乎全体出动，配合信徒的攻势，几乎在一个晚上的时候，将小半北美洲打了下来，所有的魔法师尽数被逮捕。

　　自从人间大难过去之后，北美洲和南美洲就沦为了魔法界的势力，而在欧洲，除了意大利之外，其余的地方也尽数沦陷于魔法界之手。

　　至于亚洲，则是东方修士的地盘。

　　大洋洲则是教廷和组织的地盘。

　　而非洲因为混乱，被教廷舍弃，而组织在里面扎根发芽，势力不可小嘘。但即使是在被魔法界完全掌握的南北美洲，也有大量的教廷信徒。

　　教廷的实力也没有被连根拔起。

　　而欧洲则是魔法界和教廷的大本营，魔法界虽然控制着大半个欧洲，但还没有能力将教廷赶出欧洲。

　　至于最后一个南极洲，因为被冰雪覆盖，所以几乎人迹罕至，几乎没有任何势力查收其中，到是组织的人在这里建立了几个实验室，但并不是工作的中心。

　　魔法界的势力最为广阔，几乎掌握了三个洲，是地球的把霸主，庄明歌更是被称之为——世界之王。

　　然而，教廷绝对劣势之下，居然悍然发起了攻击，一晚上攻陷了四分之一的北美洲，可见他们这一击是蓄谋已久，攻击犀利的一塌糊涂。

　　庄明歌是在第二天早上吃饭的时候，才得到了这个消息，当时喝到嘴里的豆浆一口气全部吐了出来。

　　他几乎以为自己的耳朵要坏掉了，教廷袭击魔法界，他们这是要干什么。掀起世界大战吗？这是作死的节奏啊。

　　“你们情报部是干什么吃的，这么重要的信息为什么昨天晚上不报上来！”卡琳听到这件事情后，大发雷霆，抓起身边的面包狠狠的砸在了前来报信的情报部成员身上。

　　“十分抱歉，席格兰大人。教廷昨天奇袭，使用奇妙的神术屏蔽了所有的通讯，我们驻扎在当地的魔法师被尽数逮捕，没有一个人逃出来，甚至连兰丝萝特大人也被抓了。”

　　兰丝萝特·席格兰，是卡琳的姐姐。

　　她居然也被抓了？

　　卡琳步入了王的阶位后。兰丝萝特也应该抵达了白银上位，王之关下，教廷内能够抓住兰丝萝特的人少之又少，看样子昨天晚上闹的动静挺大的。

　　卡琳听到连自己的姐姐也被抓了，怒火再也无法忍耐，魔力轰然爆发。冠绝天下的魔力横扫四面八方，九天十地，寰宇虚空，前来报信的情报员几乎在第一时间就被这股魔力扫飞了出去。

　　卡琳一爆发，整个伦敦都感觉到了王的威严。

　　冠绝天下的魔力几乎无人可挡，深不可测，连虚空都要被压塌。

　　卡琳的愤怒很快就传遍了整个魔法界。到了中午的时候，整个魔法界都得知教廷昨夜奇袭北美洲，拿下了北美洲四分之一的地盘。

　　一瞬间，所有人都懵了。

　　这算什么，教廷这是要逆天吗？

　　居然在魔法界如日中天的时候挑衅魔法界，他们教皇的脑袋已经不正常了吗？

　　随即，几乎所有的魔法师都疯狂起来，教廷这样的行为无疑是开展宣告，摆明告诉魔法界，我们要和你们开战。来战争吧。

　　作为占据了绝对上风的魔法界而言，这样的挑衅简直无法忍受，大量的魔法界开始赶往北美洲，只要魔法界的无冕之王一声令下，这些魔法师几乎可以将半个北美夷为平地。把教廷的人全部杀光。

　　然而庄明歌并没有莽撞的和教廷开战。

　　因为他不确定，那个加百利到底是谁？

　　如果说加百利是女性的话，那么到底是谁冒出了加百利，真正的加百利又在什么地方，庄明歌敏锐的察觉到，这是一个坑，一个超级大坑。

　　跳进去，就真的万劫不复了。

　　就在庄明歌为此伤透脑筋的时候，吉蒙里突然在会议上说道：“我对天使十分熟悉，如果我可以见到那个男性，就可以确定他到底是谁？”

　　庄明歌大喜过望，心念一动，突然想到了另一个好主意。

　　在魔法师们都在跃跃欲试，打散和教廷的人死磕时，庄明歌突然下达了一个放弃北美洲的命令。

　　让呆在北美洲所有的魔法界势力全部撤出，将北美洲拱手相让。

　　这个命令顿时在魔法界引起了轩然大波，越来越多的魔法师表示无法理解，为什么要把北美洲拱手相让，这样也太灭自己的威风，长他人志气了。

　　但是，作为魔法界的无冕之王，庄明歌的命令没有人敢违背，更何况，崇拜他的死忠也有不少。

　　听到这个命令，毫无怨言的撤出了北美洲，返回了欧洲，将北美洲拱手相让。

　　几天之后，北美洲的魔法师撤离完毕，但诡异的事情发生了。

　　教廷并没有派人接受北美洲，反而龟缩在打下的地盘，不肯出来。

　　这个时候，教廷的短板就展现了出来。

　　在魔法界的几次的打压下，教廷的势力缩水，现在根本没有多余的力量去接管北美洲，强行接手只会让他们的力量分散，一旦魔法界反扑，被一网打尽的可能性很高。

　　所以过上个三五年，说不定教廷就会彻底的掌握北美洲。

　　但现在不行。

　　庄明歌随即向教廷发表了声音，你要北美洲，我给你，我全部给你，但你必须把抓走的魔法师一个不少的放回来。

　　一时间，魔法界再次哗然，原来拱手相让北美洲，居然是想要换回被抓的魔法师？

　　这样一来，庄明歌顿时又多出了不少的死忠。

　　教廷也不甘示弱的发出了声明，我们要的东西会自己去取，不需要敌人的施舍，被抓住的魔法师都要经过主的审判，所以不可能放回去。

　　教廷的发言人甚至挑衅庄明歌，声称有一天，也要把庄明歌抓起了，让主审判。

　　毫无疑问，这是撕破脸皮后，赤裸裸的挑衅。

　　教廷强硬的声明告诉了所有人，我们教廷不怕你，所以来吧，魔法界。

　　整个世界顿时绷紧，弄弄的火药味散发出来，所有人都在关注。

　　世界大战，一触即发。


第235章前夕

　　战争前夕的某天夜晚，虽然还没有彻底的爆发出来，但圣罗兰学院毫无疑问的乱了起来，空气中散发出的浓浓火药味，让人坐立不安。

　　胆小的人害怕，胆大的人兴奋，而无畏之人跃跃欲试……小小的学院内，人生百态，皆在其中。

　　圣罗兰私立魔法学院通用出入口——雕塑走廊。这条走廊的左壁右壁都是一座座奇妙的雕塑，放在普通学校，这里应该称为正门。

　　不过，住校的学生很多，很少有人为了外出而使用这条走廊。

　　这条长达两百多米的走廊两侧，有着白色木制的双开门，一侧通向校舍，另一侧通向宿舍的后院。

　　林丽莎在这条没有人影的走廊里。来到走廊已经半个时辰。没有任何人经过这里。看着冰冷、漫长、整洁的地面倒映出自己的影子，林丽莎不满意的皱起了眉头。

　　这个画面似乎在什么地方见过。

　　庄明歌站在一边，若有所思的想到。

　　几分钟后，走廊的正门被人推开，一个鬼鬼祟祟的学生走了进来。

　　他似乎想要通过这条走廊，但在看到庄明歌和林丽莎的时候，原本兴奋的脸色顿时垮了下来，害怕的缩了缩脖子。

　　“你还真是不死心啊，白银龙。”

　　林丽莎恨铁不成钢的看着偷走进来的学生，“就这么害怕战斗吗？”

　　白银龙，庄明歌曾经有过一面之缘的死亡之子，在征讨第二门徒之子，强行要求他参战，结果不负众望。因为其必杀的诅咒，第二门徒死在了魔王撒旦的手里。

　　说实话，庄明歌当初都想要放过这个第二门徒了，但他还是死了。

　　而且还是死在了魔王撒旦的手里。

　　显然必死的诅咒发挥出了作用。

　　“老师，这不是战斗。而是战争啊。”白银龙害怕的瑟瑟发抖，但还是反驳道。

　　“所以你就想要当逃兵。”

　　“为什么每一次的战争，都要我去，我还只是一个学生而已，老师，就是因为我是所谓的死亡之子吗。我才不愿意当死亡之子啊，我也不是愿意当做死亡之子，我也想要当一个普通的学生啊！”

　　白银龙越说越激动，挺着脖子大吼起来。

　　庄明歌在一边说道：“这一次的战争，我们确实需要你的力量，不过并不需要你战斗。你只要出现在战场上就可以了。”

　　白银龙不是傻瓜，反驳道：“战场上瞬息万变，没有人可以保证我的安全，我死也不愿意去。”他顿了顿，又重复了一句，“死也不愿意去。”

　　庄明歌诱惑道：“你知道自己是死亡之子，那么也知道死亡之子的诅咒不但可以用在其他人的身上。也可以反噬自己，死亡之子历来都么有什么好下场，我可以答应你，这一次你上战场，战争结束后，我可以跟冥王殿下说说，让冥王殿下把你身上的诅咒消除。”

　　白银龙顿时愣住了。

　　和冥王殿下谈谈，消除诅咒？

　　开什么玩笑，人类什么时候这么牛逼了，居然可以跟神祗交谈。

　　这就是魔法界无冕之王的强大吗？

　　白银龙有些怀疑。林丽莎在一边没好气的说道：“不要怀疑，这个家伙和冥王殿下的关系确实不错，而且你的老师我，也是冥王殿下手底下的一员小兵。”

　　“哎，老师也是？”

　　白银龙大吃一惊。觉得自己所认识的世界突然变了，原来这么多人都有后台啊。

　　“我的诅咒真的可以消除吗？”他激动的问道。

　　“我保证。”

　　庄明歌认真的说道。

　　白银龙被打动了，他确实很害怕，不但害怕战斗，战争，自从知道自己是所谓的死亡之子后，更加害怕身体上的诅咒。

　　死亡之子没有好下场，不是被杀就是自杀。

　　这是比天煞孤星还要可怕的一个命格。

　　所以白银龙时时刻刻都生活在恐慌之中，即使和人交朋友也保持着一定的距离，因为他害怕自己的被人杀死。

　　而且他相信，一旦有人知道自己死亡之子的身份，必然会唾弃自己。

　　说不定身边连一个朋友都没有了。

　　作为时时刻刻生活在这种恐慌中的人而言，剔除诅咒是最心底最渴望的事情，但无论他如何努力，诅咒都时刻伴随。

　　人类，似乎还没有把死亡之子这种诅咒剔除的能力，各种各样的魔法之中，也没有这样的魔法，久而久之，白银龙也就习惯了，厌恶了。

　　每逢争斗，战斗，他就会逃跑。

　　因为他不确定自己会不会死在这一次的争斗，战斗中，更不要手什么战争了。

　　现在突然有人说会剔除他中的诅咒，白银龙一下子就激动起来，尤其是眼前这个人是魔法界的无冕之王，还有老师的承认，白银龙无时无刻都想要达成的目的瞬间近在咫尺，他如何能平静对待。

　　“我明白了，我知道了，这一次的战争，我绝对不会缺席，老师，我一定会好好干，我……请务必在战争结束后，剔除我的诅咒。”

　　“放心吧，我会的。”庄明歌在一边保证。

　　白银龙的诅咒对于人类而言，毫无疑问是非常恐怖的，即使是第二门徒也无法幸免，若敌人是天使，又会如何？

　　庄明歌拭目以待。

　　到了第二天早上，庄明歌吃过早餐后，把魔法界的高层都召集了过来，卡琳，游离子，西莉尔，罗莎·玛利亚，卡萝莱娜，谢古蕾妲，希瑞尔·拉里，妮薇雅……等等。

　　一个男人，和无数个女人齐聚一堂。

　　总感觉就像是在展示自己的后宫，但庄明歌真心没有这个想法。

　　庄明歌之所以要把北美洲魔法界的人全部召集回来，就是为了将拳头收回来，然后在狠狠的砸出去。

　　当然，砸的地方自然不是被教廷占据的北美洲。

　　而是教廷在欧洲的总部。

　　庄明歌想要亲自组建魔法军团，学习一下十字军东征的样子，一路浩浩荡荡的打过去，将教廷在欧洲的所有势力连根拔起。

　　什么都不剩下。

　　这一次的战斗极为庞大，牵扯到了很多，魔法界和教廷之间就是水火不容的死敌，之所以能够安安静静的呆在一个地方，是因为彼此双方的克制。

　　一旦撕破脸皮，就没有什么好顾忌的了，战争的降临，是在预料中的事情。

　　庄明歌觉得，教廷也一定在积极的准备战争，庄明歌也不指望教廷会傻乎乎的什么都不做，静等自己打上门去。

　　这不科学。

　　而且根据魔法界的打听，教廷的神圣骑士团开始招收成员，纵然魔法界无法在教廷内部安插探子，但神圣骑士团这么大的动作，怎么可能瞒过魔法界。

　　相反，魔法界调兵遣将，组建魔法军团的事情，也不可能瞒过教廷。

　　双方都知道，大战一触即发。

　　不过在战争之前，魔法界和教廷的口水仗，却不会少。

　　教廷知道了魔法界组建魔法军团后，就开始叫嚣，这种临时拼凑起来的军团根本不堪一击，只不过是水货，魔法界看似强盛，但只不过是建立在庄明歌之上的假象。

　　一旦庄明歌被净化，魔法界就会崩溃。

　　教廷甚至叫嚣着会在这场战斗中，将庄明歌抓过来，定在十字架上净化。

　　庄明歌的回应只有一句。

　　太平洋交易孤岛，过来单挑。

　　教廷一下子就哑了火，在单挑这方面，庄明歌确实横扫地球，能够和他匹敌的人压根就没有，教皇也不行。

　　圣女还可以，不过现在圣女米迦勒已经被斩断了本体的联系，发挥不出任何的力量，被囚禁在冥界，冥王的城堡里。

　　莉莉丝也被囚禁在这里。

　　因为圣女的失踪，教廷已经慌了神。

　　能够拿出手的高端战力稀少的可怜，所以庄明歌这么一句话，教廷一方顿时避重就轻的说他们一定会捣毁魔法界之后，在抓住庄明歌。

　　匹夫之勇不是战争的艺术。

　　魔法界顿时耻笑教廷，弄的教廷的人一个个无比恼火，但事实确实如此，教廷在高端战力下，缺少很多。

　　为了掩饰这一方面，教廷的人开始质问庄明歌，把我们的圣女弄到什么地方去了，快一点把圣女还回来。

　　庄明歌说你们把抓走的人质还回来，我就把圣女给你们，你们要是执迷不悟，我就还给你们一个怀孕的圣女。

　　这句话顿时让魔法界沸腾起来，无数魔法师支撑庄明歌将圣女中出，怀孕。

　　对此，教廷嗤之以鼻。

　　圣女有米迦勒殿下的力量守护，怎么可能被你们玷污，虽然不知道你们用什么卑鄙的办法囚禁了圣女，但想要剥夺圣女的纯洁之身，根本不可能。

　　庄明歌也不得不承认，若是没有冥王的帮助，他连囚禁米迦勒都不可能。

　　魔法界的人顿时想出了一个阴招，他们制造出了一个假圣女，然后悬挂在天空，让假圣女风吹日晒。

　　这个所谓的假圣女，其实是被抓住的皮鞭修女，因为是正宗的修女，所以身上带着神圣的气息。

　　一时间，不明人士痛哭流涕。

　　无数信徒和教廷的成员疯狂诅咒魔法界，诅咒庄明歌，成千上万的怨气跨越千山万水而来，似乎想要缠绕在庄明歌的身上。


第236章绝望哀嚎

　　在魔法界，诅咒并非是什么荒谬之论。

　　这是一种很神奇，并且令人畏惧的力量，强大的诅咒可以祸及子孙，延绵万代。

　　也许一个人的怨恨和诅咒算不了什么。

　　但当一百万人，一千万人，一亿人的诅咒和怨恨加持在一个人的身上时，带来的怨恨和诅咒可以在瞬间夺取这个人的生命。

　　教廷曾经有着二十亿的信徒，被誉为世界三大宗教之一。

　　现在虽然衰落下去，但信徒还是有数亿之多，这么多人同时诅咒一个人，产生的强大诅咒之力简直令人心惊。

　　幸运的是，这种诅咒之力并没有被人操控，只是无意识的残绕在庄明歌的身上，威力下降了好几个等级。

　　即使如此，依旧不可小看。

　　假如庄明歌是一个普通人，被这么多人诅咒，也许会在走路的时候被汽车撞死，吃饭的时候被梗死，喝水的是被呛死，啪啪啪的死亡突然心肌梗死。

　　反正，各种各样的死。

　　甚至上厕所的时候就会不小心栽倒马桶里，被淹死。

　　不过，庄明歌是魔法界的无冕之王，顶尖的魔法师，对诅咒有着深刻的了解，这么多的诅咒之力向他齐聚而来，缠绕在他的身上，他自然不可能没有发现。

　　这种强大的诅咒，庄明歌从一开始就知道了。

　　不管是庄明歌，卡琳，游离子，以及林丽莎，西莉尔等等都可以轻轻松松的看出来，庄明歌身上那股快要变成了黑气的怨恨和诅咒。

　　“不愧是教廷，光是信徒就可以诅咒死一个白银魔法师了。”

　　卡琳惊叹的说道。

　　没错，这么多的诅咒集合在一起，一些白银阶位的魔法师都无法幸免于难。

　　不过庄明歌并不在意这些诅咒，对于一位王来说。想要靠这么多人的诅咒杀死，简直太难了，难如登天。

　　若是有一百亿的人类集体诅咒庄明歌一个人，说不定还可以咒死庄明歌。

　　对于这些加持在自己身上的诅咒，庄明歌当然要剔除。

　　并不是害怕，而是看着恶心。

　　吃饭，睡觉。谈话都可以看到自己的周身缠绕着浓郁的黑气，仿佛有千百万人向自己发出诅咒，睡觉也不得安宁。

　　这种恶心的东西，当然是早一点剔除才好。

　　第一个办法是杀，杀死所有诅咒庄明歌的人，诅咒自然就消散了。当然，也许在临死之前发出的诅咒更加的可怕，引起异变。

　　庄明歌自然不会杀死这么多人的人。

　　第二就是用强大的力量将这些诅咒强行打散，或者封印。

　　庄明歌作为一个人间无地的王，独自一个人把自己关在房间里三小时，终于把身上的诅咒全部封印到了一个小瓶子里。

　　这个封印瓶大约有巴掌大小，里面翻滚着黑色的雾气。似乎有千万张不同的面孔变换。

　　“留着这个做什么？”

　　庄明歌的行为让卡琳觉得不解，这种诅咒扔掉就好了，干嘛还要封印保存起来。

　　“我打算用这个诅咒做出一个更加强大的诅咒。”

　　庄明歌没有隐瞒的意思，把自己的想法说出来，这个被封印的诅咒有上亿人的怨恨，连白银魔法师都可以诅咒死，很厉害。

　　所以庄明歌想要以这个诅咒为基础，创造出一个更加强大的诅咒。甚至可以威胁到天使的诅咒。

　　这一点，吉蒙里毫无疑问是专家。

　　地狱之内，擅长诅咒的恶魔多如牛毛，精通者不在少数，各种各样的诅咒信手而来，吉蒙里身为地狱七十二柱魔神，对诅咒自然不会陌生。

　　“这个马马虎虎吧。”

　　庄明歌找到吉蒙里。将自己的打算说出来，吉蒙里看着庄明歌手里被封印的诅咒，发表了出令庄明歌哭笑不得的意见。

　　她告诉庄明歌，地狱里面。最擅长诅咒的是阿斯蒙帝斯魔王，她的色欲七重天试炼，不如说是欲望诅咒更加恰当。

　　仙佛难当，诸神也要退避。

　　当然，一个小小的天使，也挡不住魔王的诅咒。

　　庄明歌哭笑不得的说自己也没有阿斯蒙帝斯那么厉害啊。

　　“这一点我当然知道。”吉蒙里说道：“你要是和魔王一样厉害，也不会被一个天使吓住了。”

　　“我才没有被吓到。”庄明歌反驳。

　　吉蒙里笑眯眯的看着他，庄明歌姗姗的把头扭到一边，说实话，他真的被加百利吓到了，毕竟对方是大天使长，威名赫赫。

　　可惜，他不是真正的加百利。

　　庄明歌之所以没有怀疑他是加百利，是因为庄明歌曾经在巴别塔内，见过加百利的分身，而且那个分身也是一个男性，并且还交过手。

　　现在回想起来，也许那个天使分身也不是加百利的分身。

　　当然，庄明歌还有另一种怀疑，也许加百利降临人间，特意把自己的分身制造出了一个男性，对于他们这些天使来说，这并不是难事。

　　地狱的傲慢魔王，路西法，真名是路西菲尔，性别是女，但除了有数几个恶魔之外，其余的恶魔都以为他是男性。

　　加百利也许同样隐藏了自己的性别。

　　“诅咒我并不擅长，不过我却知道有一个诅咒恰好适合现在的你。”吉蒙里通晓古今，对诅咒魔法也有了解。

　　她告诉了庄明歌一个非常强大的诅咒魔法——绝望哀嚎。

　　这个魔法是采集数百亿的恶魔死亡时发出的死亡怨气，形成了强大诅咒，因为地狱每天都会有无数恶魔死亡，所以采集这些怨气很容易。

　　有一位恶魔曾经花费了数千年的时间，采集了几千亿恶魔的死亡怨气，经过加工后，形成了这个诅咒魔法。

　　结果威力喜人，一只庞大的天使军团，在一瞬间全部被诅咒，死伤无数。

　　吉蒙里告诉庄明歌，比起地狱，冥界更加适合这个魔法，因为无数世界的人死亡之后，都会前往冥界。

　　他若是在冥界收集这些死亡怨气，加工而成一个强大的诅咒，说不定连炽天使都会手忙脚乱。

　　曾经有人计算过，如果把地狱内所有恶魔杀死，采集死亡怨气，连魔王都会头疼。


第237章圣战

　　庄明歌在冥界收集了不少的死亡怨气。

　　来自于各个世界的人类死亡之后，都会进入冥界，惨死，冤死的人每天都有数百万之多，收集这些死亡怨气不算什么。

　　更何况还有死神们的帮助。

　　庄明歌现在可是冥王哈蒂丝身边的红人，红的不能再红的人，指挥这些死神做一点点事情根本不算什么。

　　轻轻松松的就收集了大量的死亡怨气。

　　然后，将这些死亡怨气压缩，封印在一个瓶子里，带回了人间，交给了吉蒙里，制作【绝望哀嚎】这个魔法，需要一个关键的步骤，以庄明歌现在的能力，还差那么一点点。

　　吉蒙里作为地狱魔神，做魔力的应用出神入化。

　　她可以把一刻的魔力分解成一千万份来使用，而庄明歌能够分成一百份就不错了。

　　就好像同样是一支笔，吉蒙里可以画出惊世之作，而庄明歌只能画出小孩子涂鸦的作品，同样是拉面，吉蒙里可以拉成一万条不断，庄明歌却只能拉成几十条。

　　双方之间的差距太大了。

　　在吉蒙里的帮助下，有了材料之后，绝望哀嚎这个魔法很快就完工了。

　　“给你。”

　　吉蒙里从实验室出来后，将一颗白色的胶囊扔给了庄明歌，庄明歌手忙脚乱的接住，不有愣了一下。

　　“这就是绝望哀嚎？”

　　“当然。”

　　“怎么是一个白色的胶囊？”

　　“个人兴趣吧，本来也可以做成一把手枪，一把剑，甚至皮球，篮球，但我觉得这个比较隐秘，而且威力十足。”

　　吉蒙里告诉庄明歌白色胶囊的使用方法，只要捏住胶囊的两头，轻轻一按。然后朝着目标扔出去，一般人躲不了。

　　“小心一点使用。”吉蒙里又提醒道：“你收集的死亡怨气不少，所以这个魔法很给力，要是仍骗了，估计几千万的人类就会瞬间死亡。”

　　庄明歌吓了一跳，赶紧小心翼翼的把这个白色胶囊收集起来。

　　吉蒙里为自己倒了一个红茶，说道：“最近魔法界的情绪十分高昂。很多人都迫不及待的想要把教廷从欧洲驱逐出去，甚至还有一些人想要将教廷消灭，你怎么看。”

　　“别理会那些激进分子。”庄明歌摆摆手坐在了沙发上，叹了口气说道：“教廷的后台是天堂，要是能够消灭的话，我已经动手了。他们那些降临天使实在是太麻烦了。”

　　教廷和魔法界的战争不是一次两次了。

　　双方互有胜负。

　　庄明歌觉得最恶心的就是一旦魔法界占据上风，教廷岌岌可危的时候，就会牺牲一些信徒，召唤天使降临。

　　更加恶心的是，这些天使整天吃饱了闲着没事干，一旦有人召唤，必然降临。

　　所以。每一次魔法界快要战胜教廷的时候，这些天使就会出来捣乱，而且更加恶心的是这些天使一个个实力非凡，不容小觑。

　　在他们的帮助下，魔法界失踪没有办法消灭教廷。

　　庄明歌纵然将魔法界打造成了最豪华的盛世，几乎通知了地球，也没有办法消灭教廷，因为天堂的天使太令人恶心了。

　　他坐在沙发上。望着教廷所在的方向，“我刚刚从冥界回来的时候，就感觉到了，天堂又有天使降临了，就是不知道是几个。”

　　吉蒙里说道：“十八个，加上最开始的六个，现在一共有二十四个天使降临。”

　　庄明歌更加恶心了。

　　天使降临并不是说天使从天堂来到人间。这是神魔约定不允许的事情，所以天使想要来到人间，必须舍弃自己的身体，用神魂降临到人间的人类身上。

　　这样一来。还是人类的身体，所以也不算是违规。

　　只能说钻了一个空子而已。

　　而恶魔也不允许进入人间，除非被人类召唤。

　　吉蒙里就是最好的例子。

　　二十四个天使降临到人间，组成一支队伍，基本上可以横扫人间了，降临天使的实力不弱，仅次于王，击杀白银阶位的魔法师如同切菜砍瓜。

　　二十四位天使降临，联合在一起，王也要落荒而逃。

　　基本上，庄明歌，卡琳，林丽莎，西莉尔，以及谢古蕾妲，魔法界这几位王会被这二十四个降临的天使缠住。

　　这样一来，魔法界的高端战力就会被束缚，没有关键性的作用。

　　所以教廷截止到今天为止，依旧没有被剿灭。

　　不过，庄明歌随即冷笑起来，教廷这一次绝对失算了。

　　有了吉蒙里的帮助，还有这个恐怖的【绝望哀嚎】魔法的帮助，别说是二十四位降临天使，就是四十八位天使降临，也会被一瞬间杀死。

　　现在，庄明歌觉得最大的变数，就是那个不知道真实身份，冒充加百利的男人。

　　他到底是谁？

　　这才是庄明歌要关心的事情。

　　他的存在让庄明歌十分不安，第一门徒落在他们的手里，千年的约定迟迟没有办法完成，庄明歌觉得自己有些对不住哈蒂丝。

　　那个男人的真实身份是哪一位天使，庄明歌觉得自己很快就会知道了。

　　在压抑了许久之后，魔法界和教廷之间的战斗最终开始了。

　　出乎意料的是，率先发起攻击的并不是魔法界，而是教廷。

　　神圣骑士团曾经招收了不少骑士，在这个时代又一次组成了偏大的十字东征骑士团，浩浩荡荡的朝着伦敦而来。

　　同行的，还有僧侣，神父，修女，狂信者集团，苦修者集团。

　　各种各样数之不尽的信徒。同时，教廷还使用了各种各样的武器，包括曾经红极一时的圣骸布，天使武装，甚至连不详之剑……斩杀天使之剑都被拿了出来，如今就在骑士团首领，维多利亚的手里。

　　教廷这一次可以说是倾巢而出，想要将魔法界一网打尽。

　　圣战，开始了。

　　面对教廷这种可以说是挑衅的行为，庄明歌立即召集了自己的后宫，经过一番讨论后，将已经组建完毕的魔法军团派遣了出去。

　　十字东征骑士团的数量已经统计了出来，大约有三十万之多。

　　魔法军团现在的数量只有二十万，差距了十万，不过这一点点差距，并不足以动摇庄明歌的心。

　　你要战，我便战！


第238章反战浪潮

　　战争代表着死人，尸体，残忍，鲜血，断肢残骸，鲜血，没有正义……

　　魔法界和教廷的战争，引起了全世界的广泛关注。

　　人人都在发抖。

　　两个庞然大物之间的战斗，很容易引起世界大战，到时候，整个世界都会卷入战火之中，人们才刚刚走出了毁灭的伤痛，却陷入了内战。

　　无数人上街游行，示威抗议。

　　他们不要战争。

　　战争是残忍的，是胜利者的徽章，失败者的耻辱，也是普通人最遥远，也是最近的死亡通道。尤其是两个巨大的怪物之间的碰撞，一旦失控，全世界都可能会被毁灭。

　　艾薇莉是世界反战争组织的成员，当然，这只不过是副职，而她的主职业是记者。

　　即使如此，她依旧认为自己的主职业是世界反战争组织的成员，而不是记者，记者只不过是养家活口的一个工作而已。

　　她是在战争之中长大的人，所以比任何人都痛恨战争。

　　她利用自己的职位之便，发表了诸多反对战争的言论，以及战争带来的伤痛的事情，因为人们最近几十年一直饱受战乱，所以艾薇莉的言论很有市场。

　　她成为了时下最热门的记者。

　　曾经采访过卡琳·席格兰这样的大人物，更是在新闻界炙手可热，如今魔法界和教廷之间的战斗爆发，艾薇莉顿时化身成为正义的使者，痛斥挑起战争的双方。

　　不但将教廷痛骂了一顿，就连魔法界也没有放过。

　　并且为了阻止这场战争，艾薇莉甚至呼吁大家自发的组织起来，开始向教廷和魔法界抗议，勒令他们停止战争。

　　于是，令庄明歌头疼的事情发生了。

　　光是伦敦市，就有一只高达十万人的游行队伍从街头到几条街的街尾，浩浩荡荡的进行了反战争的游行示威。

　　除开伦敦市。欧洲还有多个城市开始了游行示威，要停止战争。

　　一个人两个人还可以无视，十万人，二十万人也可以忽略，但反战争的游行示威，在短短几天内，顿时席卷了整个欧洲。甚至蔓延到了其他洲。

　　反战争游行人数在短短几天内，如同滚雪球一样从十几万人，变成了上千万人。

　　即使是魔法界，也有不少人希望停止战争。

　　连自己人都被说服了，战争还有什么理由进行，所以庄明歌为此头疼无比。虽然可以强行开战，但带来的后果可不是庄明歌乐意看到的。

　　他头疼的躺在椅子上，用一份份报告捂着自己的脸，索性眼不见为净。

　　但各种各样的情报还是从四面八方传来。

　　啪啪啪……

　　清澈的敲门声从外面传来，随后被人吱呀的一声推开。

　　游离子从外面走了进来，看到躺在椅子上当做缩头乌龟的庄明歌，眼瞳内闪过一丝笑意。“学院长，我有事情要报告。”

　　庄明歌仿佛躺尸一样，毫无知觉。

　　游离子不禁加大了声音说道：“学院长，我有非常紧急的事情要报告。”

　　“如果是反对战争什么的，我不想听。”庄明歌摆了摆手说道。

　　“活该。”游离子幸灾乐祸的骂了一句，“当初我就不赞同战争，是你非要一意孤行的说。现在惹麻烦了吧。”

　　“当初你好像没有反对战争吧。”

　　“但我也没有赞同啊。”

　　庄明歌被游离子的强词夺理打败了，将脸上的报告拿下来。摔在桌子上，发出啪的一声脆响，“这可真是麻烦了呢，没有想到大家居然这么讨厌战争。”

　　“没有人会喜欢战争吧。”

　　“希特勒说过，他最喜欢战争了。”

　　“你是希特勒吗？”

　　“怎么可能。”

　　庄明歌觉得有些委屈，当初也不是他要进行战争的，是教廷的人先挑起了战争。然后魔法界才被迫反击的。

　　“现在应该怎么办。”

　　“你问我，我问谁。”游离子没好气的说道：“现在是箭在弦上，不得不发，教廷方面已经派遣出了十字东征骑士团。若是我们什么都不做，岂不是被他们肆意屠杀。”

　　“狗屁的箭在弦上，不得不发，纯属借口，狗屁话，我可是无冕之王，我不要战争，即使是教廷，也要给我趴着。”

　　庄明歌破口大骂，气愤的拍桌而起。

　　“十字东征骑士团怎么了，一群狗屁不通的家伙，我一只手就可以秒杀他们，教廷牛逼怎么了，还不是在我的阴影下活着，没有那个冒充加百利的男子，他们敢挑起战争吗？”

　　游离子耸耸肩说道：“既然你这么霸气，还问我做什么。”

　　“我就是想要问一下，你觉得战争好不好。”

　　“这不是废话吗？”游离子白了他一眼。

　　“你也不赞同现在发起战争吗？”庄明歌想要趁着这个机会，将教廷的人赶出欧洲，将东征骑士团彻底打垮，灭一灭教廷的威风，消耗一些教廷的底蕴。

　　“虽然我知道这个机会确实很好，但反对战争的人确实很多，而且还有一些人阻拦在我们前进的道路上，不肯让开。”游离子无奈的说道。

　　若庄明歌是一个枭雄的话，就会下达不让开都去死的命令。

　　可惜他不是。他还没有冷血到这种地步，踏着无辜之人的身体继续前进。

　　“也就是说，这一次的战争打不起来了吗？”

　　庄明歌有些不甘心，这可是一个好机会，不过他终究不是冷血之人，可以不眨眼的杀死这些反对战争的普通人。

　　“一切都应该遵从你的意志。”游离子话中有话，说的是战，还是不战，都在你一念之间。

　　若庄明歌决定战争，反对的人再多也没有用。

　　“不战就不战，不过我可不能便宜了教廷，给我发布一级备战命令，全体警戒，不在前进。原地踏步，等待教廷的人前来。我倒要看看，他们敢不敢来。”

　　庄明歌心头有一个主意，不禁坏笑起来。

　　“若是他们真的来了呢？”游离子问。

　　“那就高挂免战牌，拒不出战，如果他们主动挑起战争，那就不是我们的错。”庄明歌眼瞳微微闪烁。眨眼睛就想到了一个阴狠的计谋。

　　现在的他成熟了不少，越来越有领袖范了。

　　“对了，让新闻部那些人继续挑选教廷，嘴炮打的响亮一点，给我往死里嘲讽那群家伙，看看他们能够忍耐到什么地步。”

　　庄明歌的话让游离子噗嗤一声笑了起来。“我想他们一定会很头疼。”

　　……

　　教廷一方确实很头疼，因为他们也遭遇了和庄明歌相同的问题。

　　反战争游行示威。

　　除了个别变态之后，没有人会喜欢战争，也没有人愿意战争频发，若是放在古代，战争爆发绝对不会被人民的意志左右。

　　但在如今这个时代，人民的愤怒足以将总统赶下台。

　　所以。人民的意志可以左右战争。

　　当然，这是在极少数的情况下，才能够达到这一点。

　　而现在，这种情况就是极少数情况。

　　战争被卡住了。

　　无穷无尽的人们从四面八方汇集起来，反抗战争，反对战争，反驳战争，他们之中有各种各样的人。数学家，教师，教授，学生，工人，领袖，黑手党等等。

　　教廷当然为难了。

　　更加为难的是。在他们的信徒之中，也有人反对战争。

　　信徒是教廷的基本，没有信徒的话，教廷的实力缩水的厉害。所以教廷最重视的就是信徒，也就是所谓的羔羊。

　　但遗憾的是，这一次的战争，并没有掌握在教廷的手里，而是落在了一个男人的手里。

　　不知名的男子，冒出了加百利的男子。

　　他是上帝身边的人，地位高贵，整个教廷无人能及，所以他要战争，没有人可以反对，即使是教皇也不行，现在的教皇就好像是一个傀儡，教廷内所有的权利，都落在了这个男子的手里，他才是可以决定战争与否的关键。

　　“殿下，反对战争的浪潮已经超乎了我们的预计，这场战争真的要打下去吗？”

　　东征骑士团的团长，维多利亚在见识到了反对战争的浪潮后，不禁动摇起来，思考再三，来见这位冒出加百利的男子。

　　“你动摇了。”

　　“是的。”

　　维多利亚说道：“不论是人民，还是我们的信徒，都在反对战争，他们已经饱受了战争之苦，我们真的要和魔法界决战吗？”

　　“箭在弦上，不得不发。”男子说道：“现在若是放弃，说不定魔法界下一秒就会攻过来，难道我们要束手就擒。”

　　“不，不是。”维多利亚说道：“我认为魔法界方面一定和我们一样，受到了反对战争浪潮的冲击，也许我们可以坐下来谈一谈。”

　　男子轻声笑了起来，“和恶魔的交易者谈判，这句话足以把你送上绞刑架，或者拖出去净化，你明白吗，维多利亚。”

　　“是的，我十分明白。”维多利亚深深的低下了头，“即使如此，我还是觉得战争实在是太冒险了，我们教廷的实力，无法奈何魔法界。”

　　“有我在，一切都不是问题，你们会胜利了。”男子自信满满，端坐在一张椅子上，四平八稳，仿佛坐在灿烂的星河之中，风吹雨打，无法动摇。

　　他居高临下，神圣无比。

　　“我意已决，战争开始，不容后退。”


第239章神迹

　　最终，东征骑士团还是开始向前推进，一步一步朝着伦敦打了过来。

　　庄明歌在一路上布下了天罗地网，期待他们的到来。

　　三十万东征骑士团可不是什么小数目，即使放在古代，也是辉煌无比的战争，冷兵器在这个世界再一次成为了主题。

　　这是魔法和神术的交锋。

　　科技暂时落入下风。

　　飞机大炮，坦克导弹根本无法阻止这群战争狂人，十字东征骑士团的威风，是一步步打出来的，纵横天下，无可匹敌。

　　当初一路打到耶路撒冷，有谁挡住了他们的脚步。

　　没有。

　　对于魔法界来说，那是无论如何的黑暗时代。

　　在十字东征骑士团的时代，他们所过的地方，无数的魔女被审判，数不尽的女巫被杀死，各种各样的魔法师被净化。

　　魔法界几乎被根绝，被打的落花流水，不复存在。

　　后来凭借着顽强的生命力活了下来，但在那个时代，每一个提起东征骑士团的魔法师都会害怕的瑟瑟发抖，简直可以说是达到了谈之色变的地步。

　　然而，今天不同。

　　十字东征骑士团在记载中无人可挡，但如今的魔法界君临天下，魔法师以数百万来计算，甚至还要更多。

　　排除无法上战场的菜鸟，庄明歌在几天之内，就着急了二十万最次也是黑铁上位的魔法师，其中还有近乎一半青铜阶位的魔法师。

　　更何况，还有源源不断地魔法师从世界各个角落赶来。

　　号令天下，莫敢不从。

　　这就是如今的庄明歌的威势。

　　虽然反战的浪潮一波高过一波，但还是有人期待战场的爆发，将教廷从欧洲打出去，赶出老巢，让欧洲彻底的成为魔法界的大本营。

　　魔法界气势如虹，教廷的十字东征骑士团却在出发的第一天。遇到了大麻烦。

　　因为反战浪潮的缘故，很多人都不想发生战争，对于十字东征骑士团的行为恼火不已，然后听闻魔法界并没有出兵的缘故是因为有人在他们前进的路上静坐示威。

　　于是，三十万十字东征骑士团的必经之路上，多出了数万游行示威的反战主义者。

　　他们将十字东征骑士团的前进路上阻挡。

　　无法跨越他们，就没有办法打进伦敦。骑士团刚刚还没有离开意大利，就遭到了这样的难题，为首的骑士团长，维多利亚头疼的厉害。

　　如同庄明歌一样，她也没有踏着这些人尸体前进的觉悟，说起来这个时代已经不是愚昧无知的时代。教廷说一不二，任何阻拦者都可以送上火刑架。

　　如果今天维多利亚在这里杀掉一个人，都会造成无可挽回的局面。

　　教廷的声望会一落千丈，信徒们会脱离，巨大的教廷也许受到沉重的打击，不用魔法界出手，就会有支离破碎的可能。

　　这种结果。绝对是魔法界喜闻乐见的。

　　对于这种困局，应该如何度过，她也着急起来，三十万骑士气势如此的出发，却在出发时遇到这种待遇，原本高昂的气势顿时衰落下来。

　　没有了斗志的军团只不过是一群行尸走肉而已。

　　维多利亚暗暗着急，他们和游行示威的人对峙而立，无论她如何劝说吗。游行示威的人就是不让开道路。

　　于是，十字东征骑士团的士气又一次衰落下来，不少人开始窃窃私语，是不是这一次的战争太过于仓促了，一股古怪的气氛在骑士团内部蔓延开来。

　　这样下去，不要说战争了，也许他们自己就垮掉了。

　　轰！

　　就在此时。天空突然降下了一道白色圣洁的光芒，这道光芒并不耀眼，好像从天堂直落下来，好像有数十万的天使齐声唱起了响亮的圣歌。

　　维多利亚拔出自己的骑士剑。反插进地面，单膝跪地，用额头抵住剑柄。

　　“主啊！”她大声说道：“你的羔羊在这里发誓，对抗残暴之人，对抗魔鬼，对抗恶魔，对抗邪恶之人，请将下神迹吧。”

　　于是，白色的光芒变成了一条直通天际的道路。

　　维多利亚拔出剑，走上了这条横跨了天空的光桥，十字东征骑士团成员整装待发，齐齐走上了光桥。

　　这道光桥很长，看不见尾，隐约可以看到融入了远处的天空，似乎和世界的另一端梁衔接。

　　所有阻拦的人都被震惊的目瞪口呆，这是难以想象的事情。

　　上帝会降下神迹，支持战争。

　　师出有名，十字东征骑士团气势暴涨，浑身闪耀着有我无敌的信念，刚才衰落的气势瞬间返回定点，并且暴增了数倍之多。

　　他们坚信自己会胜利。恶魔不足为惧，就算是魔法界也不足为惧，纵然易·巴雷特如何强大，也逃不过主的净化。

　　有了信仰的军队是最麻烦的军队，因为他们会舍生忘死，悍不畏死，打起仗来根本不要命，即使是死亡，也愿意拖着敌人同归于尽，带着笑容，无所畏惧。

　　当时的十字东征骑士团就是如此。

　　上帝降下神迹没过多久，庄明歌就接到了消息，如今这段视频已经在网上火的不得了，庄明歌上网就可以看到。

　　一道光柱从天而降，化作天空光桥，三十万的骑士团脱困而出，踏上天空，朝着魔法界的大本营，伦敦一路杀来。

　　这是多么威风的一件事情。

　　教廷一方肯定气势暴涨。

　　吉蒙里对此不屑一顾，庄明歌也觉得如果教廷这么一路杀来，实在是太涨他人志气了，于是对吉蒙里说道：“去把这座桥炸了吧。”

　　吉蒙里微微一笑，“你的意志就是我的一切。”后退几步，身体慢慢变得透明，然后消失了，庄明歌知道她已经前往光桥，阻拦教廷的骑士团。

　　“真会耍小聪明啊。”

　　庄明歌感叹了一句，魔法万能，他如果想的话，甚至可以搭建一条前往教廷大本营的魔法桥，或者转移魔法阵。

　　之所以要停止进攻，是因为人们的反战争意识太过于强烈而已，并不是说没有办法。

　　教廷这么做，看起来是神迹，但实际上这样的行为无疑会激起更多人的不满，一旦战败，或者波及到无辜的人，肯定会沦为过街老鼠。

　　到底是什么，让他们无所畏惧的发起战争，难道他们以为现在还是那个任他们予取予求的中世纪不成？


第240章圣子降临

　　庄明歌有些纠结，在他看来，教廷应该不会出这种昏招。

　　那么真相只有一个。

　　教廷有信息击溃魔法界，而且还是在不殃及无辜的情况下。正是因为这种推测，让庄明歌纠结的不行。

　　教廷什么时候这么牛逼了，这是要逆天的节奏么。

　　庄明歌觉得这一切的关键都是那个冒充加百利的男子，他的身份目前是个迷，所以是这次战争之中唯一的变数。

　　一想到这里，庄明歌就不太放心，他决定亲自去看看，吉蒙里破坏光桥的行动。

　　刷！

　　庄明歌速度很快，可以称之为神速，从一座城市到另一座城市，根本不需要花费太多的时间，现在的庄明歌可以毫无顾忌的施展出十倍音速的速度。

　　一秒钟三千多米。

　　十秒钟三万多米，笔直前进，横跨欧洲也不过是几个小时左右的事情。

　　当他用最快的速度追击先前走掉的吉蒙里时，才发现吉蒙里的速度比他想象的还要快，即使他豁出全力，也没有看到吉蒙里的影子。

　　庄明歌甚至觉得吉蒙里已经抵达了光桥，并且展开了破坏行动，这是何等的速度，双方一前一后，不过区区几分钟的时间而已。

　　庄明歌距离光桥遥遥无期，但对方已经抵达。

　　虽然只是心底的一种感觉，但庄明歌十分确定，吉蒙里抵达了光桥，这是主仆之间的联系，庄明歌深深地震撼。

　　不愧是地狱七十二柱魔神之一，人类真心不能相比。

　　急速飞行的过程中，庄明歌忽然停下脚步。明明应该快一点赶往光桥，但是他却在突然间停了下来。

　　他察觉到异变，就是这个时候……

　　一股恶寒袭来。

　　发生了什么特别的事情？

　　庄明歌感觉到背后有种冰冷的恶寒。不是寒气这种简单的东西。而是宛如死神之指抚摸他的后背一般的不快感。

　　死亡，似乎在蔓延。

　　“什么，刚才的……”

　　庄明歌警惕的看向四面八方。并且发出了一道道探测魔法，但什么都没有捕捉到。

　　没有敌人，也没有埋伏。

　　这股恶寒很快就消失了。但庄明歌并没有因此放松，依旧保持着警惕的状态，刚才那一瞬的恶寒剥夺了他全部的思考。既不是感觉到敌意也非被压制。

　　硬要比喻的话——就是对狮子的动向过于敏感的小鹿。

　　主意到恶寒的时候，庄明歌的双手早已被汗湿透。讴歌历尽百战的他的直觉，如今感觉到难以言喻的威胁。

　　这股恶寒。敌意十分的明显，毫无疑问是想要自己的生命，庄明歌觉得能够让自己如此害怕的，在整个人间，除了吉蒙里之外，只有那个冒充加百利的男子了。

　　“出来吧。”庄明歌找不到他。却可以感觉都，他在这里。“难道你想要如同胆小鬼一样，鬼鬼祟祟的不敢出来吗。”

　　可惜，他的激将没有任何的作用，敌人并没有暴露自己的打算。

　　庄明歌如鲠在喉，不吐不快，被这么恐怖的敌人盯上。也是一种无声的折磨，所以庄明歌很想将这个隐藏在四周的敌人抓住来，即使正面对峙，也比暗中窥视来得爽快。

　　“我从来都不知道，鼎鼎大名的你居然是一个胆小鬼，连正面面对我的勇气都没有吗，那荣耀的名字，似乎正在哭泣啊。”

　　庄明歌又一次使用了激将法。他虽然不知道对方是谁，但能够做到这一点的绝非无名之辈，所以庄明歌尝试用这样的方法激怒对方。

　　呵呵呵……

　　忽然间，一阵轻笑从天空传来。

　　天空！！！

　　庄明歌忽然发现了，自己似乎错了，元凶，根本没有隐藏身姿。

　　他一直在那里。只不过自己没有抬头，没有发现而已。

　　只是依赖探测的魔法，所以并没有用目光来打量四面八方，所以没有发现敌人。想到这里，他不禁脸红起来。

　　广阔的天空之下，那个男子静静站立，背景是耀眼的太阳光芒。

　　即使如此，庄明歌也觉得太阳的光辉并没有将男子压下，反而成为了男子的陪衬，其姿态，高贵，神秘，神圣，令人终生难忘。

　　庄明歌一瞬间，觉得自己看到了……神。

　　“为什么，你会在这里……”

　　庄明歌的脸上浮现出了难以想象的震惊表情，他看到了男子的面孔，毫无疑问，是一张曾经看到过的面孔。

　　令庄明歌觉得毛骨悚然的是，这个面孔的主人，应该被镇压在巴雷特家族的秘宝室内，被一把魔剑穿过心脏，钉在了棺材上，流出的鲜血，应该滋润着棺材之内，某人的身体。

　　“圣子……耶稣！”

　　“神话传说在，圣子被朗基努斯之枪刺死，钉在了十字架上，死后三天复活，回到了主的身边。”男子盯着庄明歌的眼瞳，微笑着，庄明歌心寒无比。

　　“没有人知道，圣子真正的身体被人偷天换日，被一把魔剑穿心而过，日日夜夜受尽了折磨，昏迷在黑暗的深处，似乎永远都无法看到天日。”

　　庄明歌汗毛倒立，他觉得这样的圣子更加恐怖。

　　“同样的，没有人知道，圣子真正的身体被偷天换日，只好在普通人的身体上复活，但他并没有回到主的身边，他在人间待了下来，封印了自己，慢慢的积蓄着实力，知道有一天，可以拿回自己真正的身体。”

　　“巴雷特，我必须感谢你，若不是你两次释放封印，让我的身体苏醒，我永远也不会找到我的身体会在什么地方。”

　　圣子对庄明歌说道。

　　庄明歌明白了过来，难以置信的说道：“你就是冒充了加百利的男子，你推动这场战争，就是想要夺回自己的身体。”

　　圣子微微一笑，说道：“我的高傲注定我无法接受这种耻辱的失败，在没有多夺回我的身体之前，我为什么要灰溜溜的返回主的身边。”

　　庄明歌不明所以，“但那只不过是人类的身体，你真正的身体应该还在天堂吧。”

　　“即使如此，那依旧是我的身体，我绝对不允许我的身体，成为敌人的粮食，所以把我的身体交出来吧，巴雷特。”

　　圣子伸出手，向庄明歌讨要属于自己的东西。

　　“如果我拒绝呢。”庄明歌问。

　　“那么，你将死在这里。”他毫不掩饰自己的杀气，浓郁的要撕裂天空。

　　庄明歌轻笑起来，声音有些太多不容动摇的坚定，“想杀我，太甜了，圣子，说是虎落平阳也好，龙游浅滩也好，现在的你可不是天堂那无敌的圣子，只不过是一个残喘到了今天的人类而已。”

　　“不愧是连魔王都敢挑衅的人类。”圣子拍手说道：“我会给你一个体面的死法。”

　　“那么，来吧！”

　　庄明歌毫不畏惧的说道，迎风而立，战意如虹，杀气冲天而起。

　　战斗在瞬间拉开了帷幕，伴随着怒吼，圣子以足以击碎山河之力踢向庄明歌的侧头部。这一脚把防御的双手都弹开，继续攻击到底。庄明歌并非没有警戒，只是圣子抱着种种怒意使出的这一击，在这瞬间远远超过了庄明歌的反应速度。

　　庄明歌虽然被这出其不意的攻击打得差点失去意识，还是使出了浑身力量停留在原地。然而这是下策中的下策，也是会影响胜败的致命错误判断。

　　他应该要被这一击打飞出去才对。

　　因为只要能拉开一点距离——至少不会被圣子逮中。

　　“好强，好恐怖。”庄明歌几乎吐血。

　　他抓住圣子的手腕施加压力，然而圣子的手臂却纹风不动。圣子反过来握住庄明歌的手腕，凭蛮力把他往下一砸。

　　能够撼动星辰的一击让虚空下陷，甚至就连大气都被打穿了。

　　明明是空中，但庄明歌依旧觉得自己好像被摔在了地面上。显然是圣子用自己的力量，影像了空气的密度，让空气变得坚硬起来。

　　近身战，庄明歌输的一塌糊涂。

　　圣子的愤怒不是普通人可以品尝的，庄明歌到现在还没有被打死，完全是因为其灵体的坚固超乎了所有人都想象，包括圣子在内。

　　“这种脆弱的身体，居然可以挡住我的攻击，你应该自豪，巴雷特！”

　　圣子冷酷的说道。

　　他展开了狂暴的攻势，庄明歌却无法完全抵挡下来。

　　接连被击中侧头部、心脏、侧腹部。庄明歌的口中吐出鲜血，屈膝跪地。虽然光是四肢还健全就足以让人感到讶异，不过依然保持着意识这点更具备威胁性。

　　庄明歌狂吼一声，爆发出强大的力量，震飞了圣子。他决定拉开距离，进行远距离的交战，近身战已经证明他绝对不是圣子的对手。

　　继续死撑下去，也不过是被打死而已。

　　圣子露出了笑容，似乎在嘲笑庄明歌，往前疾驰，光是加速就能让大气燃烧殆尽。接着他毫不犹豫地挥拳试图给予庄明歌最后一击，然而拳头却只是在空中划过。

　　在彼此仅剩一点距离时，庄明歌的身影消失了。

　　当然，这并不是逃跑，而是重整旗鼓，圣子的战斗能力实在是太可怕了，如果没有办法的话，估计下场就是被圣子活活打死。

　　庄明歌才不想要这种结局。


第241章重新被提起的预言

　　庄明歌使用魔法逃过了一劫，但危机并没有解除。

　　圣子还在。

　　他的速度比庄明歌还要快，在一拳挥空了之后，没有任何犹豫，身体在半空中一折，朝着东北方向疾驰而来，身体和空气摩擦，身后似乎有火花闪烁。

　　庄明歌的身体从虚空中显现出来，圣子的拳头已经打到了面前。

　　他找到了庄明歌的位置。

　　庄明歌无法想象，但还是用双手挡在自己的面前，接下了这一击。

　　撼动星辰，轰穿日月，击沉大山，庄明歌无法形容这一击的凶猛和可怕，他是身体如同炮弹一样倒飞了出去。

　　飞了多少米？

　　庄明歌没有功夫去数，不过至少不下雨三百公里吧，也许会更长，双手都已经麻痹了，没有任何的知觉，没有当场粉碎，已经是万福了。

　　幸亏庄明歌的身体并不是血肉之躯，而是灵体，区区血肉之躯完全无法阻挡圣子的拳头，他的实力几乎是碾压，庄明歌和他比起来，差了不止一筹半筹，打起来的话，就是闲着这个样子，被完全碾压。

　　“被小看我啊。”

　　庄明歌狂吼一声，张口一喷。

　　一道黑色的光芒被喷射了出去，很快，撕裂天地，贯穿山河日月，在虚空中肉眼难辨，几乎在庄明歌喷出去的刹那，抵挡了圣子的面前。

　　叮！

　　圣子来不及躲闪，哦不，应该所示不屑于躲闪，被正面击中了。

　　黑色的光芒在圣子的身上摩擦，激射出耀眼的火花，然后被弹飞了出去，半空中打着旋，落下云层。

　　庄明歌不服气，又是一声狂吼。喷出了同样的黑色光芒。

　　圣子不闪不避，冷笑着盯着庄明歌，似乎想要看看他狼狈的样子，眼瞳内杀气如潮，恨不得拆筋剥皮，用最冷酷的手段将庄明歌折磨致死。

　　然而……

　　碰！

　　当黑色光芒击中圣子的身体时，圣子顿时脸色大变。连忙后退，身体的肌肉奇妙到的抖动起来，每抖动一次，都会有无尽的力量被卸除。

　　不过没用的，庄明歌喷射出的黑色光芒如同一座大山撞击，圣子毫无疑问被撞飞了出去。他喷出了一口金色的血液，倒飞出三十公里之外，撞击在一座大山之上。

　　轰隆一声，大山几乎倒塌，山体布满了触目惊心的龟裂。

　　“圣子有什么了不起的，还不是被我给干趴下了。”

　　庄明歌冷笑着说道。

　　他刚才最后一击几乎豁出全力，没有丝毫保留。威力强大的不可思议，而且一瞬间，还有盖亚意识的帮助，这一击完全踏入了星辰阶位，是星辰阶位强者的绝世攻击。

　　圣子纵然强大无比，但在这次的攻击之下，阴沟里翻船。

　　而且庄明歌为了保险，还在攻击上附加了绝望哀嚎的诅咒。这种诅咒十分难缠，圣子被轰进了大山里面，镶嵌在山体内部，身体上布满了黑色纹路。

　　这些纹路都是死亡怨气组成，小小的一条纹路，就可以杀死一个天使。

　　圣子身上密密麻麻都是这些纹路，却依旧不死。不过这已经是极限了，以他这个状态，想要继续战斗是不可能的事情。

　　光是处理这些怨气，就已经足够喝一壶了。

　　无尽的生灵死亡前怨气伴随着恐怖的冲击轰入了圣子的脑海里。似乎有千万冤魂索命，厉鬼缠身。

　　“我恨，我恨啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　“为什么死的是我，我没有任何错，为什么，为什么！”

　　“这个世界不公，不公，老天无眼啊。”

　　“我不相信，我不相信，你为什么要背叛我。”

　　“死吧，死吧，和我一起死吧。”

　　若是放在过去，这些怨气根本不算什么，圣子挥手就可以净化，但现在的圣子无法完全面对这些怨气，只能苦苦抵挡。

　　庄明歌趁着这个机会飞了进来，浑身上下不掩饰那澎湃的杀气。

　　趁他病，要他命。

　　现在的圣子怨气缠身，实力大降，庄明歌自然要杀死他，不然等他清除了身上的怨气，死的就是庄明歌了，这一点庄明歌绝对不会同意，更不会坐以待毙。

　　“这是第二次被你暗算了，巴雷特。”

　　圣子看到庄明歌浑身杀气的走进来，布满了黑色纹路的脸上露出了一丝微笑，似乎两人不时仇人，而是朋友一样。

　　“第二次？”

　　庄明歌想到了秘宝室的初次见面。

　　“这一次的失败是我太过于高傲了，当然，你的示弱也让我放松了警惕，不愧是勇者，能够让魔王刮目相看的人类果然都不能小看。”

　　圣子一下子变得啰嗦起来，庄明歌不太适应。

　　他觉得对方似乎在拖延时间，于是赶紧上前补上了最后一击。

　　噗嗤！

　　一道璀璨的压缩成的风刃轻松的将圣子的身体堪称了两半，庄明歌觉得不太保险，于是又把砍成两半的尸体堪称了数截。

　　最终，只剩下一个头颅。

　　“我们还会在见面的，巴雷特，这一次的见面，我已经得到了想要的东西。”圣子仅剩的头颅露出了一个深深的笑容。

　　庄明歌顿时恍然大悟，“怪不得我砍你的时候没有什么手感，总觉得不太对劲，这个身体是你的思念体吧，还是说分身。”

　　“是分身。”

　　庄明歌苦笑，“一个分身就把我打的落花流水，彻底碾压了我吗，你到底有多强啊。”

　　“很强，现在的我应该说是人间无敌吧。”

　　庄明歌虽然害怕，但还是表现出了不屑，“人间无敌不照样被我打趴下了，有什么好得意的。”

　　“我……”圣子似乎还想要说什么，但庄明歌没有给他机会，抬起一脚狠狠的将他仅剩的脑袋踩碎。

　　“让你小子嚣张。”

　　与此同时，教廷的大本营，一座教廷内部。

　　坐在长椅之上，冒出了加百利的圣子缓缓睁开了自己的眼睛。抚摸着自己的脸，虽然是分身，但感觉还是共享的，被庄明歌砍断身体，踩碎脑袋的感觉，依旧停留在自己的身体里，并没有消失。

　　“易·巴雷特吗？人间居然还有这样的人。不愧是父神的创造物。”

　　没一会，教堂的大门忽然被人推开，一个骑士匆匆的跑了进来，跪在了圣子的面前，“大人，大事不好了。”

　　“什么事？”圣子微笑着问道。

　　“光桥。光桥前进的道路被一个敌人砸碎，现在十字东征骑士团已经被迫降落，困在了一座大山之内，前进速度缓慢。”

　　“被打碎了？”圣子的眼瞳微微露出了一丝惊讶，“我知道了，告诉骑士团的首领，维多利亚。让骑士团谨慎前进，小心前方陷阱，稳扎稳打，不需要急功冒进。”

　　“是，大人。”

　　“去吧。”

　　圣子挥挥手，骑士顿时恭敬的退了出去，小心翼翼，仿佛在朝拜神灵。

　　“连圣光之桥都可以破坏。巴雷特似乎比我想象的更加难以对付，不愧是杀死我的人类，虽然现在还很稚嫩，但已经可以看到那是的狰狞呢。”

　　他自言自语，右手抚摸着自己的胸口，露出了一丝恐怖的微笑。

　　“那么，就让我来彻底的毁掉你吧。从身体，到心灵，一点都不剩的毁掉你吧。”

　　……

　　庄明歌十分狼狈的返回圣罗兰时，吉蒙里走已经回来了。看到庄明歌狼狈的样子，顿时吃了一惊。

　　“我的主人，你和人交手了，如此神圣璀璨的力量，看起来是一个很厉害的天使啊。”吉蒙里有些好奇，人间居然还有她所不知道的天使降临？

　　“不是天使，是圣子。”

　　庄明歌刚才和圣子交手，被压着到，身体早已经受到了创伤，假以时日虽然会痊愈，但现在就连呼吸都觉得非常困难。

　　身体很痛，尤其是两条胳膊，痛入骨髓。

　　“圣子，耶稣？”吉蒙里眼瞳内闪烁出无尽的魔法符号，似乎在计算什么，“看样子他真的没有回到主的身边，而是停留在了人间，不愧是骄傲的圣子，不过目前的他似乎不太完整啊，我的主人，你能够回来真是好运。”

　　庄明歌也觉得自己走大运了，如果没有那个什么绝望哀嚎，自己可能就交代在那个地方了，而且还是死无全尸。

　　“圣子耶稣的身体被人偷天换日，灵魂一分为二，大部分都在真正的身份里沉睡，只有一小部分占据了别人是身体，导演了复活的神迹。”

　　庄明歌冷静的告诉吉蒙里，自己的手里有圣子耶稣真正的身体，所以他来找自己了。

　　“光桥我已经毁掉了，看起来现在还不是和教廷真正开战的时机呢。”

　　“我知道。”

　　听到吉蒙里的话，庄明歌点了点头，在没有办法对付真正的圣子之前，贸然开展的话，很可能会引发非常悲剧的结果。

　　庄明歌不由庆幸自己的冷静和反战浪潮的及时。

　　就在这时，吉蒙里突然说道：“我的主人，你还记得吗，我们第一次见面时，我曾经所过的预言。”

　　“黑夜才是战场，凶猛的敌人可以吞噬一切，他拥有撕裂天空的力量，在圣洁和堕落之中，他会走向巅峰。”

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭，闭上了眼睛，啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。”

　　庄明歌冷静的说出了这两段预言。


第242章九生九死还魂咒

　　第一个预言，是庄明歌为了找到第一门徒，请吉蒙里预言的。

　　结果吉蒙里做出了这样一个不详的预言。

　　第二个预言，是根据第一个预言之上，做出的预言，越发不详。

　　庄明歌冥思苦想，也没有想到这两个预言到底代表着什么，蕴含着什么样的意思，现在吉蒙里突然重新提起这个预言，庄明歌心头顿时一跳，似乎有了别样的感触。

　　“黑夜才是战场，凶猛的敌人可以吞噬一切，他拥有撕裂天空的力量，在圣洁和堕落之中，他会走向巅峰。”

　　吉蒙里说道：“最开始，你我都已经这一段预言中的凶猛的敌人，是第一门徒，现在看起来，更像是圣子。”

　　“只有他，才称得上是凶猛的敌人，只有他，才能够拥有撕裂天空的力量，只有他，才可以说得上是圣洁。”

　　庄明歌不解的说道：“但我当时应该说的是，让你找到第一门徒的下落。”

　　“没错，但是，我们都不太清楚，原来第一门徒已经落在了圣子的手里，这个预言已经明白的告诉你，第一门徒的下落，只不过我们当时都不太明白。”

　　吉蒙里遗憾的说道。

　　这种扭曲的预言鬼才知道是怎么回事啊。

　　“在圣洁和堕落之中，他会走向巅峰。”庄明歌独自喃喃起来，“就算是圣子，也会堕落，不可能吧。”

　　“没有什么不可能的事情，在很久很久以前，我们地狱七十二柱魔神和天堂为敌，你知道我们最大的敌人是谁吗？”

　　“加百利？”庄明歌试探的问道。

　　“不是加百利，也不是圣子，而是那位晨曦天使啊。”

　　“路西法。”庄明歌恍然大悟。

　　“没错，正式那位大人，我的主人，你完全无法想象。当我们知道他堕落地狱的时候，会是什么样的感触，如此圣洁，恐怖，可怕，厉害，令人恐惧的天使。那位强大到几乎可以和上帝比肩的存在，居然堕落了？居然成为了魔王，居然在地狱自立为王！”

　　吉蒙里的声音里有太多的感触，看起来路西法的堕落确实给与了她难以想象的冲击。

　　“既然连那位大人都会堕落，圣子堕落也并非不可能的事情，更何况。预言中说道是在圣洁和堕落之中，他会走向巅峰，并没有提起他会彻底的堕落。”

　　庄明歌恍然，但他很快又想到了另一个预言。

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭，闭上了眼睛。啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。”

　　这一段的预言，依旧指的是圣子了。

　　庄明歌无法想象，到底圣子会引发什么样的劫难，才能够让事件涂炭，上帝也会不忍，闭上眼睛。

　　“也许某一个人可以给我答案。”庄明歌若有所思的说道。

　　“谁？”

　　“圣子耶稣。”

　　庄明歌嘴里的圣子耶稣。自然是哪个被囚禁，胸口插着魔剑，固定在棺材之上，被狼狈囚禁了数千年的圣子耶稣真正的尸体。

　　吉蒙里也是第一次见到这个画面，进入巴雷特家族的秘宝库，圣子耶稣安安静静沉睡的姿态，令她也感到赞叹。

　　“曾经凶猛无敌。恐怖的圣子都落入了这步田地，到底是什么人才能够做出这样的事情，真是令人敬佩呢。”她啧啧称奇，目光落在棺材上。看了几眼，突然发出一声轻咦。

　　庄明歌听到这声轻咦，知道吉蒙里有所发现，立即问道：“看出了什么没有？”

　　“这口棺材，很古老，如果我没有弄错，他可是一位地狱一位高贵的魔王陛下曾经使用过的东西。”

　　地狱魔王使用过的棺材？

　　太晦气了吧，地狱魔王居然使用棺材，干什么？魔王不死不灭，用不着棺材吧。

　　不对，不对，还有一位地狱魔王绝对会使用棺材。

　　庄明歌顿时想起来，那位魔王确实是棺材爱好者，他的后裔也非常喜欢在棺材里睡觉。

　　吸血鬼之祖……该隐。

　　这么说来，这口棺材居然是该隐的棺材了，那么里面躺着的人，岂不是该隐？！

　　应该没有这种可能性吧。

　　绝对不可能的吧。

　　“想什么呢，怎么可能是该隐。”吉蒙里看到庄明歌脸色不停变换，就知道他想些什么，不有噗嗤笑了起来。

　　“那是谁？”

　　“应该是一个女人。”吉蒙里眼瞳顿时迸射出璀璨的蓝色光芒，想要看穿这口棺材，但一瞬间，棺材顿时迸射出了数以千万的魔法咒文，阻挡了吉蒙里的试探。

　　“好厉害。”

　　庄明歌看的目瞪口呆，而且在这些魔法咒文里面，庄明歌还看到了一些古老的甲骨文。

　　“九生九死还魂咒。”

　　吉蒙里也有些吃惊了，“居然是如此古老的甲骨咒文。”

　　“什么意思？”庄明歌不有脱口问道：“九生九死还魂咒是什么玩意，这种东西应该是东方的咒文吧。”

　　“没错，是巫咒。”吉蒙里虽然是地狱魔神，但对于东方的咒文并不陌生，说道：“这是远古的巫使用的咒文，九生九死之后，神魂登天，长生不死。”

　　“虽然不明白，但感觉很厉害。”庄明歌如此说道。

　　“不明觉厉？呵呵，何止是厉害，远古的人类走出了一条成仙的道路，从此长生，但依旧有天人五衰之难，长生容易，不死何其之难，于是有远古之巫利用圣灵之血，创造了这九生九死还魂咒。”

　　吉蒙里对此了如指掌，对庄明歌进行科普，总算是弄明白了其中的原因。

　　九生九死还魂咒，就是利用九生九死，偷天换日，将圣灵之血，之身，之魂全部转嫁到另一个人的身上。

　　从此之后，这个人就会成为圣灵，长生不死。

　　简单来说，就是把圣子当做食物，给棺材里的人吃了，然后棺材里的人就拥有了圣子的力量和特性。

　　对此，庄明歌只能用呵呵来形容此时的心情。

　　我勒个去，到底是哪个神经病做出这种丧心病狂的事情啊。

　　居然把圣子当做唐僧肉，要让棺材里的人长生不死，从此无病无灾，活到永远，实现永生。


第243章反客为主

　　庄明歌简直无法形容这种行为了。

　　惨绝人寰，丧心病狂，蛇精病？总尔言之，这种行为完全超脱了所有人的想象，就连地狱的魔神之一，吉蒙里也被这种恐怖分子一样的行为给震了一下。

　　“这……还真是大胆呢。”

　　如果真的成功的话，也许圣子耶稣这个存在就会消失在三界之内。

　　这样一来，上帝岂不是要发疯？

　　庄明歌觉得这样下去，就算是棺材里的人真的长生不死，也会被上帝亲自出手杀掉吧，没有任何犹豫和活下去的可能。

　　“等等，现在还不是时候。”

　　庄明歌上去想要拔出插在圣子耶稣胸口的魔剑，却被吉蒙里阻止。

　　她说道：“你不做任何防御措施，这个地方很容易被另外一个圣子发现，所以在此之前，最好布下结界。”

　　“麻烦你了。”庄明歌将这件事情拜托给了吉蒙里。

　　吉蒙里花费了一点时间，布下了一个半透明的六角形结界，防御任何波动的传播，现在即使圣子耶稣苏醒，也不会被另一个圣子察觉。

　　庄明歌上前，一点点拔出魔剑，大约一厘米左右。

　　沉默昏迷的圣子缓缓苏醒了。

　　力量依旧被困，但精神复苏，看似有气无力，但圣子风采未有丝毫减退，他风华绝代，乃是人中之龙，恐怖到了极点。

　　“许久不见，距离我们上一次见面，过去了几十年？”

　　“没过多久。”庄明歌实话实说，“还不到一年。”

　　圣子耶稣恍然，“这么短的时间内唤醒我，看样子你遇到了天大的麻烦呢。”

　　“是有一点点，不过还算不上天大。”庄明歌不去看圣子眼瞳中的微笑，仿佛在嘲笑自己无能，“我遇到了另一个你。”

　　“原来如此。看样子那个我给你带来了很大的麻烦啊。”

　　“确实如此，要不是反应快，底牌不错，现在的我已经被另一个你杀死了吧。”庄明歌提起那一次危机，真是千钧一发，能活着回来可以说是上天保佑了。

　　“哪一个我的实力如何。”

　　“很强。”庄明歌指了指自己，“我自认实力不错。但是被那个你打的毫无还手之力，所以我根本不是你的对手。”

　　“那就糟糕了呢。”圣子微微皱起了眉头。

　　庄明歌认为他在装逼，“你的实力那么强，还糟糕，我可以揍你吗？”

　　“这确实不是什么好消息。”圣子说道“那一个我很不简单，野心很大。估计现在满世界找我，不过我相信，以我的骄傲，他绝对不是为了解救我。”

　　“不是为了解救你？”

　　“没错，他的目的应该是吞噬我。”圣子说的很认真，不像是神经病。

　　“怎么回事？”庄明歌凌乱了。

　　“这一点我来解释吧。”吉蒙里突然从庄明歌的身后走了出来，站在圣子的面前。“好久不见了，圣子殿下。”

　　纵然身为对手，但也会认可对方，更何况圣子身份高贵，吉蒙里也要拿出魔神的姿态来，不给对方挑刺发难的机会。

　　“哦，是吉蒙里啊，看样子你似乎和勇者做出了交易呢。现在已经成为了勇者的下属了？”圣子冷淡的问道。

　　“当然，我期待我的主人可以彻底征服我。”吉蒙里说了一句，就把话转会正题，“那些不相干的就不要说了，圣子殿下你现在应该也很麻烦吧。”

　　“确实。”圣子并不掩饰的点了点头，“我可不想被那个我找到。”

　　庄明歌问道：“所以说，到底是怎么回事？”

　　“是这样的。”吉蒙里说：“在外面打伤你的那个圣子就是眼前这个圣子真正的灵魂分身。可以说是另外一个圣子，按照正常发展，这个分身其实可以随时被回收，不会出现任何问题。但是……这里是重点。我的主人，请听好了。”

　　庄明歌做了一个侧耳倾听的姿态。

　　“但是，因为某个人的缘故，真正的圣子被魔剑穿心而过，昏厥了数千年的时间，和灵魂分身之间的联系断开了，然后这个灵魂分身在数千年的时间里，独立行动，慢慢了滋生了一个想法。”

　　吞噬主体，反客为主。

　　说到这里，庄明歌已经明白了。

　　因为是灵魂分身，所以两者之间都可以说是圣子，没有高低之分，只有大小之别，所以吞噬对付是非常顺利的时间，不会有丝毫的阻碍。

　　现在外面的灵魂分身壮大，而这里的圣子则因为昏厥数千年，实力衰弱，双方差距很大，所以一旦交锋，很有可能发生主体被吞，反客为主的事情。

　　庄明歌问道：“两个都是你，不论谁吞噬谁，都一样吧。为什么你不想那个家伙找到你？”

　　他说的没错，不论是被困的，还是外面的那个，都是圣子，一旦双方合为一体，就会变成完全是圣子。

　　“虽然我和他都是一个人，但是我的骄傲绝对不允许我被吞噬，成全了他。”圣子不加以掩饰的说道。

　　“我深刻的理解了。”庄明歌点了点头，其实不以为然。

　　圣子也不和他多说，道不同不相为谋，话不投机半句多。

　　吉蒙里不愧是地狱魔神，即使这种尴尬的气氛也毫不在意的说道：“圣子殿下，你既然知道我的身份，也应该知道我的力量，我曾经做出一个预言。”

　　“黑夜才是战场，凶猛的敌人可以吞噬一切，他拥有撕裂天空的力量，在圣洁和堕落之中，他会走向巅峰。”

　　“不知道你如何看这个预言。”

　　圣子听后，不由皱起了眉头，脸上浮现出了不悦的表情，“真是麻烦的预言啊，这么说，我会在某天晚上，被另一个我吞噬，然后拥有撕裂天空，回到天堂的力量。”圣子在听到预言的第一时间，就明白了前一句话所蕴含的意义。

　　“在圣洁和堕落之中，他会走向巅峰。”

　　他露出了思索的表情，最终脸色一变，“原来如此，数千年为人，他已经被沾染了人类的习性，真是可恶。”

　　吉蒙里问道：“看样子，圣子殿下似乎明白了呢，预言所代表的含义。”

　　“当然。”

　　“可否为我们解释一下。”

　　“我都说的这么明白了，你也应该知道了吧。”圣子鄙夷的看了庄明歌一眼，明白吉蒙里所说的解释，就是解释给这个人类听。

　　“父神联合诸神创造了人类，但因为这一次的创造太过于完美，所以为了给人类加上一点点的限制，所以由诸神制造了一个名为潘多拉的魔盒，这一点你应该知道吧。”

　　庄明歌点了点头说道：“潘多拉魔盒之中，放置着贪婪，杀戮，恐惧，痛苦，疾病，欲望等等人类的负面感情，放出了这些之外，人类还有最后一个希望被封锁在盒子里。”

　　圣子说道：“这些贪婪，痛楚，杀戮，恐惧，疾病，欲望就是诸神给人类加上的限制，让他们变得不再完美，我虽然贵为圣子，但如果转生成为人类，也无法摆脱这些，但我可以压制这些，让我看起来更加的圣洁。”

　　“我的灵魂身份在这数千年之中，不知道经历了什么，显然已经无法压制这些，所以他已经可以说是走在堕落的边缘，一旦他的灵魂被这些所占据，就会彻底堕落。”

　　说起这一点，圣子恨的咬牙切齿。

　　这些贪婪，痛楚，杀戮，恐惧，疾病，欲望都是诸神创造出来的，所以就算是圣子转身成为人类，也无法剔除这些。

　　但分身的堕落，让他觉得简直丢了自己的脸。

　　他是高傲的，绝对不允许自己的灵魂分身被压制，现在分身游走在堕落边缘，在他看来，这种行为简直就是在玩火，若是放在以前，早就把他的意识抹去，吞噬了自己的灵魂。

　　明白了第一段预言中代表的含义后，吉蒙里说出了第二段预言。

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭，闭上了眼睛，啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。”

　　谁知道圣子一听，顿时怒不可遏，放声咆哮：“他敢，他敢！！！！”

　　庄明歌不明所以，到底是什么，让他如此愤怒。

　　不过这也说明了圣子确实知道这段预言中所蕴含的真正意识。

　　到底是怎么回事。

　　庄明歌十分想要了解其中的含义。

　　吉蒙里也是同样疑惑的表情，以她的智慧，也无法明白圣子为何会如此的愤怒。显然这里面一定有她所不知道的深刻理由。

　　圣子过了半响才恢复了平静，冷静的说道：“圣经中有过这么一个记载，主见其城罪孽滔天，决定毁灭其城；先知亚伯拉罕说：‘请主宽恕众生，若是那城里有百个好人，该如何？’主说：‘为这百人，我愿不毁其城。’”

　　“先知亚伯拉罕又说：‘请主不要动怒，荣我再问一次，若是那城中有十个好人呢？’主说：‘为这十人，我愿不毁其城。’先知亚伯拉罕最后说：‘请主怜惜众生，若是那城中仅有一个好人呢？’”

　　“主说：‘为这唯一一个好人，我愿不毁其城’。”

　　最终，城灭，只剩一片汪洋。


第244章权能

　　这个故事的重点在最后。

　　城市毁灭，化作一片汪洋。

　　毫无疑问，这是洪水创世纪，用洪水淹没城市，毁灭其城市，是主最喜欢使用的手段之一。

　　庄明歌不明白为什么圣子会突然将其这个故事。

　　“这是父神的权能之一。”圣子说道：“除了父神和海皇波塞冬之外，没有人会这样的权能。”

　　“所以说，你说的这个，和预言有什么关系。”庄明歌忍不住问道。

　　“那白色的恐怖是灭绝一切的根源，便是权能。”圣子说道。

　　权能是什么。

　　是法则，是能力，是诸神看到了法则之后，将法则化作己用，形成的一种能力，简单来说，这是一种超越了魔法，神术，仙术，佛法的力量。

　　诸神的权能非常的厉害。

　　比如说海皇的权能就是控制大海，任何和水，海有关的魔法，仙术，都会在权能面前失去作用。

　　宙斯拥有驾驭雷电的权能，不论是什么雷电，都可以使用，什么灭魔心雷，九转天雷，普通雷电，或者是雷法，雷术，只要看一次就可以学会，只要知道原理就可以使用，这就是权能的可怕。

　　权能，是法则的最终演化，是诸神的力量，是他们站在三界六道定点的最终力量。

　　魔王为什么可以和诸神匹敌。

　　因为他们也拥有属于自己的权能。

　　只有拥有权能的强者，才可以算得上是真正的强者，没有权能的强者，只不过蝼蚁，随时都会被舍弃，湮灭的存在。

　　白色的恐怖是灭绝一切的根源，庄明歌无法想象，这指的居然是权能。

　　“这是什么权能。”庄明歌问。

　　“这是我的权能——净化！”圣子说出了让庄明歌大吃一惊的话，“我的权能是父神赐予的。当我做一个城市或者一个国家，一个世界的人失望后，就会使用这种权能，彻彻底底的将这个城市，这个国家，这个世界毁灭。”

　　残酷的真相，被拉开。展现在庄明歌的面前。

　　“你对人类失望之后，就会使用权能灭绝人类？”庄明歌质问你有什么资格，你有如何对人类失望。

　　圣子冷静的说道：“这是父神赐予我的权能，我自然有资格，还记得我刚才讲过的故事吗，若其城有一个好人。我也不愿将其城毁灭，为了这唯一一个好人，这就是我们的判断。”

　　庄明歌哑口无言。

　　圣子继续说道：“我知道这个世界并没有达到必须毁灭的地步，假若这个世界真的必修毁灭才行，勇者，你的存在就是风向标，就是顶梁柱。就是世界最后的保守，若你存在，我也不会毁灭世界。”

　　“那个家伙，那个家伙居然敢在这个世界使用权能，净化世人，这是完全不被允许的行为，他敢，他敢。他敢！！！！！”

　　圣子暴怒，纵然庄明歌和他身为敌人，也不得不佩服这个家伙。

　　他一直坚持着自己的行为准则。

　　若这个世界只剩下一个好人，他也不会毁灭这个世界。

　　哪怕是另一个他使用这种权能，他也会愤怒，也会抓狂，但他并没有哀求庄明歌放了他。或者打算和庄明歌合作，他的圣子，他拥有着自己在骄傲。

　　这种骄傲，庄明歌不懂。

　　“放心吧。我是不可能让他得逞的。”庄明歌深吸了一口气说道：“因为我比任何人，都深深的爱着这个世界。”

　　所以，想要毁灭，净化这个世界的人，绝对不允许，哪怕他是圣子。

　　再度让圣子耶稣沉睡，庄明歌和吉蒙里返回了圣罗兰私立魔法学院。

　　一路上，庄明歌闷闷不乐。

　　虽然他有了舍弃一切保护世界的觉悟，但并不代表他拥有这样的能力。

　　吉蒙里的是必然预言。

　　一旦预言之后，预言中的事情就会发生，想要打破，必须拥有魔王级别的力量，否则只能怪眼睁睁的看着敌人一步步得逞。

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭，闭上了眼睛，啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。”

　　庄明歌轻吟着预言，心头无比沉重。

　　到底如何才能够阻挡圣子，他不知道自己应该如何做到。

　　不过好在身边还有一位地狱魔神。

　　通晓古今，预言未来的吉蒙里。

　　“我们现在已经解开了所有的预言，已经初步知道未来会发生什么事情了，我的主人，逆转未来的第一步已经迈出了，你可不要在这里停下脚步。”

　　吉蒙里的激励让庄明歌重拾了信心，他一扫眉宇间的沉重，冷静的说道：“前面不管是刀山火海，我都不会退缩，若是刀山，摧毁它，若是火海，浇灭它，吉蒙里，告诉我，我应该如何抵挡，白色的恐怖是灭绝一切的根源，我应该如何击破这个白色恐怖。”

　　“权能，只有权能才能对抗。”吉蒙里说道。

　　“获得权能，一共有两种办法。”

　　“什么办法。”一听获得权能居然有两种办法，庄明歌不禁喜出望外。

　　“第一个办法就是向诸神祈求，让他们赐予你权能，就好像圣子的权能是他的父神耶和华赐予的一样，诸神也可以赐予你权能，不过，这种办法几乎不可能。”

　　庄明歌苦笑，诸神拥有权能，才能够站在三界六道之巅，没有一位神灵会把自己的权能赐予其他人。

　　哪怕是父子也不例外，圣子耶稣那个，算是特例。

　　庄明歌摇头摆手说道：“这种方法不靠谱，第二种方法是什么？”

　　吉蒙里微微一笑，说道：“很简单，第二种方法就是把神……杀掉！”

　　“屠神？！”

　　我勒个去，这个也太重口味了吧，这种事情怎么可能。

　　吉蒙里说道：“弑神之后，你就会变成弑神者，人间霸王，神的权能就会转嫁到你的身上，这就是传说中的弑神者。”

　　“不是吧，传说中的弑神者，难不成真的有人成功了，屠神成功？”庄明歌无法置信。

　　“都说了是传说，传说永远是传说，从古到今，屠神的人几乎没有，纵然有，也会被神灵杀死，所以弑神者永远是传说。”


第245章屠神

　　弑神者这种东西，只在传说之中存在。

　　当时之所以有这种流言，是因为有一个人，没错，是人，不是仙佛，不是神魔，是人计算出来，只要能够杀掉神，就可以剥夺他们的权能为己用，然后成为弑神者。

　　于是，这个计算出来的人，花费了大量的时间做了一次屠神的计算，然后开始屠神。

　　结果自然是不言而喻，失败了。

　　人类不可能杀死神。

　　这种计算太过于荒唐了，所以弑神者永远都是传说。

　　“但若是我告诉你，我的主人，当初的那个人真的成功了，你会如何想？”吉蒙里诡秘的说道。

　　“这个嘛……我不相信。”庄明歌摇了摇头，以人类之身将一位神灵杀死，这是何等恐怖的事情，如果成功的话，一定会有巨大的震动，三界六道都为之震动。

　　这种恐怖的事情，说不定会留下蛛丝马迹。

　　比如遗迹，神话传说。

　　然而，人类对那个时代虽然毫不了解，但却从来都没有听说过这么恐怖的事情。

　　“这种隐秘怎么可能流传下来，早已经被愤怒的诸神抹除的干干净净，什么都不剩下了，更何况，当初知道这件事情的存在，也只有区区几个而已。”

　　吉蒙里信誓旦旦的说道：“我很清楚你到底在想什么，我的主人，难不成你已经兴奋了，想要屠神不成。”

　　“别开玩笑了，我怎么可能做这种不靠谱的事情，而且你刚才不是说过了吗，弑神者永远都只是传说，因为没有人成功，才是传说。”

　　“没错，那个人并没有成功，但若不是发生了一点点意外。说不定真的成功了。”

　　“发生意外？”

　　庄明歌惊讶了，心脏砰砰砰的剧烈跳动起来，若不是发生意外，说不定真的成功了，难不成……难不成真的有人可以逆天屠神不成。

　　“没错，当初那个人类就要成功了，结果在关键时期。被一位神灵破坏了，所以功败垂成，他死后不久，那个神灵也死掉了，若不是他被偷袭死掉了，说不定已经成为了人类历史上。第一个弑神成功之人。”

　　“我还是不敢相信。”

　　居然真的有人可以杀掉神灵，逆天屠神。

　　神灵和人类的差距到底有多么大？

　　这么说吧，就好像蚂蚁和一颗星球，双方完全不在一个等级上，更不是一种物种，然后有人告诉庄明歌说，一颗蚂蚁成功的弄死了一颗星球。

　　天方夜谭也没有这么离谱吧。

　　然而。真的有人成功过了。

　　虽然死掉了，并没有成为真正的弑神者，但至少星球也死亡了。

　　“神灵并非没有弱点，只不过是没有人知道而已，神灵也有着各种各样的弱点。”

　　“不对，神灵之所以是神灵，就是因为他们没有弱点。”庄明歌反驳。

　　“没有弱点？那么为什么神灵会死掉，北欧神话里。既然神灵没有弱点，为什么奥丁会被芬里尔一口吞噬。为什么北欧神话，会有诸神黄昏。”

　　吉蒙里说的庄明歌哑口无言。

　　“我的主人，你要明白，诸神也会有敌人，所以别把诸神想的太强大，你之所以认为诸神没有弱点。实际上是因为你接触的诸神太过于强大了。”

　　“希腊神话中的十二主神，即使在诸神之中，也是一等一的存在。”

　　“所以，诸神也会死亡。也会被杀，北欧神话迎来了诸神黄昏，死的都差不多，可以说明他们的敌人很强大，而且为什么只有北欧神话，而没有东欧神话？你知道这是为什么吗？”

　　庄明歌摇了摇头，说实话他也很奇怪，既然有北欧神话，为什么没有东欧神话。

　　“很简单，因为东欧神话已经完全的破灭了。”

　　吉蒙里说道：“蠕动北欧神话迎来了诸神黄昏，东欧神话也迎来了类似的情况，但北欧神话的诸神胡之中，有神祗活了下来，东欧神话则是全军覆没，什么都没有剩下，所以不会有东欧神话的流传。”

　　“因为，神话的根源……所有的神灵都死了，战死在诸神黄昏之中。”

　　庄明歌受到了震动和冲击无疑是巨大的。

　　从今天以前，他从来都没有如此怀疑过对诸神的看法，诸神的是伟大的，恐怖的，不是人类所能够匹敌的，诸神完美无缺，不会有任何的弱点。

　　但是，从现在开始，他知道了诸神也会死亡，神系也会覆灭。

　　他知道了神灵也有缺点，甚至……可以被人类杀死。

　　心容无限大，登天逆屠神。

　　只要敢想，敢做，几乎没有什么做不成的事情。

　　“我的主人，你可是古往今来最伟大的人类之一，所以不要害怕，屠神并非是夸张的事情，也许屠神会让你成为某个神系的敌人，但屠神成功之后，你就是弑神者，有神的权能，有神的力量，有神的……不死之身！”庄明歌被说动了。

　　他忽然想起了在冥王哈迪斯的大厅，他见到过一千年后的自己。

　　明明以人类而言，他的寿命实在是太长了。

　　难不成真的是屠神之后，自己获得了神灵的不死之身，才能够活这么长的时间？自己真的成功屠神了吗？

　　“看你现在的样子，我就知道你似乎心动了呢，我的主人。”

　　吉蒙里笑着说道：“你应该明白，我的预言是必然会发生的预言，想要扭转这个预言，必须有神灵的力量才可以，所以我的主人，你最好是屠神，屠神成功之后，你才有资格对抗圣子的净化。”

　　“只有屠神成功，你才能够扭转预言，对抗圣子，否则你永远也赢不了圣子。”

　　庄明歌心头一动，说道：“既然屠神可以成功，我觉得我们有一个最适合的对象。”

　　“你是说圣子？”

　　“没错。”

　　现在的圣子本体就在庄明歌的手里，屠掉圣子，说不定就可以获得神的权能，也可以对抗分身，一举两得。

　　吉蒙里摇头说道：“虽然是一个好主意，但我的主人你似乎忘记了，现在的圣子可是一个人类啊，他转世成为了人类，没有神的力量，即使你杀死他，也得不偿失。”


第246章密特拉

　　有了屠神的理由，想法，接下来就是选定对象了。

　　圣子不行。

　　先别说这个家伙是人，不是神，单说背景吧，他的老子是上帝，是耶和华，他本身又是神二代，屠了这个家伙，估计他老子发飙，庄明歌就真心死定了。

　　所以，屠神也要选择一个好的对象。

　　要屠神，也要选择一些比较弱的神灵，找主神对为对象，那不是屠神，那是找死。

　　所以庄明歌必行有一个完整的计划才行。

　　“魔神也不错，干脆我们把魔神屠了吧。”吉蒙里忽然向庄明歌提出了这样一个对象，庄明歌顿时凌乱了。

　　“你的意识是地狱七十二柱魔神？”

　　“恩。”吉蒙里点了点头。

　　“他不是你的兄弟姐妹吗？”

　　“你在开玩笑，对吧。”吉蒙里像是看傻子一样看着庄明歌，“我们只不过是在所罗门的手底下做事，什么时候变成了兄弟姐妹了。”

　　庄明歌觉得自己确实先入为主了，傻透了。

　　“地狱七十二柱魔神之中，一些魔神的实力很强，而且很厉害，拥有属于自己的权能，比如我们的老大，巴尔，就很不错。”

　　庄明歌果断的说道：“这个玩笑一点也不好笑。”

　　地狱七十二柱魔神中，巴尔就是排第1位的魔神。其他的魔神都是公爵，或者侯爵，只有他是的阶位是君王，统帅66个军团。

　　实力强大的一塌糊涂，更加恐怖的是耶和华最大的敌人，能够成为耶和华的敌人，都不是什么简单的角色。

　　更有传说，他本来是丰饶的农业神，太阳神，甚至是战神的说法都有。在传说中的形象为右手持巨锤，左手发着雷球，头上戴着有两支角的圆锥形冠冕，脚下则乘着雷。哈达的字意原有「雷」的意思。

　　他曾经是统治东方的君王，实力深不可测。

　　屠神选中这个家伙，和选中一位主神没有什么区别，传说中。他好像是和耶和华平齐的至高神。

　　“总而言之，给我挑选一个靠谱的神灵吧。”庄明歌如此要求吉蒙里。

　　“但他林怎么样？”吉蒙里问道。

　　“果断不行。”庄明歌几乎没有任何犹豫的否决了，但他林是七十二柱魔神之中，排位七十一的魔神，是知识的掌控者，通道众多奥秘。但实力却有些……

　　“别小看但他林啊。”吉蒙里说道：“他可是我们七十二柱魔神之中，最博学的一位，知识就是力量，他的权能就是知识，将所有知道的东西转化为力量，在特定情况下，甚至可以匹敌七十二柱魔神的前几位。”

　　虽然很厉害。但庄明歌并没有选择他的想法。

　　因为特定情况下，他的权能才可以变得恐怖，万一不在特定情况下，庄明歌岂不是死翘翘了。

　　“吉蒙里，我需要的是可以匹敌净化权能，甚至击败净化权能的力量。”

　　“我知道了，那么剩下的选择只有一个了。”

　　“一个？”庄明歌好奇的重复了一遍。

　　“净化是瞬间可以摧毁世界的权能，想要和他匹敌。必须是恰好相反的力量，所以你选择的目标只能是黑暗神。”

　　“黑暗神？不好吧，光明和黑暗，可是永存的规则，在其他神话中，黑暗神可不是什么简单的神祗，就拿希腊神话来说吧。希腊神话中的黑暗神可是厄瑞波斯，他可是创世五神之一，混沌之神卡俄斯之子，实力深不可测。你准备打他的主意吗？”

　　庄明歌觉得这和找死么有什么区别。

　　“那你觉得破坏神如何？”吉蒙里问道。

　　破坏神吗？

　　老实说破坏神到的是一个不错的选择，其神力不强，容易被杀死，但权能未必可以和圣子的权能碰撞。

　　“你想太多了。”

　　吉蒙里已经考虑到了这一点，说道：“现在的圣子不是那个天界的圣子，而是人类，就算是使用权能，也未必强大到什么地步。”

　　“如果你可以屠神成功，成为弑神者，获得的权能足以压制人类的圣子，所以不需要犹豫什么。”

　　庄明歌一想也对，就说道：“若是这样的话，我到时想要杀死一位太阳神。”

　　“你开玩笑的吧。”

　　太阳神不管在什么神系里面，都是非常厉害的神灵，其力量强大，想要杀死一位太阳神，耗费的力气可不在少数，失败的可能性很大，到时候，估计就是粉身碎骨，灰飞烟灭的结局，所以吉蒙里不想喝太阳神过不去。

　　庄明歌却有自己的看法，“我精通太阳神的秘密，如果可以杀死一位太阳神，成为弑神者，说不定可以瞬间击溃圣子。”

　　“这种事情就不要想了，太不保险了，太阳神很厉害，所以破坏神就好。”

　　在希腊神话中，有一位叫做卡尔的破坏神，是尼克斯之子。

　　尼克斯是希腊神话中，五位创世神之一，黑夜女神，是一位古老而又强大的神祗，杀了他的孩子，估计很快就会遭到她的报复吧。

　　庄明歌觉得不太靠谱。

　　“那你觉得安陀加怎么样。这可是一位暗黑神。”吉蒙里说。

　　庄明歌很快就找到了有关安陀加的身份，顿时翻了一个白眼，他可是印度神话中，毁灭之神湿婆的儿子，而这位湿婆，可是印度神话中，三大神灵之一。

　　不管这么看，都是一位有后台的神灵。

　　杀了之后，一旦对方报复起来，庄明歌估计是死定了。

　　吉蒙里叹了口气说道：“前怕狼后怕虎，这样下去不行啊，我的主人，你应该明白，神灵都是由后台的，所以你想要杀死一个独来独往的神灵，几乎是不可能的事情。”

　　“我也知道几乎不可能，但这又不是完全没有可能。”

　　庄明歌觉得张各种各样的神系之中，一定有那种比较孤独一点的神祗。

　　奥格，晨光女神，权能是光，确实是独来独往的神祗之一，即使杀死了，也不会有神灵为其报复，不过她的权能只有在晨光的时候使用，太过于脆弱了。

　　选来选去，庄明歌最终还是选择了密特拉，他是波斯神话中的太阳神，实力虽然不错，但在众多的太阳神之中，是最弱小的神祗。

　　波斯神话在很多神系之中，也非常的弱小。

　　所以选择他的话，决定没错的。

　　虽然吉蒙里一再反对庄明歌挑战太阳神，但庄明歌觉得正是因为他拥有了太阳神的秘密，才可以挑战太阳神。

　　“既然我的主人你已经决定了，那么我也只能支持你，波斯神话确实是比较弱小的神话，密特拉虽然号称太阳神，本体的实力很弱小，连我的本体都打不过。”

　　在仔细思考了几次后，吉蒙里也没有反对了。

　　当然，即使是波斯神话中的太阳神，纵然弱小，也不是人类可以抵挡的，因为依旧是神灵，想要弑杀神灵，可不是一件容易的事情。

　　庄明歌必须准备好诸多的工具。

　　首先是朗基努斯之枪，它被传颂为弑神之枪，皆因为杀死了圣子，所以染上了弑神的属性，对于神祗来说，也是一件危险的武器。

　　因为这件武器可以伤害到神灵的身体。

　　而人类的武器，无法伤害到神灵。

　　有了这个还不行，庄明歌必须来到波斯，展开召唤神灵的仪式，让神灵来到人间，然后杀死神灵。

　　不过庄明歌很快就了解到，神灵想要降临人间，困难重重，纵然你进行了召唤，神灵也未必会理会你。

　　所以，必须有一个让神灵降临的办法才行，或者……直接把神灵拉到人间。

　　这一点，吉蒙里十分清楚。

　　因为她也是魔神之一，知道神灵的召唤仪式，也知道该如何把神灵从天界拉下来，拉到人间。

　　这种行为无疑会冒犯神灵，不过这也是机会。

　　若是神灵不下来，屠神就无从谈起。

　　除了朗基努斯之枪外，庄明歌还准备了三个可以杀死神灵的武器，分别是死神镰刀，魔神之书，以及最恐怖的月神之功。

　　死神镰刀是庄明歌向哈蒂丝借的，作为哈蒂丝的男人，庄明歌有权利向她借用一下死神镰刀，这可是连神明的灵魂都可以收割的武器，非常厉害。

　　当然，这么重要的武器，哈蒂丝自然要问清楚庄明歌为什么要借用。

　　庄明歌于是把自己想要屠神的想法说了一遍。

　　听完之后，哈蒂丝不由哈哈大笑起来，“不愧是我的男人，居然想要成为弑神者，就这么想要成为配得上我的男人吗，好吧，死神镰刀就借给你。”

　　她并没有问庄明歌想要屠那个神。

　　显然是认为庄明歌会挑战最弱小的神灵，而不是波斯神话中的太阳神密特拉吧。

　　跟哈蒂丝借用了死神镰刀，吉蒙里就向自己的主人奉献出了魔神之书，里面有魔神之术，威力很强大，也可以伤害到神灵。

　　但却无法和权能相比。

　　否则庄明歌也不需要屠神了。

　　月神之弓是向月亮女神，阿尔忒弥斯借用的，作为希腊神话的十二主神，她的武器自然非同小可。

　　若是运用的好，可以一击杀死波斯神话中的密特拉。

　　有了这四件武器，庄明歌信心十足的前往波斯。


第247章降临

　　屠神两字，听起来高度大气上档次，狂拽酷炫吊炸天，但实际上就是一条不归路。

　　历史上能够屠神的人没有。

　　更不要说屠杀一个太阳神了。

　　庄明歌要尝试这个前无古人的壮举，心里的把握其实不是很足，即使是在勇者遍地的混沌时代，也没有人可以屠神。

　　屠神是传说，是神话。

　　而弑神者更是不存在的虚无缥缈的传说，人类屠神？即使想象都不会觉得成功，即使在狂妄的人类也只是在藐视神灵，而不是说杀掉神灵。

　　是的，他们不敢。

　　庄明歌这一次前往波斯屠神，就已经做好了战死的准备。

　　没有这样的觉悟，就根本不要想屠神什么的，这可不是游戏，敌人的强大，无法用言语来表达，那是绝望的深渊，踏入就不可回头的沉沦深渊。

　　提起波斯，大家都会想到一个教派……圣火教。

　　这个圣火教是波斯的国教，在波斯的地位如同天朝的道家一样，崇拜圣火，几乎百分之九十的人都是这个教派的信徒。

　　在很久很久眼前，波斯也曾经出现过一个帝国……波斯帝国。

　　其力量令人畏惧，战斗力可怕到了极点。

　　不过，即使是在强大的帝国，也抵不过时间的冲刷，所以波斯帝国已经成为了历史的尘埃，后来更是几经奴役，终于又成为了一个独立国家。

　　但随着世界灾难的降临，国家体系崩溃，现在的世界，被魔法界所统治。

　　波斯也从一个国家，变成了一个巨大的城市，再也没有国王总统一说，所有的城市都会有一个执政官。这个执政官是那里人，就代表着这个城市是哪个势力的人。

　　在如今，波斯人口已经突破了三千多万。

　　居住在这里的人口也有十几种。其中甚至还有蒙古人，这是因为当初的成吉思汗，似乎也打到了这里。

　　当然，这有多少人口，是什么人种，对于庄明歌来说毫无意义。

　　庄明歌想要屠神，和这些毫无关系。

　　来到波斯之后。庄明歌马不停蹄的赶往古波斯帝国的王宫遗址。这里曾经是辉煌的波斯帝国，恐怖，强大，令人望而生畏。

　　这里曾经有过神灵的庇佑和保护。

　　即使如此，还是没有扛过时间的冲刷，化作了一堆废墟。

　　庄明歌在这里感觉到了一股浩瀚的伟力。这是神灵在这里留下来的力量，残存了数千年，即使到今天为止，也没有消失。

　　庄明歌怀疑，即使再过几千年，这股神灵的力量也不会消失。

　　普通人或许什么都感觉不到，但庄明歌接近这里的时候。这股伟力施加给庄明歌的压力可不是一点半点。

　　仿佛整个天地都倾倒，压塌，想要把庄明歌压死。

　　数千倍的重力加持在庄明歌的身上，若是人类的身体，都已经粉身碎骨，变成一团肉酱，即使如此，庄明歌依旧觉得自己只要在往前一步。有死无生。

　　吉蒙里到时轻轻松松，仿佛什么都没有感觉到。

　　她毕竟是魔神，如此浩瀚的伟力，并没有给她带来巨大的压力，只不过是有些不适而已，但却不会影响到战斗。

　　庄明歌拿出朗基努斯之枪，有了这把弑神神灵的抢。浩瀚伟力被一分为二，庄明歌再也感受不到这股威压，于是轻轻松松的走进了古波斯帝国王宫遗址。

　　作为一个遗址，这里通常不对外人开放。但还是有一些游客会时不时的出现在这里，所以庄明歌施展了一个驱散闲人的魔法，人类会自从屏蔽这里。

　　数小时之后，天色黑了下来。

　　王宫遗址周围数百公里，没有一个人类了。

　　这一刻，波斯之内，太阳的力量被消弱到了极点，月亮的力量膨胀到了极点。

　　皎洁的月光从天空降临，洒落在王宫遗址上面，庄明歌清晰的感觉到，那股可怕的力量也退至某个角落了。

　　庄明歌和吉蒙里开始布置召唤神祗的魔法阵。

　　这个浩瀚的魔法阵牵扯到了各种各样的神文，神术，魔法，所以光是庄明歌一个人，想要完成至少需要半年的时间。

　　不过有吉蒙里的加入，时间顿时快了十倍不止。

　　短短十天之内，这个召唤神祗的魔法阵终于完成了。

　　庄明歌长长了松了口气。

　　“怎么了，感觉到紧张了吗，我的主人，今夜就是屠神之夜，所以心脏砰砰砰砰的跳个不停，对吧。”吉蒙里笑眯眯的问道。

　　“有一点吧。”庄明歌点了点头，开始患得患失，“呐，吉蒙里，你说我能够屠神成功吗？万一失败了，我应该就此魂飞魄散吧。”

　　“哈哈哈哈，这算什么，屠神前抑郁综合症吗？”吉蒙里狠狠的嘲笑了庄明歌一番，她走过去蹲在庄明歌的面前，解开裤带，将庄明歌膨胀的下体含进嘴里。

　　“既然害怕的话，就用这种方式来驱散压力吧。”

　　于是庄明歌果断的按住吉蒙里的头，开始了疯狂的冲刺。

　　在四处无人的王宫遗址，席天幕地的打起了野战。

　　这一次的疯狂，驱散了庄明歌心头的阴霾，他让吉蒙里趴在一根断裂的石柱上，从后面开始冲刺。

　　仿佛要将所有的不快，犹豫，不安全部都冲刺，发射出去。

　　所有杂乱念头纷纷如同冰雪般消散，意志凝结，屠神信心开始坚信，为了自己，为了人类，为了自己所爱的人。

　　他，不需要犹豫。

　　再然后……黑夜降临。

　　太阳降落，月亮高升，结束的野战的庄明歌站在古代波斯帝国王宫遗址的边缘，手持朗基努斯之枪，然后在吉蒙里的示意下，割破了鲜血，激活了魔法阵。

　　庞大的魔法阵运转起来。

　　嗖！

　　魔法阵被激活之后，一个虚幻的魔法阵从地面上的魔法阵脱离出来，悬浮在半空中。几秒钟后，虚幻的魔法阵又一次分离出了一个魔法阵，层层向上脱离推进。

　　一个比一个浩大。

　　最上层的魔法阵甚至超越了波斯的国土，将整个波斯覆盖，不管是在什么地方，都可以看到头顶的这个巨大的魔法阵。

　　想要将神灵从天界拉下来并不是简单地事情，或者说，这几乎不可能做到。

　　不过，事情非绝对。

　　吉蒙里作为魔神，自然知道这种办法，就是神座替换。将地面上的一个魔神替换到天界的神灵，从而将天界的神灵硬生生的挤下神座，拉车到人间。

　　这个作为的神作替换，有一个前提，就是必须是神灵之间的替换才行。

　　吉蒙里是地狱七十二柱魔神之一，本身也拥有神格，是神灵，所以作为神座替换的祭品在合适不过了。

　　这种替换，其实很不靠谱，因为是强行把神灵拉下人间，占据了不属于自己的位置，所以只要这位神灵夺回自己的位置，简直轻而易举。

　　庄明歌回想起这个魔法阵的关键，死死的握紧了手中的朗基努斯之枪，目光锐利的盯着魔法阵中心的吉蒙里。

　　以吉蒙里和这位太阳神密特拉的差距，三秒钟就可以将自己的神座夺回。

　　所以，庄明歌只有三秒钟的时间。

　　“大胆！”

　　当魔法阵层层展开之后，吉蒙里的身形变得虚幻起来，原地似乎有一个巨大的身影和她重叠，一声暴怒的传遍了世界。

　　不论是东方修士，教廷圣子，还是大气层外的组织，或者伦敦魔法界，都清清楚楚的听到了这个声音。

　　仿佛整个天地都回荡起来。

　　时间似乎被的禁制了，一股强大的力量禁锢了波斯，波斯内所有人发现自己如同木偶一样，一动也不能动了。

　　暴怒之声传遍了三界六道，无数神灵仙人佛陀都听到了这个声音。

　　浩瀚的力量让地球的大地都开始碎裂了。

　　这是神灵的力量，这是神灵的愤怒。

　　“是谁，敢拖吾下神座。”

　　骄傲，不可一世的声音响起，偏偏让人觉得理所当然，所有人都在恐惧，都在害怕，都在不停的战栗。这是神威。

　　神恩如海，神威如狱。

　　无需怀疑，也不需要什么思考，更不需要任何的犹豫，所有人都知道，神灵降临了，没有任何的理由，就是如此，神灵降临了。

　　若不是手持朗基努斯之枪，庄明歌也会和波斯内的其他人一样，一动不动。

　　他知道自己的本事，也知道自己的行为，无疑是在玩火，不，这种行为比玩火还要恐怖一千倍，一万倍，甚至一亿倍。

　　他要屠神，这是不归路。

　　当吉蒙里的身形彻底消失后，庄明歌知道，波斯神话中的太阳神密特拉降临了，他是如此的高大，炽热，神秘，仿佛一颗冉冉升起的太阳，整个黑夜瞬间变成了白昼。

　　就连头顶的月亮，也被其掩盖了光辉。

　　没有多余的时间犹豫，只有三秒钟的时间，所以庄明歌在吉蒙里的身形消失后，第一时间将手中的朗基努斯之枪投掷了出去。

　　然而，在千分之一秒的时间，神灵反应了过来，并且展开了反击。

　　炽热的火焰从手中甩出，双眼一瞪，就要大喝！

　　然而，朗基努斯之枪穿透了火焰，击中了他的手臂，贯穿了他的肩膀，留下了一道伤痕。

　　啊！

　　一声惨叫，世界所有人都知道了，神灵……受伤了！


第248章开胃前小菜

　　所有人都在恐慌，颤栗，无法置信。

　　神灵受伤了。

　　这是何等扭曲，不可思议，无法想象的事情，伟大，神秘，高贵，恐怖，高高在上的神灵，居然受伤了。

　　没有人会怀疑这一点，如同没有人会怀疑神灵降临了一样。

　　到底是谁，可以伤害到神灵。

　　人们惊呼着，惊恐着相互对视，却找不到一个合理的答案，这无疑是天塌地陷般的事情，往日高高在上的神灵降临，然后受伤。

　　难道这是所以的神灵大战吗？

　　魔法界在惊呼，东方修士在骚乱，甚至教廷都在恐惧，圣子耶稣站在天空之上，眺望着波斯的方向，他阴沉着脸色，似乎在思考着什么。

　　在天外的组织，利用卫星技术锁定了波斯，看到了难以置信的画面。

　　“可恶的人类，可恶的蝼蚁，居然敢对伟大的神灵出手，这种羞辱，别以为死亡就可以弥补你所犯下的罪过，我会让你知道什么叫做痛不欲生，生不如死。”

　　太阳神密特拉仰天大声咆哮。

　　立即就响起了回应。

　　接下来产生的，是从前方吹袭而来的暴风。

　　被誉为最大的灾难，太阳离子风暴出现了。

　　原本这种灾难，如果威力全开的话，可以摧毁地球，但太阳神终究不是太阳。展开的太阳离子风暴却可以将人们所住的城市整个吹走。

　　这是何等恐怖的事情，而作为太阳神所对付的敌人，庄明歌承受着难以想象的压力，这种压力可以让一个城市在瞬间破碎，不复存在。

　　然而，庄明歌却抵挡了下来。

　　魔神之书。

　　它是记载了魔神之术的神秘之书，属于魔神，拥有魔神力量，从某种意义上来说。是可以和太阳神同等级的存在，所以当庄明歌将魔神之书丢出来的时候，即使是太阳粒子风暴，也没有杀死庄明歌。

　　太阳神密特拉愤怒了，他忘记了返回天界，执意要将这个蝼蚁彻底的杀死。

　　冒犯自己的人类，都必须死。

　　这是神灵的尊严。

　　太阳神密特拉露出了嘲讽的笑容。“魔神之书，你真的以为这样就可以逃过惩罚吗？”作为神灵，他一眼就看穿了庄明歌的底牌，这种事情，庄明歌并没有惊讶，这就是神灵的力量。若是没有这种力量的话，那就太奇怪了。

　　庄明歌一言不发的翻开魔神之书，从里面取出了一把利刃。

　　魔神之剑，这是用魔神的力量所制造出来的神剑，拥有伤害到神灵的特性，即使是太阳神被击中，也会受伤。流血。

　　“愚蠢，愚蠢！”

　　太阳神密特拉一挥手，他的手中同样出现了一把利刃——太阳之剑。

　　然后，轻轻松松的挥舞了一下，仅仅十公分的斩击，但是卷起的剑气就好像是旋风一样。似乎连天空都和大地都被撕裂。

　　这才是所谓的神技。光是刚才那一击，庄明歌就知道了他和太阳神的差距。

　　作为神灵，他们并不需要如同人类一样苦练武艺。因为是神，所以所有的神灵都可以在手持武器的瞬间，将武器的特性发挥的淋漓尽致。

　　所谓的神技，由此而来。

　　“魔神之剑——拥有魔神之名的钢铁啊。我现在命令汝。放下我赐予汝的伪装之姿，显现出汝真正的姿态，与我一同战斗！”

　　庄明歌咏唱言灵，发挥魔神之剑的威力。

　　原本漆黑如墨一样的厚重长剑。变得更加的魁梧起来，从单手剑变成了双手剑，这才是魔神之剑真正的姿态。

　　“即使如此，你的败北已经注定了。”太阳神密特拉骄傲的说道。

　　庄明歌毫不客气一口气冲了上去。他轻轻地挥动右腕。顺着肩膀到手肘，再加上手腕的力道，庄明歌将那把沉重又坚固的狮王之心，朝着太阳神横劈而去。

　　从肩膀到剑尖为止，就犹如一条鞭子。如果是和人类交手的话，就算是一流的剑士，第一次看到这种招式也很难看穿。

　　而且威力极大，以真正姿态出现的魔神之剑，锐利到连神灵都能斩断，再加上了压倒性的重量所产生出来的打击力。

　　可以说是真正的无坚不摧。

　　然而即便是这样的一击，太阳神密特拉也轻轻的挡住了。

　　不只如此，他回砍时所产生的力量冲击，仿佛一颗太阳朝着庄明歌笔直的撞了过来，庄明歌持剑的双手瞬间粉碎，连带着身体的一半也为之粉碎。

　　双方之间的差距，大的不可思议。

　　“只有这点程度就想要挑战我吗，微妙太自不量力了。”

　　太阳神密特拉失望的说道。

　　庄明歌被打飞出去后，几乎将大地一分为二，划出了一跳长达数千米的沟壑，他摇摇晃晃的站起来，身侧飞舞的魔神之书，射出一道光芒，快速的修复自己的身体。

　　“这句话，还是等你肩膀上的伤口治愈了再说吧。”他毫不示弱的说道。

　　太阳神密特拉恼怒起来。

　　大意之下被贯穿了肩膀这种耻辱，再一次被提起，他的怒火更盛，周围的空气开始扭曲，被剧烈的高温蒸发。

　　“吾的力量，现在就让你看看，真正的绝望。”

　　庄明歌却悍不畏死的又一次冲了上去。他使用攻防一体的粗野战技。至少在神灵的眼睛里，这样的战技，实在过于粗糙。

　　不值一提。

　　太阳神密特拉只是轻轻挥舞着剑，他就无法靠近，一道道澎湃炽热，仿佛天火般的剑气从天而降，将庄明歌大腿，并且在他的身上留下了一道道伤痕。

　　若不是魔神之书的存在，庄明歌早已经死了。

　　他现在所享受的，和一种叫做【凌迟】的刑罚没有任何的区别，恐怖的剑气可以割下庄明歌身体的任何一个部位，却又被魔神之书治好，周而复始。

　　庄明歌想到了普罗米修斯，他当初被困在山上，任由苍鹰吃掉自己的内脏，是不是也和自己一样痛楚，还是更加的痛楚？

　　太阳神密特拉并不急着结束他的战斗，他还想要更加的折磨眼前的少年，让他知道，冒犯了自己的后果。

　　真正的惩罚还没有开始，这些只不过是开胃前的小菜而已。


第249章神灵的战斗

　　果然，屠神可不是一剑容易的事情。

　　人类和神灵的战斗，撇开其他的不谈，光是战斗技巧，经验，就足以将庄明歌压制的死死的，无法还手。神技，神力，这些都可以轻易的杀死庄明歌。

　　还有其他的方面，身体素质什么的，完全可以碾压庄明歌。

　　光是现在还活着，庄明歌就认为太阳神密特拉是在轻易的玩弄自己，而刻意手下留情，不过……这也在计算之中。

　　原本从一开始，近身战什么的就相当愚蠢。

　　和圣子的战斗，已经证明了这一点，人类的拳法，拳头即使再厉害，在神灵的神技面前，犹如没有经过打磨的粗糙原石，根本不值一提，所以近身战的结果只有一个，被击败，被轻易的击败，被虐杀。

　　魔神之剑，从一开始，就是魔神使用的战斗武器。

　　是神技和神技之间的对抗。

　　落在人类的手里，根本无力对抗这位神灵的神技。

　　“还以为你有什么依仗敢挑战吾，原来也不过如此啊，狂妄自大的人类，就让你见识一下吧，吾辈真正的力量。”

　　太阳神密特拉一剑挥出，剑气纵横交错，仿佛一颗炙热的太阳横扫而下，滚滚的气浪足以将所有的阻碍完全蒸发。

　　焚天煮海，这才是真正的焚天煮海！

　　天空都要蒸发，大海都要变干，威力无匹，撼动星辰，可轻易的将一方天地摧毁，重回混沌。

　　“就是现在。”

　　庄明歌一声嘶吼，围绕在身边飞舞的魔神之书哗啦啦翻开，庄明歌眼疾手快，将其中一页撕裂，随手扔了出去。

　　一道洪水从书页中奔流而出，如银河倾泻。洪水决堤，势不可挡。

　　这些水不是普通的水，是冥界的冥水，即使是没有重量的灵魂，也会沉沦下去，扶不起来，哪怕是一根羽毛。也会沉落。

　　洪水滔天，连绵不绝，如蛟龙出海，似飞流直下，汹涌澎湃，席卷天下。

　　太阳神密特拉的炙热剑气横冲直撞。纵横三万里，绞碎所有形之物，即使是汹涌澎湃的滔天巨浪，也被一分为二。

　　只是，冥水特性和剑气特性正好相克。

　　双方彼此，消耗，碰撞。

　　激荡的水雾铺天盖地。遮挡了庄明歌和太阳神密特拉的视线，当然，这些对于太阳神和庄明歌来说，都不算什么。

　　庄明歌从魔神之书上再次撕裂一页，变成了大弓。

　　吐气，扎马步，开弓，瞄准。即使是太阳神密特拉也没有注意到，头顶上的月亮，忽然暗了一下，不到千分之一秒的时间内，又恢复过来。

　　瞄准了太阳神密特拉，庄明歌大喝一声，一支长箭撕天裂地。贯穿长空，洞穿天地，仿佛闪电般射向太阳神密特拉。

　　“吾辈也被小看了呢。”

　　箭矢如白虹贯日，流星追月。快的不可思议，太阳神密特拉说话明明在庄明歌射箭之后，却在箭矢击中他前，将声音传递到了庄明歌的耳朵里。

　　一字一句，好像花费了数秒钟的时间。但箭矢却只需要百分之一秒，就可以击中数百米开外的太阳神。时间错乱的感觉让庄明歌觉得古怪无比。

　　与此同时，箭矢射来，太阳神密特拉不闪不躲，抬起手抓住了箭矢的箭杆，空手擒拿，将所谓的神技展现的淋漓尽致。

　　这种恐怖速度的箭矢都可以空手擒拿，即使是王也做不到。

　　不愧是神灵，实力深不可测。

　　但是……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被太阳神密特拉抓住的箭矢忽然一震，璀璨恐怖的巨力爆发，居然将密特拉的五指震开，当胸穿过，带给了太阳神密特拉难以想象的伤害。

　　太阳神密特拉情不自禁的惨叫起来。

　　“这不是魔神之术，这是月神之弓！！！吾辈……吾辈……可恶啊啊啊啊！”

　　当箭矢穿过太阳神密特拉的身体，箭矢上所蕴含的神力就让太阳神密拉特明白了，这是月之女神阿尔忒弥斯的神力，只有月神之弓，才能够射出这样的箭矢。

　　太阳和月亮看起来相依相生，但实际上压根就不是那么回事，否则月之女神阿尔忒弥斯也不会偷偷的索要庄明歌知道的太阳神秘密了。

　　一切都在计算之中。

　　庄明歌在射出一箭后，气息以惊人的速度摔落下来。

　　月神之弓虽然威力强大，但终究是神灵的武器，若是没有月之女神阿尔忒弥斯的首肯，他估计连拿都拿不起来，更不要说开弓射箭了。

　　即使如此，一箭之后，庄明歌再也没有力气和魔力射出第二箭。

　　不过太阳神密特拉已经受到了重创，胸口被贯穿，神力流失，伤口阿尔忒弥斯的神力不停的破坏着他的神体，伤口无法愈合。

　　看到他这副悲惨的摸样，庄明歌心头顿时松了口气。

　　屠神第一步，已经成功了。

　　也不枉他将月神之弓隐藏在魔神之书内，总算是把太阳神密特拉也糊弄了过去，才造成了如今这样大好的局面。

　　“小小的人类居然敢算计吾辈，不可饶恕，不可饶恕！”他勃然大怒，伤口金色神血不断洒落，原本是荒芜的王宫遗址，被金色血液覆盖后，居然在一瞬间长出了杂草，一朵朵鲜花展开，生机盎然。

　　这就是所以的……神迹！

　　“若是你没有被拉下人间，我扭头就走，但现在，你的神觉还剩下多少。”

　　庄明歌放声嘲讽。

　　实力到达一定的地步，和天地交感，会有种种神奇的力量，比如于危险的预知什么的，神灵更是可以贯穿时间长河，看透过去未来。

　　所以，神灵陨落，可不是什么简单的事情。

　　庄明歌将太阳神密特拉拉下神座，由吉蒙里代替，意识是将太阳神密特拉从神灵的阶位拉下来，变成了密特拉，现在的他，只不过是拥有神力，神技的密特拉。

　　算不上太阳神，因为他的神座，已经被人窃取了。

　　庄明歌的算计可以成功，也是因为密特拉不是神灵，而是一个没有神座的残缺神灵，很多神灵的手段都无法使用出来。

　　第二，自然是因为密特拉的轻敌，对付一个人类，他可以一根指头碾死，但却忘记了，这个神灵拥有种种神灵才拥有的武器。

　　还有一把弑神之枪。

　　弑神之枪除了可以杀死神灵外，还有伤口无法愈合，封锁神力，破坏神觉等等效果，效果拔群，密特拉接二连三的被庄明歌算计，连连受创。

　　嘛啊，这也是理所当然的事情了。

　　毕竟庄明歌的身后站着月之女神阿尔忒弥斯，魔神吉蒙里，以及冥王哈蒂丝三位神灵，想要算计一个波斯神话的神灵，也不是什么困难的事情。

　　全世界都已经麻木了。

　　人们接二连三的感觉到了神灵的愤怒，神灵的咆哮，神灵的哀嚎，明显的感觉到了，神灵似乎和什么人在战斗，并且失利，受伤了。

　　啊，这是何等恐怖的事情。

　　即使如此，依旧没有人会觉得神灵会陨落，会死亡。

　　这是不可能的事情，人类的固定思维告诉了他们，神灵不会陨落不会死亡，受伤也不代表什么。

　　“人类，吾辈承认你很不错，即使如此，吾辈仍然不会败。”

　　太阳神密特拉雄伟的姿态宛如擎天之柱，豪迈的声音没有任何的掩饰，他追求胜利，不会败北，这是神灵的信念，也是神灵的自信。

　　区区人类，即使在强大，也不会打败自己。

　　自己是神灵，不会败在人类的手里。

　　“吾辈现在就让你看看吧，吾辈真正的战斗。”

　　这句话代表着他抛开了神技，开始用神灵真正的战斗方式来和庄明歌作战，一般来说，对于神灵而言，被人类逼到这种地步，是耻辱。

　　但这个人类背后有魔神，也有月之女神，不是普普通通的人类。

　　即使用和神灵战斗的方式跟他战斗，也不算是丢脸。

　　“别让吾辈失望啊，人类！”他豪放的笑声响彻天空与王宫遗迹。

　　突然间，虚空歪曲了。从那里飞出来的是两团太阳的火焰。

　　太阳之火。

　　庄明歌面孔严肃起来，最关键的时刻到来了，如同吉蒙里说的一样，当神灵受伤时，所有的轻视都会放下，认真的战斗。

　　神灵使用了自己的权能。

　　这代表着最艰难的时刻来临了，如果没有办法撑过这个时间，屠神就是一个笑话，他也会被愤怒的神灵撕成粉碎，不复存在。

　　天下地下，不会有任何人同情他，可怜他。

　　因为他所挑战的，是神灵。

　　这是一条不归路，成功的话，就会成为弑神者，失败的话，就会不复存在，也许如同那个曾经差一点成为弑神者的人一样，连存在都会抹除。

　　不管是卡琳，游离子，还是其他人，都不会记得天地间，曾经有一位勇者的诞生，都不会记得曾经进入过她们身体的某个人类。

　　“太阳的火焰是至高的火焰，光明，强大，神圣，力量无穷无尽，追逐吧，追逐吧，杀死那个冒犯了吾辈的人类。”

　　在太阳神密特拉的神言之下，狂暴的太阳火焰铺天盖地的燃烧起来，化作一片奔驰的天马，冲向了庄明歌。


第250章败北

　　天马宛如天际的流光，又好像从天而降的陨石，以可以把大地撞成粉碎的气势直冲而来，空气都被撕开，庄明歌脚下的大地瞬间化作齑粉。

　　这种拆迁方式已经是世界级别了吧。

　　“啧……不愧是太阳神。”庄明歌一直冷静的脸，第一次因为焦躁而扭曲了。

　　敌人的强大比他想象的还要恐怖，当太阳神密特拉认可庄明歌，并且施展神灵战斗的方式时，庄明歌发现自己宛如狂风暴雨中的小船，随时都会倾覆。

　　啊，这是何等激烈而又恐怖的攻击。

　　飞驰的天马，太阳的火焰，燃烧起来可以将大地蒸干，湿润的土壤也会在一瞬间干枯水分，变成荒芜的沙漠。

　　庄明歌身边的魔神之书自动跳出来，展开防御，替庄明歌阻挡了这一击。

　　飞驰的天马狠狠撞击魔神之书，双方同时被弹开，魔神之书飞出数百米的高空，化作一道流光，而天马则在半空中翻滚，忽然化作了一只凤凰。

　　凤凰展翅，发出了嘹亮的长鸣。

　　天空都沸腾了起来。

　　魔神之书从天外闪电般飞了回来，逼近了凤凰，气势汹汹，它哗啦啦的翻开，一页又一页的纸张脱离书籍，在天空飞舞，组成了一条恐怖的地狱魔龙。

　　魔神之书每一页都蕴含着一个强大的魔法。

　　这么多页组成的地狱魔龙，仿佛真的把地狱魔龙从地狱中召唤了出来，发出了恐怖的龙威，栩栩如生，就连眼瞳都散发着强大的魔力，可以点燃烧毁一切。

　　庄明歌倒吸了一口凉气。

　　这条魔龙一共有三千多张书页组成，也就是说三千多个不同的魔法构成了这条地狱魔龙，实力自然深不可测，可以和凤凰争锋。

　　地狱魔龙发出震耳欲聋的轰鸣。一张口，吐出了两道闪电。其中一道闪电一样从正上方逼近，另一道闪电像飞鸟一样从后方袭去。

　　火焰凤凰在半空中微微一转，躲开了的闪电的攻击，但是，两道闪电就像知道位置一样巧妙配合，追逐着火焰凤凰。

　　太阳神密特拉大喝一声。朝着庄明歌轰出一拳。

　　他的拳头仿佛十万个太阳齐齐爆炸，爆发出来的力量令人窒息，世界在他的拳头下，脆弱的如同豆腐，被一拳打出了一个窟窿。

　　庄明歌手持魔神之书，翻开后看也不看的随手私下几页。扔了出去。

　　这几页化作了一把利剑，一道结界，一团蓝色的火焰。

　　利刃是一把华丽的长剑，没有人操控，但却毫不畏惧的砍向了轰出拳头的太阳神密特拉，双方普一接触，利刃就崩溃。被打成了碎片。

　　结界阻挡在庄明歌面前，一百颗核弹同时爆发也不能摧毁，但被太阳神密特拉一拳打碎，发出乒的一声脆响，如同玻璃。

　　蓝色的火焰不知道是何等奇妙的东西，即使太阳神的拳头也被阻挡了，密特拉的身体不有微微一僵。

　　不过，也仅仅如此。太阳神密特拉很快就恢复了。但是，庄明歌却趁机撕裂一页，一根石柱突然出现，凭空飞来，直接命中他薄弱的胸甲上。

　　额……太阳神密特拉发出苦闷的叫声，身上的光辉也变弱了。

　　看样子，庄明歌这一击确实奏效了。

　　不过庄明歌不得不庆幸自己刚才用月神之弓射出箭矢。贯穿了太阳神密特拉的胸膛，否则这一击根本不会对太阳神密特拉造成任何影响。

　　但现在不同，这种在伤口撒盐的行为，让太阳神密特拉恼火。但无疑让他的伤口撕裂，神力流失的更快。

　　金色的血液一滴滴的落下，大地开出一朵朵鲜花。

　　每一滴神灵之血都可以制造出一个王级别的魔法师，庄明歌现在有些遗憾，他不能收集这些血液，在如此激烈的战斗中，稍微分心就会迎来凄惨的下场。

　　“看样子接下来是我的胜利了。”庄明歌嘲讽着神灵，企图打击他，被凡人接二连三的伤害，即使神灵也会觉得沮丧吧。

　　“不，还没有完！还没确定吾会败北啊！”

　　可惜的是事与愿违，太阳神密特拉叫喊，似乎怒气更盛，攻击越发可怕。

　　庄明歌现在要做的，就是拉进彼此之间的距离，然后祭出死神镰刀，一刀斩杀太阳神密特拉。

　　可太阳神密特拉的攻击太凶猛了，庄明歌根本无法靠近。

　　没靠近一步，都会冒着生命危险，也许自己还没有拉近距离，庄明歌就会被对方一拳轰杀。

　　天空中，地狱魔龙和凤凰大战不休。

　　随着时间的流失，凤凰占据了绝对的上风，将地狱魔龙打的节节败退，三千多个魔法组成的地狱魔龙，没使用一个魔法，实力就会降低一分。

　　而火焰凤凰的力量从始至终，都没有降低，反而越战越猛。

　　凤凰喷吐出一道道火焰，是太阳的火焰，恐怖的高温可以蒸发一切，地狱魔龙开始着火，眨眼间就变成了一条燃烧的火龙，从高空摔落下来。

　　庄明歌处于压倒性不利的下风。

　　太阳神的力量比他强大，强大的无可匹敌，若不是有着魔神之书的帮助，他早已经被擒住，被折磨，生不如死。

　　即使如此，魔神之书的力量还是不提衰落。

　　庄明歌遭到了可怕的攻伐，被打的节节败退，口吐鲜血，身体龟裂，仿佛快要破碎的瓷瓶，一道道裂纹出现了。

　　太阳神密特拉神威展现，脚踩规则，神出鬼没，每一拳轰出，都如同一个太阳爆炸，产生的热量似乎要将天空烧毁。

　　大气扭曲的不成样子。

　　太阳神密特拉的力量深不可测，刻意保留，不停的折磨着庄明歌。

　　“这就是吾辈的力量，区区人类，怎么可能打败吾辈。”他战胜了魔神之书，战胜了月神之弓，但并不为战胜人类而骄傲，因为这是理所当然的事情。

　　庄明歌最终倒下了，他不是太阳神密特拉的对手。

　　浑身龟裂，身体快要崩溃，死亡近在咫尺，眼前冒出一幕幕回忆，仿佛走马灯一样不停闪烁。

　　太阳神密特拉停止了攻击，因为庄明歌已经失去了战斗的力量。

　　他看着跪伏在自己面前的人类，伤口还在不停流血，“这点伤害虽然不算什么，但你终究是人类，能够伤害到吾辈，足以自豪，吾辈不会抹除你的存在，人类，因为你是可以伤到神灵的人类，你有资格被后人所传颂！”


第251章弑神者

　　这一场的战斗是太阳神密特拉的胜利。

　　人类虽然伤到了神灵，但彼此之间的差距太大了，即使如何努力，也只能到此为止了，庄明歌不甘心。

　　“被后世传颂？传颂什么，传颂很久很久以前，有一个笨蛋人类自不量力的挑战神灵，然后被各种折磨，各种作死吗？”

　　他大笑起来，想要站起来再战。

　　“我还没有失败啊，太阳神密特拉。”

　　可惜他快要崩溃的身体再也无法支撑他的任何行动，魔神之书也掉落在他的身边。

　　太阳神密特拉失望的说道：“即使现在也没有认清局势吗？你让吾辈失望了，人类，吾辈原本以为你是一个豪杰，现在看来，你只不过是一个死不认输，没有任何自知之明的愚蠢之徒。”

　　“那又如何，我依旧没有败，还可以再战！”

　　他的嘴硬引起了让太阳神密特拉情不自禁的皱起了眉头，叹了口气，伸出手抓住庄明歌的脖子，将他拽起来。

　　“人类，吾辈太失望了，如此无赖的你没有资格死在吾辈的手上，吾辈现在就把你送到深渊，让你承受永恒孤寂的痛苦吧。”

　　“这可不一定啊，太阳神密特拉。”

　　“人类，即使现在还不愿意承认自己的失败吗。”

　　就在此时，掉落在地面的魔神之书突然爆发出璀璨的光芒，魔神之书炸裂，所有的魔法一口气的爆发出来，形成了一个固定的领域。

　　在这个领域之中，即使是太阳神密特拉也猝不及防的被固定了十分之一秒的时间。

　　但这已经足够了。

　　在太阳神密特拉的身后同样出现了一个庄明歌，手持死神镰刀，以恐怖的速度斩向了太阳神密特拉，如流星击月，夹缝激流，势不可挡。

　　“什……”

　　太阳神密特拉震惊了。然后一道黑色的光芒从头到脚，一斩而下。

　　他手中的庄明歌露出了一个诡秘的微笑，化作飞灰，消失不见。

　　“原来如此……”

　　太阳神密特拉从一开始的震惊，到难以置信，再到恍然，变化之快。令人叹为观止，最终他长长的吐出了一口气，露出了释然的微笑。

　　“是吾辈输了，人类，哦不，弑神者哟。”

　　他从一开始就没有丢弃过神灵的气度。即使被死神镰刀一劈为二，依旧没有暴怒，怨恨，狂吼。

　　他是太阳神密特拉，是神灵，所以即使是死，也必须保持着神灵的风度。

　　他转过身。看着手持死神镰刀的庄明歌。

　　“从一开始是朗基努斯之枪，然后到魔神之书，接下来的月神之弓，到最后的死神镰刀，你步步算计，所以这一次的战斗，是你的胜利，吾辈已经太久没有经过战斗了。这一次的战斗，吾辈虽然没有尽兴，但确实无憾。”

　　“抱歉。”庄明歌低着头说道。

　　“抬起头来，弑神者，这是你应该得到的，能够弑杀吾辈，也应该有着属于自己的骄傲和荣耀。”太阳神密特拉冷静的说道。

　　“弑神并不是我的能力。如果没有朗基努斯之抢，从神灵你降临的第一瞬间，我就无法动弹，如果没有魔神之书。我会被神灵你瞬间杀死，如果没有月神之弓，我无法伤害到你的身体，如果没有死神镰刀，我无法杀死你，我只不过是使用了神灵的武器，本身没有任何的建树，甚至没有吉蒙里的帮忙，我都无法把你从神座上拉下来。”

　　庄明歌有着自知自明，这场战斗说是他和神灵的战斗，不如说是他代替着神灵和神灵战斗。

　　本身并没有任何出色的地方。

　　因为人类不可能杀死，甚至伤害到神灵，只有神灵的武器才可以。

　　庄明歌，终究是一个凡人而已。

　　“哈哈哈哈……”

　　太阳神密特拉豪迈的大笑起来，他的身体从双脚开始，化作了满天的光屑，快速分解，这些光屑被庄明歌吸引，吸附在了庄明歌的身上。

　　“无需如此在意，弑神者哟，终究是你战胜了我，神灵没有任何理由将自己的武器借给人类，你能够拿到这么多神灵的武器，已经足以证明你自己，而且即使拿到了神灵的武器，也未必可以杀死神灵，但你也做到了，弑神者，你当之无愧。”

　　太阳神密特拉说话的同时，光屑分解到了他的胸部，雄伟仿佛快要支撑天地的擎天柱般的身体，也不见了。

　　最终，只剩下了一个头颅。

　　“弑神者哟，告诉我，你的名字。”

　　“易·巴雷特，庄明歌！”

　　太阳神密特拉微微一愣，随即露出了一个释然的微笑，“是吗，混沌时代后的第一个勇者，千年约定的执行者，原来就是你啊，能够弑杀神灵，你比我们想象的都要出色，那么再见了，开天辟地后的第一个弑神者啊！”

　　“啊，再见了，波斯神话的太阳神，密特拉。”

　　当太阳神的头颅也化作光屑，被庄明歌吸附到身体后，一股浩瀚的力量开始改造庄明歌的身体。

　　第一个异变，便是重组身体。

　　庄明歌一直都是灵体，虽然看起来和真的身体没有什么区别，但终究不是血肉之躯，现在屠神了，神灵的所有都被他接受，包括神灵的身体。

　　所以庄明歌的身体诞生了。

　　血液变成了金色，骨骼更加细密，身体更加柔韧，一举手，仿佛快要把天边的月亮都打歪，打斜。

　　第二个异变，便是权能的诞生。

　　庄明歌屠神的目的就是为了获得权能，太阳神密特拉死后，庄明歌就夺取了他的力量以及他的权能。

　　身为太阳神，密特拉的权能自然和太阳有关。

　　一共有四个不同的权能。

　　第一个就是太阳火焰，几乎是每一个太阳神都拥有的权能，也是身为太阳神最基本的权能，可以使用太阳的火焰，创造出不同的生命，如天马，凤凰，真龙等等。

　　庄明歌盗取过太阳神阿波罗的力量，也曾经使用过太阳火焰，但与之相比，根本不算什么，连太阳之火的皮毛都没有办法摸透。

　　第二个权能是烈日，这是一个灭绝性权能，一旦施展出来，仿佛太阳亲临了人间，大山会崩溃，湖海会蒸发，土地会变成沙漠，所有的生命都会被烤焦，点燃。

　　若是一颗太阳出现在地球一千米的高空，会有什么样的后果，所有人都知道。

　　这将是灭绝性的灾难。

　　第三个权能是太阳黑子风暴，这个权能用光从表明的字面上就可以理解，太阳黑子是什么东西，一旦形成风暴，即使一座城市，一个国家都可以摧毁。

　　神灵的实力，强大到了极点。

　　第四个权能是浴火重生，这是无论受到什么样的伤势，只要不死，都可以在一瞬间内回复的权能，是一个强力的疗伤权能。

　　不知道为什么，太阳神密特拉却没有发动这个权能，而是凭借着受伤的身体和自己战斗，最终被自己一刀劈死。

　　庄明歌想不通。

　　是骄傲吗？是他的骄傲不允许他使用权能，也要战胜人类吗？

　　不管如何，庄明歌终于接受了太阳神密特拉的权能。

　　当身体重组，权能归位的瞬间，庄明歌感觉到体内澎湃的力量，仰天咆哮起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　声音穿透了九天十地，环宇内外。

　　无论是天界，还是地狱，无论是仙佛，还是神魔，三界六道内，所有强大的存在都清楚的听到了这个声音。

　　桀骜，狂暴，恐怖，充满了弑神的味道。

　　开天辟地，被人认为根本不存在，只存在于传说中的弑神者，终于诞生了。

　　从这一刻开始，庄明歌拥有和神灵平起平坐的资格。

　　因为他曾经斩杀了神灵，成为了弑神者。

　　无论是仙人，还是佛陀，都无法忽略他的存在。

　　天界，波斯神话的领地，太阳神凋零，神座崩溃，而占据着神座的吉蒙里微微一笑，在所有波斯神话神灵凶狠的注视下，消失在天界，返回了庄明歌的身边。

　　冥界，冥王哈蒂丝疯狂的大笑起来，声音回荡在整个冥界。

　　“哈哈哈哈，不愧是我的男人，终于弑杀了神灵成为了弑神者吗，而且还是太阳神，哈哈哈哈……”

　　神灵的气息和神威铺天盖地的爆发出来，所有的亡灵都跪伏在地，不敢有丝毫的怠慢。

　　奥林匹斯山，月神宫，月之女神阿尔忒弥斯一招手，远在天边的月神之弓顿时回到了她的手上，“连神灵都杀死了，你给予了我多么大的惊喜啊，弑神者。杀死了太阳神，获得了他的权能，那么，我是否也应该行动了，将太阳神和月神的权能集为一体，我的阿波罗哥哥哟，太阳和月亮为一体，我是否也能够登上那至高无上的神座。”

　　她的目光穿透了所有的神殿，落在了山脉最高峰，宙斯的宫殿。

　　地狱，魔王的寝宫。

　　路西菲尔悠然的望着地狱，目光却穿透地狱，前往人间，“原本的勇者，成为了弑神者吗，真是难以想象，你也走到了这一步。”

　　人间，教廷。

　　圣子一脸阴沉的听着属于庄明歌的咆哮，眼瞳不断闪烁，“弑杀了神灵吗？勇者，你终究超乎了所有人的想象啊。”


第252章大战圣子

　　神灵死了。

　　这是可以媲美天塌地陷，世界灭亡的大事。

　　自从混沌时代，诸神征战结束，神魔约定之后，第一次有神灵在非战争时代陨落，三界六道为之震惊。

　　仙人，佛陀，神灵，魔王，等等存在，统统瞠目结舌。

　　于是，弑神者诞生了。

　　不论是喜欢，讨厌，冷漠，或者是仇视，幸灾乐祸等等，三界六道从今天开始，出现了一个可以和诸神魔王平起平坐之人。

　　Campione—弑神者—乃是霸王。

　　因其诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力之故。

　　CamPione—弑神者—乃是王者。

　　因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗其支配着地上凡人之故。

　　CamPione—弑神者—乃是魔王。

　　此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力！

　　“总而言之，你大火了。”

　　自从诛杀了波斯神话的太阳神密特拉之后，庄明歌突然忙碌起来，吉蒙里说的一点也没有错，他确实火了，而且还是大火。

　　作为新鲜出炉的弑神者，他的存在已经引起了三界六道的重视，不论是什么原因，他终究弑神了神灵，从而成为了弑神者。

　　一个神系中的太阳神死了，这是何等恐怖的事情。

　　太阳神在任何神系之中，都有着举足轻重的地位，可以说是主神，甚至在某些神系之中，可以说是至高神。

　　然而，这样的神灵死在了一个凡人的手里，他诛杀了神灵，夺取了神灵的至高神力，篡夺了神灵的权能。拥有了可以和神灵交战的力量。

　　庄明歌凭借着自己手中掌握的权能，可以轻轻松松的杀死很多仙人，甚至佛陀。

　　所有在一夜之间，拥有着无数势力向庄明歌跑出了橄榄枝，比如传说中的天庭，地府，瑶池仙境。再比如八部天龙，西方极乐世界，地狱等等。

　　这些毫无疑问都是超越了人类的超级巨大势力，随便派遣出一个士兵，就可以把人类抹除的恐怖存在。

　　即使如此，他们还是向庄明歌抛出的橄榄枝。希望庄明歌能够加入他们。

　　当然，对于这样的邀请，庄明歌一律全部拒绝了。

　　没有理由，他现在还不想离开人间，进入这些超级势力，就必须断绝和人类的往来，所以庄明歌全部拒绝。

　　他虽然是弑神者。但表面上还是人类，所以留在人间没有任何的问题。

　　他之所以诛杀神灵，篡夺其权能，最主要的目的就是为了击败圣子，将教廷赶出去，彻底的让魔法界统一。

　　最开始庄明歌很畏惧圣子的权能——净化，因为权能只有权能才能够匹敌，在获得了太阳神密特拉的权能之后。庄明歌就不再畏惧了。

　　他迫不及待的想要和圣子开战。

　　所以在推辞了所有势力的邀请后，庄明歌终于有了空闲的时间，二话不说，独自一个人来到了教廷的大本营。

　　“来吧，开始吧。”他气势滔天，没有神威，凡人却无法在他的面前站立。因为他是弑神者，生存与世界上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力。

　　在庄明歌的气势下，这些人类连最基本的站立都无法保证。

　　不是神威。却比神威还要恐怖，人类在庄明歌的面前，甚至连出手的欲望和力量都没有，他们不敢，他们不能，他们也无法出手。

　　庄明歌站在虚空之中，俯视着教廷的大本营，这里聚集了大量的强者，神父，修女，大主教，教皇，乃至于隐秘的暗杀者，坚定的狂信者。

　　然而，在庄明歌的面前，他们却骇然的发现，自己根本无法和这个人类动手。

　　他们唯一能够做的，只有跪拜。

　　对于信徒来说，哪怕是跪拜其他的神灵也会觉得耻辱，更何况是一个人类，他们并不知道，眼前这个人，诛杀了神灵，篡夺了其权能。

　　虽然是人类，但也可以说不是人类。

　　“若是不出手的话，从今天开始，教廷所有人都必须退出欧洲，不得踏入欧洲半步，否则我会把你们当做必须歼灭的敌人，完全摧毁。”

　　庄明歌发出了声音，啪啪啪的打了教廷的脸，千百年来，无人敢在教廷的大本营如此放肆，但今天有了，而且如同一条过江猛龙，压制教廷无人还口。

　　“主说，凡是我所见，必将救赎……”

　　于是，圣子不得不出手了。他每念出一字真言，便划出一条线。

　　六芒星。

　　那是魔法之中最基本的魔法阵的结构之一，但实际上也是神术之中最基本的，六角代表着六方，六天。

　　同时，圣子是使用的，施展的，是传说中的大预言术。

　　一道道白光洒落，所有被庄明歌威慑的敌人终于站了起来，结束了跪拜的耻辱，每一个人的脸色浮现出狰狞的怒意，但对于这些，庄明歌完全不在乎。

　　和神灵交战虽然短暂，但他的气度和眼界开阔了数千倍。

　　神灵的气度，威能，恐怖无边，和神灵比起来，人类就犹如蚂蚁一样，即使成千上万，数百万亿兆，也不可能打得过神灵。

　　“主说，我手持胜利之剑，必将迎的胜利。”

　　圣子右手一甩，一把璀璨的光之剑形成，长达万丈，可斩断山岳，威力无匹，似乎连天空都可以一分为二，横斩星辰。

　　庄明歌怡然不惧，神色平静，张口喷出一道火焰。

　　那是太阳的火焰，不灭的火焰，化作一个巨大的火焰剑，操控在庄明歌的手里，斩碎三千世界，扫过虚空，和光之剑狠狠的碰撞在一起。

　　他的身体被抛飞了出去。

　　却没有受到太大的伤害，若是以往，说不定身体已经彻底的崩碎了。

　　圣子倒飞，风度翩翩，一道道白光从他手中洒落，聚集在下方，将爆炸产生的于波消弭，保护了下方的人类。

　　庄明歌眯起眼睛，施展出权能。

　　他要和圣子硬碰硬的打一回，看看到底是谁的权能厉害。

　　圣子面色从容，波澜不惊，低声喃喃，大预言术挥洒而出，忽然间，地面上数十个男子飞舞起来，背后转开了一对光之羽翼。

　　那是，降临天使！


第253章受伤

　　在很久很久以前，教廷就一直有一个巨大的杀手锏。

　　打不过，找老大。

　　教廷的老大是上帝，所以每一次战局失利，教廷就很不要脸的把天堂的天使召唤下来，逆转战局。所以，从很久很久以前，召唤降临天使就被魔法界誉为最不要脸的战术。

　　这和打不过找家长有什么区别。

　　不过幸运的是，召唤天使降临对于教廷也是一个负担，所以每一次召唤的天使也就那么三五个，多不了，所以虽然有能力逆转战局，但还没有办法摧毁魔法界。

　　像是今天这样，一口气召唤出数十个降临天使，根本就是从来都没有发生过的事情。

　　整个教廷一片喧哗。

　　难以置信，简直难以置信。

　　每一个降临天使从某个方面来说，都可以匹敌一位人间王者，所以数十个人间王者，足以扫平整个魔法界了。

　　教廷一方，顿时士气大作，发出了胜利的欢呼，铺天盖地，连绵不绝。

　　一些人激动的泪流满面，嘶声咆哮，激动的晕厥了过后，没有想到在有生之年，还可以见到如此辉煌的一幕。

　　天使降临，铲除邪恶的魔法师。

　　“万岁，万岁，主啊，我将侍奉于你，主啊，你的慈悲我已经感觉到了，我是你的信徒，是你的羔羊，是你的……”

　　杂乱无章的欢呼响起，无数人跪伏在地，向主诚心祈祷。

　　天空中，数十个天使将庄明歌团团围住，却不敢率先发起攻击，每一个天使都感觉的到，这些人类拥有着恐怖的力量，身体仿佛蕴含着一颗太阳，一旦爆发出来。生灵涂炭，也许整个教廷都会不复存在，化作一片焦土。

　　“主说，堕落之人必将被罪恶之火焚毁。”圣子低声呢喃，目光直视庄明歌。

　　大预言术神奇无比，庄明歌也难以窥视其全貌，神言拥有着恐怖的力量。可以创世纪，也可以灭世纪。

　　罪恶之火在东方被称之为业火，专门烧死那些犯下了罪孽之人。

　　对于无罪之人，则一点也不起作用。

　　庄明歌弑杀神灵，万恶不赦，所以业火焚烧是理所当然的事情。圣子的大预言术一出，熊熊烈火顿时从庄明歌的体内开始燃烧，然后从每一个毛孔都迸射出来，将自己的身体点燃。

　　万恶之徒，应该会在眨眼睛被烧成灰烬。

　　焚烧的过程中，业火会把他曾经做过的恶事一件件的回放，除了身体上的痛楚。还有心灵上的折磨，这个过程绝对可以说是生不如死。

　　业火熊熊燃烧，过了许久，庄明歌也没有被烧成灰烬的趋势。

　　他脸色平静，没有丝毫痛楚可言，漆黑色的业火不停燃烧，却一丁点也奈何不了庄明歌，弑神者连神灵都可以杀死。区区业火，无法将其身体焚烧殆尽。

　　连弑神的罪孽都可以承受，心灵拷问也不在话下。

　　业火熊熊，不过对于庄明歌来说，真不是个事。

　　他张口一吸，所有业火顿时被吸入体内，储存起来。当做杀手锏使用。

　　数十个天使见状，顿时变动起来，形成了久负盛名的天使战阵，将庄明歌围在中间。发起了凌厉的攻击。

　　天使战阵在天堂也是一个非常厉害的战阵，天使越多，发挥出的实力就越发强大。

　　数十个天使组成的天使战阵，可以轻易的秒杀人间之王。

　　若是西莉尔，或者卡琳在此，也许会安然陨落，若是庄明歌没有屠神之前，也会被打的狼狈逃窜，但今时不同往日，庄明歌成为了弑神者，自然不会怕这个天使战阵。

　　庄明歌双手一拍，发出一声脆响，周围空气暴动，扭曲，然后掀起了一阵黑色的风暴，这是他的权能之一，太阳黑子风暴。

　　“躲开！”

　　权能只有权能才能对抗，圣子见状，让进攻的天使躲开，但是……太迟了。

　　黑子风暴席卷四面八方，天上地下，所有进攻的天使被黑子风暴轻轻一吹，身体的肉仿佛被千万利剑穿过，一块块脱离身体，露出了洁白的骨头，然后骨头也没有支撑太久，眨眼睛灰飞烟灭。

　　剩下的，只有几个圣洁的魂魄。

　　可惜黑子风暴太过于恐怖，圣魂也抵挡不了几秒钟，纷纷消散，不复存在。

　　一击过后，寸草不生。

　　庄明歌也被自己的权能吓了一跳，刚才进攻的天使起码有一半，却一个都没有逃掉，也就是说，数十个天使至少被庄明歌一击击杀了一半之多。

　　粗略了数了一下，现场的天使只有十一二个。

　　不光是庄明歌被吓了一跳，其他幸存下来的天使也被吓了一跳，这个人类到底是怎么回事，怎么可能一次击杀如此众多的天使。

　　人间，真的有这样的强者吗？

　　圣子面色从容冷静，弑神了神灵的人，即使一击将在场所有的天使杀死，他也不会惊讶，只杀死了一半的天使，说明他作为弑神者，还不成熟。

　　“主说，贪婪者不知足，毕竟会自取灭亡。”

　　知道了庄明歌作为一个弑神者还不成熟，圣子自然不会让他逐渐成熟，尽快下手杀死这个弑神者，才是正经事情。

　　“主说，我等身负使命，胜利在握。”

　　“主说，有神圣之剑，可以铲除一切障碍。”

　　一道光环从庄明歌脚下展开，庄明歌身体轻微晃动了一下，微微失控，与此同时，一个巨大的天平在庄明歌和圣子的脚下出现，双方落在天平之上，庄明歌下沉，圣子上浮。

　　两把巨大的光之剑悬浮在圣子和庄明歌的上空，随着庄明歌的下坠，巨大的光之剑也开始下降，似乎要把庄明歌一分为二。

　　庄明歌心头一惊，知道自己中招了，不有大吼一声，轰出一圈，仿佛有一颗太阳爆炸，巨大的爆发力将下降的光之剑砸飞了出去。

　　圣子见状，冷声说道：“主说，汝等必须接受审判，众生平等。”

　　庄明歌顿时无法使用自己的力量了，被砸飞的光之剑飞了回来，以白虹贯日般的气势直冲而来，似乎要将庄明歌一分为二，斩杀当场。

　　庄明歌用力一跳，跳下天平，但飞驰而来的光之剑切开了他的胸口，金色的鲜血洒落，连体内的骨头都被切开，心脏暴露在外面。

　　他咳出几口鲜血，动用了权能，浴火重生。


第254章太阳火分身

　　庄明歌虽然是弑神者，杀死了神灵，篡夺了神灵的权能。

　　但作为一个新鲜出炉的弑神者，他对这方面了解的太少，即使是地狱魔神吉蒙里也没有办法提出什么有效的建议。

　　所以，一切都在庄明歌自己的摸索之中。

　　强大的权能确实可以碾压敌人，但庄明歌目前为止，四种不同的权能，一天只能动用一次权能。

　　庄明歌截至到现在为止，已经动用了【浴火重生】和【太阳黑子风暴】两种权能，剩下的只有【太阳之火】和【烈日】了。

　　若是一口气使用了这两种权能，庄明歌的杀手锏就没有了。

　　所以不到关键时刻，庄明歌不打算使用这两种权能。

　　但圣子的难缠让庄明歌感到辣手，若是不动用权能，他真的可以答应对方吗？

　　圣子战斗经验丰富，曾经和魔王作对，身经百战，他所战斗的层次超乎了庄明歌的想象，即使不是权能，也把庄明歌打的毫无还手之力。

　　现在依旧如此。

　　明明只是大预言术，却逼迫着庄明歌使用了两个权能，十分狼狈。

　　“呼叫，呼叫……”

　　庄明歌万不得已，只好将自己的脸面丢到一边，呼唤另一个的名字，“呐，吉蒙里，我现在到底应该怎么办？”

　　远在伦敦，圣罗兰私立魔法学院内部，替庄明歌打扫着办公室卫生，穿着女仆装的某位魔神忽然扭头，目光穿透了半个欧洲，看到了庄明歌目前的困境。

　　“只能以多打少了。”吉蒙里冷静的提示道：“使用太阳火分身吧。”

　　“了解！”

　　庄明歌二话不说，张口喷出一道道火焰，每一道火焰形成了一个庄明歌形状的火人，面部表情栩栩如生。

　　一瞬间，至少有数百个火人出现，将圣子和降临天使团团围住。

　　这并不是太阳神的权能。神灵可不光是用权能在战斗，他们也会其他的战斗方式，比如神技之类的。太阳火分身，就属于神技的一种。

　　这是一种人多欺负人少的战斗方式。

　　若是真正的太阳神使用出来，估计可以制造出数千万的太阳火分身，群殴敌人。

　　庄明歌制造出这么多的太阳火分身，已经是极限了。

　　“让我上吧！”

　　一个降临天使忽然把上衣脱下一扔。他那饱经锻炼的满是肌肉的身躯出现在了众人眼前。从他身上不断地散发着纯粹的战意——即斗气。

　　“小心。这是一个战斗天使。”

　　吉蒙里立即提醒庄明歌。

　　即使天使，也分为许多种，比如侍奉天使，圣歌天使，战斗天使，神圣天使等等许多种类。并不是说每一个天使都会战斗。

　　侍奉天使和圣歌天使就是文职天使，没有战斗能力。

　　而战斗天使则是在所有双翼天使之中，战斗力最强大的天使，也是天堂的中流砥柱，每一位战斗天使，都是为了战斗而生，他们的天命就是战斗。不停的战斗，永不停歇的战斗，没有战斗的时候，就说明他们已经死了。

　　面对数以百计的太阳火分身，这位战斗天使不但没有丝毫畏惧，反而跃跃欲试。

　　他背后的光之翼彻底展开，长达三十二米，铺天盖地。

　　“挑衅圣子的人都必须接受神罚。无论是什么人。”他对圣子极为尊敬，是坚信的狂信者，实力强大，面对庄明歌也不会畏惧。

　　庄明歌单手一指，所有的太阳火分身齐齐暴动，朝着战斗天使打出了一道道恐怖的攻击，火焰横空。毁天灭地，一个个太阳火分身悍不畏死的冲向了战斗天使。

　　展开围攻，不死不休。

　　战斗天使跳了起来，他反击了。他的手上缠绕着一股危险的能量！他一抓住一个太阳火分身的双手——就发动了爆炸攻击！他的力量在攻击的同时爆破攻击对象的东西。

　　爆炸声响起的同时，太阳火分身也炸裂开了！

　　“居然是这种华而不实的东西，来连我的一个拳头也接不住。”

　　他用拳头对太阳火分身连续击打。霎那间，一个个太阳火分身接二连三的爆炸，全部都被战斗天使的拳头打爆。

　　战斗天使站在天空行再次大笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！看看，看到没！什么也没做成就被我给打得粉身碎骨了！所以才说这种华而不实的东西就是废物啊！”

　　战斗天使说到这停了下来。他的脸上写满了惊愕。

　　因为在爆炸产生烟尘散去后，被打爆的太阳火分身像什么事也没有一样站在那里！

　　即使被打爆了，也会在第一时间重组，不死不灭。

　　“就这样？”庄明歌露出了嘲讽的表情。他把丝毫没有把战斗天使放在眼睛里，他的对手只有一个——圣子。

　　可惜，圣子似乎在思考着什么，没有继续攻击。

　　庄明歌也默默的听着吉蒙里的战斗方案，任由战斗天使和自己的太阳火分身继续纠缠，消耗时间。

　　“别小看我，混账恶魔！”

　　虽然咒骂着，但可以肯定他骂人的气势已经没有刚才那么镇定了。庄明歌听得出来，这是色厉内荏的表现，连天使也会因为害怕而恐惧吗？

　　庄明歌心中想到。

　　与此同时，庄明歌操控着太阳火分身终于开始向战斗天使发起了攻击。太阳火分身一边释放着强大的压力，一边一步步缩短与战斗天使之间的距离。

　　庄明歌的耳边传来吉蒙里的声音，“先把这些降临的天使清场，不用害怕，他们不是你的对手，轻轻松松就可以解决他们。”

　　战斗天使再次举起双手，他要继续攻击，但无数的太阳火分身一下子就消失了。

　　好快！

　　太阳火分身聚散无常，速度也不慢，用来清场最合适不过了，再次出现的时候已经是在战斗天使的正前方了！

　　“该我表演了。”

　　咚嗖！

　　数十个太阳火分身忽然汇集成一个，沉重、简练、锐利的一拳深深地嵌进了战斗天使的腹部。那一拳的冲击力穿过战斗天使的身体轻松地破坏掉了后面大楼的墙壁。

　　不知道是不是那一拳的破坏力超出了他的想象，战斗天使先是露出了不知所措的表情——然后就慢慢陷入了痛苦当中。

　　他当场跪了下来，用手捂着腹部，口吐鲜血，是红色的鲜血，虽然是天使，但降临到现在，所使用的还是人类的身体。

　　他现在大概正承受着让他连话都说不出来的剧痛吧。数十个太阳火分身联合在一起的力量，可以轻松的压制这个战斗天使。

　　很明显这是一次巨大的伤害。

　　庄明歌对自己的太阳火分身很有信心，因为体内所蕴含的力量，每一个都不会比王差劲，也许在实际战斗中，因为单一的攻击很容易被人看穿，若是一旦击中，会有着巨大的优势。

　　只发出了一击，只用了一拳就让形势逆转了——。

　　“怎么了。刚才那一下只是普通的拳击而已。”庄明歌发出了嘲笑。

　　听了这句话后，战斗天使露出了屈辱的表情，大概是没有想到自己会败的这么惨吧。同时带着一脸被激动所驱使的愤怒的神色朝着太阳火分身扑了过去。

　　情绪激动的战斗天使浑身发出了光芒！

　　“小心，战斗天使发狂了，最可怕的攻击要来了。”吉蒙里提醒道。

　　“去死吧，人类。”战斗天使吼叫着尽情地发射出了一把把光之利刃！

　　太阳火分身一点都没有躲避，只用拳头便将它打飞！这是怎样的拳头啊。对这样的攻击毫不介意似的直接挡回去！

　　向他飞来的所有光之利刃都被他的拳头打飞。被打飞的光之利刃折向其他方向，直接落在建筑和地面上，灰飞烟灭。

　　“借助给力量。”

　　看到太阳火分身如此凶猛，战斗天使越发愤怒，向其他幸存的天使提出了要求。

　　幸存的天使们对视一眼，纷纷点头，忽然飞到了战斗天使的背后，手牵着手，神圣的光芒从他们身上放射出来，被战斗天使吸收。

　　战斗天使似乎得到了补充，铺天盖地的光之利刃将太阳火分身射穿，切碎，缓缓消失在世界上。

　　其中，还有不少的光之利刃朝着庄明歌铺天盖地的射了过来。

　　庄明歌想要出手抵挡，但吉蒙里却阻止了他。

　　“用剩余的太阳火分身，圣子正在观察着你的战斗方式，他和我一样，不了解弑神者，不知道你还有什么底牌，最好不要胡乱出手。”

　　庄明歌心头一动，放弃了出手的打算，将太阳火分身全部召集回来，形成了一个巨大的分身，原本正常的火焰瞬间变成了蓝色的火焰，温度高了不知道多少倍。

　　所有的光之利刃还没有接近太阳火分身，就被融化了。

　　连光元素都可以融化的火焰，至少在一百万度以上，但因为所有的温度内敛，所以并没有发生什么不可挽回的事情。

　　庄明歌甚至可以想象，一旦这个所谓的太阳火分身失控，足以在瞬间蒸发一座城市，教廷的大本营，除了他们几个，几乎没有人可以活下来。

　　但是，吸纳了同伴的力量，战斗天使似乎有源源不断的力量支持，所有的光之利刃纷纷倒卷而回，聚集在一起。


第255章暂时的胜利

　　战斗天使，是上帝为了战斗而特意做出来，为了战斗而生的机器。

　　对战斗的直觉，敏锐到无法想象的地步。

　　任何微小的优势也不会放过，任何细微的瑕疵也可以发现，哪怕是再小的破绽，在他们的眼睛里，也会无止境的放大。

　　在战斗中以弱胜强，绝地翻盘的比比皆是。

　　“所以不要大意，这种家伙最难缠，一定要小心再小心，只有以绝对的力量压制他，才能够把他击败。”

　　吉蒙里提醒庄明歌，战斗天使的可怕。

　　庄明歌心里名表，太阳火分身气焰滔天，威力无匹，身体燃烧着蓝色的火焰，周围的虚空都承受不住这样的温度，微微塌陷。

　　这还是太阳火分身所有的温度内敛，收缩在身边三米处，否则爆发出来，下方所有的人类会在第一时间被蒸发体内的水分，化作干尸，然后被点燃，最终化作飞灰，什么都不会剩下，城市也会被毁灭。

　　战斗天使将所有的光之利刃倒卷而回，聚集在一起，形成了一把悬浮在天空的超级光之剑，足足有数千米至高，似乎要捅破大气层，飞向外太空。

　　光之剑的剑尖瞄准了庄明歌，要把他一分为二。

　　巨大的光芒照耀四方，煌煌烈烈，神圣的气息如同潮水般席卷而出，扫过四面八方，周围数千公里内，都可以清楚的看到这把宛如神迹的光之剑。

　　在光之剑的面前，人类渺小的如同蚂蚁吧。

　　哪怕是东京巨塔，埃菲尔铁塔也无法与之比较，会被轻易摧毁。

　　大气中，似乎有天使在唱歌“哈利路亚，哈利路亚”不停的赞美着上帝，光芒环绕，圣歌嘹亮，卖相十足。

　　庄明歌的太阳火分身一瞬间变得微不足道。卖相更是差了十万八千里，教廷的人看到这一幕，纷纷跪了下来，赞美主，赞美上帝，赞美天使。

　　似乎所有的危机已经消失，敌人必将败北什么的。

　　“看样子他们似乎认为你输定了。”吉蒙里充满了笑意的声音在庄明歌的耳朵里响起。

　　庄明歌轻叹道：“宗教最擅长的。不就是蛊惑人心吗？”

　　“说的也是，那你打算这么做。”

　　“当然是打死所谓的天使，用最残酷的方法，告诉这些信徒，恶魔也是可以逆袭的。”庄明歌冷冷一笑，打了一个响指。

　　啪！

　　清脆的声音在魔法的加持下。传遍四面八方，每一个人都听到了这个干脆的声音。

　　太阳火分身顿时向前一跃，身体疯狂膨胀，仿佛气球一样，转眼间就超过了一千米，仿佛顶天立地的巨人，浑身蓝色的火焰暴涨。伸手就去抓巨大的光之剑。

　　“休想。”

　　战斗天使一声冷哼，操控光之剑，斩向太阳火分身，从头到脚，要劈成两半，太阳火分身不甘示弱，双手一拍，空手入白刃。夹住了向下劈的光之剑。

　　双方对峙起来。

　　战斗天使见状，长啸一声，身体冲天而起，圣光洒落，背后浮现出一道巨大的天堂之门投影，似乎有无形的巨力撼动门扉，天堂之门被一股强大的力量推动。发出轰隆隆的巨大轰鸣，响彻天空。

　　齿轮转动，天堂门开。

　　一股澎湃如海的神圣气息滚滚而来，如银河倾斜。洪水决堤，奔腾三千里，浩浩荡荡，势不可挡。

　　战斗天使再次发出一声嘲笑，有无形的神圣之力从门后倾泻而出，被战斗天使吸纳，光之剑威能暴涨，似乎想要一举压下太阳火分身，剑锋不停落下，要将太阳火分身一分为二，彻底斩杀。

　　“看来是一个快要升级的战斗天使，居然可以把天堂之门的投影召唤出来。”吉蒙里冷笑不止，“怪不得圣子有恃无恐。”

　　四翼天使比起双翼天使，实力强了不止一倍两倍，宛如天堑，根本无法跨越。

　　四翼天使的神魂强大无比，即使是在虔诚的人类，也无法容下，所以四翼天使不会出现在人间，因为他们没有合适的容器。

　　双翼天使就没有这种限制，只不过这个战斗天使还差一步就要进化，战斗力强的可怕，在许多双翼天使之中，也可以说是出类拔萃的存在。

　　“看我的。”庄明歌不甘示弱，向太阳火分身下达命令。

　　太阳火分身保持着空手入白刃的姿态，仰起头对准了天空之上的天空，然后猛力一吸。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，悬挂在天空中的天空似乎都晃动了一下，一股巨大的力量喷发而出，跨越了太空，降临了地球，一股宛如陨石般的火焰河流直冲而下，被太阳火分身吸食进肚子里，威力暴涨，双手用力，光之剑逐渐扭曲起来，似乎要被融化。

　　战斗天使连声怒啸，背后的天堂之门越发真实，轰隆隆的齿轮转动的声音也更加清晰，大门被无形的距离推开一条细缝，慢慢扩大，更多的神圣之力如同潮水一般席卷而出。

　　太阳火分身忽然将体内的火焰拧成一团，一口气喷射出去，这一次突袭简直犹如神来之笔，妙不可言。

　　火焰球以势不可挡的姿态冲向了战斗天使身后的天堂之门，火焰遮天蔽日，带着熊火火焰长尾，狠狠的撞击在天堂之门的投影上。

　　轰隆一声巨响，天堂之门晃动，投影多出了密密麻麻的龟裂，最终轰然崩塌。

　　战斗天使愤怒咆哮，但失去了天堂之门，他的气息犹如坠机般一路下坠，澎湃的力量成为了无根之水，眨眼睛枯竭了。

　　巨大的光之剑也在随后被融化，什么都没有剩下。

　　战斗天使忽然吐出一颗金色血液，身体微微摇晃，身体从高空坠落下去，太阳火分身一脸狰狞，朝着坠落的战斗天使一掌劈出。

　　剩余的几个天使连忙去扑救，但为时已晚，太阳火分身一掌劈中战斗天使，所有的力量击中在一点爆发，战斗天使连惨叫都没有来得及发出一声，顿时化作飞灰，不复存在。

　　打出这一击后，太阳火分身也轰然崩溃，化作漫天火屑。

　　“打得好，不愧是我的主人，真是漂亮的一战。”吉蒙里对于战斗天使也没有什么好感，欢呼的说道。

　　“现在你可以提出自己的要求了，别担心我的主人，圣子他一定会答应你的，别忘记了，你现在占据了上风，是新生的弑神者，权能强大，连神灵都可以杀死，圣子至今没有看过你怎么出手，所以他也在害怕你。”

　　经过吉蒙里的一分析，庄明歌精神为之一振，冷静的对圣子说道：“从现在开始，教廷不准踏入欧洲半步，否则就是不死不休的局面，可否。”

　　圣子脸色平静，眼皮半坠，似乎在思考着什么，庄明歌也不及，默默等待，几分钟后，圣子面不改色的说道：“可以。”

　　一时间，整个教廷一片喧哗，难以置信。

　　庄明歌又说道：“在这里的人可以离开，但所谓的十字东征骑士团简直就是对我们魔法界的挑衅，必须全部留下。”

　　“可以！”圣子冷静说道，教廷再度哗然。

　　这种事情，前所未闻，三十万的十字东征骑士团就要被抛弃了吗，这是何等的屈辱，这是何等的耻辱。

　　没有人可以想象，教廷也会有这么一天。

　　这简直就是末日。

　　所有人都回想起来，耶路撒冷被攻破的那一天，是不是如同今天一样，也是如此。

　　这种耻辱，这种屈辱，这份折磨，绝对不会忘记。

　　一个人忽然站起来，冲着庄明歌大吼：“恶魔，你这个恶魔，吾等绝对不会离开这里，绝对不会离开，即使是死。”

　　仿佛点燃了火焰，更多的人站起来，用愤怒的目光盯着庄明歌，大声咆哮，他们绝对不会离开这里，哪怕是死。

　　吉蒙里冷笑起来，“看样子彻底变成了坏人呢，我的主人。”

　　庄明歌毫不在意的说道：“人类很复杂，可以渺小，可以伟大，可以贪生怕死，也可以悍不畏死，宗教的人都是一群疯子，为了信仰，可以做出各种各样的事情，这种事情也在意料之中。走与不同，可不是他们说了算。”

　　庄明歌限令教廷的人在一个星期内完全撤离，否则他将会亲自来到这个地方，摧毁这里，让这里寸草不生。

　　战斗结束后，庄明歌就返回了伦敦。

　　他有预感，今天这件事情，绝对不是结束。

　　因为他斩杀的只不过是一群天使，而和圣子之间的碰撞，也不过是刚刚开始而已。

　　双方虽然有过小小的交手，但那只不过是试探性的攻击，庄明歌并不熟悉自己的权能，而圣子也没有吞噬了本体，恢复完美。

　　所以两个人之间并没有展开生死大战。

　　这一次的交锋，庄明歌稍微胜过一筹，圣子退避，不过即使如此，胜负犹未可知。

　　真正的战斗，会在接下来的一段时间打向。

　　当庄明歌和圣子再一次碰撞时，才是真正的战争。

　　另一方面，当庄明歌以一己之力斩杀无数天使，逼迫教廷退出欧洲这件事情传开后，整个魔法界被彻底的引爆了。


第256章东征骑士团崩溃

　　庄明歌被人称呼为魔法界的无冕之王，世界之王，实力深不可测，一手将崩溃的魔法界带入正轨，高速发展，成为了世界第一的超级势力。

　　如此众多的丰功伟绩，让人瞻仰。

　　但是，当人们觉得他已经很了不起，站在顶点的时候，更加恐怖的事情发生了。

　　闯入教廷，斩杀十几名天使，逼迫教廷退出欧洲。

　　这种事情简直无法想象，这是要逆天的节奏啊。

　　若是庄明歌操控着魔法界做出这样的事情，会被无数人称赞，仰慕，但是这件事情是他孤身一人做出来的时候，大家都已经无语了。

　　你为什么这么吊。

　　很多人都想要问一下，魔法界现在已经被引爆了。

　　几乎到处都可以听到人们在讨论这件事情，斩杀天使，逼迫教廷退出欧洲，曾经几千年来魔法界都没有做出来的丰功伟绩，居然让一个人做出来了。

　　所有人都有一种不真实的感觉。

　　这也太牛逼了啊，你到底吃什么长大的啊，这不科学，根本不是人类可以做到的事情啊，很多人都要疯狂了。

　　要把庄明歌抓起来，然后关门研究一下到底他是不是人类。

　　更多的魔法界美女们一个个花痴的喊着非卿不嫁，哪怕是什么一夜情也此生无憾，叫板庄明歌，甚至还有不少女人表示愿意和庄明歌来一次群P。

　　庄明歌表示自己很心动，但他身边周围的女人都是吃人级别的母老虎，好意就心领了。

　　一个星期内，魔法界每一个人都在关注着这件事情。

　　对于魔法界来说，这是盛世。

　　难以想象，无法想象的盛世，但对于教廷来说，这是哀歌，是绝逼不能忘记的超级耻辱。不，应该说是比灭门惨案更加耻辱的事情。

　　现任教皇站了出来，为这件事情负责，辞去了教皇职位，原本隆重的仪式，一切从简，在一天内。原红衣大主教接任了教皇的位置，正式一步登天。

　　不过，等待他的可是，如何劝说信徒们跟他一起离开。

　　虽然教廷已经答应了迁移总部，但还是有许多的信徒，神父。修女表示自己不会离开，即使是死，也要死在这里。

　　这里是教廷的圣地，伟大的圣地不允许被污秽的玷污。

　　他们打算以血肉之躯来阻挡魔法界的脚步。

　　对于这件事情，魔法界自然是激烈回应，若是日期过后，教廷的人依然不退出欧洲。魔法界绝对会大开杀戒。

　　新任教皇头疼无比。

　　最终，老教皇走了出来，一个一个劝说这些人，甚至下跪，哀求，最终打动了所有人，教廷的迁移顺利开始，每天都会送走一大批的信徒。

　　几天之后。几乎所有人都已经撤离了教廷。

　　但出乎意料的是，庄明歌并没有下令，让魔法界把这个地方占据，反而派遣雷电之王西莉尔以及卡琳，将这个地方封印起来，不允许任何人，无缘无故的踏入这个地方。

　　违令者。死！！！

　　对此，庄明歌自然有了属于自己的解释，大自然的食物链就是一个轮回，任何一个强大的生物。都会有自己的天敌。

　　没有天敌的生物，只能逍遥一时，最终逃不过灭亡的命运。

　　魔法界也一样，若是没有了教廷，也许魔法界就会被灭亡也说不定，甚至一些丧心病狂的魔法师肆无忌惮，走向自我毁灭的道路。

　　所以，庄明歌留下来教廷的圣地，给了教廷一个希望。

　　你若是有能力，就从我的手里把属于你的东西拿回去，若是没有能力，就成为魔法界的磨刀石吧。

　　魔法界对庄明歌的解释褒贬不一。

　　有人认为庄明歌这是在养虎为患，更何况眼下的教廷还么有彻底败亡，只不过是被驱逐出了欧洲，还有强大的力量，这个时候就应该毁灭教廷的圣地，给予他们巨大的打击，然后一鼓作气，将他们彻底的消灭。

　　也有人认为庄明歌的做法很好，没有彻底的毁灭教廷圣地，给教廷的圣地留下了一丝念想，让他们不会彻底绝望，变成哀兵。

　　若是教廷彻底的疯狂起来，魔法界也要受到巨大的损失。

　　不过这些都不重要了。

　　当教廷一个星期内从欧洲撤走后，三十万的十字东征骑士团顿时成为了魔法界的重点，这些被抛弃的所谓的十字东征骑士团，在怎么说，也是一个强大的力量。

　　有句古话说的好：人一过万，无边无际。

　　说的是人数一旦上了万，看起来就是黑压压的一片，三十万的人听起来就像是一个不起眼的数字，但看上去，就会知道这到底多么恐怖的一件事情。

　　三十万的东征骑士团，若是正面迎击，足以把魔法界打的支离破碎。

　　这绝对是一个巨大的难以啃的动的骨头，魔法界除了庄明歌之外，几乎没有人可以聚集起这么强大的实力，将十字东征骑士团消灭。

　　若是放任他们下去，说不定会酿成大患。

　　就算是庄明歌想要杀死三十万的骑士团，在不动用权能的情况下，也需要好几天的时间。

　　更何况，庄明歌可没有这么大的杀性，一口气屠杀三十万的人。

　　他之所以把这三十万的十字东征骑士团留下，除了消耗教廷的实力之外，还准备给魔法界的人练兵。

　　他把罗莎·玛利亚留在人间，就是为了给魔法界带出一支战无不胜的军团。

　　但光是练兵可不行，任何一直兵团都是从战争之中打出来。

　　没有经过战争的洗礼，这些军团始终都是新兵蛋子，根本不可能说什么战无不胜，所以庄明歌把三十万的十字东征骑士团留下，给自己将来的军团做练兵之用。

　　可惜的是，这三十万的东征骑士团是教廷临时拼凑出来的，教廷被驱逐出欧洲之外，三十万的东征骑士团刹那间崩溃了。

　　不少人仓皇逃命，生怕完了就没有命了。

　　好在他们还有一个十分厉害的维多利亚团长，在东征骑士团崩溃之后，大部分人都在逃命，她却力挽狂澜，将原本的神圣骑士团成员集合起来，收拢人才，慢慢的稳住了局势。


第257章重临

　　英雄总是和乱世分不开的。

　　到底是乱世造就了英雄，还是英雄扰乱了世间，几乎没有人可以说得清楚。

　　而，维多利亚毫无疑问就是英雄。

　　在十字东征骑士团崩溃之后，她展现出了个人魅力，东征西讨，几乎将所有叛乱逃离的骑士们击溃，以欧洲的一个小国家为聚集点，将散乱的东征骑士团再一次整合。

　　收拢人才，放权，给予自治权，短短几天之内，十字东征骑士团再一次蜕变成了她所统领的神圣骑士团。

　　人数……十二万。

　　虽然比三十万的东征骑士团少了一半还多，但这十二万神圣骑士团个个都是精兵悍将，勇不可挡，汇集成一条洪流，仿佛冬天咆哮的暴风雪，喜马拉雅山滚落下来的雪崩，威力无匹，无人可挡。

　　万众一心，众志成城，几乎没有什么弱点可言。

　　在距离神圣骑士团大约三百多公里的远处，一座城市之内，罗莎·玛利亚率领着自己训练的魔法军团整齐而入。

　　一条蜿蜒的黑色洪流，一眼望不到头，黑压压的一片，冰冷的如同地狱的恶鬼，令人颤栗，空气压抑的如同不知名的大手扼住了咽喉，无法呼吸。

　　这些都是魔法师。

　　经过训练，这些魔法师已经没有了所谓的散漫，一个个冰冷如铁，冷漠的脸色，整齐划一的动作，虽然没有身经百战的气息，但却独处了一抹令人压抑的冰冷，似乎看到他们，就好像看到了无法战胜的怪兽一般。

　　罗莎·玛利亚望着自己一手训练出来的魔法军团，不由微微叹了一口气。

　　“军团长，怎么了，发生了什么事情。”副官看到她突然叹气，警惕的看着四周。缓缓走来过来。

　　“没有什么，我只是在感叹，这一次的战争过后，到底还有多少人可以活着回到伦敦。”

　　“战死本来就是士兵的宿命。”副官不以为然的说道，“只要是战争，就会死人，我们的军团全部都是大灾难之后的孤儿。没有任何的牵挂，即使战死，也不会有妻离子散，家庭破碎的危机。”

　　罗莎自我嘲笑的说道：“看样子，我矫情了呢。”

　　作为北王的副官，她见过更加波澜壮阔的战斗。死伤无数，也不会眨一眨眼睛，今天却突然升起了这样的概念，不由我自嘲笑。

　　副官不接话，沉默以对。

　　在她看来，罗莎·玛利亚确实矫情了。

　　“对了，这几天。你看到了学院长了没有。”罗莎忽然想起了什么，问自己的副官。“大军出发的时候也没有看到他送行，他到底在想些什么，这可是他强烈要求我训练出来的军团，难道就一点也不关心吗？”

　　“大概是那位大人对军团长你十分有信心吧。”副官猜测的说道，她虽然是罗莎的副官，但对于罗莎嘴里的那个人，还是可望而不可及。

　　双方实在太遥远了。

　　她很羡慕张佳的军团长。可以用如此轻松的语气调侃埋怨那位大人。

　　“对了。”副官突然说道，“前几天我好像听什么人说，那位大人准备去一趟妖魔界，虽然不知道做什么，但应该是有什么要紧的事情吧。”

　　罗莎身体微微一僵，随即露出了一个恍然，开心的表情。

　　“原来如此。他去了妖魔界啊。”

　　罗莎的生父，那个让她恨了无数年的四翼堕天使，就在妖魔界。

　　“洛兰。”

　　“是，军团长。”

　　“命令大军休息。养精蓄锐，这一场战争，我不允许有任何失败，传令下去，若是这一场战争失败了，所有人训乱增加十倍。”

　　“十倍？军团长，这会不会……”

　　“传令下去，不等有任何异议！”罗莎冷酷的说道。

　　“是，军团长。”洛兰无奈的缓缓退下。

　　目光直视着前方，似乎可以看到三百多公里外的，神圣骑士团驻扎地，罗莎喃喃的说道：“当你回来，我送一场胜利给你。”

　　……

　　与此同时，庄明歌已经悄悄的潜入了妖魔界。

　　他这一次回来，确实是想要杀死所谓的四翼堕天使，罗莎的生父，当初他还不是四翼堕天使的对手，所以把这个念头放在一边。

　　现在成为了弑神者，庄明歌有足够的自信杀死四翼堕天使，所以在驱逐了教堂后，迫不及待的来到了妖魔界，然后履行和罗莎的约定。

　　这一次和庄明歌同样回到妖魔界的还有谢古蕾妲。

　　作为魅魔王国的前任女王，离开了这么多年，他也想要确认一下，妖魔界的魅魔王国，现在如何，是不是如同当初一样，蒸蒸日上。

　　但是，当他们两个进入魅魔王国的时候，顿时惊呆了。

　　魅魔王国沉静在一片紧张的气氛中，空气沉重的如同铁块，压抑的让人无法喘息，每一个人都面色匆匆，往日喧哗的酒馆如今寂静无人，街道上的人三三两两聚集在一起，讨论的居然是战争。

　　谢古蕾妲上前打听了几句，愕然的发现，妖魔界战争居然爆发了。

　　战争的双方是吸血鬼王国，以及中央恶魔帝国。

　　就在一天之前，中央恶魔帝国突然打破了长久以来的约定，悍然出兵，奇袭了吸血鬼帝国的边境，配合内应，里应外合，攻破了边境城市，然后一路直下，一天之内，已经有一个行省落在了中央恶魔帝国的手里。

　　吸血鬼王国一共拥有二十八个行省，一天内就沦陷了一个行省，二十八天内，岂不是要沦陷殆尽？

　　虽然不能这么计算，但一天内攻陷一个行省，实在太过于骇人了。

　　就好像地球上，美国用一天打下了伊拉克。

　　这现实吗？

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是中央恶魔帝国发出了宣告，从今日起，妖魔界所有势力都必须臣服在中央恶魔帝国的麾下，不得有任何的违抗。

　　为了证明自己有这个能力，恶魔帝国派遣出了一位强者，一天内屠杀了百族联盟三个王，杀的百族联盟大乱。

　　狮心王，苍天霸虎，乱世妖狐三个实力强大的王者被击杀，头颅被摘了下来，悬挂在中央恶魔帝国和百族联盟的边界，震慑着所有人。

　　百族联盟有无数种各族，其中兽族最大，因为他们有三大王者，但现在三个王者全部死了，剩下的综合实力虽然不错，但没有了最高端战力，翻不起什么浪花。

　　兽族的没落，可想而知。

　　说不定今后的战争，就会成为炮灰。

　　中央恶魔帝国的霸道，已经展开，屠杀王如屠狗的实力，领其他的势力接近胆寒，无人可挡，不论是吸血鬼王国，还是魅魔王国，都觉得手脚冰凉，若是那位强者将跑到他们的国家，岂不是可以轻松的杀掉他们的女王。

　　现在，魅魔王国上下，一票紧张。

　　生怕那个恐怖的强者跑到他们的国家，杀死他们的女王，这样一来，魅魔王国真的距离灭国不远了。

　　“看样子，我那个侄女遇到了麻烦了呢。”

　　谢古蕾妲和庄明歌打听到妖魔界发生的事情，顿时面面相觑，良久，谢古蕾妲一声长叹，问道：“你打算这么做？”

　　庄明歌开玩笑的说道：“你要是想要做女王的话，就静观其变，说不定你那侄女脑袋就被人搬了家，到时候你就名正言顺的再度出山，继承女王职位。”

　　“开什么玩笑，跟你说正经话呢。”

　　庄明歌抚摸着下巴说道：“我觉得吧，那个恐怖的强者，估计就是罗莎的父亲，四翼堕天使，你把他勾引过来，我替你除掉他。”

　　“什么叫勾引，说的恶不恶心。”谢古蕾妲白了庄明歌一眼。

　　“行行行，不勾引，那你叫他滚过来受死。”

　　庄明歌自信满满的说道：“他要是敢过来，我就替你撕了他的翅膀，让他变不成鸟人，什么玩意，不过是一个四翼堕天使而已。”

　　别看四翼堕天使牛逼哄哄，庄明歌还不放在眼睛里。

　　一个刚刚突破四翼堕天使没有多久的堕天使，纯属垫底存在，根本不值一提，庄明歌一个权能施展，就可以秒杀他。

　　在天堂，一些六翼炽天使都没有权能，更何况一个四翼堕天使。

　　庄明歌估摸着，在所有的天使里面，拥有权能就那么几个，路西菲尔绝对不用说，没有权能就见鬼了。

　　加百利也有，否则也不会成为大天使长，统帅所有天使。

　　没有权能，其他天使也不服气啊。

　　除了这两位之外，其他的天使有么有权能，庄明歌还真不知道，米迦勒也许有，也许没有。

　　其他的天使就不要说了。

　　“好，就按你说的办。”谢古蕾妲身为女王，虽然是前任，但必要的决断还是有的，“我现在就带你去见女王，说服他帮助你，把四翼堕天使引过来，你帮我杀了他。”

　　“没有问题。”庄明歌爽快的说道。

　　谢古蕾妲又有些担心的问道：“你真的能杀得了四翼堕天使？”

　　“杀他如屠狗。”庄明歌实话实说。“你要是不信，我就告诉你一个天大的消息。”

　　“什么消息？”

　　“我杀过神灵！”


第258章奴隶印记

　　这个笑话……好冷。

　　真心好冷。

　　所以谢古蕾妲并没有在意，弑神什么的，绝对不可能，所以一定是口胡，在意的话，你就输了，一定是这样吧。

　　魅魔王国，王都，王宫。

　　经过一段时间的赶路，庄明歌和谢古蕾妲闯入了这里，虽然还有不少魅魔企图阻拦他们，但庄明歌还没有出手，谢古蕾妲就轻轻松松的收拾了这些魅魔。

　　他们两个笔直的闯入了王宫，找到了正在处理公务的现任女王，雪莉女王。

　　看到庄明歌，这位女王眉头不有皱了起来。

　　“是你，你居然还敢回来。”

　　“我为什么不敢回来。”庄明歌可不怕她。

　　女王眼瞳内顿时迸射出两道光芒，光芒穿梭虚空，所过之处，凝结成冰，寒气肆意，周围的地面都疯狂的凝结出了雪白的霜痕。

　　庄明歌屈指一弹，顿时将两道光芒弹飞出去，消散在空气中。

　　雪莉女王眼瞳微微收缩了一次，面无表情的扫过庄明歌，看向他身边的谢古蕾妲，“你们来找我有什么事情吗？”

　　谢古蕾妲将自己的来意说了一遍。

　　“杀死那个人，他可是四翼堕天使。”雪莉女王怀疑的看着庄明歌，四翼堕天使的实力高深莫测，是站在妖魔界最顶点的强者，无可匹敌。

　　这个人类真的能够战胜四翼堕天使。

　　“我不相信。”

　　雪莉冷冷的说道：“我不会拿自己的子民开玩笑，你们要是杀不了他，整个王都会夷为平地，所以我不同意这个计划。”

　　“说来说去，还是对我的实力没有信心。”

　　庄明歌也恼怒她刚才对自己出手，右手一抓，一股澎湃的气浪席卷而出，“那我就告诉你，我们之间的差距吧。”

　　雪莉女王再次使用自己的魔眼。比刚才更加冰冷的寒意从眼瞳内迸射出去，势不可挡，空气中的温度刷刷下降，仿佛一下子就从三月天来到了北极，寒风刺骨，周围的天地降下鹅毛大雪，纷纷扬扬。

　　庄明歌不以为然。抓出去的右手忽然捏成拳头，然后一股炙热的气息爆炸而出。

　　轰！

　　数千度的高温爆发，所有的大雪被一瞬间蒸发殆尽，空气中的温度迅速回温，北极融化，赤道降临。惹的无法让人忍受，仿佛庄明歌的拳头变成了即将爆发而出的火山，滚滚热浪吹拂而来，空气扭曲的如同恶鬼的诅咒。

　　雪莉的身体受到了严重的伤害，肌肤都被烧伤，一头漂亮的长发被烤焦。

　　噗嗤！

　　她吐出一口鲜血，倒飞而出。噼里啪啦撞碎了衣架，书桌，书柜，椅子，现场一片狼藉。

　　“好了。”谢古蕾妲连忙阻止了庄明歌，跑过去将摔倒在地的雪莉扶了起来，安慰道：“他可不是普通人，四翼堕天使虽然厉害。但你也看到了，他的实力深不可测，说不定能赢。”

　　“说不定这样的话太暧昧，我不能拿子民冒险。”雪莉女王摇了摇头。

　　“你现在还有的选择吗？”庄明歌说道：“中央恶魔帝国狼子野心，你独木难支，说不定什么时候和兽族的三位王一样，被人摘了脑袋。悬挂在边界的城墙上。”

　　“即使如此，我也死的其所。”雪莉也不容易被说服。

　　尼玛，这家伙的脑袋让驴踢了么？庄明歌愕然的看了谢古蕾妲一眼，这就是你选的女王。现在怎么糊涂成这个样子了。

　　有这种女王在，何愁魅魔王国不灭亡。

　　谢古蕾妲也觉得事情有些古怪，雪莉拒绝的太过于干脆了。

　　纵然四翼堕天使力量强大，但他刚才也见识到了庄明歌的力量，一拳就可以击败她，至少不比四翼堕天使差吧。

　　结果居然还是不同意，智商未免太低了一点吧。

　　她口口声声是为了子民着想，但现在不拼一把，借助庄明歌的力量击杀了堕天使，难不成将来还打算投降不成？

　　谢古蕾妲疑心一起，自然不肯放下。

　　她发现里面一定有问题，目光落在吐血的雪莉身上，稍微转动了几下，突然出手封印了雪莉的魔力。

　　雪莉原本就被庄明歌打的受伤，加上谢古蕾妲实力要比她高出一截，又是突然间出手，防不胜防，封印自然手到擒来。

　　雪莉的魔力被封印后，万分恼火。正要出生训斥，谢古蕾妲伸手一点她的眉心，开始翻阅她的记忆。

　　“你做什么？”

　　记忆是一个人最重要的东西，无缘无故被人偷看，雪莉不禁感觉到了羞耻，而且也觉得十分羞辱。

　　庄明歌觉得谢古蕾妲一定有什么发现，站在一边等待。

　　雪莉的记忆如同一本书，一页页的被谢古蕾妲翻开，从后往前，棺材她一天以内的记忆，忽然间发现，雪莉的记忆中，出现了一抹空白。

　　“果然如此。”

　　“你发现了什么？”庄明歌问到。

　　谢古蕾妲说道：“雪莉的记忆被人修改了一下，有一些记忆被抹除了，而且灵魂也被做了手脚，我感觉到了一股黑暗的气息，应该是哪个四翼堕天使做的好事。”

　　“什么。”雪莉也震惊万分，“我的记忆被人做了手脚，为什么我不知道。”

　　“我来。”庄明歌自告奋勇，在谢古蕾妲的指导下，很快就发现了在雪莉的灵魂上，有一个奇妙的魔法印记。

　　谢古蕾妲说道：“这个魔法印记很奇妙，它的作用很简单，随着时间的流逝，潜移默化的让雪莉臣服，最终成为这个家伙的奴隶。”

　　“好麻烦。”

　　“确实很麻烦。”谢古蕾妲苦笑道。

　　雪莉阴沉着脸，脸色很是难看，她也不是蠢货，灵魂被人做了手脚，时间一长就会成为某个混蛋的奴隶，能有好脸色就见鬼了。

　　庄明歌不明白，四翼堕天使的实力在雪莉之上，完全可以强行把雪莉变成奴隶，为什么还要特意使用这种麻烦的手段，难道真的是闲着没事干？

　　“不管如何，这个魔法印记要拜托你了。”

　　谢古蕾妲的实力不足以毁灭这个魔法印记，只能靠庄明歌。

　　庄明歌微微一笑，说道：“没问题，义不容辞。”


第259章碾压堕天使分身

　　魔法印记在某种时候，可以代表一个魔法师的身份。

　　若是一个魔法师在某个地方留下自己的印记，就代表着他在这里，或者说这里是他的地盘，其他的魔法师不允许进入，闹事。

　　否则即使挑衅这位魔法师，双方之间很有可能闹成不死不休的结局。

　　所以，大部分的魔法师看到魔法印记后，都会三思，然后选择离开或者进入，是否要遵从对方的规则。

　　在魔法界，一共有几个魔法印记是不能够招惹的。

　　其中最显著的，就是一道闪电的魔法印记。

　　这是雷电之王的印记，任何魔法师看到这个印记，都要退避三尺，最好能够转头就跑，事实上大部分的魔法师都是这么干的。

　　除此之外，还有一些其他的魔法印记，比如云姬的魔法印记是拳头，卡琳的魔法印记是一把魔剑，谢古蕾妲的魔法印记则是一个魅魔，而游离子的魔法印记是权杖……

　　这些都是魔法师必须退避三里的存在。

　　它们代表着这个魔法界最高，最厉害，最具有权利的几个人。

　　深藏在雪莉灵魂之中的魔法印记，是一个四翼堕天使，张扬着展开自己的翅膀，闪烁着清幽色的光芒，一点点的影响着雪莉的灵魂。

　　庄明歌仔细的看了几眼，忽然明白了过来。

　　“原来如此，真是恶趣味的家伙。”

　　“你发现了什么？”谢古蕾妲脸色难看的问道，雪莉的脸色同样难看。

　　庄明歌说道：“这个魔法印记根本没有打算隐藏，即使我们没有来，再过几天，雪莉也会发现这个魔法印记的存在，这个时候的她，大概已经有一半的灵魂比影像，想要臣服四翼堕天使，但还有另一半的灵魂想要挣扎。”

　　“这个时候的雪莉就会陷入巨大的矛盾中。是反抗，还是臣服，心灵交战，当发现这个印记后，自然想要剔除，但这个时候的印记已经深入灵魂，以雪莉的力量想要剔除这个魔法印记自然不可能。只好看着自己一天天沦陷，成为敌人的奴隶。”

　　庄明歌撇了撇嘴说道：“这么恶趣味的家伙，真是少见。”

　　雪莉脸色铁青，这算什么，自己在那个家伙的眼睛里算什么？

　　玩物？

　　一天天看着自己挣扎，却步入绝望。难道自己只不过是那个家伙用来取悦自己的一个无足轻重的玩物吗？

　　庄明歌轻轻一笑，伸手向着雪莉灵魂内的魔法印记一抓。

　　一股强大的力量缠绕在五根指头上面，抓住了魔法印记，然后用力一扯。

　　轰！

　　魔法印记突然爆发出巨大的魔力，将庄明歌五根指头弹开，印记好像活了过来一样，威严的声音从里面传递出来。“是谁，居然敢动我的印记！现在跪下，我给你全尸，否则必定抓住你的灵魂，用地狱之火烧烤。”

　　庄明歌微微一愣，没有想到这个魔法印记之中，还有一部分对方的意识。

　　不过这也没有什么，庄明歌面不改色的又是一抓。

　　轰！

　　第二次碰撞。魔法印记彻底的活了过来，大量的黑色从雪莉的身上冒出来，凝结成了一个四翼堕天使的摸样，居高临下的看着庄明歌。

　　“区区魔法师，居然敢碰我的东西，找死！”

　　“滚！”庄明歌一巴掌挥出，直接把这个家伙大飞了出去。

　　少点优越感会死吗。不装逼会死么。

　　庄明歌打飞了四翼堕天使的分身后，大步追了上去，用力一跳，高高跃起。然后轰然下落，一脚将四翼堕天使的分身踩进地里。

　　啊啊啊啊……

　　四翼堕天使愤怒疯狂，不停咳血。

　　“就算是你的本体来了，我都照杀无误，区区一个分身算个屁啊，居然敢在我的面前装蒜，你他喵的不是在找死吗？”

　　庄明歌用力的踩着他的头颅，使劲的跺了跺。

　　“啊啊啊，你居然敢如此对我，我会杀了你，我一定会杀了你，剥出你的灵魂，让你在地狱之火面前颤栗，可恶，可恶啊！”

　　庄明歌听不惯，又是一脚狠狠的踩了下去，四翼堕天使分身顿时满口鲜血，牙齿脱离，眼瞳越发愤怒。

　　平心而论，这个四翼堕天使的分身，绝对拥有人间之王的力量，甚至还是人间之王顶点，比起弑杀神灵之前的庄明歌，只弱一筹。

　　如果卡琳和他打起来，胜少败。

　　但就算他如何强大，在弑杀了神灵的现在，庄明歌完爆他十几条街，杀他如屠狗，轻松的不能在轻松。

　　在谢古蕾妲和雪莉的面前，轻轻松松的将这个分身踩在脚下，轮番羞辱。

　　清楚了灵魂上的魔法印记，雪莉似乎又恢复了一国女王的身份，对于这个分身自然恨之入骨，想要百般折磨。

　　她向庄明歌讨要四翼堕天使的分身，并且把他囚禁了起来。

　　庄明歌自然看穿了这个女人的把戏，说实话，她现在已经成熟，居然玩起了这种把戏，庄明歌冷笑，不过看在谢古蕾妲的面前，把四翼堕天使分身给了她。

　　“你这个侄女变了不少啊。”

　　庄明歌看着雪莉带着四翼堕天使分身离开后，意有所指的说道。

　　谢古蕾妲苦笑道：“时间可以改变任何人，更何况这个孩子身处这个位置，有些事情注定要改变。处事圆滑，我觉得很不错。”

　　庄明歌摇了摇头，“不错，墙头草可不是一国之王应该做的事情，她要走分身，无非是想要看看我们和四翼堕天使的决战，若是胜利，这个分身自然没有必要存在，若是我们失败了，这个分身，就是她的投名状了。”

　　庄明歌直言不讳的说道：“若不是看在你的份上，她这种行为，我第一个往死里教训她，让她知道三心二意的下场，左右逢源可不是这么玩的。”

　　“雪莉这个孩子也是看透了我们之间的关系，才敢这么做。”谢古蕾妲感叹道：“这个孩子现在确实成熟了许多，你就不要和这个孩子计较太多了。”

　　“是是，你可是我的恩人的说。”

　　当初庄明歌来妖魔界借兵，谢古蕾妲明知道敌人很厉害，还率领着玫瑰骑士团和自己进入人间，帮助自己。

　　这份恩情，庄明歌绝对不会忘记。

　　当初来到魔法界，也是她力排众议，将救治母亲的灵药交给自己的。

　　对于谢古蕾妲，庄明歌亏欠太多，所以她的要求，庄明歌从来都不会拒绝，也没有想过要拒绝，他可不是什么忘恩负义之辈。


第260章边城战役

　　妖魔界现在处于非常不稳定的状态。

　　中央恶魔帝国的行动，让整个妖魔界都弥漫在一种紧张的气氛中，尤其是百族联盟之中，兽族三位王者的死。

　　导致了兽族在百族联盟中的地位直线下降，几乎都快要沦为炮灰。

　　也许一开战，他们就会被逼迫着上战场。

　　而吸血鬼王国被打的落花流水，第一天就损失了一个行省的面积，也许不到一个月，说不定就会彻底沦陷。

　　现在，吸血鬼王国的王都已经吵翻了天，一些老朽的快要走不动路的吸血鬼被人叫醒，都是数千年前的老古董了。

　　一个个实力高深莫测，但提起中央恶魔帝国，一个个语焉不详，十分忌惮。

　　就在这种诡异的气氛之下，魅魔王国突然发出了一个声音。

　　魅魔王国的女王，雪莉当众训斥了中央恶魔帝国的行为，违反了当初的契约，所以勒令中央恶魔帝国立即退回其领土，归还霸占吸血鬼王国的一个行省，赔偿百族联盟中，兽族三位王者的死。

　　如果做不到这一点的话，中央恶魔帝国就没有存在的必要了。

　　一时间，整个妖魔界都哗然一片。

　　几乎没有人相信，这个几十年前还处于动乱时期，好不容易稳住了局势的魅魔王国，居然敢如此大放厥词。

　　简直太不可思议了。

　　这就好像一个蚂蚁指着大象的鼻子说：“你他喵的找死么。”

　　中央恶魔帝国被气乐了，公开回应道：“三天之内举国投降，否则会派遣大军攻入魅魔王国，将所有能够看得见的生命全部杀死，哪怕是一只虫子也不例外。”

　　对此，魅魔王国当即回应，这种狗屁事情鬼才会答应，中央恶魔帝国要是敢入侵魅魔王国，来多少杀多少。

　　并且魅魔王国的女王雪莉呼应。吸血鬼王国，百族联盟，应该联合起来，和当初一样，共同抵御中央恶魔帝国，甚至联合打入中央恶魔帝国的王宫，将所有恶魔帝国所有的高层全部杀死。一个不留。

　　当然，不管是百族联盟，还是吸血鬼王国，都没有回应她。

　　大家都不是傻瓜，都看得出来，中央恶魔帝国那个强者。杀死王如同杀死一个普通人一样，太过于强大，几乎不可违抗。

　　如果强行反抗，说不定会彻底的被剿灭。

　　至于魅魔王国的女王雪莉，则被认为华而不实，是一个说大话的女人。

　　魅魔王国，距离灭国不远了。

　　中央恶魔帝国被接二连三的挑衅。自然怒不可遏，立即调兵遣将，聚集了强而有力的军团，准备杀入魅魔王国。

　　而这些出征的最高统帅，恶魔史拉德元帅在出征前的舞会上大放厥词，认为魅魔王国的魅魔根本不堪一击，魅魔根本不适合战斗，如果在床上而言。确实没有多少恶魔可以赢得了她们。

　　同是，他认为魅魔王国的历代女王都很不错，可以作为奴隶来培养，攻下魅魔王国后，他会把这代女王和上一代的女王抓住，玩腻之后，也可以卖给奴隶商人。卖个不错的价钱。

　　于是，躺着中枪的谢古蕾妲顿时大发雷霆之怒。

　　“那个家伙要是赶来，我就亲手扭下他的脑袋。”谢古蕾妲磨刀霍霍，杀气十足。恨不得立即将史拉德元帅彻底干掉。

　　几番口角争锋之后，恶魔元帅史拉德终于统帅自己的大军出征了。

　　这是摆明了要入侵魅魔王国，攻城略地，杀死所有的魅魔，一个个杀气凛然，显然要灭绝了所有魅魔，彻底攻破了对方的国家。

　　十个军团，看起来人数不多，但都是十分强大的恶魔组成。

　　抡起实力，大概一个军团可以匹敌三到四个魅魔军团，十个恶魔军团加起来，可以击溃二三十个魅魔军团。

　　当然，若是恶魔元帅史拉德精通战争的话，还可以匹敌五十个魅魔军团。

　　总的来说，这十个恶魔军团确实是魅魔王国的一个难以跨越的难关。

　　恶魔军团一路招摇而来，宛如滔天洪流，势不可挡，骑兵，弓兵，步兵，战兵，重甲兵……十几个兵种混合在一起，杀伤力大的惊人，几乎没有什么弱点。

　　庄明歌看到，也不得不赞叹。

　　不愧是中央恶魔帝国，光是从阵容上来说，挑不出什么毛病。

　　恶魔帝国一运转，魅魔王国自然也开始在边境疯狂集结兵力，边境城市内的普通民众开始撤退，二十多个军团从四面八方赶往边城。

　　大战，很快就要爆发。

　　为了击败所有的恶魔元帅，雪莉女王御驾亲征。

　　她原本就是反抗军的首领，对于战争和战场自然很熟悉，战场指挥无人能敌，御驾亲征更是大大激烈了所有士兵的士气。

　　庄明歌在城市里转了几圈，发现这些士兵一个个士气高昂，永不言退，几乎没有害怕的情绪，每一个士兵都做好了马革裹尸的准备。

　　整个边城陷入了一种奇妙的气氛中，战意如虹，杀意冲天。

　　无数士兵的杀意汇集在一起，城市上空，黑云滚滚，电闪雷鸣，一片末日景色，哪怕是烈日当空，也无法改变这个城市的气氛。

　　杀机弥漫，杀气密布，交织而成的边城仿佛化作了一片生人的禁地，生存在这里的人们都会觉得压抑，不过作为士兵，他们已经习惯了这种压抑，也许普通人会在这里不适，无法生存，但他们不同，他们会在这里如鱼得水。

　　长期的战斗，会让士兵们疯狂，变态，尤其是魅魔这种女性为主，为尊的物种。

　　她们时刻都会死亡，一场战斗下来，没有人可以肯定自己能够活下来，生存在最低沉的她们必须做好将脑袋呆在腰上的觉悟。

　　正是因为这种觉悟，让她们对于其他的事情十分放得开。

　　庄明歌在城市里转了一圈，就被几圈魅魔看上，准备强行掳回去轮流发生关系，若不是他实力够强，估计现在已经成为了种马。

　　当然，还有一些魅魔甚至迫不及待的当街和他进行苟合，但却被庄明歌义正言辞的拒绝了。不少魅魔声称自己是处女，但庄明歌完全不相信。

　　不过事实证明，她们确实是处女。

　　至于如何证明的，庄明歌表示自己绝对没有亲自体验，而是利用魔法探测出来的。

　　几天后，恶魔元帅史拉德终于统帅着自己的十个军团来到了边城，在城门外搭起了一座临时的军营。

　　第一天，史拉德一个军团前来试探，进行来一次攻城战。

　　边城拥有无数魔法结界，想要攻破可不是容易的事情，中央恶魔帝国的这一次攻城战自然无功而返，杀声滔天，一直从上午喊道下午，几个时辰不断，丢下了数千具尸体，中央恶魔帝国大军退去。

　　第二天，恶魔元帅史拉德拉出了一个魔法军团，开始用魔法狂轰乱撞，一直炸了数个小时，也没有把结界炸毁，史拉德气愤不已。

　　第三天，大家相安无事，史拉德没有任何进攻。

　　第四天，史拉德依旧没有进攻。

　　这场战斗一直受到了妖魔界的广泛关注，史拉德没有攻下魅魔王国的边城，自然被其他的人认为这是无能的表现，恶魔帝国似乎为此展开了一场是否坏掉【史拉德】的会议。

　　不过临阵换将是大忌，所以他们并没有采取任何行动。

　　而魅魔王国也没有赶走史拉德，只是一味的采取防御措施，让人觉得魅魔女王是不是在和史拉德演戏。

　　第五天，史拉德接到了恶魔帝国的命令，开始不及损失的攻城，双方血战了一天，尸横遍野，血流成河，无数尸体仿佛恶鬼咆哮，战场几乎没有任何可以站稳的地方，到处都是坑坑洼洼。

　　双方都使用了大型的魔法，这种魔法对于战场的伤害性不言而喻。

　　也许这一场战斗过后，边城可能会寸草不生。

　　事情转变发生在第六天。

　　前五天史拉德元帅一直都坐镇中央，四处都是保护者，将自己保护的严严实实，但似乎接到了中央恶魔帝国的命令，史拉德元帅不得不亲自出席在战场，激烈士兵们的士气。

　　这让来到边城后，就一直不耐烦的谢古蕾妲逮住了机会。

　　自从躺枪之后，谢古蕾妲对于史拉德就恨之入骨。

　　收我做奴隶，玩腻之后在卖掉，这是作死的节奏啊。

　　可以说史拉德在还没有离开中央恶魔帝国之前，就成功的为自己竖起了一面死亡旗帜，而今天，这个旗帜终于要成功的竖立了。

　　当他出现在战场是，立即被谢古蕾妲一阵狂轰乱炸。

　　身为魅魔王国的上任女王，谢古蕾妲实力自然毋庸置疑，虽然史拉德元帅身边高手如云，但能够和谢古蕾妲匹敌的，一个都没有。

　　谢古蕾妲一出现，就是秒杀。

　　几个守护者前仆后继，英勇无比，一个男性恶魔狂吼一声，身体突然变大，盔甲崩裂，浑身赤裸，坚硬如铁，刀枪不入，一股淡蓝色的光芒笼罩全身，电流攒动，仿佛一道人形闪电。

　　但谢古蕾妲一剑就把他劈成两半，鲜血四溅。


第261章魔弓射元帅

　　在绝对实力的面前，什么魔法都是虚的，谢古蕾妲的实力足以碾压这些守护史拉德元帅的恶魔，双方根本不在同一个等级上。

　　恩，打个比方来说，谢古蕾妲就好像100级的boss，而这几个守护者只不过是等级60的小怪而已，双方差的太多了。

　　碾压，杀戮，击溃，双方差不多是一触即发。

　　几个守护者全部被杀，恶魔元帅史拉德眼睛一红，恶魔那骨子里隐藏的杀意和彪悍迸发出来，身上顿时多出了几个圆形的黑色光环，写满了密密麻麻的咒文。

　　“汝等，死来！”

　　一圈光环化作黑色光芒射了出去，席卷四面八方，谢古蕾妲心头毛骨悚然，感觉到了死亡的危险，仿佛死神的大手抓住了她的咽喉，难以呼吸。

　　她闪电般的后退，如同一道流光，刷的一下退出了十几公里，返回了边城。

　　黑色光芒如死神掠地，无数恶魔如同收割麦子一样纷纷倒下，气息全无，这个魔法显然是一个恶毒的魔法，收割灵魂，死者身上没有丝毫伤口。

　　“元帅，元帅……”

　　无数恶魔在呐喊，逃跑，挣扎，死神在狂笑，收割恶魔的生命，生命在这一刻轻如羽毛，贱如野草，根本不值钱，无数恶魔在挣扎和恐惧中失去了自己的生命，死在了自己的元帅手里。

　　谢古蕾妲退后回来，心头惊愕无比，盯着恶魔元帅史拉德身上的几道黑色光芒，目光阴沉的快要滴出水来。

　　“这是……死灵魔法啊。”

　　庄明歌一眼就认出了这种魔法，在人间这是禁止的魔法，但是在妖魔界，死灵魔法还是很有市场的。

　　“而且还是有人刻意在这个史拉德的身上镶嵌的，看样子恶魔帝国方面，为了防止史拉德被斩首。特意做出了这样的保护。”

　　“可恶！”谢古蕾妲恨的牙齿嘎嘣作响，却无可奈何，刚才的黑色光圈给她带来了死亡的气息，如若被击中，谢古蕾妲觉得自己很有可能陨落。

　　“一定是那个四翼堕天使。”

　　“不是。”庄明歌目光轻轻皱了起来，他看得出，这不是四翼堕天使的魔法。“中央恶魔帝国比我们想象的还要恐怖，除了四翼堕天使之外，似乎还有其他的强者，最起码不逊色于四翼堕天使。”

　　“真的假的？”谢古蕾妲也吃惊了，两个这样的强者，足以横扫整个妖魔界。任何势力都无法抗衡，大家干脆下跪投降得了，打来打去也只不过是闹剧而已。

　　“真的。”

　　庄明歌肯定的点了点头，他可以感觉到，恶魔元帅史拉德身上缠绕的光圈，魔力深沉，和那天见到的四翼堕天使的魔力完全不同。隐隐约约有一种是熟悉感。

　　“给我一把魔弓。”庄明歌说道。

　　谢古蕾妲立即命令下去，不一会，一把魔弓送到了庄明歌的手上，魔弓巨大，几乎和庄明歌一样高，弓身上面刻满了密密麻麻的咒文，闪烁着黑色的光芒，如同金鱼般不停游走。转动，说不出的诡异。

　　弓弦更加可怕，是亚龙种的最坚韧的一根筋做成的，天生就拥有强大的魔力，这把弓至少要数个恶魔才可以勉强拉动。

　　威力无匹，是战场上的利器，每一次拉动。都可以把一座山峰射崩。

　　庄明歌手持魔弓，轻轻松松就拉开了需要数个恶魔才能够拉开的魔弓，将附近所有魅魔惊的目瞪口呆，眼瞳内春水泛滥。脸上媚意连连，身体都开始发软了，一股糜烂的气息四处蔓延。

　　谢古蕾妲气的想要发飙，狠狠教训她们一顿，但魅魔天生如此，见到强者就会情不自禁的发情，能够克制不上来搭讪已经很了不起了。

　　庄明歌拉弓如满月，招揽一团太阳之火作为箭矢，瞄准恶魔元帅史拉德，杀意如冰霜满天飞舞，凝成一点，如死神狞笑，站立在庄明歌背后，用死神之瞳死死的盯着史拉德元帅，仿佛必杀之箭，然后猛然射了出去。

　　嗖！

　　箭矢如虹，杀意如潮，带着滔天巨浪，一波接连一波，层层叠叠，覆灭苍穹般当头罩下，灭绝九天十地，横扫内外环宇。

　　箭矢在虚空中荡起一层层涟漪，撕裂空气，在飞行的过程中逐渐变化，摩擦空气燃烧起剧烈的火焰，铺天盖地，几乎化作一条狰狞的火龙，张牙舞爪，栩栩如生，充满了澎湃的杀气，宛如不灭的火焰，朝着恶魔元帅飞驰而去。

　　面对着恐怖的一箭，恶魔元帅几乎吓破了胆子，炙热的火焰横扫过战场，一路飞驰而来，所过之处，所有的恶魔都会烧成灰烬，开辟出一条宽阔的通道。可以容乃数十辆马车并肩前行，大地都被烧的平滑如镜，几秒钟后，火焰之龙撞击在恶魔元帅的身上，他周身的几道光环浮现，挡住了火焰之龙的攻击。

　　死里逃生，恶魔元帅情不自禁的大吼起来。

　　然而……

　　乒！就在他高兴自己险死还生的时候，一道光环宛如被打碎的玻璃般，发出一声脆响之后，破碎了。

　　恶魔元帅一下子就愣住了。

　　几秒钟后，第二道光环破碎，火焰之龙气势滔天，杀意冰冷刺骨，仿佛连虚空都要冰冻，但火焰却炙热无比，将周围的恶魔完全焚烧而死。

　　乒！

　　又是一声脆响，第三道光环正式破碎，恶魔元帅史拉德身上只剩下一道光环，脸色大变，狰狞，恐惧，不甘，无奈，种种情绪不停变化，最终归于平静。

　　趁着最后一道光环还在死死的抵挡火焰之龙，他整理了一下自己的衣服，从容平静的大吼道：“中央恶魔帝国，恒古不朽！！！”

　　碰！随着最后一声闷响，恶魔元帅史拉德身上的光环正式崩溃，箭矢化作的火焰之龙射穿他的头颅，烧毁了他的身体，化作灰烬，随风消散。

　　随后，火焰之龙爆炸，将周围的恶魔士兵全部卷了进来，方圆数十公里化作一片火焰，燃烧不熄，水浇不灭，熊熊烈烈，无数恶魔惨叫着化作灰烬，什么都没剩下。

　　这一击，至少有半个军团死在了里面。

　　这一场战役，到此落下了帷幕。

　　一天之后，战争结果传遍妖魔界，震惊了整个妖魔界。

　　这一场战役，魅魔帝国损失了半个军团，却击杀了恶魔帝国两个军团，俘虏了八个军团，并且将这八个军团全部收编，变成了自己的奴隶，炮灰，任由打骂。

　　这就是战争。

　　这八个军团里面，正副军团长就有十几个，全部都是白银阶位的恶魔，除此之外，还有一些强者，也是白银阶阶位。

　　粗略算了一下，白银三十八位，在中央恶魔帝国内，享有贵族权利，至少也是一个伯爵，但现在却变成了奴隶，几乎没有反抗之力。

　　在恶魔帝国，他们吃香喝辣，妻妾成群，出门排场，奴隶数之不尽，但今天一场战争下来，就变成了奴隶，反差之大，足以让人心灵崩溃。

　　但对于恶魔来讲，这些都不算什么。

　　他们每天都要面对战争，死亡，即使成为奴隶，也不代表没有逆袭的一天，只要活着就有希望。

　　所以这些军团在投降之前，没有半点犹豫。

　　签订奴隶契约也是爽快无比，因为奴隶契约只能够奴役他们一百年的时间，一百年内，他们是魅魔王国的奴隶，从事各种各样的低贱的工作，但一百年后，他们就是自由之身。

　　不是魅魔王国心慈手软，而是签订终生奴隶的话，会容易激起这些恶魔的反抗，到时候就会演变成一场火拼。

　　到时候，这些恶魔说不定会全体战死，给魅魔王国带来巨大的灾难。

　　所以魅魔王国不得不妥协。

　　实际上，妖魔界几乎都是这样。

　　一旦战败，战败者就会签订五十年到一百年不等的奴隶契约，从未胜利者的努力，除非胜利者将其一网打尽，全部杀死。

　　战争结束后的当天晚上，庄明歌左思右想，找来了几个变成努力的恶魔。

　　当然都是军团长级别的恶魔。

　　他想要确认一件事情，恶魔元帅史拉德身上的光环，让庄明歌有一种隐约的熟悉感，他想要知道，到底是什么人给史拉德加持了这样的光环。

　　不一会，三个军团长就被带来了。

　　全部都是倾国倾城的绝色美女，十分养眼，肌肤虽然不是白嫩如水，但却是健康的古铜色肌肤，十分健美，英姿飒爽。

　　“请慢用，殿下！”

　　领路的魅魔露出了一个讨好的笑容，缓缓退出了房间。

　　庄明歌知道她表错了情，在妖魔界，战争过后，胜利者会将战败者召集过来，享用战败者的美女，是很正常的事情。

　　但庄明歌不是为了这个才让她把这些军团长叫来的。

　　不过想了想，反正都是军团长，男女都没有什么区别，也就没有在意了。

　　“你们随便坐吧，我有话要问你们。”庄明歌挥了挥手说道。

　　“是的，大人。”

　　三个美女军团长对视了一眼，其中一个忽然走向庄明歌，一边走一边脱衣服，最后浑身赤裸的抱住了庄明歌，就开始亲吻他的胸膛。


第262章高兴的皇帝陛下

　　等等，这个节奏不对，我叫你们来是为了……

　　还没有等庄明歌把话说完，另一个漂亮的女恶魔把丰满的胸部塞进了庄明歌的嘴巴里，抱着他的头使劲磨蹭。

　　最后一个女恶魔同样脱的光溜溜的，开始脱庄明歌的衣服。

　　所以说，这个展开到底是怎么回事？

　　对于女恶魔来讲，臣服于强者并不是什么难以接受的事情，相反，女恶魔更加愿意臣服于强者，成为强者的女人，禁脔对于她们来说，也是一件指的高兴的事情。

　　所以说，在地狱的强者，从来不缺乏女人。

　　庄明歌伸手想要推开挂在自己身上的女恶魔，结果入手的是滑嫩饱满的胸部，原本的推也变成了抓，不自觉开始用力。

　　女恶魔发出了呻吟。

　　庄明歌悲愤万分，一切都是妖狐玉藻的错，和她在一起，庄明歌学会了各种各样的技巧，双手抚摸到女性的胸部，就会情不自禁的使用这种技巧。

　　简直成为了色中恶魔。

　　太丢脸了。

　　同一时间，庄明歌忽然发现自己的裤子被人脱掉了，下体的高昂已经被一位女恶魔含在嘴里，不停吸允。

　　刷的一下，庄明歌的大脑皮层都要炸开了，太爽了，虽然稍微逊色于妖狐玉藻，但论技巧而言，确实非常的厉害。

　　庄明歌不知不觉就被三个女恶魔脱下了水，双手齐动，腰部也开始用力，啪啪啪的声音不绝于耳。

　　一夜淫靡，庄明歌终于搞定了三个女恶魔，这才想起自己的目的，连忙抓着一个女恶魔问道：“你们恶魔元帅史拉德身上的魔法，是谁替他加持的。”

　　女恶魔恭敬的说道：“是亚妮拉丝大人。”

　　亚妮拉丝？

　　好耳熟的名字，庄明歌觉得这就好像在什么地方听过。但一时之间想不起来，他让女恶魔仔细的描述了一下亚妮拉丝的容貌后，脑袋灵光一闪，脱口而出：“是古恶魔。”

　　“没错，亚妮拉丝大人确实是古恶魔。”女恶魔恭敬回答。

　　“那个女恶魔居然来到了这里。”

　　庄明歌眯起眼睛，第一次见到亚妮拉丝的时候，她就对自己十分感兴趣。不过庄明歌对恶魔没有什么好感，更不要说昨夜和三个女恶魔啪啪啪了。

　　尤其是古恶魔，更加没有好感。

　　但庄明歌没有想到，妖魔界的中央恶魔帝国内，会出现这个家伙。

　　“亚妮拉丝，她在你们中央恶魔帝国是什么地位。”

　　“不知道。”女恶魔摇了摇头。“不过，我曾经在一次公众场合看待过，皇帝陛下似乎对亚妮拉丝大人很恭敬。”

　　“那四翼堕天使呢，在你们帝国是什么身份。”庄明歌又问。

　　“四翼堕天使曾经是我们帝国的皇族，后来被我们恶魔驱逐，不过当初他只不过是一个被追杀的双翼堕天使，后来突然成为了四翼堕天使。返回帝国后，击杀了曾经追杀他的人，并且想要篡夺皇位，被亚妮拉丝大人阻止，后来成为了我们帝国仅次于皇帝陛下的亲王。”

　　这么说，亚妮拉丝的实力很有可能在四翼堕天使之上了。

　　庄明歌发现自己还是低估了这个女恶魔。

　　不过没有关系，他是弑神者，只要使用权能。古恶魔也不是对手。

　　庄明歌对于那个亚妮拉丝并没有太过于在意。

　　他问道：“杀死了百族联盟兽族的三个王者，是谁干的，亚妮拉丝，还是四翼堕天使。”

　　“是亲王殿下。”女恶魔实话实说。

　　这些都不是什么机密，所以女恶魔也不怕说出来，不过就算是机密，她也会说出来。恶魔从来都没有所谓的忠诚可言。

　　只有契约，才可以束缚他们。

　　庄明歌又问道：“这一次恶魔帝国战争失利，你们会怎么做？”

　　女恶魔说道：“皇帝陛下会彻底愤怒，也许亲王殿下会亲自出手。他对皇位一直有企图，在帝国内的声望还要超过皇帝陛下，若是没有亚妮拉丝大人，说不定现在的皇位就是亲王殿下的。”

　　恶魔一族，以实力为尊。

　　他们只服从于强者，臣服于强者，若是没有比他们强大的力量，根本不足以压服他们，四翼堕天使实力强大，自然可以让这些恶魔臣服。

　　庄明歌相信，中央恶魔帝国的皇帝陛下，那个皇位应该坐如针扎了吧。

　　现在的他，一定恨不得四翼堕天使死。

　　如同庄明歌想的一样，恶魔帝国的皇帝陛下，自然恨不得四翼堕天使死。

　　所以当恶魔帝国战败，恶魔元帅史拉德战死，死伤两个军团，八个军团成为俘虏的消息传递到中央恶魔帝国时，他简直高兴的不得了。

　　没错，消息传递到皇宫的一刹那，几乎整个皇宫的恶魔都听到了皇帝陛下的笑声。

　　那是欣喜若狂的笑声，阴谋得逞的笑声，被良久的顽疾折磨了无数时间，有了被治愈的可能时才会发出的笑声。

　　这位皇帝陛下得到消息后，立即前往偏殿求见古恶魔亚妮拉丝。

　　“亚妮拉丝大人，史拉德战死，我的机会终于来了。”他见到古恶魔亚妮拉丝后，迫不及待的说道：“请一定要帮帮我，亚妮拉丝大人。”

　　“史拉德战死了？看样子魅魔王国确实不简单呢。”亚妮拉丝躺在一张沙发上，慵懒的展现出自己美妙的身躯，茫然的眼神飘散出一股不可思议的魅力，亚麻色的长发也非常美丽。

　　皇帝陛下却低眉顺眼，不敢去看，“是的，亚妮拉丝大人你曾经说过，史拉德身上有你的魔法，能够杀死他的人，一定可以杀死四翼堕天使，我们的机会来了。”

　　“没错，能够杀死史拉德的人，一定可以杀死四翼堕天使，没有想到，妖魔界居然还有这样的强者，真是令人难以置信。”

　　虽然嘴里这么说着，但她的脸上却没有一点点的惊讶。

　　似乎，这种事情还不值得她惊讶。

　　皇帝陛下咬牙切齿的说道：“那个卑劣的家伙想要篡夺我的皇位，简直痴心妄想，这一次，我一定会弄死他。亚妮拉丝大人，求求你帮帮我吧。”

　　他卑微的恳求道。

　　“好吧，看在你是他后裔的份上，我就在帮助你一次。”亚妮拉丝嘴角弯起一抹笑意，淡淡的说道。


第263章杀入皇城

　　隔天的会议之上。

　　中央恶魔帝国的皇帝将所有大臣都召集起来，包括亲王们，一个不落。

　　大家都心知肚明，这一次的会议到底要讨论什么，四翼堕天使觉得这是一个不错的机会，所以带着一大群心腹手下参加会议。

　　会议的刚开始，他就迫不及待的开始向皇帝陛下发难，“这一次我们帝国战斗失礼，绝对是耻辱，前所未有的耻辱。”

　　他故意不去看皇帝陛下难看的脸色，对着所有大臣说道：“诸位大臣，皇帝陛下，史拉德这种夸夸其谈，无能之辈居然成为了恶魔元帅，一定是有什么地方弄错了，我们帝国居然让无能之辈窃取了这样的高位，说句不好听的话，这简直就是在啃食帝国的基业。”

　　史拉德是皇帝陛下的亲信，他几次没有拉拢成功，这一次史拉德之死，给与了他充分发挥的借口。

　　下面的大臣一个个点头附和，都是被四翼堕天使收买的大臣。

　　顾命大臣站出来说道：“皇帝陛下，史拉德这种无能之辈连累了我们恶魔帝国，简直罪该万死，我认为陛下应该立即将史拉德所有亲人打入牢狱，严加审问。”

　　“没错。”军事大臣同样恭敬的说道：“皇帝陛下，史拉德这种恶魔简直死不足惜，他们的亲人也罪该万死，不过，他能够成为恶魔元帅，一定有什么人在背后支持着他，像这种啃食帝国基业的人，帝国应该审问他的亲人，揪出幕后凶手。”

　　这简直就是在指桑骂槐啊。

　　谁不知道史拉德就是皇帝陛下的人。

　　军事大臣这么说，简直就是在打皇帝陛下的脸，而且打的噼里啪啦作响，丝毫不顾皇帝陛下的脸面。

　　皇帝陛下的脸色那叫一个难看啊，一阵青一阵白，扭曲的宛如恶鬼。阴沉的盯着军事大臣，似乎想要用目光杀死他。

　　“这件事情我记下了。”皇帝陛下轻描淡写的说道：“不过这一次来，我们不是追究什么恶魔的责任，而是要召集大家，讨论如何才能将魅魔王国灭掉，让妖魔界所有人都见识一下，我们恶魔帝国的威严。”

　　律法大臣点头附和道：“陛下所言极是。现在因为战争失礼，其他的国家已经开始蠢蠢欲动，认为我们恶魔帝国软弱好欺，我们应该立即反击，彻底的打垮魅魔王国，告诉所有人。我们帝国的威严，不容任何妖魔挑衅，亵渎。”

　　他是皇帝一派的人，手持律法，地位高贵，说话自然有人听。

　　不过也有恶魔反驳。

　　军事大臣说道：“我觉得，保持我们帝国的威严重要。但史拉德这件事情同样重要，这种无能之辈窃取高位，甚至比帝国威严同样重要，因为他们啃食了帝国的基业，是内患，比外忧可怕十倍不止，我们应该彻底的杜绝内患，才能抵抗外忧。”

　　双方各执一词。展开了激烈的口水战。

　　四翼堕天使实力强大，而恶魔有喜欢臣服于强者，所以朝堂之上的大臣已经有了百分之七十投靠了四翼堕天使。

　　皇帝一派渐渐落入了下风，一旦史拉德一事进行彻查，牵连甚广，甚至连皇帝都要拉下马，这就是皇帝担心的事情。

　　不过。皇帝虽然表面上着急，心里却一点也不急。

　　因为他已经和一位古恶魔有了联系，关键时刻，自然会有古恶魔替他出面。压制所有反对之声。

　　所以皇帝陛下坐在王座之上，宛如看小丑一样看着这些人，眼瞳内杀意泛滥。

　　一旦四翼堕天使被人杀死，他就会血洗这些投靠了四翼堕天使的混蛋们，杀的他们片甲不留，抄家灭族。

　　轰！

　　就在大臣们交战激烈，争论不休之时，一股强大的极点的魔力轰然降临，空气仿佛瞬间沉重了数万倍，压力之大，超乎所有大臣的想象，除了皇帝和亲王，所有的大臣都被压的跪在了地上。

　　四翼堕天使脸色闪烁一丝愤怒，随即恭敬的说道：“亚妮拉丝大人，请收起你的威严，他们会受不了的。”

　　虚空中传来一声冷哼，“一群废物而已，死了也就死了，史拉德到底是不是无能，我比你们要清楚，这件事情到此为止吧，这一次战争失礼，整个妖魔界都在笑话中央恶魔帝国无能，你们尽快发动战争，灭掉魅魔王国，震慑妖魔界。”

　　四翼堕天使自然不敢这件事情虎头蛇尾，要是追究下去，他凭借自己的武力说不定真的可以成为皇帝，自然不甘心就这么退缩。

　　“亚妮拉丝大人，史拉德死的毫无价值，十个军团八个被俘虏，不是无能是什么，我觉得我们应该尽快将这些无能之辈剔除恶魔帝国啊。”

　　“够了，我知道你的小心思，这件事情就到此为止吧。”

　　“亚妮拉丝大人，我不服！”四翼堕天使睚疵尽裂，“我不服，我不服，我不服啊！”

　　虚空中一阵沉默，良久才传来一声叹息。

　　“这一次对魅魔王国的战争，就有你亲自出手吧，若是灭掉魅魔王国，回来后，我给予你一个机会。”

　　四翼堕天使眼瞳内闪过一丝激动，冷静下来后问道：“亚妮拉丝大人，请名言，到底是什么机会。”

　　“机会就是机会，还有什么机会。”亚妮拉丝不悦的说道。

　　皇帝陛下大惊失色，连忙说道：“亚妮拉丝大人，你不能……”

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”

　　一声训斥，皇帝陛下脸色一阵红，一阵白，恼怒万分，但心头却乐开了花。

　　四翼堕天使一阵激动，用阴冷的目光看着皇帝陛下的位置，眼瞳内贪婪毫不掩饰的展现出来。“区区魅魔王国有什么难，一天后，我就会派遣大军，将他们打的落花流水，彻底崩溃。”

　　皇帝脸色越发难看，心头却一阵激动，恶毒的诅咒他一去不回。

　　然而，就在此时，一道火焰从天而降，轰穿了恶魔帝国的王宫，无数大臣惨叫着化作灰烬，与此同时，一个清朗的声音响起。

　　“那什么堕天使的，滚出来，受死！”

　　说出这句话的，不是别人，正是庄明歌，他为什么会来到恶魔帝国的王宫，要从最战争结束后说起。

　　魅魔王国和恶魔帝国边界的战争，出乎意料的以魅魔王国胜利后，有很多恶魔成为了俘虏，其中不乏有恶魔帝国的高层，伯爵，子爵什么的。

　　陪庄明歌睡觉的三位女性恶魔之子，就有两位是伯爵，一位是侯爵。

　　白银级别的恶魔，在恶魔帝国来说，已经是高层了。

　　原本庄明歌打算引诱四翼堕天使前来，杀死他后返回人间界，但问了三个女性恶魔才知道，即使这一次战争失利，恶魔帝国人才济济，也不会轮到恶魔帝国的亲王，四翼堕天使亲自上阵，想要在战场上见到他，可不是容易的事情。

　　庄明歌顿时打消了以逸待劳的打算。

　　人间界还有一大堆的事情等着他处理，圣子虎视眈眈，可不能在这里浪费太多的时间，而且他的身边还有三个对恶魔帝国十分熟悉的女恶魔，于是决定单刀赴会，深入敌军腹地，然后斩杀四翼堕天使，飘然而去。

　　打定主意之下，庄明歌就带着三个女恶魔启程了。

　　花费了一天的时间，他们穿过了层层关卡，踏入了恶魔帝国的王城。

　　庄明歌已经跟三个女恶魔打听过了，这位四翼堕天使一向嚣张跋扈，除了一些重要会议，其他的会议根本不会参加，大部分时间会在自己的家里。

　　所以庄明歌迫不及待的前往他的府邸。

　　三位女恶魔都是帝国高层，自然知道鼎鼎大名的亲王的府邸在什么地方。

　　于是庄明歌顺利的找到了亲王府邸，二话不说，一个大招下去，将亲王府邸夷为平地，几乎所有的恶魔都死于非命，剩下几个管家苟延残喘。

　　看到府邸里面没有四翼堕天使，庄明歌抓住了一个管家逼问四翼堕天使的去向。

　　“亲王殿下已经前往皇宫了，现在所有的大臣都集中在皇宫，亲王殿下准备向皇帝陛下发难，联合诸位大臣逼迫皇帝……”

　　庄明歌可没有心情去听接下来的废话，知道四翼堕天使在什么地方，庄明歌扭头就走，管家的声音逐渐被抛在身后微不可闻。

　　在三个女恶魔的带领下，庄明歌就看到了皇宫，一位女恶魔指着一座巨大的宫殿说道：“那就是大臣们开会的地方。”

　　另一位女恶魔说道：“这里戒备森严，周围有无数恶魔守卫，实力强大，一旦强攻，很有可能死在这里。”

　　庄明歌冷笑一声，直接召来一团火焰，朝着会议大殿轰了过去。

　　“那什么堕天使的，滚出来，受死！”

　　双方不再同一个等级，庄明歌自然不会惧怕，恶魔再多，也不过是一群乌合之众，庄明歌要是使用一个权能，足以将皇宫内所有恶魔全部杀死。

　　数量再多也没有什么用。

　　庄明歌唯一弄不清楚的就是那个古恶魔，亚妮拉丝的力量，不过没有关系，就是她再厉害，也比不过权能！


第264章滚

　　庄明歌成为弑神者之后，每一个权能一天只能使用一次，但他不光是篡夺了神灵的权能，而且夺取了至高神力。

　　身体重组之后，实力大增，随手一击都拥有绞杀人间之王的力量。

　　威力无匹，势不可挡。

　　召来的火焰凶猛无比，炙热的气息可以燃烧一切，即使是钻石都要融化，十分恐怖，一击轰穿了皇宫的会议大殿。

　　数百个魔法阵层层叠叠，加持防御，即使核弹爆炸都未必可以伤害到的皇宫，轻轻松松就被击破，无数大臣被殃及无辜，惨叫着化作灰烬。

　　四翼堕天使更是丢脸到了极点。

　　被人怒喝着滚出来受死，几乎整个皇城都听到了庄明歌的怒喝，若是没有办法击杀庄明歌，估计这辈子就背负了这个耻辱活下去。

　　当然，庄明歌是不会让他继续活下去的。

　　但四翼堕天使不知道啊，他认为自己被挑衅，威严大损，脸色黑的如同使用了无数年的黑锅一样，澎湃的魔力冲天而起，冠绝天下的魔力辐射而出，扫过整个皇城，所有的恶魔都被压制的跪伏在地面。

　　“找死！！！”

　　对方从破碎的大殿穹顶飞了出来，两对翅膀，四只羽翼展开，魔力深沉，压制了皇城内所有恶魔，四翼堕天使脸色狰狞，漆黑的翅膀铺天盖地，有十几米长。

　　庄明歌第一次见到罗莎的父亲，长的确实很漂亮，怪不得会吸引罗莎的母亲。

　　天使都很英俊，尤其是堕天使，银色长发及腰而舞，羽翼张开，一道道璀璨的咒文围绕着他转动，明明是白天，但他展现出自己的魔力之后。天空黑压压的一片，整个皇城的光芒都被遮挡，漆黑一片。

　　从卖相上来说，满分一百，这个四翼堕天使可以打一百二十分。

　　不过现在他阴沉的脸色折扣了几分，但满脸的邪气又加了几分。

　　“你是谁。”

　　“我是你爸，呸。我才不是鸟人，我是罗莎的朋友，现在给我跪下，去罗莎母亲的墓前忏悔，然后我赏你一个全尸。”

　　庄明歌十分傲慢的说道，声音刻意增大。让整个皇城的恶魔都听的清清楚楚。

　　四翼堕天使脸色狰狞，今天他算是彻底的丢脸了，“虽然我不知道罗莎是谁，但你居然敢如此侮辱我，我一定会折磨千百万年，让你生不如死。”

　　“罗莎你都不知道是谁？”

　　庄明歌眉头微微一挑，脸色浮现出一抹笑意。眼瞳内杀气四溢，一股令所有恶魔心胆俱裂的气息释放出来。

　　“若是如此，你罪该万死，给我跪下！！！！”

　　说道最后，庄明歌咆哮起来，弑神者是弑杀了神灵之人，夺取了神灵的至高神力，篡夺了神灵的权能。是魔王，是霸者，是王者。

　　他们至高无上，和仙佛平等，神魔同坐，地位高贵。

　　扑通！

　　四翼堕天使纵然厉害，但他和庄明歌之间的阶位差的太远了。不是力量的差距，而是阶位，天地间的阶位的差距。

　　庄明歌一声咆哮，他的身体就颤抖起来。不受控制的跪在了虚空中，膝盖的骨骼彻底粉碎，并不是所谓的指甲壳大的碎片，而是粉碎成了一粒粒沙子。

　　这是庄明歌对四翼堕天使的羞辱，这种羞辱比任何语言都要来的激烈，难以承受，难以想象，难以接受。

　　一个人类的一声咆哮，一个四翼堕天使就必须下跪，这是何等的屈辱。

　　但在众神的眼睛里，其实这根本不算是屈辱，四翼堕天使向弑神者下跪，没有什么值得屈辱的事情，就好像恶魔向魔王下跪，原本就不是什么屈辱的事情。

　　但是其他的恶魔不知道啊，他们根本不知道庄明歌是弑神者。

　　在他们的眼睛里，庄明歌只不过是人类而已。

　　所以四翼堕天使的心灵承受了太大的打击，脸色狰狞，身体颤抖，宛如恶鬼，一波波的魔力冲天而起，似乎想要改变自己的处境。

　　但无论如何，他也无法站起来。

　　无论他如何咆哮，狰狞，愤怒，都无济于事。

　　他的身体被一股奇妙的力量压制在虚空，保持着下跪的姿态，双膝着地，跪伏在庄明歌的面前，仿佛一个虔诚的信徒。

　　庄明歌一步步走到四翼堕天使的面前，用脚踩着他的头颅，给予了他更大的侮辱。

　　“不记得罗莎了吗？那么久跪在这里，一直到记得起罗莎为止吧。”

　　庄明歌微微用劲，四翼堕天使顿时从天空之中掉落下去，轰的一声把地面炸碎，一道道毫无规则的龟裂朝外辐射扩散出去，方圆百里，一片狼藉。

　　庄明歌毫无怜悯的看着四翼堕天使，忽然大声说道：“所有恶魔都给我听好了，从现在开始，你们每一个恶魔都要给我羞辱这个堕天使，用尽所有的办法，所有的方法，所有恶毒的主意，给我羞辱这个堕天使，羞辱他，羞辱死他，我要让他在无尽的羞辱中而死。”

　　所有恶魔面面相觑，却不敢抬头回话。

　　在他们的眼睛里，无可匹敌的堕天使被一个人类一声怒吼击败，这个人类到底要恐怖到什么地步啊，他还真的是人类吗？

　　“勇者大人。”

　　便在此时，一个奇妙的身影突然出现了，是古恶魔，亚妮拉丝。“许久不见，勇者大人，你似乎比起以往更加的可怕了。”

　　“亚妮拉丝，是你啊。”庄明歌曾经对这个古恶魔忌惮，但现在却没有了这份忌惮，目光如火，一眼就看穿了她的实力。

　　地狱伯爵级别的实力，比人间之王要高出两个等级，可以轻松的杀死四翼堕天使，却不是六翼天使的对手。

　　“勇者大人，你的勇武令我赞叹，但是，在恶魔帝国，用恶魔来羞辱一位帝国的亲王，这种行为是不是有些过分了。”

　　“那又如何。”庄明歌反问。

　　亚妮拉丝说道：“这个四翼堕天使对于我还有一点点用处，我希望勇者大人可以把这个四翼堕天使交给我。”

　　庄明歌微微一笑，整理了一下自己的衣服，保持自己的优雅，风度翩翩的说道：“滚！”


第265章金刚不坏体

　　因为四翼堕天使对你有一点用处，所以要我放过他？

　　你在开玩笑吗，你以为自己是谁，古恶魔就了不起啊，让我放过他，凭什么，我来这里是为了自己的手下报仇，所以无论如何，都不可能放过他，今次，我必须要让他受尽折磨，羞辱，后悔而死。

　　亚妮拉丝，我劝你最好不要蹚这次的浑水，我可没有耐心和你耍嘴皮子，最好现在就给我消失，有多远就滚多远，听到了没有。

　　庄明歌嘴巴噼里啪啦如同机关枪一样扫射出去，骂的亚妮拉丝狗血淋头。

　　对于这种恶魔，他从来都没有什么好脸色看。

　　亚妮拉丝的行为更是触碰了庄明歌的禁忌。

　　要他放过四翼堕天使？开什么玩笑，这怎么可能，他今日来的目的就是这个四翼堕天使，所以无论如何也不会放过他。

　　亚妮拉丝算什么？

　　古恶魔崇尚混乱，不喜欢秩序，听起来很可怕，但说白了就是一群吃饱了闲着没事干，到处捣乱的恶魔而已，畏惧魔王的力量，却不崇拜魔王，这又如何，说白了还不是实力不足，只不过是一群胆小的家伙而已。

　　被庄明歌噼里啪啦的骂了一顿，亚妮拉丝的脸色丝毫不变，冷静的说道：“这么说，这一次勇者大人似乎真的不打算放过这个堕天使了。”仔细看的话，就会发现她的眼瞳漆黑一片，宛如深邃的黑暗，不见光明。

　　“这样一来，我就必须站在勇者大人的对面了，因为这个家伙还不能死，勇者大人虽然看起来变强了许多，但刚才那个，应该是阶位的压制吧。”

　　阶位的压制。

　　就是说古代的皇帝对普通人怒吼：“跪下！”

　　普通平民受不了皇帝那威严的气势，就会扑通一声下跪。这就是所谓的阶位压制。

　　双方不再同一个等级上。

　　但若是真的打起来，皇帝也是人，平民也是人，说不定可以打一个鼓旗相当，甚至平日里养尊处优的皇帝，打不过干重活一身力气的平民。

　　当初庄明歌单刀打入教廷总部，压制着除了圣子以外。所有人都抬不起头来，使用的就是阶位压制。

　　圣子可以无视阶位压制，因为他本身的阶位不必弑神者低，而天使能够无视庄明歌的阶位压制，因为他们除了上帝之外，从来都不会下跪其他神祗。

　　所以阶位压制也不是什么好用的东西。四翼堕天使之所以会被压制。是因为他既不魔王的信徒，也不是什么高阶位的存在，只不过是拥有力量，以自我为中心的堕天使而已。

　　而亚妮拉丝正是看清楚了这一点，所以才不惧庄明歌，四翼堕天使挣脱不了阶位压制，但古恶魔崇尚混乱。对阶位压制有着天然的抗性，纵然庄明歌对她使用阶位压制，也可以轻轻松松的挣脱。

　　庄明歌不太明白亚妮拉丝的想法，但也不会太过于担心，她还不是自己的对手，“亚妮拉丝，我劝你现在最好离开，否则就给我……跪下！”

　　庄明歌一声咆哮。再次使用了阶位压制。

　　亚妮拉丝身体轻微晃动了一下，她并没有如此庄明歌预想的那样，扑通一声跪下，身体轻微摇晃了一下，站的稳稳的。

　　庄明歌颇为惊讶。

　　古恶魔崇尚混乱，看起来并非是一无是处，至少阶位压制对于他们而言。并不好使。

　　亚妮拉丝也有些惊讶，阶位压制也是分等级的，比她高一两个等级的阶位压制对于她而言，根本不会有任何影响。可以无视。

　　官大一级压死人什么的，根本不存在这个问题。

　　但庄明歌的阶位压制却让她有一种下跪的冲动，虽然硬挺了过来，但可以说庄明歌的阶位远远高于她，即使是六翼天使也没有他的结尾高？

　　这么可能？

　　亚妮拉丝无法想象，一个人类的阶位，居然可以凌驾于六翼炽天使，这算什么。

　　被魔王所承认的勇者，什么时候变成这么恐怖了。

　　“真是令我刮目相看啊，勇者大人，你似乎变得有些恐怖了呢。”亚妮拉丝眯起眼睛，打量起庄明歌。

　　“能够让你惊讶我感觉很满足，不过老是用旧目光看我可不行，现在的我和过去的我完全不一样的说，亚妮拉丝小姐。”

　　庄明歌一招手，天空中顿时射来无数的火焰箭矢，每一道火焰箭矢都可以杀死一个恶魔，点燃一栋建筑，轰隆隆的爆炸声中，皇宫顿时陷入了一片火海，火光冲天，无数恶魔惨叫着被烧死，化作灰烬。

　　亚妮拉丝一声轻喝，周身顿时刮起了一阵恐怖的旋风，旋风扩散出去，宛如十二级风暴，从珠穆朗玛峰上滚下来的雪崩，越刮越大，席卷天地，化作一道将天地贯穿的风暴，将所有的火焰箭矢全部吸过来，然后绞碎。

　　庄明歌都不受控制的飞向了龙卷风。

　　风是空气流动形成的，庄明歌明白这一点，所以深吸了一口气，吐出了一道恐怖的火焰，火焰炸开，将周围的空气点燃。

　　方圆十公里的空气全部被燃烧殆尽，化作一片真空，风暴吸收不少空气，自然消失了。

　　庄明歌展开神速，追上了亚妮拉丝，当头一抓，轰隆一声，席卷而来的空气被抓爆，他的手指如同五根有力的钢筋，可以轻松的把对方的头颅抓碎。

　　亚妮拉丝一抬手，挡住了庄明歌的攻击，双方碰撞的一刹那，大气震动，空间破碎，一道道波纹辐射向四面八方。

　　亚妮拉丝感觉到庄明歌的手指上传来一股股排山倒海的力量，势不可挡，身体发出一声悲鸣，如同炮弹倒射了出去，骨骼咔嚓作响，发出断裂之声。

　　“好强！”

　　刚才简简单单的碰撞，亚妮拉丝就发现庄明歌的身体坚固的不像话，比古恶魔的身体还要坚固，这让亚妮拉丝想起了东方仙人的一个九转金身，佛陀的金刚不坏体。

　　“到底是怎么回事，为什么勇者的身体会如此的坚硬。”

　　她不明所以，庄明歌却不想放过她，既然动手了，自然是打趴下为止，让她知道自己的厉害。


第266章镰刀对镰刀

　　这场战斗，毫无疑问是庄明歌占据着上风，不过对于古恶魔来说，身体某一部分碎裂，甚至消失，并不是什么大不了的事情。

　　恶魔拥有着强大的力量，在身体的细胞还没有彻底崩溃之前，都可以快速再生，愈合。

　　亚妮拉丝倒飞出去，双脚在虚空中，仿佛踩在地面上，划出一道长长的虚空轨迹，冒出大量白烟时，断裂的骨骼已经被修复，愈合。

　　“我好像小巧你了呢，勇者殿下。”

　　她为了使手掌向后方移去而伸展了右臂，突然露出了冷酷的笑容。

　　随后作出了一个拔剑的动作。

　　恶魔武器——断罪！

　　恐怖的黑色纤维一般的东西，从亚妮拉丝的手中伴随着漩涡渐渐显现了出来。纤维凝固成了细长的形状，变成了她的武器。

　　出现在庄明歌面前的，联想起了如同死神用的那种大镰刀。浅黑色的刀刃优美地弯成弧线状，释放着似乎能收割走一切的威严和压迫感。

　　“这可是我花费了无数年制造出来的武器，基本的材料如你所见，就是低级死神所使用的镰刀，不过我已经加入了一些其他的金属，变得更加锋利。”

　　庄明歌的表情僵住了，当场就冻结了起来。

　　“死神所用的武器吗，我记得死神所使用的武器应该比自己的性命还重要，是不会胡乱交给别人的，尤其是古恶魔什么的。”

　　“没错，正是如此。”亚妮拉丝笑着说道：“所以为了得到这个武器，我袭击了死神，当初也费了不少功夫，才消灭了那个死神，夺走了这个武器。”

　　在西方的传说中，死神是穿着黑色的斗篷，手持镰刀的形象。

　　但实际上这些死神并不是真正的死神。在各种各样的神话中，死神都是非常重要的神祗，没有一个神话中的死神是穿着黑色斗篷，手持镰刀的形象。

　　而手持镰刀，穿着黑色斗篷的死神之所以出现，是因为冥界太大，冥王哈迪斯又不想管理。所以制造出这些名为【死神】的生物。

　　既不是神祗，也没有神格。

　　死神只不过是对方的代号，就好像上帝制造出来的那些天使一样。

　　因为就连神祗都会陨落，这些死神也会死亡，被捕捉，人类也许无法匹敌。但古恶魔的话，付出一定的代价，就可以击杀死神。

　　庄明歌作为冥王的属下，以及临时男人，对于古恶魔这种击杀死神，挑衅冥界的行为自然不能置之不理。

　　他拔出了自己的武器……同样是一把死神镰刀。

　　不同的是，他这个是真正的死神镰刀。是神祗使用的武器，靠着这把死神镰刀，庄明歌才杀死了太阳神，成为了弑神者。

　　原本应该交还给哈蒂丝的，但庄明歌却保留了下来。

　　作为弑神者，庄明歌可以轻松的使用神灵的武器，并且发挥出十分之一的威能，即使如此。依旧不可小嘘。

　　手持死神镰刀，庄明歌看着对方惊讶的目光，自信满满的说道：“就让我这个正牌货来击败你这个冒牌货吧。”

　　庄明歌以刀柄的中心为轴点，有子将大镰刀回旋着。倏地一下将空气斩开的一闪之击，以对方为目标挥舞而下。

　　危险！

　　亚妮拉丝眉头一挑，跳到了天空的一端。勉勉强强有些躲避晚了的左脚被大镰刀的尖端掠过，裙子的褶边被切破掉落了下去。

　　“很有架势。不过想要靠这种攻击击败我，可不是什么容易的事情啊。”亚妮拉丝也两手像是要将大镰刀拽起来似的摆起了攻势。朝着这边深踩着步伐冲了过来。

　　“看招！”

　　这一次是横扫而过的一闪。庄明歌把头低下勉强躲闪而过。

　　挥舞起大镰刀的亚妮拉丝，当即原地一个回转身，以如行云流水一般的动作从下向上发出了挑击形式的第二次攻击。

　　庄明歌举起武器。垂直架了起来进行防御。

　　碰！

　　沉重的一击。难以坚持住。

　　连带着身体被弯曲的刀刃给卷飞了出去，倒飞了出去。

　　“真是漂亮的一击，和你比起来，我简直就好像是外行人。”庄明歌苦笑着说道，同时握紧了手中的镰刀。

　　尽管是大幅挥舞，但是由于刀刃的范围很广的缘故，一旦被切入怀中就没法逃避了。

　　这种镰刀的战斗方法，不是刚刚拿着镰刀的庄明歌可以使用出来的。

　　“差不多给我歇息去吧。”亚妮拉丝在手掌上使大镰刀旋转了起来。接着，在她的脚下映出了影子——从大镰刀的刀刃延伸而出的影子，就像是拥有着实体一样从脚下浮现了出来。

　　“镰刀之影。”

　　浮现在地板上的刀刃之影如奔驰一般冲了过来。那个样子宛如在海中游行的鲨鱼的背鳍一般。庄明歌看准机会，将实体化了的影之刃躲闪了过去。横着擦过的刀刃凌空切割而过，返回了亚妮拉丝脚下那拉长了的影子之中。

　　“不愧是勇者，真是躲的漂亮。”亚妮拉丝将大镰刀漂亮地一挥，扛在了肩头。

　　看起来好像是在赞叹，但庄明歌知道这是在讽刺。

　　至少他是这么认为的。

　　“少瞧不起人了，混蛋。”庄明歌忍不住骂了一句。

　　亚妮拉丝将大镰刀的刀柄的末头垂直朝下，敲击在了空气上。振动像是波纹一样扩散了开来，大镰刀的影子缓缓地浮了上来。一点点地蠕动着想着天空伸展而去的影子，打到了三米左右的高度。

　　巨大的黑柱形成了。那是令人毛骨悚然的伫立而起的深黑色的影柱。

　　“退场吧，勇者。”随着亚妮拉丝低语，尖端变尖了的黑柱，像条大蛇一般翻卷着冲刺了过来。

　　庄明歌冷笑几声，“你还没有资格让我退场。”这么说话的同时，挥舞起手中的镰刀，朝着冲刺而来的黑影砍了过去。

　　“千刀不尽万刀剐！”

　　彻彻底底的斩击如同山崩海啸般席卷而起，仿佛滔天巨浪，一波接连一波，毁灭性的威能展现出来，庄明歌这才拿出了实力，认真的对敌。

　　斩击和从上面冲刺而来的黑柱正正地撞击在了一起。强烈的火花撒布而开，互相冲击着。威力同等，相持的状况持续着。

　　“不过，不过太天真了。”眼睛倏地一下睁大的亚妮拉丝，将大镰刀的刀柄的末端再一次地，强有力地敲击了虚空。

　　接着，和镰刀的斩击互相冲击着的黑柱，从中心附近开始急速地膨胀了起来。从最原始的一条之中慢慢地萌生而出两条新的叉枝。

　　黑柱，正好变成了三叉的形状。

　　新生而出的两条黑柱，像是要给原本的黑柱增加劲势一样朝着黑色的斩击分击而出。来自三方的猛攻。庄明歌很快就开始退却。

　　他立刻向后方跳去。

　　那之后，排除了障碍的三叉黑柱，实力强劲地从头上方冲降而下。

　　这种程度的攻击让庄明歌再次后退，同时喷出了一口火焰，将黑色的三叉融化，这是太阳的火焰，烧毁黑影不成问题。

　　不过庄明歌也了解了一件事情，那就是在不适用权能的情况下，他和亚妮拉丝的差距很大，对方可以击败他。

　　不过这也激起了庄明歌的倔强，在不适用权能的情况下，他想要自己可以达到什么地步，能不能在亚妮拉丝的攻击下保持不败。

　　“那么，反击吧。”

　　庄明歌以神速接近了亚妮拉丝，并且在一瞬间用手指的镰刀劈向了对方，亚妮拉丝轻松的挡住了这一击。

　　但双方在碰撞，迸溅出火花的才能，庄明歌果断后退。

　　亚妮拉丝的反击挥空。

　　庄明歌从另一个角度发起了攻击，依旧是神速，快的惊人，不过这一次的攻击还是被挡住了，庄明歌只好无功而返。

　　“你是在浪费力气吗，勇者。”

　　“我是在找胜利的办法。”

　　庄明歌回答，并且一次次的向亚妮拉丝发起了冲击，速度越来越快，神速无双，慢慢的，天空之中，四面八方都是庄明歌的影子，他仿佛化身数百个自己，一次次的向亚妮拉丝攻击，攻击。

　　仅仅是一招，劈砍而已。

　　冲过去，举起镰刀，然后劈砍下去，没有任何的变化，就是速度很快。

　　亚妮拉丝从一开始的游刃有余，变得步步谨慎，庄明歌的速度很快，就连她也觉得吃力了。

　　庄明歌平均在一秒钟发动十次左右的攻击，然后慢慢的提升到二十次，三十次，以至于现在的三十五次。

　　这种速度，让亚妮拉丝觉得在继续守护下去，绝对会吃亏，于是她改变了策略，魔力有冲击，改变成了吸纳。

　　庄明歌立即上当了，他用镰刀劈砍对方的镰刀，原本应该会弹开，然后快速后退，但双方的镰刀碰撞的瞬间，仿佛南极遇到北极，瞬间吸附在了一起。

　　庄明歌不有愕然。

　　亚妮拉丝微微一笑，趁着这个机会，脚下的黑影化作一把利刃，贯穿庄明歌的身体，但飞驰到一半的时候，庄明歌突然从嘴里又一次喷出了一口火焰。

　　亚妮拉丝脸色一变，刺向庄明歌的利刃瞬间化作盾牌，挡在亚妮拉丝的脸前。


第267章逃过一劫

　　双方的交战变得凶险起来。

　　由于镰刀被吸附在一起，甩也甩不开，谁也不肯放手，双方呼出去气息都可以喷在对方的脸色，近在咫尺。

　　庄明歌张开嘴巴，酝酿出火焰，然后一口气吐出去，一系列动作看似繁琐，但是快的惊人，几乎在十分之一秒的时间完成，火焰温度很高，是经过高浓度压缩之后诞生的火焰，宛如炮弹一样，一旦炸开，足以将几百米内的地方全部化作灰烬。

　　这一击要是打在亚妮拉丝的脸上，可以轻轻松松的把她的头颅炸成千百块。

　　不过，作为恶魔来讲，头颅并不是身体的重要部位，即使爆炸了，也可以再生，快速长出来。

　　但这样一来，她就完全落入了下风，说不定会被庄明歌压着打，然后步步败退，最终完全失败，被庄明歌封印起来。

　　对于古恶魔来讲，这种失败完全不能接受。

　　所以她在一瞬间变招，脚下刺向庄明歌的阴影化作了一面盾牌，挡在了自己的面前，火球碰撞到阴影盾牌的刹那，轰然炸开。

　　无尽的热浪席卷而出，辐射四面八方，宛如数百吨的导弹在一瞬间炸裂，空间震动的嗡嗡作响，一圈圈环形涟漪每隔一秒钟就向外扩散出去。

　　酝酿了许久的一击并没有收到预想之中的效果，庄明歌不有挑起了眉头，但这一点也在预料之中，作为一位古恶魔，亚妮拉丝若是轻易的被击败，那也太丢古恶魔的脸了。

　　在一击未果之后，庄明歌再次张口，然后吐出一团高压缩后的火焰。

　　先前的阴影盾牌随着刚才的轰击，已经化作了千百万的碎片，不，应该说是光屑。漫天飞舞，消失不见，现在的亚妮拉丝和庄明歌之间，距离不到一米，再也没有任何的阻碍。

　　但就在这千钧一发的瞬间，亚妮拉丝的魔力突然喷发而出，宛如狂暴决堤的洪水。透过手中的镰刀，瞬间撞击到庄明歌的武器上面。

　　咳……

　　庄明歌受到这股可怕的冲击，仿佛数百万吨的洪水以不讲道理的姿态，碾压一切的冲击，身体如同炮弹般倒射上天空。

　　自然，他嘴里喷射出去的火焰打偏了位置。朝着另一个方向发射出去，随后击中了地面的一栋巨大的建筑。

　　轰隆！

　　在一瞬间，巨大的爆炸就把这座建筑送上了天，然后摧毁了建筑的墙壁，玻璃，家具，乃至于地基。都在爆炸一瞬间化作灰烬。

　　地面多出了一个巨大的坑，深十几米，直径约两百米的超级大坑。

　　庄明歌一边懊恼自己居然在如此优势明显的状态下失礼，一边眯起眼睛看着亚妮拉丝，似乎寻找对方的破绽，身体在倒飞的过程中，不断调整自己的姿态，然后双脚微微弯曲。双腿蹬在虚空之中，好似蹬在了墙壁上，瞬间蹲下。

　　“受死吧，亚妮拉丝！”

　　一声怒吼，庄明歌用力弹射而出，以比刚才倒飞更快的速度飞射出去，如同飞机在天空中画出了一道白色滚滚的气浪。身体和空气摩擦，都燃烧起来，化作一个火人，拖着长长的尾焰。冲向了亚妮拉丝。

　　亚妮拉丝不闪不避，镰刀的末端又一次敲击在脚下的大气上，大片的阴影席卷而出，在她的身前竖起了一栋栋墙壁，高大，威猛，上面刻着繁琐的咒文，是坚固，坚硬的意思。

　　下一秒钟，庄明歌和墙壁发生了剧烈的撞击。

　　就好像一头囚禁了千万年的凶猛怪物撞击在一颗古老的千年大树之上，暴虐的气息毫不掩饰的散发出来，庄明歌就如同那灭世的陨石，毁灭一切的姿态令人颤栗，所有的恶魔都跪伏在地上，不敢出声，呆呆呆呆望着眼前的一幕幕。

　　坚硬的阴影墙壁如同脆弱的豆腐，被瞬间撞成了稀巴烂，无数碎片漫天飞舞，唯美唯幻，令人叹为观止。

　　庄明歌一连撞碎了所有的墙壁，嚣张万分的出现在亚妮拉丝的面前，手中的镰刀划过一道道奇妙的弧线，封锁了对方所有后退的路线。

　　亚妮拉丝毫不示弱的冲上去，和庄明歌厮杀在一起。

　　两把镰刀的撞击，就好像两头巨龙厮杀在一起，每一次撞击，天空都会迸溅出耀眼的火花，璀璨而又惊人，簌簌落下，仿佛那升高而起的烟火，下起了金色的雨滴。

　　“不愧是勇者殿下，实力真是惊人。”

　　“古恶魔都像是你这么强吗？”

　　无论是亚妮拉丝，还是庄明歌，都非常的惊讶对方的实力，一位认为自己的是古恶魔之中的佼佼者，一位知道自己是弑神者。

　　双方厮杀，居然没有拿下对方，反而开始僵持，这让他们都觉得无法接受。

　　“只好使用绝招了，没有想到有一天，我居然也会对人类使用这一招，真是难以想象的事情，至少在过去的数千年来，我从来都没有想过，人类还会把我逼到这种份上。”

　　亚妮拉丝似乎在感叹，又好像在回忆，一举震开庄明歌后，并没立即冲上来，反而将镰刀竖起，双手紧握，似乎在施展自己大招，感叹般的说出了一大堆话。

　　庄明歌不甘示弱，将镰刀收起，他也有些惊讶，自己拿着的毫无疑问是真正的死神镰刀，连神都可以杀死的镰刀，原本以为几次撞击之下，就可以把对方的武器砍断，连带把对方的身体砍成两半。

　　但双方碰撞了十几次，对方的镰刀依旧坚固，没有半点损坏的迹象。

　　“既然你都这么说了，不拿出一点点真正的实力，似乎有点失礼了，不过看到我这一招，你还可以接下来的话，那么我就自认失败吧。”

　　庄明歌自信满满的大放厥词，所使用的自己是自己的权能了。

　　太阳黑子风暴。

　　每一位神明的权能都恐怖的，难以抵挡的，除非同等级的存在，否则没有什么可以抵挡权能的攻击。

　　论起权能，毫无疑问，在诸神之中，最强大的权能一共有十种，即使是在权能里面，也是无可匹敌的。

　　这十种不同的权能排名不分先后，分辨是东方神灵，盘古的【开天】，西方神灵上帝耶和华的【七天创世】，东方神灵女娲的【补天】，希腊神灵，宙斯的【雷霆火】，以及同为希腊神话中，冥王哈蒂丝的【死亡终结】。

　　北欧神话，奥丁的【神枪】，东方神灵，后羿的【射日】，以及大地母神，盖亚的【大地】，最后就是东方神灵，孙悟空的【翻天】，和最为奇妙的，北欧神话中的命运三女神兀尔德。贝露丹迪，诗寇迪三位神灵联合在一起的权能【命运】除了这十个权能之外，其实还有一些稍微逊色，但可以和这十种权能硬碰硬不会被正面击溃的权能。

　　但这些权能都不在诸神的手里，而是掌握在仙人佛陀恶魔的手里。

　　比如魔王撒旦的【沉沦】佛祖如来的【五指山】仙人太上的【炼丹炉】等等……

　　额，扯远了。

　　庄明歌篡夺的权能，太阳黑子风暴这个权能在神灵的权能之中，也可以说是三流的权能，原本波斯神话中的神灵，就不是什么强大的神灵。

　　不过，即使是这种三流的权能，也可以击败一切没有权能的敌人，权能就只能权能才可以抵御，就好像人活着就要呼吸空气，吃饭一样，是真理，不会被打破。

　　“地狱傀儡阴影线！”

　　古恶魔亚妮拉丝手中的镰刀在一瞬间放射出了比头发还要细一百倍，足足有亿万条的黑色阴影之线，这些线聚集在一起，如同瀑布一样从天而降，冲刷向庄明歌，似乎想要把他捆起来。

　　庄明歌手持镰刀，轻轻一挥，就砍断了这些影线。

　　但更多的影线汹涌澎湃而来，仿佛滔天巨浪，一浪席卷一浪，似乎永无停止的趋势，一步步逼近庄明歌，不把他捆住绝对不会罢休。

　　这些影线看似纤细，却十分坚硬，锋利，虚空都要被洞穿，石头被冲刷而过，直接化作分子，消失在这个世界上，连灰尘都找不到。

　　庄明歌只好释放出了自己的权能，太阳黑子风暴。

　　权能的威力在一瞬间尽情绽放，无尽的风暴席卷了周围的天空，以碾压一切，毁灭一切，撕碎一切的姿态扫过天空，什么影线都被彻底的摧毁，空间也被风暴绞碎，什么都没有剩下。

　　权能的威力是毁灭性的。

　　若是庄明歌在皇城的大地上放出这个权能，皇城就会在一瞬间被夷为平地，不管是什么，都不复存在。

　　这就是权能的可怕。

　　亚妮拉丝没有权能，但却不会不认识权能，这股风暴的威力毁天灭地，可以让空间破碎，大地沉陷，海水蒸干，山峰消失，毁灭一切。

　　纵然身为古恶魔的她，也要在这股风暴下，惶惶不安，最终被吹的支离破碎而死。

　　不过，在庄明歌释放出权能的一刹那，她放下了一切，逃过了一截，就连手中的镰刀也在风暴之下，毁灭了。

　　不过，正是因为镰刀被毁灭，她才能够逃过一劫。


第268章屈从

　　“我输了。”

　　在至高无上的全能面前，即使是古恶魔也只有甘拜下风，跪地求饶的份。

　　庄明歌使用的太阳黑子风暴席卷一切，毁灭一切，在这股强大的力量之下，亚妮拉丝明确的认输了。

　　死里逃生的她认识到自己和庄明歌之间的差距，再也不敢放肆了。

　　在权能的面前，任何魔法，仙术都是渣渣。

　　如同现在的亚妮拉丝一样，跪伏在庄明歌的面前，恳求庄明歌放过她，恶魔并不会贪生怕死，但臣服于强者是天性本能，庄明歌比她强，所以亚妮拉丝没有任何犹豫的跪伏在庄明歌的面前。

　　庄明歌心想打了这么多次，你一个跪伏求饶就想要完事，哪有这么简单的事情。

　　“认输的话，就哭着舔我的脚吧。”

　　他说出了很符合坏蛋的台词，心里的邪恶欲望瞬间膨胀了不少。

　　亚妮拉丝顺从的依照庄明歌的要求，舔了他的脚。

　　“很好。”

　　庄明歌顿时满足了，放过了亚妮拉丝，从现在开始，亚妮拉丝就是他的属下，他的部下，他的奴隶，他的人了，想做什么都可以。

　　至于所谓的四翼堕天使，罗莎的父亲，则被无数的恶魔用尽了各种各样的办法，侮辱他，羞辱他。

　　曾经高高在上，只差一步就可以成为这个中央恶魔帝国的皇帝，现在却沦为了任何恶魔都可以羞辱的对象，这让心高气傲的四翼堕天使感觉到了无限的屈辱。

　　即使如此，他依旧无法摆脱这种局面，只能接受各种各样的耻辱。

　　曾经华丽的四只羽翼，也被拔光了毛，变成了骨架，难看到了极点，奢华的衣服被撕成了碎片，连乞丐都不如。

　　甚至一些有着特殊爱好的恶魔。也享用了对方的身体，包括菊花在内。

　　这是无穷无尽的羞辱。

　　到了最后，这个家伙已经快要崩溃了，喃喃着“杀了我吧，杀了我吧”什么的，但没有庄明歌的命令，没有人敢杀了他。等待他的是无穷无尽的羞辱。

　　最终，庄明歌剥夺了他的魔力，翅膀，然后让他跪在罗莎母亲的墓前。

　　不会起身，也不会动弹，就一直跪着。知道死亡。

　　在庄明歌的强势干涉下，中央恶魔帝国停止了对他国的侵略，妖魔界又恢复了平静，不过这种平静会持续到什么时候，谁也不太清楚。

　　不过庄明歌顾及，至少会有上千年的时间吧。

　　恶魔的寿命很长，不像是人类一样善忘。庄明歌的恐怖印象，至少在中央恶魔帝国的皇帝眼睛里，不会褪色。

　　也许下一任皇帝也不会褪色，下下一任皇帝就不知道了。

　　结束了妖魔界的事情，庄明歌就返回了人间界。

　　人间有一位圣子对魔法界虎视眈眈，实力深不可测，若是庄明歌不在，天知道会引发什么样的灾难。

　　庄明歌不得不防。返回人间后，庄明歌第一件事就是探测教廷的去向。

　　自从被庄明歌驱逐出欧洲，教廷一方就返回了他们新的大本营，大洋洲的澳大利亚扎根，并且开始了新的繁衍。

　　圣子的存在，也被完全的掩盖，庄明歌现在也不知道他的目的和行踪。

　　这让庄明歌有些不安。

　　圣子的实力。权利，地位，这些都不在庄明歌之下，统领着教廷。虽然仅仅是本体的一个灵魂分身，但现在已经膨胀到可以吞噬本体的地步，让庄明歌觉得十分辣手，这样的敌人是最不想要见到的敌人。

　　他行踪诡秘，对于庄明歌并不是什么好事。

　　尤其是吉蒙里的预言，让庄明歌一刻都不得清闲。

　　不过这一次返回魔法界，还是有不少的好消息让庄明歌开心。

　　比如欧洲的战争。

　　有罗莎统帅的魔法军团和维多利亚所统帅的神圣骑士团之间的战争，在罗莎的指挥下，节节胜利，俘虏不少的敌人。

　　现阶段，维多利亚的神圣骑士团已经被罗莎逼入了弹尽粮绝的地步。

　　而庄明歌想要的战无不胜的魔法军团，也在这一次的战争中，经历了洗礼后，变得成熟起来，实力强横，是一只可怕的军团。

　　要是能身经百战，估计会更加的可怕。

　　这种战争从一开始就不太公平，一方是兵精马壮，另一方则是被抛弃的军团，双方之间的战斗，呈现出如今的局面，也是理所当然的事情。

　　不过，维多利亚统帅的神圣骑士团一次次表现出的顽强，也令人赞叹不止，曾经不止一次必败的局面，都让她挽回，截止到今天还没有完全溃败，不得不说她的优秀。

　　其他关注这一场战争的势力，都为此感觉到遗憾。

　　认为教廷抛弃了维多利亚和她的骑士团，是一个不太明智的决定，因为维多利亚在这一次的战争中表现出来的风华，实在是太耀眼了。

　　当然，罗莎率领的魔法军团则更加的恐怖。

　　精准的配合，恐怖的魔法，可怕的魔法阵，还有神乎其技的指挥，将顽强的神圣骑士团打的一次次败退，逼入绝境，谁都可以看出来，如果没有罗莎是放水，神圣骑士团现在已经可以说是残兵败将，死伤殆尽了。

　　然而，现在的神圣骑士团还保持着完整的编制，虽然弹尽粮绝，但还没有崩溃。

　　不过，这也是迟到的事情了。

　　庄明歌也莫不清楚，罗莎为什么要放水。

　　“当然是为了降服这个神圣骑士团了。”

　　在战场上，又是一次大胜魔法军团在回归的路上，罗莎的副官再也忍不住心头的疑惑，问出了这个问题。

　　罗莎微微一笑，做出了这样的回答。

　　“降服？”副官仔细的回味着这个单词，吃惊的问道：“军团长想要抓活的？”

　　“不止是活的。”罗莎有意栽培这位副官，仔细的讲解道：“神圣骑士团的战斗力十分出色，要是能够收为己用的话，更好。”

　　“但他们可是主的信徒。”

　　“但他们已经被抛弃了。”罗莎不以为然的说道：“我的一次次打击，就是让他们明白，被抛弃的他们没有任何价值，纵然信仰主，主也不会拯救他们。”

　　“只要投降，我们就会拯救他们，有些人认死理，不会屈从，但有些人确不会认死理，屈从是必然的。而我要做的，就是杀死不会屈从的人，降服会屈从的人。”


第269章宿体

　　“主啊，这种残酷的试炼到底什么时候才会结束，我们为什么会遭到如此残酷的试炼，到底是为什么。”

　　在神圣骑士团的临时驻扎地，一座教堂内，维多利亚跪伏在十字架前，诚心的祈祷着。

　　“我们现在已经快要崩溃了，到底什么时候才能够结束。”

　　敌人势大，发起一次又一次的攻击，已经让她和她的神圣骑士团筋疲力尽，哪怕下一秒崩溃也不是不可能的事情。

　　即使在外面十分坚毅的维多利亚，心里也脆弱不堪了。

　　砰砰砰！

　　教堂的大门突然被人敲响，如狂风暴雨。

　　“进来！”

　　维多利亚脆弱的脸色顿时变得坚毅起来，静静的跪伏在地上，背影不动如山，仿佛没有任何困难可以压垮她，击败她。

　　几个骑士走了进来，用憧憬的目光看着维多利亚的背影，心里仿佛被上面鼓舞了一样，原本仓皇的脸色也变得平静起来，散乱的步伐变得整齐。

　　【只要有她，我们就不会败】

　　他们跪在了维多利亚的背影前，一个骑士说道：“维多利亚骑士团长，魔法军团突然向我们喊话，挑拨骑士团的稳定，现在骑士团已经产生了微妙的骚乱。”

　　“什么话。”维多利亚问道。

　　“他们说……说……”

　　“说什么，尽管说出来。”维多利亚的声音平稳，没有任何起伏。

　　骑士咬咬牙，一股脑的全部说了出来，“他们说，交出维多利亚团长你，还是好朋友，要是不交出团长，他们就要施展大型战略魔法，将这里夷为平地。”

　　“交出我还是好朋友？”

　　维多利亚不屑的冷笑起来。“这种简略的挑拨手段居然还有人上当，看起来我们骑士团真的被逼入了绝境了呢，魑魅魉魍不需要多久就会全部跳出来了吧。”

　　“是的。”骑士说道：“现在，已经有认了，我们刚刚抓捕了一群秘密聚集在一起的骑士，他们居然打算在今夜偷袭维多利亚团长你，现在已经被我们全部控制起来。怎么办，维多利亚团长，我们应该如何处置他们。”

　　维多利亚头也不回的说道：“放他们走。”

　　“维多利亚团长！！？”

　　“我说了，放他们走，这群人已经被挑拨，打从心里不站在我们这边。继续带他们上战场，很有可能会在背后捅我们一刀，若是严加看管？”

　　维多利亚发出一声嗤笑，“你觉得我们现在还有分兵看管他们的力量吗？”

　　“但是，这样会不会太便宜他们了。”

　　“那你打算怎么办？杀了他们？他们都是和我们战斗到现在的同伴，因为这种事情杀死他们，其他人该如何看。放他们走吧。”

　　骑士虽然十分不甘，但却不敢违背维多利亚的命令。

　　“我知道了，维多利亚团长，我现在就去驱逐他们。”

　　几个人立即起身离开，当教堂大门关闭的瞬间，维多利亚坚硬的背影立即夸了下来，两行清泪缓缓落下，双手握拳。放在胸口。

　　“主啊，我们到底犯下了什么样的罪孽，为什么要如此残忍的试炼我们，惩罚我们，主啊，我们到底……到底该如何是好。”

　　泪水，滑落。

　　……

　　魔法界。大本营，伦敦。

　　“哦后，居然想要降服神圣骑士团，罗莎还真是一个大胃口呢。”在了解到罗莎的目的后。庄明歌也觉得有些不可能。

　　主的战士，怎么可能被轻易的降服，更何况是维多利亚那个死脑筋。

　　不过，若是成功的话，一定会轰动全世界吧。

　　一想到这里，庄明歌处理公务的速度也快了不少。

　　一上午过去了，中午十二点，庄明歌去学院的餐厅用餐。

　　平日里这个时候，餐厅已经人山人海，庄明歌若是出现，会立即遭到围堵，作为学院的学院长，他的人气无可匹敌。

　　不过，事实上庄明歌进入餐厅的时候，没有引起任何的骚动。

　　并不是说他换了面孔，做出了什么伪装，作为圣罗兰私立魔法学院的学院长，还不至于小气到这种地步。

　　但他确实使用了路人魔法，让自己看起来更像是毫不相干，不起眼的路人，即使和熟人迎面走过，也不会被注意到的路人魔法。

　　“呀啊，这不是伟大的圣罗兰的陛下吗。”

　　点餐的时候，庄明歌的肩膀突然被人拍了一下，扭头一看，发现一个穿着夏威夷花格子衬衫，大码短裤的大叔笑着和自己打了一个招呼。

　　“什么啊，是你啊，麦亚大叔。”

　　庄明歌上下打量了对方几眼，“过去了五十年，你居然没有丝毫的变化，麦亚大叔，我很好奇，你到底是不是王。”

　　庄明歌邀请对方坐下，说道。

　　“饶了我吧，王什么一点也不符合我的身份。”麦亚大叔说道：“前几天人间忽然有神降临了，我查了一下神话，然后又去事出地点考察了一下，发现降临的神灵应该是波斯神话之中的太阳神密特拉，这件事情和你有关系吧。”

　　庄明歌好奇的看了他一眼，“你问这个做什么？”

　　“我只是担心而已，你该不会是和神灵做了什么交易吧。”

　　庄明歌微微一愣，“为什么会这么想。”

　　“放心，我不会说出去的，和神灵做出交易的，又不止你一个。”麦亚大叔说话的同时，眼瞳忽然变成了波涛汹涌的大海，滔天巨浪席卷而来，似乎要淹没天下。

　　“麦亚大叔，你……”

　　“年轻时候犯下的错啊，那个时候还没有从中二病毕业，结果就留下了这个。”麦亚大叔说话的同事，眼瞳变成了正常的湛蓝色。

　　“所以我很担心啊，你是不是和神灵做出了什么交易，我必须提醒你一下，易，神灵不是什么善人，和他们做交易，必须小心又小心，所以……”

　　“放心吧，麦亚大叔，我并没有和神灵做交易。”庄明歌安慰他道，“不过麦亚大叔，为什么你会和神灵做交易，做了什么交易啊。”

　　“我不是说过了吗，年轻时候没有从中二毕业，犯下的错，不过没什么，现在已经习惯了。”麦亚大叔并没有直接说明。

　　庄明歌没有继续问下去。

　　午餐结束后，庄明歌返回了自己的办公室，敲好遇到了吉蒙里，忍不住问道：“神灵也会和人类做交易吗？”

　　吉蒙里惊讶的看了他几眼，用手摸了摸他的额头，“不烧啊。”

　　“别打岔，我问你话呢。”

　　“我不太清楚主人你遇到了什么，不过你应该有一点点自觉才行啊，我吉蒙里难道不是神灵吗？虽然是魔神。”

　　庄明歌：……

　　吉蒙里叹了一口，怜悯的看了他一眼，可怜的熊孩子。

　　“不要用那种目光盯着我看，我只是在想，人类都是诸神创造的，为什么诸神还要和人类做交易，这不是很奇怪吗？”

　　“没有什么好奇怪的吧，若是你有一个孩子，将来成长到叛逆期的时候，他也会不听你的话，到时候你怎么办，打他一顿他就会听你的话了吗，不可能吧。”

　　“那诸神为什么会和人类做交易？”

　　“原因有很多，我就不一一举例说明呢，怎么了，你遇到和神灵交易的人类了。”

　　“恩。”庄明歌点了点头，将麦亚大叔的眼瞳说了一遍。

　　吉蒙里惊叹的说道：“那是海神之眼，海皇波塞冬的宝物之一，你那个朋友很厉害，居然可以交易到这个东西，说不定他已经把自己卖给了波塞冬。”

　　“我不明白，波塞冬为什么需要一个人类。”庄明歌问。

　　“大概是宿体吧。”

　　“宿体。”庄明歌一头雾水，“那是什么。”

　　“神魔大战之后，神魔不会出现在人间，但事实上，每一个神魔都会是不是的来人间乱转，有的是分身，有的是意识，但他们都遵从了一个约定，就是不在人间施展神魔的力量，来摧毁人间，干涉人间的发展。”

　　庄明歌点了点头，表示这一点他知道。

　　“不过，神魔集体忽略了一点，应该是刻意忽略的把，就如同天使降临到人类的体内，神灵也可以，将自己的意识降临到人类的身体上，就可以发挥出神灵的力量，虽然很弱小，但可以纵横人间，无可匹敌。”

　　“可惜的是，神灵降临到人间的条件太苛刻了一点，因为普通的人类根本没有办法承受神灵的意识，即使勉强降临，也会很快崩溃，所以找到一个合适的身体，尤为重要，这个合适的身体，被诸神称之为——宿体。”

　　“这是宿命的身体，可以完美容乃神灵的意识，发挥出神灵力量的身体，每一个神灵的宿体都不相同，十分难找，也许一万年出生的人类，也不会碰到一个。”

　　庄明歌难以想象，世界上居然还有这样的东西。

　　“在历史上，神灵曾经降临过吗？”

　　“当然，在人类的历史上，雅典娜就曾经找到了自己的宿体，降临人间，显现神迹，导致她现在的威名远播。”

　　“美神维纳斯也曾经降临过，断臂的维纳斯你也听说过吧，那就是她降临后的事情，难不成你真的以为神灵会缺少两条胳膊？”


第270章神迹之地

　　庄明歌恍然大悟。

　　神灵降临的宿体还真是了不得的事情呢，没有想到麦亚大叔居然是海皇波塞冬的宿体。

　　“安心吧，身为宿体的他不但不会受到伤害，反而有无尽的好处。”吉蒙里的一句话打消了庄明歌的担心。

　　然后吉蒙里又说：“不过现在不是担心麦亚的时候吧，你应该关注一下圣子。”

　　“圣子？圣子怎么了。”

　　庄明歌表示自己一直关注着圣子，但是圣子却突然从自己的视线低下消失了，考虑到对方的身份，庄明歌并没有觉得气馁，反而派遣了很多很多人找圣子的下落。

　　可惜，圣子行踪诡秘，神出鬼没，找不到人影。

　　吉蒙里拿出一叠资料，碰的一声摔在庄明歌面前的桌子上，“根据最新消息，就在一天前，圣子出现在了神秘的复活岛。”

　　复活岛？

　　庄明歌微微愣了一下，心思道：“他去那种地方做什么？”

　　智利复活岛，被称为是世界上最神秘的地方。在这个岛上有许多世界闻名的石像。这些大石像均面朝天空，仿佛在祈求什么。令人诧异的是，除了石像自己，没有人知道它的雕刻者是谁，更没有人知道20米高90吨重的石像是怎么完成的。更奇怪的是，科学家曾以遗留下来的原始石器去刻坚硬的石像，结果石器反而碎裂了。

　　曾经有无数的魔法师对这里感兴趣，因为他们认为这一定是古代魔法师留下来的遗迹。

　　但无论怎么探测，都没有发现这里的蛛丝马迹。

　　没有任何魔法残留下来的痕迹。

　　许多魔法师认为其中一定有蹊跷，很多人准备长期看。曾经有魔法师在这里花费了半个世纪的时间，都没有找出任何的破绽。

　　久而久之，复活岛的神秘就被人遗忘了。

　　虽然还有人不死心的在这里继续徘徊，但大部分的魔法师都放弃了。

　　圣子去了复活岛？他去那种地方做什么？

　　话说，复活岛到底是怎么来的，复活岛到底有什么样的神秘。连圣子都被吸引了，庄明歌觉得这里面一定有自己所不知道的事情。

　　“我去一趟复活岛吧。”

　　既然圣子已经在那里留下来踪迹，庄明歌自然不会错过。

　　“我和你一起去。”吉蒙里说道：“而且复活岛，我觉得应该会有十分有趣的事情发生。”

　　庄明歌抬头看了她一眼，顿时响起吉蒙里可是通晓古今的魔神，一定知道复活岛到底是做什么用的。

　　“我当然知道了，我的主人。”吉蒙里点了点头。爽快的说道，但是她又买了一个关子，“不过，我可不准备现在告诉你，等到了复活岛我在告诉你吧。”

　　庄明歌心头痒痒，但却没有说什么。立即动身，和吉蒙里一起前往复活岛。

　　复活节岛是南太平洋中的一个岛屿，当地的语言称拉帕努伊岛，位于智利以西外海3000公里以外。复活节岛是世界上最与世隔绝的岛屿之一，离其最近有人定居的皮特凯恩群岛也有两千多公里距离。该岛形状近似呈一三角形，由三座火山组成，与胡安？费尔南德斯群岛并为智利在南太平洋的两个属地。

　　乘坐魔法界的魔导飞船。庄明歌和吉蒙里只用了三十分钟左右的时间，就抵达了复活岛，十分轻松。

　　登上复活岛时，这里的人不多，各种各样的巨型石像散落在复活岛四周。

　　庄明歌在复活岛转了几圈，示意吉蒙里可以说说复活岛的来历了。

　　吉蒙里说道：“复活岛并不是魔法师建造的，因为这里没有丝毫的魔力，相信主人你也感受到了。”

　　庄明歌点了点头。

　　吉蒙里继续说道：“实际上。复活岛是神迹。”

　　“神迹？这么说，这里是神灵来过的地方，并且在这里施展了神灵的力量，所以才显现出了神迹？”

　　“没错，正是如此，这里是摩西曾经落脚的地方。”吉蒙里说道。

　　摩西。

　　这个名字触动了庄明歌的神经，传说中摩西可是上帝耶和华的信徒。甚至可以说是第一个信徒，在出埃及记里面，摩西受耶和华之命，率领被奴役的希伯来人逃离古埃及。前往一块富饶的应许之地。经历40多年的艰难跋涉，他在就要到达目的地的时候去世了。在摩西的带领下，希伯来人摆脱了被奴役的悲惨生活，学会遵守十诫，并成为历史上首个尊奉单一神宗教的民族。

　　不管怎么看，这都是一个不简单的人类。

　　传说中，摩西曾经一口气将阻拦在自己面前的大海分开，因此留下来摩西分海的传说，这种传说，和上帝的权能之一洪水创世纪十分相似。

　　都是和水有关。

　　吉蒙里看了看庄明歌不停变换的脸色，说道：“摩西一路上受到了法老的追杀，他所率领的人们受到了各种各样的磨难，40多年里，死了不知道多少，即使是全军覆没也毫不为过，但摩西依旧带领着跟随者他的人们，来到了目的地。”

　　庄明歌说道：“有上帝的保佑，做到这些理所当然。”

　　吉蒙里摇了摇头，说道：“在出埃及记里面记载的并不全面，实际上，摩西和追随他的人受到追杀，曾经几度将摩西打死，又一次，他的追随者们，甚至全军覆没，所有人都死的干干净净了。”

　　庄明歌不禁睁大了眼睛，这可是一个大新闻啊。

　　但在出埃及记中，摩西最后似乎成功的把希伯来人带到了应许之地。

　　这究竟是怎么回事？

　　吉蒙里解释到：“一切的奥秘，就在这个复活岛，摩西的追随者全军覆没之后，摩西将他们的尸体全部带到了这座孤岛上，向上帝祈祷，希望耶和华复活这些已经死掉的人，上帝应许了摩西，制造出了巨型石像，代替死去的人们，于是死去希伯来人纷纷复活。”

　　这就是复活岛的真相。

　　上帝耶和华曾经在这里展现过神迹，制造出巨型石像，代替了死去的人类，让他们复活。

　　这里……是耶和华神迹之地。

　　怪不得圣子会出现在这里。


第271章镇魔塔

　　庄明歌围绕着复活岛转了几圈，并没有发现有关圣子的线索。

　　复活岛虽然是神迹显现之地，但截止到今天，已经不知道过去了多少年，神迹的力量早已经消失，圣子来到这里的目的，自然不得而知。

　　也许，他只不过是来瞻仰父神显现神迹的地方。

　　就好像人类总会去那些名山大川旅游一样。

　　没有任何的意义。

　　“我的主人，如果真的这么想，你就输了。”吉蒙里目光深邃，气质沉稳，环视了周围一圈，似乎可以看到各种各样庄明歌看不到的事情。

　　“诸神的目光可以穿透时间长河，看到过去未来。上帝耶和华自然也可以，复活岛曾经有一个十分重要的东西随着神迹显现被藏在了这里，但已经被人取走了。”

　　庄明歌的心情一下子变得糟糕起来。

　　“你的意思是，当初摩西求助耶和华时，他不但复活了摩西死去的追随者，还把一个东西藏在了这里，而之所以藏在这里，是因为他已经看到了未来，自己的圣子被压迫的局面，所以给了圣子一个东西，让圣子去取，好用来对付我？”

　　“大概就是这样吧。”

　　“这是犯规吧。”庄明歌抗议，自己要对付的是圣子，可不是上帝。

　　“其实你也可以求助那位大人，借助那位大人的力量来对付圣子。”吉蒙里微笑着说道：“我想只要你愿意求助，那位大人绝对会帮助你的。”

　　“那位大人？谁？路西菲尔？！”

　　庄明歌微微一愣，随即就反应了过来，在圣经的记载中，路西菲尔就是不愿意向对方下跪，才被驱逐天堂，坠落地狱。

　　她和圣子之间，有些天然的仇恨。

　　庄明歌一时间心动了，虽说他是一位弑神者。但底子还是太薄了，不论是圣子还是耶和华都不是他可以对付的敌人。

　　不，说是敌人也太糟糕了。

　　庄明歌可不想耶和华变成自己的敌人，若不是圣子莫名其妙的被封印，现在的圣子只不过是一个灵魂分身，庄明歌这个新生的弑神者，都不一定打得过对付。

　　所以。求助也没有什么好丢脸的。

　　在思考了几秒钟后，庄明歌就果断的抛弃了自己的骄傲以及节操，毫无下限的向傲慢魔王路西菲尔求助。

　　在吉蒙里的帮助下，庄明歌联系上了魔王。

　　“伟大的魔王啊，你的威严众人皆知，你的力量深如星空。你的智慧浩瀚无边，你的胸襟广阔无垠，我现在恳求你，希望你可以帮助我战胜圣子的灵魂分身，当然，如果将来有什么需要我的地方，我一定义不容辞。”

　　庄明歌赞美的说道。

　　魔王路西菲尔爽快的回应了庄明歌的恳求。“呀咧呀咧，这不是开天辟地以来，第一个弑神者吗，你的请求我答应了，不过我不会明着对圣子出手，我现在就给你一个东西，它将是对付圣子最有利的武器。”

　　一股浩瀚的力量打通了人间和地狱的屏障，穿越了两个世界。将一座小巧玲珑的塔送了过来，如此浩瀚的力量，庄明歌再次确认了，自己和魔王之间，有着巨大的差距。

　　但这种差距并非是绝对。

　　凭借着权能，他已经可以伤害到魔王路西菲尔了。

　　如果将路西菲尔比喻成一个带着枪的特种兵，那么庄明歌就是一个拿着枪的小学生。虽然在力气方面，有着巨大的差距，但庄明歌有枪，可以伤害到这个特种兵。

　　从某种方面来说。庄明歌和路西菲尔已经站在了一条线上。

　　并非是过去的，灰尘和星球的巨大的差距了。

　　弑神者，夺取了神灵的至高神力，篡夺了神灵的权能，这个世界上，唯一一个可以伤害到神灵的人类。

　　“这座塔是我曾经和一位东方仙人打赌，赢过来的武器，叫做镇魔塔。这座塔一共十八层，是仿制了十八层地狱制造出来的仙器，每一层都关押着无数穷凶极恶的魔头，每上一层，被关押的魔头的力量就强大一分，你可以把他们当做武器使用。”

　　庄明歌接过塔的瞬间，就了然了。

　　小塔仿佛和他融为一体，塔内的情况尽数印在他的脑海，使用的方法也了然于胸。

　　镇魔塔确实威力无穷，第一层地狱关押着十二万九千六百个不同的魔头，第二层则关押着十万八千个魔头，第三层关押着八万四千魔头，第四层关押着六万魔头……一直到底第十八层，只关押着一个魔头。

　　不过庄明歌认为自己的力量，还不足以让第十八层的魔头听从自己的号令。

　　他现在勉强可以驱使十层以下的魔头。

　　这些魔头一个个穷凶极恶，恶贯满盈，杀人不眨眼，一些魔头的厉害，让庄明歌叹为观止，真不知道这些人是这么想的。

　　收拾了一下激动的心情，庄明歌向魔王道歉，又问圣子在复活岛取走的东西到底是什么。

　　“是瓦尔基里部队。”

　　“瓦尔基里部队？”庄明歌疑惑的问道：“这应该是北欧神话中的东西吧。”

　　“没错，但是北欧神话曾经迎来过一次诸神黄昏，瓦尔基里部队曾经一度战死，后来被上帝复活，当做秘密武器，留在了这里。”

　　庄明歌顿时倒吸了一口凉气。

　　瓦尔基里部队，说白了就是女武神部队，北欧神话之中，神王奥丁的专属部队，实力强大，震慑诸天，瓦尔基里从神系上讲是属于北欧神话中一般意义上的生育和命运女神。诸如助产妇和神化的女性，以及男子的女性守护神等形象，在她们的占梦里就会出现那些被保护者的形象。

　　她们是日耳曼神话中的神灵，同样也是身披闪亮盔甲，骑着骏马在天空中飞行的少女战士。

　　这是一只有女性神灵组成的部队，现在落在了圣子的手里，若是发动攻击，人间几乎没有力量可以抵御神灵的攻击。

　　女武神部队，可怕到了极点。

　　不过一想到自己手里也有镇魔塔，并且可以驱动几十万的魔头，庄明歌就冷静了下来，否则他还真不知道该如何对抗圣子。

　　上帝留给自己的儿子的东西，实在是太坑爹了。


第272章转世

　　说起来，女武神部队虽然号称神灵部队，但实际上并非是太阳神，死神，火神，月神等等之类的强大神祗。

　　女武神的神性不大，类似于日本八百万神灵那种神灵。

　　拥有神性，神祗的身份，是被封测的神灵。

　　并非是先天诞生，也不是神灵所生下来的神灵，是从人类以及其他种族挑选出来，被神王奥丁赐予了神灵的身份。

　　没有神格，拥有神性。

　　实力强大无比，结合在一起的力量，即使是真正的神灵也会颤栗。

　　在人间，没有任何一个势力可以比拟女武神部队……瓦尔基里。

　　即使是魔法界，教廷，组织，东方修士结合在一起，众志成城，前仆后继也不可能战胜女武神部队。

　　在怎么说，对方依旧是一只所谓的神灵部队啊。

　　这种部队，类似于是上帝的天使军团，冥王的不死军团，女神的圣斗士军团……纵横人间，所向披靡。

　　可以说，圣子手中拥有这支部队，庄明歌也要落荒而逃。

　　他虽然是弑神者，但对方都是神灵，双方是天然的死敌，看到对方就会产生憎恨，一群神灵扑过来，庄明歌硬拼的结果只有一个……被轰杀成渣。

　　不过，拥有了镇魔塔，庄明歌就心安了不少。

　　镇魔塔内数十万的魔头，一层比一层恐怖，足以帮助庄明歌对抗瓦尔基里部队。

　　现在，庄明歌要做的，就是找到圣子。

　　……

　　欧洲的北部，接近神话发源地的北欧神话之地……纳维亚地区。

　　圣子悄无声息的出现这里，在他的手心，还有一个奇妙的六面魔方，魔方悬浮在圣子的手心，不停的转动，每转动一圈。就会有一个声音传出来。

　　“吾等，不悔！”

　　“战战战……杀杀杀……”

　　“奥丁大人，吾等随你征战四面八方，杀遍九天十地。”

　　“吾等瓦尔基里……百战百胜……”

　　无数铿锵的女音从里面传递出来，杀伐果断，凌厉的气息冲天而起，风云色变。天空的云层仿佛被一只无形大手搅动，形成了龙卷云，奇妙壮观，是百年难得一见的奇景，吸引了当地无数的民众的目光。

　　“瓦尔基里哟，怎么样。考虑好了没有，是否协助我”圣子低下头，询问手中的魔方。

　　六面魔方传来的声音忽然停止，过了几秒钟，才有一个成熟的女子声音从里面迸溅出来，仿佛利剑出鞘，薄冰炸裂。清脆悦耳，却充斥着无尽杀气。

　　“吾等瓦尔基里只愿为神王奥丁大人作战，无论如何，也不会服从于其他神灵，纵然是上帝耶和华也不能让吾等屈服。”

　　就好像天使不会叛变上帝，不死军团不会接受冥王以外神灵的命令，瓦尔基里一生只忠于神王奥丁，无论如何。也不会被其他的神灵驱使。

　　身为北欧神话的至高神，若是奥丁没有这样的魅力，那未免太丢神灵的脸了。

　　即使是在死后，奥丁的瓦尔基里部队，女武神也不会听从其他神灵的命令。

　　“奥丁已经陨落，你们的衷心，他看不到。”圣子劝说道。

　　“至高神灵陨落。这种事情你相信吗，圣子。”铿锵女声冷静的说道。

　　“我原本也不相信，但奥丁陨落这么多年，他还没有返回至高神座。我不得不相信，他是真的陨落了。”

　　神灵可以被杀死，但任何一个神系的至高神灵，都拥有惊天动地的力量，预知未来连普通的神灵都可以做到，更何况他们。

　　想要陨落简直就是不可能的事情。

　　就算是陨落了，也可以在陨落之前，投下一丝真灵，然后历经轮回转世，突破层层困难，觉醒真灵，重回至高神座。

　　在诸神的历史上，有很多神灵都这么干过。

　　但这些神灵转世一个个天资纵横，走到路比庄明歌还要顺利，可以在短短时间内就成为强者，比如人间之王，普通人要修行数十年，数百年，但神灵转世只需要区区几年就完全可以成为人间之王。

　　用牛逼一点的说法来讲，他们个个都是龙傲天。

　　狂拽酷炫吊炸天。

　　成长可以说是一帆风顺，没有任何的困难瓶颈可言，一路高歌，甚至连绝境危机什么的都不会遇到，最终成长到一定程度，就会真灵觉醒，记忆其自己神灵的身份，然后在最短的时间内返回神灵的位置。

　　普通神灵都是如此，更不要说神王奥丁了。

　　若是他真的转世，根本就不会有所谓的胎中之谜，会保留着自己的记忆转世，然后一出生就会有各种各样的异象伴随。

　　一年就可以成长为人间之王，三年就能够成为一个伟男子，违背了人类生长规律，十年就可以脱胎换骨，脱去人类的凡体，成为神灵之身，最终在百年内，就会重新返回自己的神王宝座。

　　但截止到今天为止，北欧神话的诸神黄昏也过去了一段漫长的时间，奥丁早已经不知道轮回转世了多少次，依旧没有重回神王宝座，诸神也没有计算出奥丁的未来，虽然难以置信，但许多神灵都认为，奥丁真的陨落了。

　　再也不会回来了。

　　曾经纵横天下，拥有十大权能之【神枪】的北欧神话之主，已经陨落了。

　　“瓦尔基里，说起来你们是奥丁的侍女，神话之中，你们和奥丁最为亲近，他到底有没有陨落，你们也十分清楚吧。”

　　圣子冷静的说道。

　　六面魔方中的女性顿时沉默了下来，按照道理说，她们是奥丁册封的神灵，和奥丁有着奇妙的联系，奥丁不论轮回转世多少次，她们都可以在第一时间内感应到奥丁的转世之身，但实际上自从她们被耶和华复活，却再也没有感觉到奥丁的气息。

　　不存在于三界六道，仿佛如同那些古老的神祗，彻底消失了。

　　她们无法接受这样的结果，对于她们而言，没有任何一种结果比现在的结果还要凄惨，无数瓦尔基里痛哭流涕。

　　她们一方面坚信着奥丁会回归，一方面却惶惶不安。

　　圣子眯着眼睛说道：“瓦尔基里，你们这一次辅助我战胜敌人，当我重新返回天堂，必然会竭尽全力帮助你们寻找奥丁转世，这个交易，你们是否愿意接受。”

　　先前的女声说道：“那么，从现在开始，我们瓦尔基里愿意成为你的战友，辅助你战胜敌人，人间圣子，若是你返回天堂，却不遵守契约，吾等瓦尔基里起誓，纵然是冲击天堂，也会让你付出代价。”

　　斩钉截铁，毫不留情。

　　圣子微笑着说道：“既然如此，那么快一点出来吧，瓦尔基里……哦不，应该说是女武神部队，我现在就需要你们的帮助。”

　　……

　　密斯卡是一个小国。

　　嘛啊，不过在今天，没有了国家的概念，这座只有三万人口的小国就变成了一座城市，管理者最开始是教廷的人，但自从教廷被驱逐欧洲之后，管理这里的人就变成了魔法界的人。

　　现在，站在露天阳台上的罗莎放眼望去，几乎所有的国民都聚集在了城下。可即便聚集在了一起人数依然不是很多，这也是理所当然的事情了。

　　毕竟这里接近教廷的大本营，几乎大部分人都是主信徒。

　　对于魔法界的人接管这座城市，有着太多的不满。

　　“在此宣告，密斯卡于本日正午，正式接受了来自于魔法界的劝降书，并且于同时刻起成为了魔法界领土的一部分。”

　　罗莎宣告了这个国家的终结。那张脸上没有带着任何的表情。

　　将一座小小的城市纳入魔法界的领土，根本不是什么值得兴奋的事情，更何况，在神圣骑士团节节败退的今天，她已经收拢了很多这样的小城市。

　　“再次重申一遍。自从我们击溃了神圣骑士团后，我们以魔法界名义在此宣告，密斯卡城市于本日正午，正式接受了来自于魔法界的劝降书。同时刻起密斯卡城市，成为了魔法界领土密斯卡。”

　　民众并未过多地表现出不安的情绪。对于这些天发生的事情，大家的心里都非常清楚。自己的城市是一个非常弱小非常弱小的国度，所能理解到的程度也就只有这些了。

　　罗莎仅用最少限度的语句宣读完后，将那份由自己副官事先准备好的诏书折了起来，随即抬起了头。

　　下面的人开始窃窃私语。

　　不过大多数都是一群不怎么友好的用词，身为主的信徒，对于魔法界的人有天然的排斥，这一点，从现场的人数就可以判出来。

　　明明是如此重要的日子，但来的人却十分稀少，显然是在向魔法界示威。

　　即使是纳入魔法界的领土，也不会停止对主的祈祷，不会服从魔法界的安排。

　　这一点，罗莎心知肚明。

　　当初的神圣骑士团变成了一直孤军，没有粮草也可以和自己的魔法军团奋战，和这些信徒在支持有着巨大的关系。

　　若是没有他们的支持，神圣骑士团的那群人，早已经饿的无力战斗了。

　　说不定就会被自己率领的军团切菜砍瓜一样轻轻松松的打垮。

　　想要消除这些信徒的敌意，一年两年内根本无法做到啊。


第273章雷帝之铠

　　密斯卡的事情通报到庄明歌这里时，他并没有觉得意外。

　　这也是理所当然的事情。

　　城市被侵占，改变信仰可不是一件容易的事情，要做好长期战的准备，一年两年是不可能了，也许十年甚至二十年之后，这里才会真正的变成魔法界的势力。

　　老一辈的人都是主的信徒，要求他们改变不太现实。

　　那么，只要改变下一代了。

　　这种长期作战的事情，庄明歌并不关心，他关心的是原本应该关押在教廷的第一门徒凯撒的事情。

　　原因以为教廷撤出欧洲之后，第一门徒凯撒就会落入自己的手里，但没有想到凯撒居然趁着教廷被袭击，撤离时产生的混乱，逃跑了。

　　当然，这是教廷的说法，庄明歌对此半信半疑。

　　若是自己牵制住了圣子，说不定凯撒真的有能力从教廷的监狱中跑出来。

　　但庄明歌更多怀疑第一门徒凯撒还在教廷的手里，只不过教廷出于某种想法，并不想把凯撒交给自己，这让庄明歌觉得恼火。

　　他很想要把凯撒立即夺过来，杀死，完成千年约定。

　　面对圣子，庄明歌就已经豁出全力了，如果再有一个凯撒在一边捣乱，即使是弑神者也会觉得十分辣手吧。

　　但是，如同圣子的行踪诡秘不同，凯撒完全是石沉大海，没有半点的消息。

　　庄明歌对此烦躁不已。

　　魔王的智慧浩瀚如星辰，说不定现在的局面他早已经意料到了，他要是给凯撒一些好处，让凯撒也跟着自己作对，庄明歌真要手忙脚乱了。

　　双拳难敌四手，孤掌难鸣，这些都说的是现在的庄明歌。

　　好在庄明歌的身边还有一位魔神吉蒙里，在某种程度上，并不逊色于圣子。远远超出了凯撒，否则庄明歌真不知道该如何是好。

　　对于吉蒙里，庄明歌真心感激，觉得当初把吉蒙里召唤出来，简直在正确不过了。

　　吉蒙里不但会撒娇卖萌，也可以化身奥特曼打小怪兽，自己忙的时候可以养眼。闲的时候可以啪啪啪，如此完美的仆人，简直太厉害了。

　　庄明歌现在都有一种离不开吉蒙里，甚至恨不得一天二十四小时和吉蒙里黏在一起。

　　总而言之，吉蒙里帮大忙了。

　　黑夜降临之后，庄明歌并没有离开圣罗兰私立魔法学院。这些天一直在追查圣子的踪迹，庄明歌吃喝拉撒睡都在圣罗兰内进行。

　　但他完全不知道，危机，已经降临了巴雷特家族深夜十二点，巴雷特家族的府邸……

　　一个骑着天马，穿着刻有奇妙咒文的白色华丽铠甲，手持长枪的女骑士突然出现在了巴雷特家族的花园内。

　　巴雷特家族上空。宛如倒扣的大碗的坚固结界，在女骑士发起冲击的瞬间，被砸成了粉碎，女骑士伴随着强大的冲击力，轰然降临了巴雷特家族的花园，整个庄园都剧烈的摇晃起来，仿佛十级地震般恐怖。

　　大地倾斜，崩溃。花园粉碎，一股狂暴的冲击力将所有的花朵送上了天空。

　　滴滴滴滴……

　　巴雷特家族响起了严重的警报声，凄厉刺耳。

　　所有人都被惊呆了，如今的魔法界第一家族，居然被人打上门来了，这简直就是无法想象的超级大事件。

　　就在女骑士冲破巴雷特家族的结界，降临巴雷特家族的花园里。另一个结界展开，覆盖了整个巴雷特家族，将里面所有的气息掩盖，仿佛什么都没有发生过一样。

　　但没有人知道。现在的巴雷特家族，已经乱成了一团。

　　西莉尔·巴雷特在听到结界瞬间破碎时，早已经从睡眠中苏醒过来，气势汹汹的推开落地窗，走上阳台，双手交叉在胸前，高傲站立，目光微微眯起，望向远方花园方向传来的震动，整个别墅都剧烈摇晃着。

　　她轻轻松松的看到了一个华丽的女性骑士，带着难以言喻的气息降临，然后笔直的朝着自己所在的方向冲刺而来。

　　毫无疑问，她的目标是自己。

　　真是好大的胆子呢。

　　西莉尔·巴雷特发出一声大喝：“所有人都给我退下，尽快躲进密室，没有我的允许，不准出来！”居然以我为对手，就让我看看，你到底有多么强大吧，不知名的敌人。

　　西莉尔兴奋的召唤出一道落雷。

　　乒！

　　落雷击中了天空上面的结界，被撞的四分五裂，游走四面八方，根本没有冲破结界，西莉尔不有轻轻咦了一声，看样子是有备而来啊。

　　不过这样正好，西莉尔不但没有沮丧，反而十分兴奋。

　　她穿着半透明的睡衣，从阳台上一跃而下，脚下迸溅出一道道闪电，推动着西莉尔前进，速度风驰电掣，快的如同一道闪电，一抹流光。

　　巴雷特家族大的惊人，但在西莉尔和女骑士的速度下，却眨眼即过，一方骑着天马，如同从天外射来的一道白光，卷起层层巨浪，滔天无垠，气势汹汹，发出恐怖的嘶吼，空气在其推动之下，一层层涟漪扩散，席卷四面八方。

　　一方如同一道闪电，噼里啪啦的声音不断响彻夜空，在漆黑的夜幕下，宛如一道划破了夜晚，照亮了未来的光芒，刺眼的光芒将周围的虚空不断照耀，快的惊人。

　　双方都是气势汹汹，没有后退的打算，一个浑身缠绕着雷电，满脸兴奋，一个如同一道白光，面无表情。

　　双方在跨越了短暂的时间和漫长的距离后，轰然撞击在一起。

　　山崩地裂，地动山摇，闪电撕裂虚空，白光普照夜空，气浪席卷大地天空，将一切都淹没，吞灭，周围的大地多出了一道十字形的沟壑，深不见底。

　　西莉尔在撞击的一刹那，发现对方的力量大的可怕，自己的雷电不但可以撕裂，也可以麻痹敌人，但轰击在对方的身上，却好像一点效果都没有，对方的表情从始至终都没有改变过，澎湃的力量瞬间将自己的雷电撞击的四分五裂，就连身体都要四分五裂。

　　她咳着鲜血飞退，不停飞退，身体的骨骼碎裂了一般，但这些骨骼都有能量组成，眨眼睛就飞快的愈合。

　　这一次撞击，让她明白了这个敌人的可怕，自己不是对手。

　　不过这并不影响西莉尔的战意，相反，面对如此可怕的敌人，西莉尔的战意已经疯狂的沸腾起来，她身上薄薄的半透明睡衣在刚才的碰撞中变得破破烂烂，春光外泄，不过西莉尔并没有在意。

　　现在不是在意这个的时候，敌人实力深不可测，这点春光完全不需要在意。

　　“魔法界，雷电之王，西莉尔·巴雷特，报上你的名来，不知名的敌人，你的勇武和实力远在我之上，为什么还要隐藏，这是在羞辱我吗？”

　　女骑士冷静的说道：“十分抱歉，是我失礼了，既然你发问了，那么告诉你也无妨，我的名字是希里爱娜，侍奉于奥丁的女侍者，瓦尔基里！”

　　瓦尔基里？

　　西莉尔在一瞬间就明白了，敌人不是人类，而是神灵。不过她觉得这一点未免太坑爹了一点吧，敌人真的神灵吗？

　　她不得不小心的确认，“瓦尔基里，北欧神话之中的女武神部队吗。”

　　“正是！”

　　女武神坐在天马身上，微微挺直了身体，一股澎湃的气息席卷而来，那是高高在上的神灵的气息，和人类完全不同。

　　阶位压制。

　　西莉尔的身体顿时僵硬起来，沸腾的战意不停的消退，全身的魔力也开始平息，百分之一百的实力慢慢的，只能发挥出百分之二十左右。

　　瓦尔基里部队，传说中的女武神，她们的敌人一般都是神话传说中的怪物，比如冰霜巨人，火焰之龙，山地巨人，黄金巨人等等……

　　人类和这些神话之中才存在的怪物比起来，弱爆了。

　　想要匹敌女武神，西莉尔至少要在提升两个层次才可以。

　　“在阶位压制的情况下，还没有万全被压制，人类，你的意志和战意，令吾等敬佩，若是在诸神黄昏之前，我一定会引领你加入女武神，成为瓦尔基里。”

　　女武神希里爱娜用淡淡的语气说道。

　　“这可不行，此身已经属于别人，即使是奥丁也不可能得到我的侍奉，我所钟爱的人，在我看来，比奥丁还要伟大啊。”

　　西莉尔摆出了攻击的姿态，雷电从身体的毛孔迸溅出来，浑身缠绕，形成了衣服雷电铠甲。

　　雷帝之铠。

　　女武神希里爱娜抬起手中的长枪，五指紧握，脸上浮现出一丝好奇，“连奥丁大人都不屑一顾，真想要看看，能够让你这样勇武之人全身心爱慕的家伙，到底是什么人。”

　　“你会见到的。”

　　西莉尔说话的同时，身体瞬间消失在原地。

　　雷帝之铠，拥有者雷电般的速度和力量，百倍音速在它的面前，就是一个渣。

　　这是人类所无法解除的禁忌速度领域。

　　这种速度和空气摩擦，所产生的热量，足以在一瞬间把人类烧成灰烬，但有了雷帝之铠后，这种危机就不会存在了。


第274章夺取圣子

　　雷帝之铠由纯粹的雷电组成，全方位无死角的保护着西莉尔的身体，哪怕是一根指头，一寸肌肤都不会暴露在外面。

　　然后在加上宛如外挂一样的速度，简直无敌了。

　　光是这一招，就足以秒杀同等级别的存在。

　　不过在神灵的眼睛里，速度并不代表一切，即使超越了百倍音速，在神灵的眼睛里，也如同乌龟一样缓慢。

　　神灵啊，可是连光速都可以匹敌，不讲道理的存在。

　　所以女武神希里爱娜只是将自己手中的长枪竖起了，就挡住了西莉尔的攻击，雷帝之铠和武器的碰撞，发出叮的脆响。

　　巨大的冲击力让女武神希里爱娜坐下的天马摩擦着地面倒退出十几米，在地上留下了深深的沟壑。

　　空气被排斥，形成了一圈圈的环形涟漪，向四面八方扩散出去，层次分明。

　　“不错的攻击，速度很快，爆发力也很强。不过还是太过于单一了。”

　　面对希里爱娜的指导，西莉尔无奈的苦心起来。

　　超越了百倍音速，她也没有办法控制自己在这种速度下做出复杂的攻击，单一是必然的，但能够阻挡这种单一的攻击，神灵还真是强大到不可思议。

　　不愧是瓦尔基里，战场女武神。

　　手持长枪，右臂一甩，一股澎湃的力量仿佛数百万吨的洪水轰然爆发，穿着雷帝之铠的西莉尔如同炮弹一样倒飞出去，撞击在空气上。

　　原本缥缈的空气现在坚硬如铁，仿佛一栋钢铁做成的墙壁，将西莉尔定在了墙壁上。

　　若不是有了雷帝之铠的保护，相信她的身体会在一瞬间碎成肉酱，就算是人间之王，受到这样恐怖的攻击，也不可能活下来。

　　咔嚓咔嚓……

　　不过雷帝之铠就没有这么幸运了，这股强大的力量直接让雷帝之铠碎裂。一道道裂纹从铠甲上崩裂，然后乒的一声化作漫天碎片，光屑，纷纷扬扬的落在地上。

　　女武神希里爱娜不客气的用手中的长枪贯穿了西莉尔的肩膀，把她定在虚空中。

　　“真是难看啊。”

　　西莉尔口吐鲜血，自我吐槽，交手不过几次。她就被敌人打败，没有任何的还手之力，纵然敌人是瓦尔基里，传说中的女武神，但她的自尊心绝对不允许自己如此轻易败北。

　　然而，事实就是如此的残酷。

　　“西莉尔·巴雷特。我问你，圣子在什么地方。”希里爱娜面无表情的询问。

　　“圣子？什么圣子？”

　　“说谎也是没用的，你的弟弟，易·巴雷特绝对知道圣子在什么地方，我相信你也会知道，我没有太多的耐心，若是你想要活命的话。就直接告诉我，否则我不建议在这里杀死你，然后再去杀死你的弟弟。”

　　西莉尔的目光顿时微微一缩，因为庄明歌成为弑神者的事情并没有告诉任何人，所以西莉尔并不知道她的弟弟现在已经是开天辟地一来，第一个杀死了神灵的人。

　　听到女武神要去找弟弟，西莉尔的心灵仿佛放在了火刑架上，烧烤的快要裂开了。呼吸急促。

　　“我知道了，我会把圣子交给你，但你要发誓，绝对不会去找我弟弟的麻烦。”

　　“以瓦尔基里的名义起誓，我绝对不会做出这样的事情。”

　　希里爱娜郑重的说道。

　　“好的，我把圣子交给你，不过你先放开我。”

　　希里爱娜拔出了刺进敌人肩膀的长枪。鲜血迸溅，如同利箭射向远处，但接近女武神的刹那，被圆形的气罩弹开。飞向四面八方。

　　西莉尔闷哼一声，随后扑通摔在了地上，伤口是被女武神的武器刺伤的，就算是人间之王，也没有办法让它愈合，也止血都办不到。

　　不过，女武神希里爱娜似乎不打算让西莉尔死在这里，用枪尖对准了西莉尔的肩膀的伤口，发出柔和的光芒，替对方疗伤。

　　几秒钟后，西莉尔发现自己肩膀上的伤口愈合，鲜血不在流出。

　　“带我去吧。”

　　西莉尔沉默了一会，说道：“跟我来吧。”

　　在这种情况下，反抗敌人显然是不明智的选择，为了自己，也为了弟弟，西莉尔只好屈辱的服从了希里爱娜。

　　在她的带领下，希里爱娜来到了巴雷特家族的秘宝室，并且见到了冰封自己的魅魔，以及下方被困的圣子……耶稣。

　　看到圣子耶稣被人用魔剑刺穿了心脏，钉在棺材上，即使是女武神希里爱娜也觉得万分诧异，这是何等恐怖的事情。

　　纵然转世成为了人类，圣子耶稣的力量依旧无可匹敌，可以使用权能。

　　女武神虽然强大，但在权能之下，也依旧会被覆灭。

　　不过，当所有的女武神联合在一起时，才可以发动一个只属于女武神的专属权能——【一心同体】这个权能可以将所有女武神的力量集中在一个女武神的身上，然后轰然爆发出来，可以和其他的权能硬碰硬。

　　比任何战阵，都要恐怖。

　　见到圣子，女武神希里爱娜并没有冒然的拔出魔剑，反而打算连同贯穿在内，将圣子打包带走。

　　当她移动贯穿的刹那，隐藏在这里的魔法阵轰然爆发了。

　　一道道光芒从四面八方射出，然后聚集在一起，形成了一个光影组成的身体，西莉尔见到这个身体，顿时吃惊的长大了嘴巴。

　　“弟……弟！”

　　“姐姐？”

　　庄明歌一直都在圣罗兰私立魔法学院处理公务，晚上很少睡觉，实力已经到他这种地步，即使一睡百年，百年不睡也没有任何的问题，依旧精神满满，神经奕奕。

　　不过，今天他忽然发现自己隐藏在圣子周围的魔法阵被触动，当他的意识跨越了半个伦敦，降临这个密室时，意外的发现自己的姐姐和一个不认识的女孩子站在一起，这个女孩子单手将钉着圣子的棺材举了起来。

　　“瓦尔基里，女武神？”庄明歌看到女孩子穿着白色的华丽铠甲，实力深不可测，身上还有着神灵的气息，顿时明白了她的身份。

　　“奥丁的侍女，传说中的女武神居然服从了圣子，而且还是一个灵魂分身，这可真是令我惊讶啊。”


第275章你的绝技

　　实话实说，庄明歌这个光影身体根本拦不住女武神希里爱娜，不过他的本体正在疯狂赶来，只要拖住对方一分钟左右就可以了。

　　“易·巴雷特，魔法界的无冕之王，我听圣子说过，最好不要和你碰面。”

　　希里爱娜冷静的看着庄明歌说。

　　“但无论遇到什么敌人，女武神的荣耀都不允许我不战而逃，你在什么地方，出来吧。”

　　庄明歌心头一喜，说道：“我的本体大概会在一分钟内赶来，想要和我交手的话，就等我一分钟。到时候我会把你的骄傲，连同你的身体，一起打成粉碎。”

　　希里爱娜受到如此挑衅，心头愤怒，“真是狂妄的人类，那么我会等你来，好好修理矫正你那狂妄的性格。”

　　“那你就等我吧。”

　　庄明歌说罢不再理会希里爱娜，转向西莉尔，“没事吧，姐姐，她没有对你做什么吧。”

　　“不要来，弟弟，对方可是女武神，你没有胜算的。”西莉尔焦急的叫道。

　　“别担心，姐姐，我从来不会打没有把握的架，即使是女武神又如何，北欧神话已经名不副实，现在的神灵不全，连她们的主子奥丁都已经陨落了，更何况区区一个女武神，我是不会输的。”

　　庄明歌信心满满的拍了拍自己的胸膛。

　　“但是……”

　　“没有什么但是，姐姐。”庄明歌打断了她的话，“我马上就到了，姐姐。”

　　庄明歌的话音刚落，没过几秒钟，外面就传来一声咆哮。

　　“给我出来，瓦尔基里，战场女武神！”

　　毫无疑问，庄明歌的本体赶来了。

　　光影组成的身体哈哈大笑起来。指着希里爱娜，仿佛在说有种和我的本体打吧，随后在大笑中，身体怦然消散。

　　女武神的战意被彻底的挑拨起来，眼瞳内的光芒如同两颗太阳，明亮璀璨。

　　她五指握紧手中的武器，一转身。战意如同山洪般爆发出来，空气都被压迫的变得十分沉重，西莉尔的身体仿佛被无形的大手按住，寸步难行。

　　“走吧，就让我看看，连圣子都觉得辣手的敌人。到底有多么强大。”

　　巴雷特的庄园在刚才已经被破坏的一塌糊涂，庄明歌抵达后，目光微微转动，从沟壑纵横的庄园，触目惊心的伤痕后，推断出了西莉尔和女武神之前的战斗。

　　而自己的姐姐，似乎轻易的败北了。

　　嘛啊。这也是理所当然的事情，对方是女武神，是神灵，神话中的存在，对手不是巨人就是龙族，人类和她们比起来，太脆弱了。

　　那么，姐姐受到的委屈。就由自己来报复好了。

　　庄明歌抬起目光，别墅内走出了两个女子。

　　女武神希里爱娜，以及自己的姐姐，西莉尔·巴雷特。

　　女武神一身白色的华丽铠甲，手持长枪，一招手，虚空迸溅出一道光芒。一只天马从远处窜来，钻进她的胯下，将女武神托了起来。

　　“狂妄的人类啊，你的自尊心和身体。就有我瓦尔基里，希里爱娜来彻底的摧毁，不过放心吧，我会留下你一条性命。”

　　庄明歌轻笑起来，“冲你这句话，我也会把你打个半死。”

　　女武神希里爱娜越发愤怒，“能做到的话，就来试试看吧！”她双腿用力一夹，天马嘶鸣一声，宛如一道流光，瞬间冲到了庄明歌的面前。

　　手中的白色长枪划出一道冷艳的光芒，在虚空中刺穿空气，枪尖形成一道道环形涟漪，向前猛然突刺，直刺庄明歌的面门。

　　在神话之中，女武神都是身经百战的主，无数次战斗下来，出招和收手都已经形成了本能，宛如呼吸般自然，这一次攻击就展现出了她们的战斗经验。

　　迅疾，精准，狠辣……

　　庄明歌在女武神出手的瞬间，便在自己的面前布下了一层层结界。

　　乒乒乒乒……

　　所有的结界在触及女武神枪尖的瞬间，就被打的崩溃，仿佛破碎的玻璃，发出清脆的声音，一片片半透明的碎片在半空中飞舞。

　　枪尖，笔直刺来。

　　庄明歌向后跳起，同时嘴巴一张，吐出一口火焰，炙热的火焰一出口，就化作决堤的洪水般的火焰，倾泻而下，席卷前方的虚空。

　　女武神一拉缰绳，天马再次发出嘶鸣，居然向后飞退，然后一飞冲天，躲了过去。

　　火焰如同瀑布般倾泻而下，直接将地面烧出了一个深不见底的大坑。

　　庄明歌一击不中，然后双手用力从虚空中拉出了一把火焰弓箭，拉弓射箭，瞄准了飞驰的天马，嗖的一声射了出去。

　　火焰之箭飞驰而行，撕裂虚空，最终化作一只展翅飞翔的火凤凰，发出优雅的长鸣，追逐在天马的身后，这是太阳的火焰，一旦被击中，就算是幻想天马，也会被烧成灰烬，不复存在，连同女武神也会受到严重的伤害。

　　“居然是太阳的火焰，你比我想象的还要厉害，易·巴雷特，人间的无冕之王。”

　　女武神骑着天马，叱咤天空，将火焰之箭化作的凤凰远远甩开，朝着庄明歌飞驰而来，杀意凛然，杀气灌满了枪声，空气都被搅动，形成了一道道白色的气流，旋转的加持在女武神的武器，白色长枪身上。

　　“看箭！”

　　庄明歌压根就不打算废话，再次拉弓射箭，一道道箭矢撕裂长空，疾驰而去，化作一只只火焰凤凰，朝着女武神气势汹汹的杀了过来。

　　女武神不得不暂时避开，天马半空优雅的一转身，躲开了攻击。

　　“奥丁啊，我的神王，我在此献上对你的忠诚……”

　　这是神言，是言灵，是女武神认真战斗时的表现，当她们念出神言，使用言灵的时候，就说明她们彻底的认真了，将敌人当做是同等级的存在。

　　“飞驰于天空的天马，化作我的羽翼，伴随着击破敌人吧。”

　　天马嘶鸣一声，忽然化作一道流光，吸附在女武神的背后，形成了两道白色的光之鳞片组成的羽翼，十分好看。

　　碰！

　　女武神希里爱娜瞬间加速，消失在圆度，一圈圈的涟漪不停向外扩散，飞驰而来的火凤凰撞击在一起，轰的爆炸，化作漫天的火焰之雨，簌簌落下。

　　嗖！

　　女武神眨眼睛就冲到了庄明歌的面前，枪尖如龙，瞬间刺穿了庄明歌的咽喉。

　　庄明歌脸色浮现出愕然，不可置信的表情，身体却慢慢的消失了。

　　是幻影！

　　女武神希里爱娜却没有任何焦急或者惊讶的表情，长枪一转，向后一扫，力敌千钧，威压三军，周围的地面轰隆隆作响，空气激荡，巨大的压迫力让枪身面前的空间都扭曲起来，可见这一次攻击的可怕。

　　庄明歌仿佛约定好了一般，出现在枪身横扫的道路上，碰的一下被打飞了出去。

　　咔嚓！

　　女武神希里爱娜这一枪，直接扫断了庄明歌一根肋骨，这还是庄明歌夺取了神灵的至高神灵组成的身体，若是以前的身体，应该已经被打成了碎片，碰的一声爆炸了。

　　“不愧是神灵，战场女武神，瓦尔基里。”

　　庄明歌咳出一口血，在地面上滚出了好几圈后站了起来，露出了不甘心的笑容。

　　“看样子，我还是太弱了。”

　　以神灵为敌，纵然是弑神者，在不适用权能的情况下，庄明歌依旧不是他们的对手，被打的屁滚尿流。

　　这让庄明歌的自尊心受到了严重的打击。

　　不过换一种想法，能够和神灵交手不被瞬间秒杀，这已经算是一种难以想象的进步了。

　　“你应该还有什么绝技才对。”

　　女武神希里爱娜疑惑的看着庄明歌，说道：“能够让人间的圣子再三交代，不允许和你交手，我想你应该很强才对，如果仅仅是刚才的表现，我不认为人间的圣子如此的忌惮你，使出你的绝技吧，否则你是赢不了我的。”

　　“嘛啊，既然女武神都这么说了，在藏着掩着也不好。那么……”

　　庄明歌抬起手，望着天空，忽然大吼道：“来吧，太阳，我歌颂你，赞美你，你的光芒是如此的耀眼，你的气息是如此的宏达，你的温度是如此的炽热！”

　　于是，天空中出现了一颗太阳。

　　一颗由太阳之火形成的伪太阳，虽然是伪太阳，但周围瞬间有黑夜变成了白昼，光芒四射，照耀天地。

　　好比一颗太阳从天空降临。

　　这就是庄明歌的权能之一……太阳之火。

　　火红的太阳之中，飞出了一条具有生命气息的火焰凤凰，一头巨龙，和一个骑着火焰天马，穿着火焰铠甲，手持火焰长枪的火焰女武神。

　　太阳的火焰赋予了万物生命，在太阳的照射下，万物茁壮成长。

　　庄明歌的篡夺的权能也可以轻轻松松的做到这一点，制造出短暂的生命，虽然不能够长期存在与世间，但战斗力却毋庸置疑，恐怖可怕。

　　“这是……权能！”

　　希里爱娜身为神灵，自然知道权能，熟悉权能，当她看到庄明歌使用权能的瞬间，就疯狂的大叫起来。

　　“你你你，你杀死了神灵，篡夺了神灵的权能，你是……弑神者！！！”


第276章魔头齐出

　　神灵是不可能把权能赐予人类的。

　　这是绝对的铁律。

　　实际上就算是神灵想要把权能赐予人类，也是不可能的事情，人类脆弱的身体根本无法接受，承受权能。

　　就好像把一个星球硬生生的塞进一个足球场大小的仓库。

　　做出这种事情下场只有一个，将足球场大小的仓库彻底的挤爆，这就是人类的极限，所以……人类能够使用权能，其结果只有一个。

　　杀死了神灵，夺取了神灵的至高神力，篡夺了神灵的权能，成为了……弑神之人！

　　从开天辟地以来，这种事情就没有发生过。

　　人类弑杀了神灵，哈哈，这种荒谬的事情怎么可能发生。

　　就好像一粒灰尘碰的一声，把一颗星球撞穿，让星球崩溃。

　　简直比天方夜谭还要不可思议。

　　然而，当庄明歌站在女武神的面前时，希里爱娜顿时感觉到了惊恐，无法置信，难以想象，根本不能想象，其存在已经超越了神灵的想象。

　　在难以置信的同同时，女武神希里爱娜从心底滋生出了恐怖的……杀意。

　　不是你死，便是我忘，我们之间，只能够活下一个的杀意。

　　弑神者，和神灵毫无疑问是天敌。

　　宛如狼和羊，兔子和老虎，恶魔和天使，是天然对立的存在，他们之间的矛盾，无法调和，也不可能调和。

　　当明白庄明歌的身份时，她就无法控制体内的杀意，如同山洪暴发，银河倾泻，一波接连一波，从心底升起，澎湃汹涌，贯穿全身。

　　“汝乃弑神之人。以下犯上，大逆不道，其……罪该万死啊！”

　　女武神希里爱娜顿时发出了凌厉澎湃的攻击，背后的光之羽翼煽动，身体瞬间消失在原地，一圈圈环形波纹向外扩散。

　　刷！

　　忽然间，由太阳之火组成的生命体。火焰女武神化作一道流光，摇曳着璀璨的火焰，在虚空中窜出，挡在庄明歌的面前，手中的武器向前一送，枪影重重。化作满天繁星，叮叮叮叮发出一连串的脆响。

　　脆响过后，女武神希里爱娜从虚空中退出，神色凝重的看着火焰女武神。

　　这时，左右两侧传来龙吟风鸣，火焰凤凰展开翅膀，如火翼垂天。遮挡一方天空，封锁九天十地，从左侧杀来，火焰如滔天巨浪，连绵不绝。

　　火龙冲天而起，从高空杀下，封锁了女武神希里爱娜右侧，身后拖着长长的尾焰。铺天盖地，滚滚而来。

　　前方，火焰女武神虎视眈眈，杀机密布，锁定了希里爱娜，一旦她有所动弹，必然会发出雷霆一击。果断灭杀。

　　一时间，女武神希里爱娜脸色大变，陷入了绝境之中，三方围攻。想要后退前进都是不可能的事情，唯一能够做的，只有正面迎击，但是三方攻势一个比一个可怕，若是稍微不剩，就会被打成半死。

　　毫无再战之力。

　　恶劣的局面形成，绝望的包围，杀气腾腾的敌人，包围了她，锁定了她，恐怖的杀机如同积蓄了千万年的洪水，一朝决堤，浩浩荡荡，不可收拾。

　　在这种绝境之中，瓦尔基里，女神王希里爱娜忽然发出了一声长鸣。

　　“冲锋！”

　　一声大喝从虚空中传来，紧接着，是千军万马奔腾所产生的轰鸣，大气在崩溃，天空中颤抖，恐怖的气息从天边席卷而来，那是战争的气息，是齐心合力，碾压一切，击溃一切，横扫一切，只有常胜不败的军团，才能够发出的气息。

　　庄明歌抬头望去，只见远处的天空，一个骑着天马的女武神跳了出来。

　　下一秒，一个个女武神从虚空中跳出来，排出冲锋的队形，如同一把尖刀，笔直的刺了过来，哪怕阻挡在她们面前的是一座高山，也会被踏平，一片大海，也会被填满。

　　庄明歌目光微微眯起，女武神不过区区几百人，却仿佛数百万的大军，如同失控的洪水，滔天巨浪，席卷而来。

　　冲锋，冲锋，冲锋……

　　神灵，数百神灵组成的部队朝着希里爱娜发起了冲锋，仿佛一只白色的利箭，穿过云霄，撕裂大气，浩瀚无敌，令人敬畏。

　　庄明歌连忙后退，这只大军堪称无敌，在数百女武神的冲击下，火焰凤凰被撕成了粉碎，哀鸣不已，最终火羽漫天，纷纷落下。

　　火焰巨龙被打的崩溃，龙吟震天，血雨纷飞，火焰女武神在照面的瞬间，就被杀死，什么都没有剩下。

　　这一只有神灵组成的军队，实在是太恐怖了。

　　庄明歌纵然身为弑神者，也是不敌。

　　“弑神之人哟，汝的存在是对神灵的亵渎，吾等绝对不允许如此大逆不道的人类生存于世间，所以吾等会在这里，杀死汝，完完全全的杀死汝。”

　　女武神希里爱娜说出了对庄明歌的宣判。

　　庄明歌和他的小伙伴都惊呆了，这么多女武神联合在一起，就算是弑神者也要被达成粉碎啊。

　　不过幸运的是，他有了对抗这只恐怖军队的办法。

　　庄明歌从怀里掏出了镇魔塔。

　　女武神部队摆出冲锋的架势，数百神灵的杀气集中在一起，刺向庄明歌，庄明歌脸色顿时一白，身不由己的后退。

　　若是对准了西莉尔，这么看不到杀气，足以瞬间杀死西莉尔。

　　“弟弟……”

　　“别过来！”看到自己的姐姐想要扑上来，庄明歌历喝阻止了她，神灵的杀气太过于恐怖，非同等级别者，不能承受。

　　“瓦尔基里了不起啊，女武神了不起啊，我勒个去，就让你们看看我的王牌，出来吧，我的魔头军队！”

　　庄明歌打开了镇魔塔的第一层，放出了数万魔头。

　　这些魔头都不是什么厉害的魔头，但最弱的也是白银阶位的存在，最强的可以媲美地狱伯爵，数量是女武神的数百倍。

　　庄明歌手持镇魔塔，这些魔头就无法反抗庄明歌。

　　“列队！”

　　庄明歌一声怒吼，所有的魔头不甘不愿的飞身而起，在半空中列队，但差次不齐，完全没有一点点的军事素养。

　　庄明歌的心一点点的凉了下来，这样的家伙，可以战胜女武神部队吗？


第277章人屠

　　一支由神灵组成的军队，到底有多么可怕，庄明歌完全不知道。

　　因为他从来都没有遇到过这样的军队。

　　然而今天，他确实看到了，这样的军队到底恐怖到什么地步，纵横天下，无可匹敌，任何阻拦和障碍都是徒劳的，因为瓦尔基里部队会轻易的将这些全部碾碎，如同压路机碾过树枝枯叶，根本没有任何的停顿。

　　数万没有军事素养，不懂得配合，看起来声势震天，魔气滔滔的魔头们，在瓦尔基里部队的几次冲击下，顿时乱成了一团，原本一个勉强算是整齐的队形，被切割的支离破碎，仿佛一张千疮百孔的纸张。

　　数万魔头，被杀的哭爹喊娘，狼狈一片，看的庄明歌触目惊心。

　　瓦尔基里部队纵横交错，如入无人之地，这些魔头看似凶悍，但在瓦尔基里部队面前，只不过是一群废物。

　　庄明歌觉得用他们阻挡瓦尔基里部队简直就是笑话。

　　“老子跟你们拼了！”

　　一个被追杀的屁滚尿流的魔头忽然怒喝一声，转身扑向女武神，身体瞬间变成了血红一片，红艳艳的仿佛要滴血。

　　“赤血魔功·赤血爆！”

　　噗嗤！

　　一把白色的长枪飞过虚空，如同一道闪电，贯穿了魔头的胸口，强大的力量带着魔头飞驰到远处，发出轰的一声爆炸，不少魔头被殃及，惨叫哭号，女武神漫不经心的一招手，白色长枪自动飞回来，落在她的手里。

　　“哼，一群乌合之众。”

　　庄明歌叹了口气，说的没错，确实是一群乌合之众。

　　这些魔头没有半点的军事素养，根本不懂得配合。战阵什么的自然也不会，仅仅是凭借着一腔热血，根本没有任何的作为。

　　庄明歌送他们出来，就是送死。

　　就在这时，镇魔塔内突然传来一声钢铁碰撞般的声音，“好厉害的军队，没有想到这种蛮夷之地。居然会有如此精锐的部队。”

　　蛮夷之地？

　　庄明歌愕然看向镇魔塔，到底是哪一位心高气傲的家伙，居然敢称北欧神话这地方为蛮夷。

　　声音是从第十层传出来的，这也大概是庄明歌对镇魔塔掌控的极限了。十一层以上的魔头，根本甩都不甩庄明歌。庄明歌也无力控制十一层以上的魔头。

　　“你是谁？”庄明歌问。

　　“在下白起！”声音回答。

　　“白起？”庄明歌心头一跳，急忙问道：“武安君白起。人屠白起？”

　　“正是白某人。”

　　庄明歌意外了，没有想到被誉为杀神的白起居然也会被关押在这个镇魔塔内，而且还是第十层，显然已经是一个不低的地位了。

　　一个人类，居然有这样的待遇，在庄明歌看来很不正常。

　　不过庄明歌也不打算去纠结这些，白起的出现正好。好歹也是历史上最出名的军事家，应该可以帮助自己抵御女武神吧。

　　“可以，将这些魔头的指挥权交给我，白某来会会这支军队。”

　　庄明歌恩了一声，将白起放出来，一个修长的身影出现在庄明歌的身边，他穿着一身古朴的长袍，头戴发簪。双手十指没有老茧，纤细白嫩，肌肤犹如女子般细腻，却是剑眉英目，身体高大，在两米左右，没有一丝丝魔头的风范。

　　这就是白起？

　　人屠。白起？

　　这个形象完全出乎庄明歌的意外，他还以为杀神白起，人屠白起是一个满脸凶悍，一脸横肉。五大三粗，杀人不眨眼的角色，没有想到从外表上而言，白起还是蛮帅的。

　　“诸位听着，白某今日得魔君看重，接过指挥权，汝等听令。”

　　白起被关押在镇魔塔第十层，实力虽然不怎么样，但军事素养却完爆这些魔头，这些人也知道，所以对于白起接过指挥权，没有太多的异议。

　　更何况，被杀的屁滚尿流的他们，也没有任何反抗的意思。

　　轻松夺过指挥权，白起立即编队，并么有急着反击，那样不现实，他把残存的战力全部招纳回来，组成防御。

　　数万魔头，短短十几分钟的时间，已经被杀的剩下三分之二。

　　对于瓦尔基里部队的恐怖，白起和庄明歌都有了赞新的认识。

　　庄明歌虽惊不乱，白起有恃无恐，双方都没有因为对方的强大胆寒，这些魔头虽然经过军事培训，没有令行禁止，没有拼死一战的勇气，和瓦尔基里部队相差太远，若不是有数量上的优势，就算是白起也要扭头就走。

　　有了数量上的优势，白起开始指挥这些乌合之众，发挥出强大的战斗力。

　　“可惜……”

　　白起轻叹了一声，庄明歌不由问道：“可惜什么？”

　　“这群魔头已经被对方杀破了胆子，防御有余，进攻不足，若是白起手上有一只强大的部队，说不定可以把这些家伙全部留下来。”

　　他目光闪烁一丝璀璨的光滑，缓缓说道。

　　庄明歌摇了摇头，瓦尔基里部队的可怕，不仅仅是她们实力，还有她们的权能。

　　“别妄想了。”他直白的告诉白起，“瓦尔基里部队是神王的侍女，战场上的女武神，在东方，就好像天帝的天兵，不，应该比天兵还要强大的部队，联合在一起，可以行使神王权能，留不下的。”

　　庄明歌握着手中的镇魔塔，目光看着十五层以上。

　　“想要留下他们，必须这些魔头出手才行。”

　　十五层以上的魔头一个个恐怖到了极点，都是一些仙人堕落后的魔头，从阶位上而言，并不逊色于女武神，若是把他们联合在一起，形成一支精兵，确实可以和女武神硬碰硬，十五层以下，没有魔头是女武神的对手。

　　纵然是接过了指挥权的白起，也是眉头连皱。

　　双方之间的碰撞，有了好转，但并没有想象中的优势，这些魔头独来独往，白起纵然有通天之能，也没有办法指挥的顺心应手。

　　有很多战法，战阵，都没有办法施展出来，所以魔头一方依旧处于劣势，被杀的节节败退，但却没有了刚才那种一盘散沙，屁滚尿流的情况。

　　至少，瓦尔基里部队的进攻，被有效的遏制了不少。


第278章堕落的圣子

　　“这场战争大概就到这里了。”

　　战争中，白起忽然说出了这样的话，庄明歌疑惑的看着他。

　　他指着瓦尔基里，女武神部队说道：“看到了没有，队形整齐，可进可退，而且攻势也比刚才小了不少，看样子是打算撤退了。”

　　庄明歌的目光顺着白起所指的方向望过去，发现分成几队的女武神们现在又聚集在一起，发出了几次冲锋，杀死了不少魔头后又返回。

　　没有刚才的收获大，庄明歌一直以为是白起的防御有了显著效果，原来他们是打算撤退了啊。

　　“这可不行。”庄明歌死死的盯着某个女武神身上的棺材，“有没有办法把他们留下来，哪怕是留下那一个。”

　　白起摇了摇头，“没有办法，这群蛮夷确实厉害，乃是身经百战之军，比起天庭的天兵还要恐怖，我手头没有精锐士兵，挡不住，魔头再多也没有用。”

　　庄明歌不甘。但却没有任何办法阻拦。

　　女武神部队又发起了几次冲击，杀的魔头军大乱，然后趁机撤退，纵然白起连声命令，但这些魔头畏惧不前，根本不打算上去阻拦。

　　这就是乌合之众，真正的士兵，命令就是一切。

　　庄明歌看到这一幕，也举得想要留下女武神部队，简直就是在做梦。

　　再然后，战斗结束了。

　　这些个魔头简直没有任何存在的价值，瓦尔基里们想来就来，想走就走，十层以上的魔头又不停庄明歌的命令，简直糟透了。

　　庄明歌最开始还以为这些魔头可以派上用场，见过现在才发现，这些魔头一点用处都没有。

　　这就是一个坑。

　　漫长的一夜过去了，女武神带走了棺材，也带走了圣子。庄明歌在这场战斗中，可以说是输的一塌糊涂。他觉得去找魔王路西菲尔殿下谈一谈。

　　而另一方面，女武神部队凯旋而归，整齐划一，在天空奔驰，速度一致，表情一致。就连动作也一致，数百人仿佛一个人，天马奔驰，划过了天空。

　　最终，她们回到了约定的地点。

　　北欧神话发源地。

　　她们隐藏在一座山峰之中，在半山腰的位置见到了等候多时的圣子。女武神希里爱娜背负着棺材，从队伍中走了出来。

　　“人间圣子哟，你从来都没有告诉过我，敌人居然是弑神之人。”

　　她脸色不愉快的发出了质问。

　　圣子平淡的说道：“你和易交手了？我曾经三番四次叮嘱你们，最好不要和那个人发生冲突，这怪得了谁。”

　　“但你也应该告诉我们，那个人是弑神之人。”

　　圣子淡淡的说道：“我告诉你。你会相信吗？”

　　希里爱娜微微一窒，人类无法杀死神祗，这是三界六道的认知，所以弑神者从来都是传说，不存在，也不会出现。

　　没有见到施展权能之时，她也无法想到，那个人类居然杀死了神灵。

　　啊。这是何等恐怖的事情。

　　伟大的神灵居然被人类杀死了，被夺取了至高神力，篡夺了权能，对于神灵而言，这是何等悲哀的事情，绝对不会被原谅的事情。

　　“我不明白。”希里爱娜说道：“为什么那个弑神之人还活着。”

　　诸神不会允许有人弑神，不会让弑神成功。即使成功了，他也是诸神的敌人，会被暴怒的诸神杀死，不允许弑神者活下去。

　　“当然是因为他的背景很硬了。”

　　“什么？”

　　圣子说道：“他是冥王哈蒂丝认可的男人。弑神之时，拿着死神镰刀，他曾经获得了月之女神阿尔忒弥斯的友谊，用月神之弓射穿了神灵的胸膛，他是魔王路西菲尔保护的人，魔神吉蒙里是他的仆人，在他的背后，有希腊神话的主神和地狱的魔王。”

　　“这就是他为什么还活着的原因。”

　　“这简直太难以置信了。”希里爱娜惊叹的说道。

　　这么硬的背景，确实足以让其他的神祗忌惮。

　　更何况，神灵之间的关系也不怎么好，比如东方的神灵，看到西方的神灵被人类杀死了，说不定还会拍手称快，根本不会报仇。

　　北欧神话名存实亡，自顾不暇，根本不会去管这些事情。

　　希腊主神和他的关系很好，地狱魔王力挺，天堂的上帝对这些事向来不会过问，所以，庄明歌活了下来。

　　想要杀死庄明歌的神灵，大概只有波斯神话中的神灵了吧。

　　“还有什么问题吗，如果没有的话，就把东西给我吧。”圣子直勾勾的盯着希里爱娜背部的棺材，露出了一丝渴望的笑容。

　　希里爱娜交出了棺材，警告道：“记住你的誓言，人间圣子。”

　　“当然。”

　　棺材被树立在圣子的面前，他看到了自己的本体，被魔剑贯穿心脏，钉在了这副恐怖的棺材上，鲜血不断顺着剑身，流入棺材内部，滋养着里面的身体。

　　圣子伸出手，握住魔剑的剑柄，魔剑顿时迸射出一道道恐怖的光芒，仿佛利刃，将大地和空气切开，金刚和钻石在光芒的面前，脆弱的如同豆腐。

　　然而，圣子却毫无惧色，轻松的握住了剑柄，“区区魔剑，还想要反抗我吗？”

　　魔剑发出悲鸣，光芒不在四射，收回剑柄内，不敢冒头。

　　圣子拔出了一点点剑身，他的本体苏醒了。

　　本体睁开眼睛，一模一样的面孔，一模一样的表情，一模一样的气息，本体打量着圣子，最终笑了起来。“没有想到，我居然会用这样的方法脱困。”

　　圣子说道：“我本来就是你的一部分，仅此而已。”

　　本体轻笑着说道：“你要想清楚了，你仅仅是一个灵魂碎片，我和完整，你想要吞噬我的几率只有百分之一，被我同化的几率超过百分之九十九。”

　　“我知道。”圣子说道：“不赌一把，我不甘心。”

　　“愚蠢！”

　　“这是我长久以来的夙愿，如果我失败了，这个世界就完了。”

　　“哈哈，你发现了。”

　　“你就是我，我就是你，我为什么不会发现。”圣子看着自己的本体，眼瞳内迸溅出恐怖的杀气，“数千年的囚禁，你已经扭曲了，本体，我无法防着你不管，在这样下去，你一定会堕落成魔。”

　　“我是圣子，怎会堕落成魔。”本体高傲说道。

　　“我也是圣子，所以我了解你，你一定会堕落的，这么多年来，我都可以感觉到，你被囚禁的时间越长，心底的黑暗就越大，当你彻底堕落的一天，这病魔剑将不会再是你的封印，你可以轻轻松松的脱困，屠戮世间。”

　　圣子不顾本体扭曲的脸色，继续说道：“你心高气傲，容不下背叛，你因为被人类背叛，落得如此地步，你恨死了人类，你无时无刻不想要杀死人类，这种仇恨让你心底的黑暗与日俱增，你脱困的那一天，一定会报复所有的人类。而我……你的分身，绝对不会允许这种情况发生，所以我决定救你出来，在你还没有彻底堕落之前，吞噬你。”

　　“真是伟大啊，人间的圣子。”本体讽刺的说道。

　　圣子不为所动，“我就是你，我的伟大，也是你的伟大。”

　　“既然你是我，为什么不帮助我，毁灭人类，别忘了，你是我，人类背叛了我，也就等于背叛了你。”

　　本体冷酷的说道：“你应该等待时机，和我一起毁灭人类。”

　　“抱歉，我做不到。”圣子说。

　　“所以我才说你愚蠢。”本体冷眼看着他。

　　圣子点了点头，“没错，我确实很愚蠢，因为我深深的爱着这个世界，深爱的爱着父神的创造的人类，那愚蠢，贪婪，恶劣，但又可爱，友爱，有爱的人类。”

　　“既然如此，你还等什么。”本体大声吼道：“吞噬我啊，你这个混蛋。”

　　“我会的，混蛋。”

　　圣子再次握住魔剑的剑柄，用力一插，将自己的本体封印。

　　“不过不是现在，我会准备好后，彻底的吞噬你。”

　　本体闭上双眼的一刹那，眼瞳盯着圣子，似嘲讽，似怨毒，似乎在说：“你永远都无法战胜我。”

　　希里爱娜走上前说道：“人间的圣子，这和说好的不一样，你说过你有百分之百的胜算，你在欺骗我们。”

　　“抱歉！”

　　“这不是抱歉就可以原谅的事情，万一你被同化，我们的之间的交易不就结束了吗，你从头到尾都在利用我们。”

　　所有的女武神都用不善的目光盯着圣子，他们可不是简单的角色，不会因为一句抱歉就放过圣子。

　　她们是瓦尔基里，是女武神。

　　“有关这一点，请放心吧。”圣子冷静的说道：“我是他，他是我，我和你们签订了契约，也就是他和你们签订契约，纵然我失败了，他也无法摆脱契约，会帮助你们寻找奥丁，所以不需要担心我们会违约。”

　　“这样最好。”

　　女武神们接受了这样的解释，希里爱娜一挥手，白色的长枪出现在手中，枪尖抵住对方的咽喉，“否则我们一定会让你知道后悔，以瓦尔基里的名义起誓。”


第279章一十八种功能

　　地狱，万魔殿大厅。

　　自从上一次和瓦尔基里打了一场战斗，发现手中的镇魔塔是一个坑后，庄明歌就浑身不舒服，所以找魔王路西菲尔理论。

　　庄明歌将镇魔塔的缺点全部指了出来，表示这些根本不足以对抗瓦尔基里。

　　魔王说这些缺点根本没有什么，只是你还不能完全的发挥出镇魔塔的功能。

　　“什么功能？”庄明歌迷糊的问道。

　　“镇魔塔除了镇压恶魔，魔头之外，还有另一个功能，傀儡之光。”

　　“傀儡之光？”

　　魔王点了点头，说道：“没错，这个傀儡之光是镇魔塔最主要的功能只有，只要激活傀儡之光，镇魔塔内的魔头就会失去对自己身体的控制权，他们的身体完全属于你，任你随意玩弄，生死不论。”

　　“这么厉害……”庄明歌大吃一惊。

　　“不光如此，实际上镇魔塔一共拥有一十八种的功能，傀儡之光只是其中一种，对了，你掌握了几种。”魔王忽然问道。

　　庄明歌自豪的说：“除了放出魔头这个功能，其余的我一种都没有掌握！”

　　“去死！”

　　魔王路西菲尔气的右手向空气一拍，庄明歌顿时被一股看不到的恐怖力量拍进了地底深处，废了好大劲才爬出来。

　　若是换成以前，这一击就可以把庄明歌打成肉酱，不复存在。

　　“弑神者就是比原来的硬一点。”魔王路西菲尔说。

　　庄明歌拍了拍自己身体上的灰尘，问镇魔塔的其余功能到底是什么。

　　“你自己去查。”魔王路西菲尔没好气的说道。

　　“不要，太麻烦了。”

　　“混蛋，别蹬鼻子上脸啊。”

　　“所以说，魔王大人，你干脆全部告诉我吧，要是我一个个挖掘，那要到什么时候啊，凤年十三月星期八吗？”

　　庄明歌开始耍无赖。甩节操，但在魔王的眼睛里，这些都太小儿科了，不值一提。

　　“想要我告诉你也容易，你答应我一个事情。”

　　庄明歌眯起眼睛，这可是货真价实的魔王的交易啊，不得不慎重。“什么事情。”

　　“把圣子给我咔嚓掉。”

　　魔王路西菲尔比喻了一个砍人的姿势，继而说道：“这不是让你一道砍死他，而是砍成肉块，当然，最低限是一八零八块，多了不限。你觉得怎么样。”

　　“上帝会弄死我的。”庄明歌使劲摇头“我替你顶着！”魔王笑眯眯的说。

　　“打死我也不干。”庄明歌心头发寒，这是什么，宁得罪小人，不得罪女人，路西菲尔纵然是魔王，也是一个女人，当初要不是圣子的出现。路西菲尔也不会堕落地狱，记仇到了现在，女人都是这样吗？

　　庄明歌心头蛮同情圣子的，被这样一个强大的女人记住，你的日子不好过啊。

　　这种找个机会就阴了一把的个性，谁也受不了啊。

　　庄明歌甚至猜测，这会不会是因爱生恨？

　　轰！

　　一股巨大的力量忽然从天而降，庄明歌又一次被打进了地底。比刚才还要深，废了老大劲才爬出来，期间吐了不止一口鲜血。

　　“知道我最讨厌的是什么吗？”魔王路西菲尔高高在上，俯视着庄明歌，庄明歌摇了摇头。

　　魔王说道：“我最讨厌的有人把我和圣子相提并论，勇者，下次管好你信马由缰的思想。要是再让我看到，我就一巴掌拍死你算了。”

　　庄明歌微微一愣，忽然说道：“不对啊。”

　　“什么不对？”

　　“以前你可以听到我的思想，我的心里话。是因为你是魔王，而我是人类，现在我是弑神者，从某种意义上来说，和你阶位差不多，你不应该听到我心里想什么才对。”

　　“就你那演技，把什么都写在脸上，我会看不出来。”

　　魔王了路西菲尔哼哼了几句，不满的说道。

　　庄明歌觉得歪楼了，偏离主题了，于是赶紧说道：“我们现在讨论的是镇魔塔，别扯那些没用的，镇魔塔的一十八种功能到底都是些什么。”

　　“这么说你答应了我的要求，把圣子砍成肉酱了。”

　　庄明歌使劲摇头。

　　“那么，想也别想。”魔王不屑道。

　　庄明歌放缓语气，说道：“乖，别闹，快一点告诉我吧！”

　　“去死！”

　　魔王一拳打来，庄明歌碰的一声被打出了万魔殿，飞跃了不知道几千公里，“给我滚，下次你要是在敢这么说我，我就趴了你的皮！”

　　听到魔王路西菲尔愤怒的声音，庄明歌不有再次吐了口血，身体轰隆一声仿佛撞击在什么东西上，发出乒的一声脆响。

　　下一秒，世界变换。

　　阴沉的天空换成了明媚的太阳，庄明歌扑通摔在地上，爬出来后发现自己已经从地狱回到了人间，刚才魔王的一拳，直接把庄明歌打出了地狱。

　　乖乖，这种力量，即使把一百万个庄明歌捆在一起，也不行啊。

　　“我的主人，你回来了。”

　　庄明歌刚刚站起来，吉蒙里就翩然而至，显然已经恭候多时了。

　　“恩，我回来了。”

　　“结果如何？”吉蒙里笑吟吟的问道。

　　“有了不错的开头。”庄明歌说道：“镇魔塔一共有一十八种不同的功能，其中还有一种傀儡之光，可以将魔头的身体控制权握在手里，生死任由我们玩弄，是最好的炮灰，除此之外，还有其他不可思议的功能。”

　　吉蒙里说道：“我的主人，你掌握了这些功能。”

　　庄明歌摇了摇头，面不改色的说道：“需要研究一下，不过没关系，我很快就可以研究出来，只不过需要一些时间，吉蒙里，这几天圣罗兰的事情就交给你了，我要闭关研究一下镇魔塔的其他功能。”

　　“遵命，我的主人。”

　　“除了圣子的事情之外，其余的事情不要来打扰我。”

　　“遵命，我的主人。”吉蒙里点头说道。

　　于是，庄明歌果断开始闭关，任何人都不见，镇魔塔一十八种功能，如果全部挖掘出来，应该可以给自己一个巨大的惊喜，庄明歌相信。

　　而且，下一次遇到瓦尔基里，应该不会如同上一次那样凄惨了。


第280章九不知

　　镇魔塔一十八种不同功能，庄明歌一共挖掘了数天，才算是弄清楚了其中四种。

　　其中两种，自然是庄明歌已经学会的支配魔头的能力，以及魔王路西菲尔所说的傀儡之光这种能力。

　　而新挖掘出来的两种，也相当厉害。

　　第三种能力叫做不灭之魂。

　　凡是被关押在镇魔塔里的魔头，都会有一丝魂魄被从身体里拉出来，存储到镇魔塔里，纵然被打死了，魂魄也可以在这里复生，有足够的力量，就可以重组身体，再活一次。

　　有了这个逆天的能力，不管敌人是强大的，还是弱小的，都可以使用人海战术，完美的诠释了什么叫做——蚁多咬死象！

　　庄明歌得知这种能力时，他的小伙伴都惊呆了。

　　这是何等操蛋的能力啊，死而复生，无穷无尽，不愧是镇魔塔，对于魔头，恶魔来说，死也不是结束，简直就是噩梦。

　　第三种能力如此恐怖，庄明歌很期待第四种能力。

　　于是他继续挖掘。

　　历经千辛万苦之后，终于找到了第四种能力。

　　电极神狱。

　　这种能力是未来惩罚这些不听话的魔头，只要激活这个能力，就会有诛邪雷电降临，轰击魔头，不会死，但会痛不欲生。

　　对于恶魔，魔头而来，诛邪雷电显然不是什么好东西。

　　每一道诛邪雷电，诛魔雷电都有撕裂恶魔和魔头的力量，一百道雷电下来，什么恶魔，魔头，都要哭爹喊娘，乖乖听话。

　　对于这个功能，庄明歌很是兴奋。

　　因为他终于找到了如何操控镇魔塔十层以上魔头的办法了。

　　“不听话就放诛邪雷电，诛魔雷电。直到你们听话为止。”庄明歌黑着心肠发出了这样的威胁，不少恶魔，魔头当即屈服。

　　但十五层以上的恶魔，魔头对于庄明歌的威胁依旧不屑一顾。

　　庄明歌只好让这些魔头尝尝诛邪雷电，诛魔雷电的厉害。

　　一道道雷电从天而降，密集如雨，浩瀚如天。威能震慑十方，镇魔塔十五层以上仿佛变成了雷电的海洋，恐怖到了极点。

　　漫天的雷电轰隆隆降临，灭杀一切生命。

　　庄明歌认为在这种雷电之下，生存下来的魔头应该没有几个，但结果却戳瞎了庄明歌的钛合金狗眼。

　　十五层以上的魔头齐齐大吼一声。联手布下了一个阵法。类似于魔法阵，但似乎还有东方阵法的玄妙，形成了一个巨大的八卦标志，然后一个巨大的龙龟出现了，龙龟是虚影，却气势滔天，将所有魔头都笼罩起来。任由外面雷电翻天，闪电雷鸣，轰破天地，龙龟内的恶魔，魔头们却怡然自得，根本不把外面的雷电放在眼睛里。

　　十七层的魔头一个个不闪不避，任由雷电劈在自己的身上，仿佛洗澡一样。哈哈大笑，有着恶魔还大吼着舒服，舒服。

　　至于十八层的魔头，轻描淡写的看了雷电一样，诛邪雷电，诛魔雷电什么的，噼里啪啦的轰击在魔头的两侧。根本没有一个击中对方。

　　庄明歌觉得自己的三观尽毁，节操碎了一点，这都算是什么事啊。

　　这时，十四层的一个魔头说话了。他说道：“魔君大人，十五层以上的都是百炼不死的魔头，一个个气焰滔天，这些诛邪雷电根本撼动不了他们，想要让他们屈服，就只有一种能力……灭神金光！”

　　“什么是灭神金光？”庄明歌问。

　　魔头垂延着脸说道：“魔君大人，这灭神金光是镇魔塔一十八种能力之中，最后一个能力，威力无匹，不但可以轰击恶魔，魔头，也可以打击敌人，犀利无比，你上次遇到的那些神灵，都不是灭神金光的对手。”

　　魔头感叹了一句，说道：“灭神金光，那可是天帝从三界六道的边缘，采集了无数种不同的神光，合成了一种威力无匹的神光，嘿嘿，那些位列仙班的仙人都受不了，连骨头都要被彻底融化。”

　　庄明歌心动了，问这灭神金光应该怎么掌握。

　　魔头顿时苦着脸说道：“这灭神金光数量有限，而且只有掌握了前面十七种能力之后，才有可能掌握灭神金光，这一点，连傲慢魔王都做不到。”

　　庄明歌觉得自己被耍了，看着对方的目光也变得阴冷起来。

　　魔头心里一惊，知道对方看自己的眼神不对劲，连忙说道：“魔君大人，别急别急，魔君大人现在手持镇魔塔，十五层一下魔头皆听你号令，只要你掌握了前面十七种不同能力，对付区区瓦尔基里，绰绰有余。”

　　庄明歌心想这个魔头对镇魔塔如此熟悉，应该知道前面十七种能力到底是什么，不由和颜悦色的问道：“那么，我应该如何掌握这十七种功能啊。”

　　魔头知道自己逃过一劫，笑眯眯的说道：“魔君大人，这十七种功能，说难不难，说简单也不简单，整个镇魔塔里，知道如何掌控它们的魔头，除了十八层那位大人之外，就只有我一个了，嘿嘿……”

　　庄明歌眼神不由眯了起来，这就是待价而沽啊。

　　镇魔塔十八层，只有两个魔头知道，而十八层的那个魔头显然不会告诉庄明歌，剩下的选择对象就只有这么一个了。

　　“你叫什么名字。”庄明歌问。

　　“回魔君大人的话，小的叫做九不知。”这个魔头虽然不是五大三粗，满脸横肉，但亦是虎背熊腰，目露凶光之辈，居然叫做九不知这种奇怪，但又有些文雅的名字。

　　“什么叫做九不知啊。”庄明歌又问。

　　“九不知，就是指的我不知道九件事情，除了九件事情之外，其余的我都知道，所以我就叫九不知。”

　　“这个厉害，天地又多少秘密谁也不知道，你居然敢号称除了九件事情，其余都知道，口气不少啊。”

　　庄明歌惊叹，就俩诸神都不敢说自己全知全能，但现在一个小小魔头就恬不知耻的叫自己九不知，这种口气，简直捅破了天。

　　“魔君大人有所不知，在下天生异灵，修为不是绝强，但只要有心打听的事情，没有一件可以瞒过我的耳目，魔君大人要是有所不信，可以考考在下。”

　　“这就不用了，我也没有那么多的时间，你知道多少，和我没有关系，我只要知道该如何掌握着镇魔塔的十七种功能。”

　　“魔君大人英明。”九不知心头微微一凜，知道眼前这位可不是什么好糊弄的，将自己知道的事情和盘托出。

　　“魔君大人，这镇魔塔十七种功能，你已经掌握了四种，驱使魔头，傀儡之光，不灭之魂，以及电极神狱。”

　　“而剩下的十三种功能，分别是囚魔之手，定身术，魔云，斩仙，森罗万象，战魔剑，魔君令，神威，天之眼，封神绝，幻想界，天骄体，以及最后的神魔。”

　　这么多功能，庄明歌可以理解几个，比如定身术，鼎鼎大名，三界六道皆知，非常实用的仙术，可以将人类，仙人，甚至是恶魔神灵的身体定住。

　　在战斗中，这种功能简直可以说是无上大杀器。

　　除了定身术外，囚魔之手庄明歌也可以理解，就是将魔头抓住的能力。

　　至于其他的，庄明歌就不太好理解了。

　　九不知说道：“大人理解定身术，囚魔之手，这是十八种不同功能之中，最方便的能力，抓捕魔头的时候，使用定身术定住其身体，然后使用囚魔之手把魔头抓进来，相辅相成，这个镇魔塔内的魔头，百分之九十以上，都是被这么抓进来的。”

　　“而魔云，这是将镇魔塔内魔头们的力量释放，制造出一片魔云，覆盖天地，魔云之下在塔外征战的魔头，实力大增，翻盘的底牌之一。”

　　这种辅助功能，确实很好用。

　　庄明歌垂涎。

　　九不知继续说道：“斩仙是一道命令，只能斩仙，不能杀佛，也不能杀人，更不能杀神，所以斩仙只能够针对仙人，大人要不要这种功能，其实不重要。”

　　“而森罗万象，则是镇魔塔内，除了灭神金光之外，最厉害的能力，可以制造出一个森罗万象的世界，一旦被困，无法以力破困而出，只能够解开森罗万象的秘密，否则永远也无法脱困。”

　　“战魔剑，这是抽取塔内所有魔头的一丝本源，集合而成的一把能量之剑，威力无匹，大人最好不要使用，对魔头的伤害很大。”

　　九不知叮嘱道：“若是魔君大人经常使用战魔剑，很容易造成魔头逆反。大人不要以为魔头逆反不可怕，实际上十八层的那位大人有能力脱困而出，但限于一个誓言，一直呆在镇魔塔内，若是惹急了他，毁灭镇魔塔，轻而易举。”

　　庄明歌差一点把镇魔塔扔出去，骂了隔壁的，这是颗炸药啊。

　　天知道镇魔塔十八层的那个魔头会不会跑出来，把自己的脖子从脑袋上摘下来。

　　九不知看穿庄明歌的心里，安慰道：“魔君大人也不要过于惊慌，我刚才说过了，那位大人限于誓言，不会离开镇魔塔，只要大人不做的过分，就不会有生命危险。”


第281章规划

　　虽然九不知这么说了，但庄明歌还是感觉不保险啊。

　　镇魔塔十八层那个魔头随时都可以出来，扭断自己的脖子，一想到这里，庄明歌的心肝就扑通扑通的直跳。

　　“那个家伙到底是谁啊。”他问九不知。

　　九不知有些犹豫，不知道该不该告诉庄明歌，看样子他对十八层的那个魔头十分忌惮，连提起他的名字都不敢。

　　庄明歌再三催促之下，九不知才低声说道：“战神，刑天！”

　　“刑天舞干戚，猛志固常在的刑天？”

　　“正是那位大人。”

　　庄明歌倒吸了一口凉气，卧槽，这可是一个猛人，哦不，神灵啊，话说他不应该是魔头，而是无头吧。

　　知道了镇魔塔十八层被关押的是刑天，庄明歌就觉得坑爹。

　　传说中，那个家伙劈死了天帝，各种各样的意义上来讲，是最大的魔头确实没跑了，不过为什么他会出现在镇魔塔内啊。

　　庄明歌很想把这位牛逼哄哄的神灵请出去，说：“不要再回来了，爱去哪去哪吧，亲。”或者把手中的镇魔塔朝着某个所有人都找不到的地方一扔……

　　一了百了。

　　不过想到自己还要靠着这个镇魔塔对抗瓦尔基里部队，庄明歌就按耐下心中的冲动，忽略了这一点，继续询问镇魔塔的其他功能。

　　九不知看到庄明歌不在追寻刑天的问题，爽快的将魔君令，神威，天之眼，封神绝，幻想界，天骄体，以及最后的神魔都说了出来。

　　魔君令是非常坑爹的一种能力，它不对外。只对内，手持镇魔塔的人，就是魔君，有资格发出魔君令，听到魔君令的魔头，不论是谁，都必须遵从魔君令。

　　也就是说。纵然是十八层的刑天，也要听从魔君令。

　　只不过历代魔君还没有一个人敢用魔君令来号令刑天，天知道刑天完成你的命令后，会不会蹦出来，把你的脑袋从脖子上摘下来。

　　神威就是阶位压制，被关押在镇魔塔内的魔头有高有低。一旦齐齐施展阶位压制，混合在一起的效果，就算是神灵也要跪了。

　　尤其是战神刑天的阶位压制，更加恐怖。

　　天之眼是一种侦查的功能，激活天之眼，方圆五亿公里的情况都会了如指掌，哪怕是一根草。一滴水，都会清晰的现实出来。

　　整个地球都逃不过庄明歌的监控。

　　庄明歌兴奋起来。

　　一旦自己激活了天之眼，就算是圣子都没有办法隐藏了，方圆五亿公里，这么巨大的距离，足以将地球包裹进来。

　　九不知看到庄明歌兴奋的表情，说道：“魔君大人不要太过于激动，天之眼虽然很厉害。但这个功能该怎么说呢，有些消耗力量，以魔君大人现在的力量，激活天之眼不成问题，但问题是激活之后。”

　　“激活之后？”

　　“没错，五亿公里是天之眼最大的侦查范围，但这样的消耗。消耗惊人，普通的仙人，神灵根本经不起这样的消耗，只有那些顶尖的神灵才能够随意使用。魔君大人你现在激活天之眼，顶多可以侦查一百万公里，大约可以支撑十分钟左右。”

　　九不知的一番话如同一盆冷水泼在了庄明歌的头上。

　　白高兴一场。

　　九不知又说道：“而且天之眼也不是万能的，有些仙人神灵都轻轻松松的度过天之眼的侦查，说白了，这就是一个寻找灵物，天材地宝，和普通仙人，神灵的东西。”

　　这下子，庄明歌对天之眼更加不感兴趣了。

　　“封神绝呢，又有什么功能？”庄明歌问。

　　九不知说道：“从封神两个字，大人应该可以看出一些苗头了吧，当初在殷商时代，由几位顶尖神灵，发动了天下最可怕的计划……封神榜！”

　　“封神榜结束之后，一些普通人类一步登天，成为了神灵，虽然受制于天庭管辖，但好歹也是神灵啊。”九不知的语气中充满了羡慕。

　　封神榜的目的就是制造神灵，舍弃了人类之躯，转身神灵，可惜的是，从此之后再也没有所谓的自由可言。

　　镇魔塔的封神绝，也拥有这样的功能，是偶然间获得了一块封神榜的碎片，融入了镇魔塔之后，拥有了塔内封神的能力。

　　如此封神榜上的神灵必须受制于天庭，镇魔塔内转身的神灵，就会生生世世被镇魔塔奴役，从此再也没有自由可言。

　　一旦镇魔塔被毁，这些神灵也会死亡。

　　所以，至今为止，还没有一个魔头，恶魔成为塔内神灵，这不划算。

　　已不所欲勿施于人，庄明歌捉摸着纵然是自己，也不会成为这个什么塔内神灵。

　　庄明歌又问幻想界是什么功能。

　　结果九不知说道：“幻想界，天骄体，以及最后的神魔，这三种功能一个比一个难以掌握，我觉得魔君大人不要在这方面下功夫，历史上，掌握了镇魔塔的魔君，最快也在一百年才掌握了三个功能。”

　　庄明歌一停，心就凉了半截。

　　现在是争分夺秒的时间，一百年下来，黄花菜都不知道凉了多少回。

　　了解了镇魔塔的这么多能力之后，庄明歌开始规划。

　　有些功能自己不需要，比如天之眼，魔君令什么的，他的敌人是人间圣子，这些东西都造不成什么有效的打击。

　　封神绝也没有什么用。

　　幻想界，天骄体，以及神魔需要花费的时间太长，从一开始就被庄明歌放弃。

　　神威倒是不错，阶位压制在某些事件非常的有效。

　　囚魔之手无用，抓取魔头，但自己的敌人是神灵，所以抛弃。

　　定身术是大杀器，所有用。

　　魔云也十分有用，可以增强魔头的力量，必须掌握。

　　斩仙无用，只斩仙不斩神，是鸡肋。

　　森罗万象到有用，可以困住敌人，庄明歌觉得用来困住圣子在合适不过了。

　　战魔剑，这种功能可以让自己的脑袋搬家，所以庄明歌觉得舍弃为好。

　　这么算下来，十八种功能之中，除了自己掌握的驱使魔头，不灭之魂，傀儡之光，电极神狱之外，只要在掌握神威，定身术，魔云，森罗万象四种功能就可以了。


第282章他会回答你

　　在东方的地平线开始泛起鱼肚白之时，龙雨晴就醒了。

　　以让人联想到野猫的动作悄无声息地起床，抓了抓睡乱的头发。张开嘴小小地打了个哈欠后，眼角浮现出了几个泪珠。将之用袖子拭去。

　　穿着睡衣的龙雨晴就这样前往了浴室。虽然好几次都想要睡个回笼觉，但也在洗冷水澡的期间，终于一点点地清醒了过来。

　　龙雨晴走出浴室，用毛巾擦拭着水珠，照了照镜子。身体状况良好。

　　但是纤细的体型却还是老样子。确认了这一点，龙雨晴下意识地叹了一口气。虽然每天都要和一杯牛奶，但至今为止，她的身体都没有明显的改善。

　　用吹风机吹干头发后，龙雨晴换上制服后，简单地解决了下早饭。

　　今天的她，还要历经艰苦的训练，原本纤细的身体，在这段时间的锻炼下，也蕴含着爆发性的力量，身体也更加矫健。

　　不过在此之前，龙雨晴首先整理了一下自己的武器。

　　这是她的师父赐予他的武器……升龙枪。

　　以女孩子而言，长枪之类的武器，确实不太适合，女孩子的武器应该更加的秀气，比如绣花针，剑，以及红菱，或者弓也行。

　　长枪实在不合符女孩子的审美观，而且俗语说——年刀月棍一辈子的枪，在兵器之中，长枪也是非常难练，难以掌握的武器。

　　然而，在看到这种武器的瞬间，龙雨晴就被吸引了，死死的抱着它不放。

　　升龙枪，传说中用龙的鳞片打造出来的传说级别武器。龙雨晴将散发着银色光辉的金属制长枪擦亮，在脑中描绘着自己的存在与这把枪化为一体的姿态。

　　慢慢的，龙雨晴似乎觉得自己已经化作了这把升龙枪，这是最近这种感觉越来越强烈，昨天也请教了师父。知道这是快要和兵器融为一体，达人枪合一境界的征兆。

　　想到这里，龙雨晴就情不自禁的笑了起来。

　　而那柔和的微笑，突然间就化为了尖锐的严肃冷漠的表情。因为龙雨晴感觉到了那围绕公寓张开的结界受到了摇动，某人正打算侵入这里。

　　从天空飞落下来的侵入者，在龙雨晴房间的窗外停住了。

　　龙雨晴在瞬间就展开了反击，握着手中的长枪。身体却如同被投掷出去的石头，以极快的速度，冲破了窗子，飞驰到了房外的天空。

　　在她眼前的，是一只鸟。是绽放着白色光辉的猛禽。

　　但这并不是真正的猛禽，而是神术。

　　只有西方的教廷。才会使用的神术，龙雨晴露出了疑惑的表情，不明白西方的神术为什么会出现在这里。

　　她明明是东方的修士。

　　轰！

　　那鸟的身姿在龙雨晴的面前解体，变成了一封书信，准确来说，这是一封邀请函，书中的内容让龙雨晴疑惑不解。但其中也夹杂着难以想象的震惊。

　　“为什么他会……”

　　一整天，龙雨晴都在思考着信中的内容，训练也漫不经心，结果遭到了师父的责骂，龙雨晴却没有将烦恼讲出来，反而肚子一个人思考着。

　　夜晚，十二点，龙雨晴终于下定了决心。

　　她打开窗户。背负着升龙枪，以极快的速度在夜空下的房顶上奔驰，每一步都会跨越出数十米的距离，落下的瞬间，会发出叮的一声轻声，在夜空中传播出去，也会在眨眼睛消失不见。

　　龙雨晴现在是施展的是一种叫做【飞天步】的身法。这种身法非常的适合女性学习，施展出来的姿势也十分优美，宛如天空漫步飞舞。

　　现在的龙雨晴只能够勉强保持短短的距离，一旦纯属。就可以肆意在天空中飞舞。

　　大约半个小时后，她来到了海边。

　　不多时，海浪迭起，一艘巨大的轮船出现了。

　　仔细看的话，就会发现轮船并没有漂浮在海上，而是悬浮在天空中，距离海浪有十厘米的距离，悬浮在半空，一路飞驰而来。

　　轮船的船头上，一名穿着白色铠甲的女性，手持白色长枪，英气十足，目光穿过层层虚空，锁定了龙雨晴。

　　在一刹那间，龙雨晴觉得自己如何躲避，不管逃到什么地方，都会被女子轻而易举的击中。这种感觉让龙雨晴万分沮丧。

　　女子的恐怖，让龙雨晴情不自禁的紧张了起来，使劲的握着升龙枪，似乎升龙枪的存在，可以给她更多的安慰。

　　数分钟后，轮船靠近了龙雨晴，停在了沙滩上。

　　船头的女子从上面跳了下来，落地的瞬间，却轻易的犹如一根羽毛，没有捡起一粒沙子，这种轻重自如的身形，让龙雨晴再次受到了打击。

　　“就是你吗，真龙血的拥有者，龙雨晴。”女子质问道。

　　“你就是写给我这封信的人吗？”龙雨晴将怀中的信逃了出来，念道：“想要彻底的激活真龙血，就在今夜十二点来到海边。”

　　“激活你体内真龙血的人不是我，另有其人，不过我是来迎接你的。”女子说道：“你可以叫我希里爱娜，跟我来吧。”

　　希里爱娜转身就走，但龙雨晴并没有立即跟上来。

　　走了几步，没有听到背后的脚步声，希里爱娜转身，发现龙雨晴还站在原地，不由问道：“你这是什么意思。”

　　龙雨晴说道：“这句话应该我问你才对，我从来都不知道，我体内的真龙血居然还需要激活，这太荒谬了。”

　　“不，这一点也不荒谬，若是你不相信，为什么还要来这里。”

　　“我只是想要见一见，装神弄鬼的家伙到底是什么样子，真是令我失望。”龙雨晴丢下这一句，转身就走，准备离开沙滩。

　　“这可不行。”希里爱娜说道。

　　紧接着，她一甩手，右腕上放出了如蛇一般翻腾着的东西。

　　那是带着白色的光辉，有着强大粘性的白色液体。那东西缠上了龙雨晴的手腕，并就这样打算将龙雨晴的肉体包裹起来，一口气的将龙雨晴困住。

　　但是，龙雨晴不可能束手就毙，她娇喝一声，身体内顿时迸溅出一道道无形的劲气，白色的液体就突然如同沸腾了一搬炸飞了。就如同被过于强大的电流烧断的电路一般，因无法忍受龙雨晴那过于巨大的劲气而爆发消散了。

　　“你想要做什么？”龙雨晴警惕的看着自称希里爱娜的女子，眉头轻微的皱了起来，摆出攻击的架势，手中的升龙枪也嗡嗡的颤抖起来。

　　“最终还是要用武力吗？”

　　希里爱娜感叹了一句，“老老实实的被我困住，不就好了吗？”她一边说话，一边又一次举起了右手。

　　白色的液体再次从其右手的指尖迸射而出。其化为纤细尖锐的刀刃，以可怕的速度横斩向龙雨晴。在以最大限度趴在地上的龙雨晴背后，沙滩被切成了两段。

　　仅仅是普通的粘液的话可不会这样。那是在有着与水银相当比重的液体金属上，施加了高压生成刀刃，利用自重与离心力而产生攻击力的东西。

　　这种东西若是打在普通人的身体上，足以将普通人一分为二，即使是自己也会被斩成两半吧，龙雨晴这么觉得。

　　既然动手了，龙雨晴也就没有在留手的理由。

　　她手持升龙枪，右脚猛然向后一蹬，身体如同离弦之箭，向前冲去，枪尖对准了希里爱娜，不停旋转，空气被搅动，形成了螺旋状，缠绕在枪身四周。

　　“杀！”

　　龙雨晴发出一声怒喝，声浪如薄冰炸裂，杀音贯脑，足以让高手的心神也为之摇曳，但希里爱娜却一点也不为所动，看着朝着自己冲过来的龙雨晴，右手握住白色长枪，猛然用力一挥！

　　轰！

　　龙雨晴无法描述这一击的力量，如山崩地裂，巨浪咆哮，还是宛如数百万吨的钢铁瞬间砸在了自己的身体？

　　她双手的骨骼一瞬间被震裂，寸寸断裂，升龙枪被打飞，飞射向高空，消失不见。

　　龙雨晴倒飞出去，在沙滩上留下来一道深深的沟壑，身体都被捡起是沙子淹没。

　　第一次交手，不过是几秒钟的时间，一招而已，她就被打翻在地，无力反击。

　　生平第二次，龙雨晴感觉到了自己的无力。

　　真的是太弱了，太弱了，弱的一塌糊涂，根本没有办法保护好自己，这样的自己龙雨晴无比的痛恨。

　　希里爱娜看到龙雨晴的脸色，自然知道自己对她造成了什么样的打击，不过作为女武神，她的正直和信念还是让她解释了一句。

　　“不必灰心，人类，站在你面前的乃是穿过无数战场，杀戮了无数敌人，神王奥丁大人的直属部队，瓦尔基里，能够毫不畏惧的向我发起攻击，你的勇武，值得赞叹。”

　　但是，这样的安慰，并不足以让龙雨晴的心情好转。

　　不过她也没有一味的沉静在痛苦之中，“瓦尔基里，女武神部队？”她惊讶于对方的伟大，不解的问道：“为什么你们会找我。”

　　“这一点，等你见到他的时候，他会亲自向你解释。”希里爱娜并么有做多余的说明，笔直的做出了回答。


第283章化龙劫

　　北欧神话起源之地，一座巨大的山峰深处。

　　“欢迎你，真龙血的拥有者，龙雨晴小姐。”

　　当龙雨晴在希里爱娜的强行压制下，被带到这里时，一个耀眼的金发男子走了出来，宛如天神般俊秀的面孔，金色的双瞳，黄金版比例的身躯，每一寸肌肤似乎都充斥着爆发性的力量，宛如即将爆炸百万吨岩浆，一旦出手，便可撕天裂地，震动环宇。

　　这是一个绝对无法打败，绝对无法力敌的人。

　　龙雨晴心头急转，最终无奈的问道：“你是什么人。”

　　“我的名字叫做……耶稣！”

　　……

　　“抱歉，我刚才好像出现了幻听。”龙雨晴即使再傻，也知道耶稣是什么人，“请问，你在跟我开玩笑吗？”

　　耶稣：……

　　一旁的希里爱娜毫不掩饰的低声笑了起来，鼎鼎大名的圣子这副尴尬的样子，可不是什么人都可以看到的。

　　“我确实是耶稣，圣子耶稣。”圣子说道：“龙雨晴小姐到底怎么样才能相信我。”

　　“这个嘛……”龙雨晴也呆住了，确实，她也不知道该如何判断这个人是否是耶稣。

　　“这样吧，请允许我稍微粗暴一点，不过不会伤害到你。”

　　圣子这么说着，忽然向前走出一步，这一步天地色变，万物臣服，一颗颗指甲大的白色光球从天而降，如同大雨，飞舞在耶稣左右。

　　天使的虚影浮现在圣子的四周，张开翅膀，圣歌嘹亮。

　　双翼天使跪伏在他的身边，四翼天使为他披上圣衣，六翼天使为他带上圣冠，他君临天下，俯视众生。

　　这是圣子。货真价实的圣子耶稣。

　　龙雨晴不再怀疑对方的身份，这是一种打从心底就认同对方是圣子耶稣的想法，不会怀疑，不会动摇，狂热的崇拜从心底浮现，她甚至打算跪下来，亲吻对方的脚。来献上最虔诚的祝福。

　　忽然间，所有的异象消失不见，天使不见，白色光球不见，龙雨晴心底的狂热崇拜也瞬间消失，整个人不由自主的倒退了好几步。惊骇的看着圣子，她刚才差一点被度化，成为圣子最狂热的信徒。

　　这让她看圣子的眼神变得尖锐起来。

　　“请原谅我用这种方法来证明自己。”圣子解释道：“因为我所有的力量都在压制我自己，所以只好用这样粗暴的方法，不过请你相信，龙雨晴小姐，我对你没有丝毫的恶意。”

　　希里爱娜在一边解释道：“他确实没有任何的恶意。你应该相信他。”

　　龙雨晴不以为然的撇了撇嘴，相不相信，应该是我说了算。

　　她问道：“为什么要邀请我。”

　　“因为我正在最一件非常危险的事情，需要龙雨晴小姐你的帮助。”圣子说道。

　　“是我听错了吗，耶稣，居然也需要我的帮助。”

　　“是的。”

　　“我能帮助你做什么？”龙雨晴饶有兴趣的问道。

　　“镇压邪魔。”

　　圣子微微一笑，做了一个请跟我来的手势，“这里不是说话的地方。这件事情说来话长，如果不嫌弃的话，请跟我来，我会把所有的来龙去脉都告诉你，龙雨晴小姐。”

　　龙雨晴心想自己也不可能离开这里，于是爽快的点了点头。

　　在这座巨大的山峰之中，有一个山洞。这个山洞显然是前几天刚刚挖掘出来的，是被一股巨大的力量消融，没有任何刀砍斧劈的痕迹。

　　山洞的墙壁光滑如镜，宛如神迹。不愧是圣子。

　　龙雨晴惊叹，这种力量已经不是凡人可以做到，即使是人间之王，想要做到这一点，也未必如此容易。

　　在山洞的尽头，是一个圆形的广场，同样是着几天开辟出来的。

　　广场的地面上刻着繁琐的花纹，周围是十二座不同天使的雕塑，无一例外，都是六翼天使级别的雕塑。

　　在广场的中央，有两个巨大的圆形高台。

　　一座高台之上空无一物，而另一座高台之上放置着一座棺材，棺材之上，还钉着一个人，龙雨晴目光一震，露出难以置信的表情。

　　她看了看身边的圣子，又看了看棺材上面的人，忽然觉得自己落入了一个天大的陷阱中，这种陷阱，让她有一种转身就跑的冲到。

　　但希里爱娜却悄无声息的出现在龙雨晴的背后，堵住了她的退路。

　　“请不要惊慌，龙雨晴小姐，事情不是你所想象的那样子，至少在逃跑之前，请听我把话说完。”

　　圣子诚恳的请求，声音中并没有什么恶意。

　　龙雨晴让自己冷静下来，想要看看圣子会有什么故事，做出一副侧耳倾听的样子。

　　“因为故事太长，我就长话短说吧。”圣子说道：“数千年前，我遵从圣父的命令，降生到人间，开始传播圣父的威名，拥有了十二门徒，但是，有一个门徒，犹大背叛了我，导致我被钉死在了十字架上。”

　　这是一段众人皆知的故事，龙雨晴也知道，没有什么特别的地方。

　　圣子继续讲道：“那个时候的我，力量还没有万全恢复，所以在被钉死的瞬间，只能够分出一丝灵魂，让这个灵魂寻找解救自己的办法。”

　　龙雨晴动容，从这里开始，就是天大的隐秘了。

　　“但是，敌人显然不愿意让我复活，在众目睽睽之下，他们偷走了我真正的身体，换上了一个普通人的身体，三天后，分出的灵魂附身到这个普通人的体内，复活了，并且宣称自己要回到主的身边，演出了一幕死后复活的神迹。”

　　“复活的人类，圣子的灵魂分身，并没有离开人间，他暗中扶持着教廷的发展，并且利用越来越强大的教廷，搜索着自己的本体的下落，但谁也没有想到这个过程足足持续了数千年的时间。”

　　“数千年内，本体被囚禁，受到了残酷的对待，对人类产生的恨意，心底滋生了黑暗，伴随着时间的流逝，这种黑暗以恐怖的速度激增，这一点，灵魂分身清晰的感觉到了，啊，他的本体，圣子堕落了。”

　　圣子堕落！

　　这是何等恐怖的事情，一旦传播出去，整个教廷都要动荡，信徒的信仰都要崩溃，而传出这个事情的人，会遭到教廷的追杀，不死不休的追杀。

　　这种秘密，绝对不能够公之于众，还是早一点挖个坑埋掉比较好。

　　龙雨晴恍然说道：“这么说，你是圣子的灵魂分身，而那个钉在棺材上的你，就是本体了。”

　　“正是如此。”圣子说道：“我的本体已经堕落，他的心口插着一把魔剑，但当他体内的黑暗完全释放时，魔剑在也无法困住他，他会脱困，而脱困后的第一件事情，就是毁灭人类，毁灭曾经背叛了他的人类。”

　　龙雨晴打了一个冷颤，她无法想象如果圣子脱困，消灭人类，是一副怎样的画面。

　　圣子说道：“我今天找龙雨晴小姐你来，就是想要帮我一个忙，作为圣子，我深爱着这个世界，爱着可恨又可爱的人类，我无法放任我的本体脱困，毁灭人类，我想要阻止他，所以，需要你的帮助。”

　　“我的帮助？”龙雨晴完全不知道自己还有这样的能力。

　　圣子解释道：“我和本体虽然是两个不同的意思，但我们的灵魂却是同一个人，所以我可以吞噬掉他的灵魂，驱逐他体内的黑暗，以我为主体，完成圣子的统一。”

　　“但是，我终究只不过是灵魂的一小部分，和本体比起来，我太脆弱了，所以这一次的吞噬，有百分之八十的可能性，我会被本体同化，意识消失，圣子的统一完成，但他会消灭人类，引发灾难。”

　　说到这里，圣子指了指龙雨晴，“幸运的是，我这里还有你。”

　　“真龙血。”龙雨晴终究不是傻瓜，明白真龙血可以帮助他。

　　“没错，真龙血是非常恐怖的血脉，它沉睡在你的体内，一旦完全激发，就会引来化龙劫，这是一种无法逃避的劫难，到时候，会有巨大的雷霆降临。”

　　“雷霆自古诛妖邪，被誉为神灵的权能，煌煌烈烈，正气磅礴，到时候，我可以利用一个特殊的办法，将雷霆吸纳过来，堕落的本体会被雷霆的力量压制到极点，我的成功率可以从百分之二十，一举跳跃到百分之五十。”

　　“一半的几率，我会被同化，不过，还有一半的几率，我会吞噬本体。”

　　圣子目光诚恳，这一半的几率，足以让他冒险。

　　龙雨晴从他的眼睛里看到了决然，以及不容拒绝。

　　她知道自己及时反对，也会被强迫，因为她看到了圣子那坚定的表情，那是付出一切也要达到目的，在所不惜的光芒。

　　她无法拒绝这样的光芒。

　　“我帮助你。”

　　在三思考之后，龙雨晴选择了拖鞋。

　　“太好了，感谢你的帮助，龙雨晴小姐。”

　　圣子长长的松了口气，若不到万不得已，他也不会使用另一种方案，这种皆大欢喜的场面，谁都愿意看到。

　　没有人喜欢悲剧。

　　“是不迟疑，我们马上开始吧。”


第284章咒神赋

　　“我有一种不好的预感。”

　　夜晚，伦敦，庄明歌忽然从睡眠中苏醒过来，并且召来了自己的仆从，魔神吉蒙里，对她说道：“我刚才做了一个噩梦，梦见了非常可怕的事情。”

　　半夜被召来的吉蒙里还穿着睡衣，半透明的睡衣下，是非常曼妙的身躯。

　　丰满坚挺的胸部，纤细曼妙的腰部，挺翘的臀部，圆滑的大腿，以及修长的双腿，清晰可见，庄明歌感觉小腹一阵火热，呼吸也不由自主的急促起来。

　　不过他心头的一抹沉重感，却压过了这种感觉。

　　“这种糟糕的噩梦让我无法入睡。”他说道。

　　“这很正常。”吉蒙里打了一个哈欠说道：“这是因为你的预感正在告诉你，你在不久的将来就会遇到麻烦，而且是天大的麻烦。”

　　预感这种东西看起来神妙，但说白了也就是那么回事。

　　诸神的目光可以穿过时间长河，看到未来过去，庄明歌作为弑神者，拥有这样的预感并不奇怪。

　　就连动物遇到危险时，都会惊慌，坐立不安，更何况是弑神者。

　　庄明歌一边恍然，一边问道：“我会在将来的不就遇到麻烦，这么说一定会有人给我带来麻烦，如此强大的感觉，看样子应该是那位抢走了自己本体的圣子了。”

　　“大概如此吧。”吉蒙里说道。

　　庄明歌眯着眼睛继续说道：“也就是说，这位圣子现在应该发生了什么，所以才会让我将来遇到麻烦，他应该解封了自己的本体。”

　　庄明歌的推测八九不离十。

　　吉蒙里也是这么认为的，她坐在庄明歌的身边说道：“现在的圣子，应该在吞噬自己的本体吧。”

　　庄明歌想了想，点了点头说道：“应该如何了。”他有些不甘的说道：“真想要现在就过去捣乱一番，让他彻底失败。”

　　“那个家伙应该会防备你，现在藏起来了。你可能找不到。”

　　“我知道，所以我才不安。”

　　庄明歌的目光看向窗外，漆黑的夜空繁星点点，静谧深邃，从远古至今，永恒不变的星空就是如此的迷人。

　　吉蒙里忽然说道：“要是想要捣乱，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”庄明歌问。

　　“我这里有一片诅咒之法。是专门用来诅咒神祗的，你付出一些代价，就可以诅咒他一下，说不定会有意外的效果。”

　　庄明歌当即同意，兴冲冲的跟吉蒙里索要了这个诅咒之法。

　　咒神赋！

　　听起来很有东方的韵味，但实际上却是完完全全的西方产品。而且还是地狱的一位魔神创造出来的诅咒之法，里面没有一个东方的因素存在，之所以取了这个名字，完全是创造这个诅咒的魔神，在拽文言文而已。

　　当初这个魔神和东方的一位神灵打赌，要创造出一种连神灵都可以诅咒的魔法，东方的神灵不信。神灵至高伟大，可以诅咒神灵的魔法是不可能诞生的。

　　但这位魔神，花费了无数年的时间，终于创造出来这篇诅咒之法，诅咒了东方的神灵，东方的神灵一不小心被阴了，就直接打上门去，两位神灵轰轰烈烈的战了一场。打在星空破碎，日月失色。

　　打完了之后，东方神灵临走时问这篇诅咒之法叫什么，这位魔神就拽了一句文言文。

　　就叫咒神赋。

　　庄明歌观看了这篇咒神赋后，才明白这篇咒神赋其实并不算是诅咒之法，有种投机取巧的感觉。

　　如同东方神灵说的一样，神灵至高伟大。任何诅咒都不会加身。

　　从来都没有听说过一位神灵会诅咒另一位神灵。

　　这篇咒神赋说是诅咒神灵，更加像是平等交换的契约。

　　假如庄明歌要诅咒圣子双目失明，首先要把自己的眼睛弄瞎，以伤换伤才行。所以庄明歌才觉得这种诅咒之法，并不是严格意义上的诅咒。

　　庄明歌想要弄断圣子的腿，就必须打断自己的腿才行。

　　庄明歌要杀死圣子，首先也要把自己弄死在说。

　　这种彪悍，同归于尽的诅咒方式，庄明歌真心不想要学习，圣子虽然已经转生成为了人类，但冥冥之中，会受到上帝的保护，想要用普通的办法诅咒圣子，根本不可能。

　　咒神赋是最好的一种选择。

　　但是，这种同归于尽般的诅咒方法，庄明歌真心纠结了，要不要试一试，吉蒙里把他的神色都看在眼里，嘻嘻笑道：“怎么了，不舍得伤害自己。”

　　“恩，确实有些爱惜自己的身体。”庄明歌点了点头。

　　“你要是爱惜自己的身体，就让我来吧。”吉蒙里面不改色的说道：“谁让我是你的仆人，替我的主人你分忧，也是我工作的一部分。”

　　“别瞎扯，契约里可没有这一条。”庄明歌说，“而且想要让我就这样欠你人情吗？”

　　“被你看穿了。”

　　“意图太明显了。”庄明歌说。

　　与此同时，在北欧神话起源之地的某座山峰，山洞之内。

　　两座高台之上，龙雨晴安安静静的坐在一座高台上，脚下是复杂的神文阵，圣子站在她的身边安慰道：“带回我会用神文阵激活你体内的真龙血，真龙血沸腾的时候，你的身体会有些痛楚，不过不要太担心，这些痛楚不会要你的命，就是时间长了一点。”

　　龙雨晴不说话，点了点头，实际上我为鱼肉，你持刀俎，容不得龙雨晴反抗。

　　圣子看了看她的表情，知道心里有些不舒服，又说道：“真龙血苏醒对你也有好处，霸道的真龙血会逐渐改变你的体质，让你更加强大，一步登天，结束之后，你必然会成为人间之王。”

　　龙雨晴心头微微一惊，抬头看了圣子一眼，又点了点头。

　　她心里确实不舒服，但听到圣子这么说，又平衡了一点点，说实话，若是为了增加实力，她也会选择激活真龙血。

　　只不过是一个主动，一个被动而已。

　　圣子看到龙雨晴被自己说服，心头一阵激动，就准备激活神文阵，不过在此之前，他还需要一些万全的准备。

　　他走出了山洞，在山峰的四周树立起一座座天使雕塑，刻下神文。


第285章脱困

　　乌云密布，雷电交织，轰鸣声如同决堤的洪水，倾泻的银河，从遥远的天边霎时间穿越空间，一路滚到了耳边，震耳欲聋，振聋发聩。

　　龙雨晴闷声一声，她体内的真龙血被彻底的激活了。

　　血液从红色，开始想金色转变。

　　金色代表着尊贵。

　　真龙血，一般都是金色的血液。

　　一股巨大的力量从龙雨晴的体内迸溅而出，每一滴真龙血的出现，都会释放出巨大的力量，这股力量会渗透龙雨晴的身体，开始从细胞改造，慢慢殃及到血管，器官，骨骼，来一次全身大改造。

　　这种改造就好像有人用锄头敲碎了骨头，在用手术链接起来，霸道，不容抗拒。

　　痛楚……撕心裂肺。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿……

　　龙雨晴忍不住放声嘶吼了起来，实在是太痛了，痛彻心扉，无法忍受，只能用咆哮嘶吼来释放这种痛楚。

　　现在她才明白刚才圣子说的话，尤其是这种痛楚还要持续一段时间，龙雨晴想到了死。

　　痛不欲生啊。

　　随着真龙血的激活，转变，山洞外面的天空聚集了大量的乌云，一道道雷电酝酿，咆哮，似乎苍天在愤怒，要降下雷劫，毁灭一切。

　　化龙劫，这就是化龙劫。

　　轰隆！

　　伴随着一声闷响，数以百计的雷电从天而降，劈在山峰之上，每一道雷电蕴含的力量都可以撕裂天空，粉碎大地，区区山峰应该在第一时间被夷为平地。

　　然而，就在此时。

　　山峰周围的神文飞舞，形成了一个巨大的结界，将一道道雷电包裹了进来。然后困住，飞向了山洞里面。

　　“来了！”

　　圣子一招手，被身为困住的雷电飞快的聚集在一起，没入了高台下的广场内部，一道道雷电激荡，闪耀，释放出来的力量将高台下的神文阵激活。

　　周围的十二个六翼炽天使散发出白色的光芒。光芒之中，还有这一道道雷电如同游鱼般四处穿荡，遍及四面八方，形成了一张纵横交错的大网。

　　圣子起身飞跃到了放置着棺材的高台上，盯着自己的本体手握魔剑，轻轻一拔。

　　本体苏醒。

　　看到满天雷电在山洞内不停交错纵横。本体的脸色微微一变，露出了一丝惊讶，随即微笑起来，“不愧是我，准备完全，这一次的胜负，应该是你四。我六，稍不留神也许真的会被你吞噬。”

　　“是吗？”圣子冷笑着说道：“为什么我认为胜算是五五之分。”

　　“那是因为你太狂妄了。”本体轻描淡写的说道。

　　“你觉得自己会狂妄吗，别忘了，我即使你。”圣子强调道。

　　“那你还等什么？”本体说道，眼瞳内闪过挣扎，渴望，愤怒，以及阴沉。

　　“是啊。我在等什么。”圣子忽然向前走出一步，这一步，灵魂和躯壳分开，失去灵魂的支撑，躯壳在一瞬间倒地，随即被漫天的雷电击中，灰飞烟灭。

　　灵魂却化作一道流光。钻进了本体的体内。

　　“我来了，本体！”

　　惨烈的灵魂争夺战，正式开始。

　　而另一方面，在伦敦的圣罗兰私立魔法学院。庄明歌望着窗户外的夜空，脸上忽然闪过一抹坚定。

　　“我决定了，这种时候还是试一下比较好。”他对吉蒙里说道：“要是不试一下，我将来说不定会后悔万分，所以这个时候还是试一下吧。”

　　吉蒙里说道：“随你喜欢。”

　　庄明歌仔细的观察了这篇咒神赋，随后起身下床，走到窗户边推开窗户，翻窗而出，来到了窗外。

　　他刻下了一个巨大的魔法阵，魔法阵深邃深奥，仿佛有无穷无尽的道理在其中。

　　庄明歌一笔一划，刻写的万分认真。

　　冥冥之中，他感觉到自己似乎触及到了一种深邃的东西，仿佛一道道锁链，将虚空锁定，贯穿了古今，过去未来，时间，空间，全部被锁定。

　　在西方，这些被称之为法则。

　　在东方，这些被称之为大道。

　　庄明歌虽然触及到了这些东西，但却看不懂，弄不明白，不过他也不需要明白，就好像他会开枪，但不需要知道枪械如何制造的。

　　魔法阵被刻好之后，庄明歌就开始诅咒圣子。

　　这个诅咒不需要太多的东西，不需要生辰八字，不需要圣子的毛发，不需要圣子的气息，也不需要圣子的衣服，什么都不需要，只要知道圣子的名字，以及他的容貌即可。

　　“堕落的生灵啊，应黑暗中的使者之邀，张开你的胸怀，尽情地吃吧，将一切蚀尽吧！”庄明歌念起咒文，激活魔法阵，开始诅咒圣子。

　　他觉得断手断脚什么的，根本奈何不了圣子，所以直接在自己的体内释放了一道念力动荡波。

　　轰！

　　体内所有的器官在一瞬间被扫荡了一边，仿佛有十万颗炸弹在体内轰然爆炸，就连身体都要在瞬间炸成粉碎，什么都不会剩下。

　　灵魂也被这一次的动荡波震荡的动荡不休，大脑也差一点停止转动。

　　庄明歌七孔流血。

　　另一方面，圣子的体内化作一片战场，本体和自己的灵魂分身展开了惨烈的搏杀，分身在雷电的帮助下，一句压制了自己的本体，发挥出了强大的力量。

　　胜负，五五之分。

　　然而就在这个时候，虚空中忽然传来了一股强大的力量，这股力量穿过了圣子布下的层层防御，直接在他的体内爆发了。

　　仿佛十万颗导弹同时爆发，力量无可匹敌，摧山断岳，毁天灭地，崩裂寰宇，撕碎苍穹，粉碎大地的力量将圣子的体内摧毁的不像样。

　　不论是本体和还是灵魂分身，都被打了一个措手不及，七孔流血。

　　尤其是灵魂分身，原本就没有本体强大，只不过是靠着雷电压制了本体，才占据了微弱的上风，这一次动荡传来，他的灵魂几乎被震散。

　　实力瞬间掉落到了一个低潮。

　　胜负从五五之分，瞬间变成了三七，本体看到这个机会，怎么可能放过，大吼着扑了上去，“这就是命，你永远也不可能战胜我。”

　　灵魂分身被打的节节败退，胜负一点点改变，从三七，掉落到了二八。

　　他嘶吼，狂怒，“是诅咒，是诅咒，巴雷特，巴雷特，你……你……”他猛然盯住自己的本体，疯狂，绝望，然后一扑而上。

　　“既然如此，就让我最后疯狂一次吧。”

　　他不在吞噬，而是直接扑到本体的灵魂上，轰然炸裂，一部分灵魂自毁，产生的力量让圣子撕心裂肺的咆哮起来。

　　他痛不欲生，体会到了龙雨晴的痛楚。

　　“纵然我赢不了你，也不会让你报复世人，巴雷特，你诅咒了我，最终要面对这个堕落的我，到时候，希望你可以赢了吧。”

　　刹那间，圣子分身，深爱着这个世界的人间圣子……陨落！

　　远在伦敦，圣罗兰私立魔法学院。

　　庄明歌蓦然抬起头，心中一片激荡，他感觉自己似乎做错了什么，但又说不上来，如此奇异的感觉，让他心情一片糟乱。

　　吉蒙里将他抬回屋子里，细心糟糕，刚才的自残，确实给庄明歌带来了严重的伤害，不过不要紧，以弑神者的恢复力，几天之久就能够活蹦乱跳。

　　“这一次的诅咒怎么样，还满意吗。”

　　“没有什么满意不满意的。”庄明歌叹了口气说道：“我也没有指望光凭借一个诅咒就弄死圣子，那不现实。”

　　吉蒙里说道：“圣子要是被你这么弄死了，就不是圣子了。不过你趁人之危，用诅咒阴了他一把，应该已经重创了他吧。”

　　“大概吧。”庄明歌也不太确定。

　　……

　　当一切风平浪静之后，北欧神话起源之地的山峰，山洞之内。

　　被钉在棺材上的圣子忽然睁开了眼睛，眼瞳内闪烁着激动，阴沉，虚弱的张开嘴巴，叫了一声“希里爱娜。”

　　穿着白色铠甲的女武神第一时间出现在他的面前，“你是分身，还是本体。”

　　“这个重要吗？”圣子问道。

　　希里爱娜摇了摇头。

　　圣子笑着说道：“没错，这不重要，不管是分身，还是本体，我都会履行契约，现在，希里爱娜，拔出我胸口的魔剑，解放我吧。”

　　希里爱娜握住魔剑，猛然向外一拔，鲜血迸溅而出，圣子闷哼一声，身体踉跄的走了几步，半跪在地上。

　　希里爱娜想要伸手去扶他，却被圣子拒绝。

　　圣子缓缓的凭借着自己的力量站了起来，膝盖一寸一寸离开地面，节节升高，他的脸上浮现出一抹笑容，低沉的笑声从最开始的闻不可闻，最终化作震耳欲聋的咆哮。

　　“我回来了，我回来了！”

　　“过了数千年的时间，我终于回来了！”

　　“从现在开始，所有背叛我的人都要死，所有的人类都要死，父神是错误的，人类根本不配生活在这个世界上，既然父神错误了，那么，就有我来纠正吧。”

　　他一头耀眼的金发从发梢开始，逐渐染成了黑色，金色的眼瞳化作了浓郁的漆黑，深沉如同深渊，看不到底。


第286章魔法少女系列电影

　　“时而魅力无穷，时而天真可爱，用爱与正义的魔法，轰破一切的邪恶，没错，我就是魔法少女伊利亚。”

　　站在庄明歌面前的，是一位金发的美人穿着魔法少女的服装，摆出了一个可爱的POSE。

　　脸色通红，手脚如同抽筋一样颤抖着。因为这样的羞耻play，已经超越了她的极限。庄明歌相信她一定会把今天记在心底，永世都不会忘记。

　　这种耻辱，大概就是所谓的黑历史了吧。

　　可怜的卡琳。

　　那么华丽而高贵的人间之王，竟穿着魔法少女的cosplay装束，把金发扎成双马尾，手中拿着魔杖。

　　以庄明歌个人而言，这个绝对可以有！但是，以正常的旁人眼光来看，她以魔法少女来说年龄和身材都有点太高了吧！太勉强这点就算是关系亲密的庄明歌也这么觉得了！

　　这绝对不是惩罚，而是计划。

　　身为人间之王，卡琳之所以会穿着可爱系的衣服扮演魔法少女，是有原因的。

　　那是发生在昨天的事情——

　　大概是星期日，魔法界的宣传部长，忽然拜访了庄明歌，并且拿着一个计划书。

　　自从魔法界成为了这个世界最强大的势力后，就一直致力于发展，宣传也不会落下，要知道在这个社会，竞争可是非常激烈的。

　　即使是魔法界成为了这个世界最大的势力，也不可以掉以轻心，因为教廷，组织，还有东方修士都在虎视眈眈。

　　虽说东方修士和魔法界的关系不错，但从某种意义上而言，双方也是竞争关系。

　　所以为了维持魔法界在这个世界的地位，宣传也是必须的。

　　而这一次，魔法界的宣传部长。也就是庄明歌的学生，露西亚·艾迪拿着一分不错的宣传计划，拜访了庄明歌。

　　“魔法少女系列电影？”

　　一开口说出来的话就让人有种不祥的预感，但庄明歌却十分赞同。

　　简单来说，就是由魔法界出资，招来一群演员，拍摄一部系列电影。魔法少女用来宣传魔法界的魔法，提高魔法在人们心目中的地位。

　　因为魔法的存在，什么特技都省了，所以要求很严格。

　　第一，就是一定要真实。

　　第二，演员一定要有出色的演技。纵然魔法的效果在华丽，如果演员的演技不过关，也会在观众的心目中大打折扣。

　　第三，主角一定要是魔法少女。

　　露西亚满脸灿烂地说道。她似乎对这个计划十分赞同，极力向庄明歌推荐，要不然也不会登门拜访了。

　　“说实话，虽然我很想要出演女主角。但实际上，我的形象不太符合这个剧本。”说到这里，露西亚不无遗憾的叹了口气。

　　露西亚本来就是位超级美少女，身材很好，性格也很好，但因为剧本的关系，所以只能够和魔法少女说拜拜了。

　　“这个计划我同意了，魔法少女吗？”庄明歌回忆起自己还是学生的时候。好像很多少女都希望自己能够成为魔法少女什么的。

　　动漫上也一再播放了有关魔法少女题材的动漫，比如无头的学姐，绝望的圆神之类，都因此大受好评。

　　“听说组织已经在准备播放有机甲为主题的电影，所以我们这里也尽快要赶上才行。”露西亚忽然想起了这个，诚恳的说道。

　　“那么，你对女主角有什么要求。”庄明歌问。

　　“女主角一定要是魔法少女。而且实力也要过关，因为敌人都是很强大的，所以不强不行，实际上我已经有了心目中的人选。就是在某些方面，怕被拒绝。”

　　露西亚说话的时候，眼神不住的朝着庄明歌背后乱飘。

　　庄明歌顿时恍然，因为他的背后可是自己的副手，人间之王，卡琳·席格兰。

　　“原来如此，女主角准备邀请卡琳啊。”

　　论实力，卡琳是毫无疑问的人间之王，站在这个世界定点的存在，论演技，经历了人生百态的卡琳可以说是浑然天成。

　　从各个方面都十分适合魔法少女的要求。

　　至于年龄方面，可以忽略，身材方面，也可以用魔法改变。

　　“这个想法不错啊，卡琳，你觉得如何。”

　　庄明歌扭头看向卡琳，大概是因为这个超乎预想的请求，她就半张着嘴呆着没有反应。迟了一拍之后——

　　“魔……魔法少女什么的，会不会太……太做作了。”

　　卡琳勉力保持着笑容再次询问道。

　　但身为宣传部长的露西亚却竭力反驳道：“没有那回事，魔法少女可是少女们的梦想啊，挥舞着魔法用爱和正义击败敌人，是所有少女们的梦想啊。卡琳大人，我在此诚挚的邀请你，请务必出演魔法少女伊利亚这个角色。”

　　“但是我很忙的，我还有很多很多的事情要做，我必须照顾学院长，追查圣子的行踪，保持魔法界的稳定，还有我……”

　　卡琳急忙说出了一大堆的事情，用来拒绝。

　　“没关系，没问题的卡琳，这些事情就交给我了。”坐在一般静静听着的游离子唯恐天下不乱的大叫起来，拍着自己的胸部要接替卡琳的工作。

　　丝毫不顾卡琳快要杀人的目光。

　　“魔法少女什么的，很适合你哟。”说着，还竖起的大拇指。

　　“游离子给我闭嘴。”

　　卡琳厉喝一声，展现出了人间之王的风范，恐怖的威压如同排山倒海一样席卷而来，但庄明歌只是轻轻打了一个响指，就压制了卡琳的反击。

　　“这也是为了魔法界，卡琳。”

　　庄明歌也很想要看一看卡琳的魔法少女的形象，接过剧本后看了几眼，“既然是魔法少女就应该有朋友，这个角色很适合你哟，游离子。”

　　“什么？”游离子顿时傻了眼。“学院长，我很忙的，我必须照顾你，还要追查圣子的行踪，保持魔法界的稳定……”

　　“借口。”卡琳一言否定了游离子的话，“这些都是借口。”

　　“才不是借口啊，这种羞耻play一样的电影，怎么可能去拍摄啊。”

　　啊啊啊，你说出真话了啊，游离子。

　　“不容许拒绝，明天就开始试镜吧。”庄明歌一锤定音的说道。


第287章骑士团的援助

　　在不知名的某座城镇之内。

　　整片大地都被白色覆盖住了。无论是湿地、沼泽还是道路都盖上了一层白雪，纯白的山丘和平原看起来就像风暴中的怒海瞬间被冻结。

　　冰雪女王为了迎接她的伴侣，正用冰雪装扮着自己。树冰森林既是她的神殿也是迷宫，将鲁莽踏进的人诱向死亡深渊。爱好寂静的冬之女王不喜欢嘈杂的无礼之徒。她严寒的气息会封锁他们的去路，企图吹散闯入这片大地的人的意志、体力甚至是生命烛火。

　　白日将尽、长夜造访。

　　“我们的敌人，魔法界的无冕之王，开天辟地的第一位弑神者，究竟在做什么呢。”一手拿着装了咖啡的饭盒盖，脱困的圣子问监视着欧洲的女武神希里爱娜。

　　“好像是在拍电影。”

　　“拍电影……吗？”

　　圣子一边品尝着美味的咖啡，一边眯起了眼睛，“真是游刃有余啊，居然在这种关头拍电影，难道他以为自己已经赢定了吗，这场战争。”

　　“撒，谁知道。”

　　希里爱娜以漫不经心的语气回答了圣子，她现在思考的问题很多，其中最严重的自然是圣子是否会继续履行他的分身和她们之间的约定。

　　虽然圣子已经说了会的，但希里爱娜总是有一种微妙的担心。

　　是自己多心了吗？

　　她看了看圣子，不由出神。

　　“恩？”感觉到希里爱娜的目光，圣子扭回头看着她问道：“有什么事情吗？”

　　“是的。”希里爱娜被圣子的声音拉回神，不动声色的问道：“你的伤势什么时候才能好，很严重吗？”

　　“当然，非常严重。”圣子毫不避讳的说道：“应该还需要休养半年甚至一年的时间，当初灵魂争夺的时候，我受到了诅咒，毫无疑问那是弑神者干的。然后又让自己的灵魂分身自爆，灵魂的创伤可是所有伤势里面最难以治愈的那一种啊。”

　　圣子感叹的说了一句，忽然又笑了起来。

　　“说实话，我必须感谢一下巴雷特，若不是他的诅咒，说不定我就失败了，看样子。人类灭亡在我手上，是不可违逆的命运啊。”

　　后面的感叹，希里爱娜并没有听进去，她的耳朵里听进去的只有：“一年或者半年的时间吗，看样子我们必须潜伏这么长的时间了。”

　　“不需要。”

　　圣子当然知道希里爱娜的想法，不过这些都是不必要的。

　　“我已经为我们的弑神者挑选了一个不错的敌人。相信过不了多久，他一定会手忙脚乱，根本没有余力顾及我们，所以不需要潜伏，隐藏一下即可。”

　　“敌人？什么样的敌人是弑神者的对手。”希里爱娜感觉难以置信。

　　“当然是有后台的敌人了。”

　　圣子遥望着欧洲的方向，将手中快要冷掉的咖啡一饮而尽，嘴角浮现出一抹阴谋得逞的笑容。

　　“我费尽心思把你放出来。所以千万不要让我失望了，第一门徒……凯撒！”

　　……

　　神圣骑士团十分重视队员的安全。为此在战争场合的时候，首先要在当地建造防守用的坚固宿营地，以此为据点，在危险时藏身其中。

　　不是泥土或是铁棍的野战城塞，而是钢筋和混凝土制造的永久防御设施。

　　如此浩大的工程，对于建筑队来说，也需要几天几夜的不眠不休才可以建成。但是在神圣骑士团的手里，区区一夜间，坚固的营地就已经建造完毕。

　　战争开始到现在，所有人都已经习惯这种行为，所以建造速度也缩短了不少。其构造表现了担当建造的幕僚性格，是规规矩矩的六芒星构造。

　　在坚固营地的顶部，维多利亚眺望着对面的魔法军团。

　　整齐的装备。过硬的素质，可怕的魔力波动，以及坚固的结界，即使是想要偷袭。也有一种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　实在是太可怕了，对方的指挥官。

　　在战场上，完全是一位无双战将。

　　维多利亚是了解对方的，在几次战斗之中，她已经感觉到了魔法军团的指挥官并没有消灭他们的意思，反而想要捕获他们，俘虏他们。

　　但正是因为如此，维多利亚才会更加愤怒。

　　就在此时，营地的后方突然传来了一阵骚乱，维多利亚的眉头不有轻微的皱了起来，她叫过一个士兵，吩咐他去后方看看。

　　士兵点了点头，转身走掉，不一会又跑了回来。

　　“团长，我们抓到了一个不知名的嫌疑份子，他刚才想要闯入我们的营地，结果被几十位骑士联手挡了下来，不过对方的实力很强，我们不是对手，现在已经有七八个小队将对方围堵起来。”

　　“是敌人吗？”维多利亚瞬间吃了一惊，但很快就否决了这个念头，“带我去看看。”

　　“是！”

　　闯入了营地的是一位金发的男子，身高一米八以上，神色倨傲，即使被七八支骑士小队围堵，也没有亮出惊慌的表情，胸有成竹的站在那里，似乎围堵自己的并非是身经百战的骑士，而是一群手持兵器的农民。

　　这种倨傲的态度无疑激怒了在场所有的骑士，但一想到对方刚才挥挥手就解决了一支骑士小队，所有人都按耐着心头的冲动，仔细思考着应该如何应付这个敌人。

　　双方安静的对峙在一起。

　　然后，维多利亚拨开所有阻挡在自己面前的骑士，走了进去，站在了金发男子的面前，“你是什么人。”她冷声的质问道。

　　“就是你吗，这个骑士团的团长，维多利亚。”金发男子上下打量着维多利亚，放肆的目光让维多利亚露出了不悦的表情，右手握在了剑柄上。

　　锵锵锵锵锵……

　　维多利亚的动作如同一个信号，在场的所有骑士纷纷拔出了手中的武器，对准了金发男子，澎湃的杀气如同山洪一样爆发出来，只等维多利亚一个信号，就立即不顾一切的杀上去，砍死这个侵入者。

　　被犹如实质般的杀气冲击，金发男子依旧面不改色，他穿着一身蓝色的礼服，宛如来自于某个古老家族的贵族，有着泰山崩而面不改色的气质。

　　“我今天来的目的只有一个，就是帮助你们。”

　　“帮助我们？”维多利亚疑惑的说道。“谁让你来帮助我们的。”

　　“当然是那位大人了，你知道的。”金发男子说道。

　　维多利亚顿时激动了起来，然而她很快就冷静，吐出一口长气，不解的问道：“那位大人既然已经抛弃了我们，为什么还要派遣你来帮助我们。”

　　“这里面的原因很复杂，不过你放心，我确实是来帮助你们的。”金发男子认真的说道：“不要怀疑我的诚心，也不要怀疑我的动机，我可以起誓，我和魔法界的那个人，双方注定只可以活下一个，这就是我帮助你们的理由。”

　　“双方只能够活下一个。”维多利亚疑惑的看着这个金发男子，魔法界的那位到底恐怖到什么地步，她一清二楚，但这个男子却有如此大的口气，到底是什么人。

　　“你的名字。”

　　“你可以叫我凯撒。”

　　“那么，凯撒，你到底有什么能力帮助我们，如同你见到的那样，我们已经快要被逼入绝地。”

　　再三思考后，维多利亚还是决定相信对方，既然他是那位大人派遣来的，就不需要太过怀疑，维多利亚一直相信，那位大人不会轻易的抛弃他们。

　　因为，那位大人曾经是她的信仰。

　　“我既然来了，自然有办法帮助你们。”凯撒被邀请到了营地的房子里，受到了贵宾的待遇，一路畅通无阻，遇到的骑士会向他行礼，而不是怒目相视。

　　被他打伤的骑士，也过来向他道歉。

　　一切都因为维多利亚承认了他的身份，这让他见识到了维多利亚对这个骑士团的掌控到底有多么的可怕。

　　酒饱饭足之后，凯撒说出了自己的能力。

　　“我拥有很多的能力，撕裂结界，召唤雷电，吹熄风暴，海浪滔天，可以在无声无息之前给敌人下毒，甚至可以勾走敌人的灵魂。这仅仅是一部分，其他的力量被魔法界的那个人夺走了，估计在他死之前，我是不可能拿回来了。”

　　凯撒说到这里，不禁有些黯然。

　　他曾经是第一门徒，在地狱内也可以呼风唤雨的家伙，现在却落入这步田地，曾经梦想进化成完美人类，也被庄明歌打断。

　　所以他和庄明歌之间的仇恨，已经无法洗刷。

　　正如同他说的一样，他和庄明歌，只能够活下一个。

　　“在我所有的能力里面，下毒是最方面的，只要我在魔法军团的上空下毒，一天后，所有魔法军团的魔力都会消失，当然，三个小时后，他们的魔力就会恢复，不过无所谓，三个小时的时间，足够你们做很多事情了，不是吗？”

　　维多利亚的目光瞬间亮了起来，魔法军团的恐怖，不光是他们纪律和战术，所有一切的源头，都是魔力。

　　一旦魔力没有了，他们就是一支普普通通的军团。

　　不足为惧。


第288章他不倒，魔法界不倒

　　魔法界大本营，伦敦，圣罗兰私立魔法学院。

　　“最近没有圣子的消息吗？”

　　庄明歌将一摞的文件推到一边，原本有一个人的文件已经摇摇欲坠，被庄明歌这么一推，哗啦啦的掉落一地。

　　他打了一个响指，一杯咖啡忽然出现在他的面前。

　　又打了一个响指，一杯牛奶出现在他的面前。

　　再打了一个响指，一杯砂糖出现在他的面前。

　　“你这是要闹哪样啊。”吉蒙里叹了口气，打了一个响指，掉落一地的文件自动飞了起来，叠成一摞，安安稳稳的放在桌子的一角。

　　庄明歌端起一杯牛奶倒进咖啡里，然后又交了几勺糖，微微搅拌，“你说我都开始拍电影了，这样不务正业，还不能麻痹圣子，让他主动跳出来。”

　　“别把敌人想成白痴啊。”吉蒙里反驳道，“不过，你要是能够在众目睽睽之下，跳一场脱衣舞，我觉得圣子说不定会认为你疯子，直接跑出来干掉你。”

　　“这个还是算了吧。”

　　庄明歌干笑了几声，端起牛奶咖啡喝了一口，啧了一声赞叹道：“味道不错，要不要也来一杯。”

　　“不需要。”吉蒙里拒绝。

　　“所以说，最近没有圣子的消息吗？”

　　“没有。”吉蒙里翻阅着最近发来的文件，确实没有和圣子相关的消息。

　　庄明歌叹了口气，又问道：“那电影怎么样了。”

　　“卡琳是你的女人，她可是这部电影的主角，你为什么不问问她。”吉蒙里说。

　　“个嘛……”庄明歌有些不好意思的说：“我们两个闹别扭了。”

　　“为什么。”

　　“卡琳根本就不想演电影，更不想当什么魔法少女，是我下的命令，让她必须演，结果我们就发生了一点点的小别扭。”

　　“活该。”吉蒙里幸灾乐祸的笑了起来。

　　“我也是为了她啊。”庄明歌狡辩道：“我觉得吧，将来有一天。说不定回忆起过去，还会会心一笑的说。”

　　“会心一笑你妹，我相信卡琳永远都不会主动回忆起这段黑历史。”

　　“唔……”

　　庄明歌捂着胸口，仿佛被人狠狠的插了一剑。

　　他装模作样的喝了一颗咖啡，岔开话题：“最近的魔法界真是平静呢，没有任何波澜，应该就是所谓的暴风雨前的平静吧。”

　　“你应该祈祷这样的平静不要太久。因为平静的太久，暴风雨就来的越发猛烈，说不定连你都要刮飞。”

　　“放心吧，不会太久，我有预感，新的暴风雨。就要来了。”

　　庄明歌漫不经心的喝着咖啡，目光深邃，似乎看到了未来。

　　第二天一大早，他就接到了魔法军团战败的消失。

　　在欧洲率领着魔法军团，征讨神圣骑士团的罗莎·玛利亚传来了消息，他们的士兵在黎明前，所有人忽然集体失去了魔力。原本防御用结界被一股力量撕裂，汹涌澎湃的骑士团成员如同狂风暴雨一样袭来，如同滔天洪水倾泻，冲刷一切。

　　没有了魔力的魔法师，就好像失去了武器的战士。

　　在神圣骑士团面前，无力抗衡，她在危机之中，率领着全体士兵突围。但遗憾的是，包括她在内，逃出来的魔法士兵不超过三成。

　　剩余的魔法军团的士兵，几乎都成为了神圣骑士团的俘虏。

　　这一场被后世城市【奇迹之战】的战役，在短短几个小时内，传遍了整个世界，所有的势力在收到这个消息时。久久无法平静。

　　一战……天下惊！！！

　　魔法界忽然栽跟头了，而且还是这么大的一个跟头，这让无数人热议纷纷，尤其是教廷。组织，正在卯足劲看魔法界的笑话。

　　庄明歌自然知道这些人的心思，魔法军团在先前的战斗中，展现出来的实力，素质，几乎让所有人心惊，现在却突然全军覆没，所有人都幸灾乐祸的同时，都松了一口气。

　　几乎没有人愿意，魔法界掌握如此巨大的力量。

　　这件事情根本捂不住，恐怖的魔法军团一夜间被打的落花流水，魔法界都震动了，所有人都不可自拔的陷入了惊慌之中。

　　难不成神圣骑士团要逆天了不成。连如此巨大的军团，都要败北，简直难以想象。

　　魔法界，还真的能够阻止他们吗。

　　这些恐慌都是因为太难以置信了，当初的魔法界之王，以一己之力将敌人逼得远走他乡，离开欧洲，放弃神圣骑士团，表示的十分强势。

　　所有人都觉得胜利在握，魔法军团有捷报连连，几乎每一个魔法师都觉得教廷已经是待死之人，不足为惧的时候，对方却突然翻盘，彻底击垮了魔法军团。

　　先抑后扬，简直疯狂到了极点。

　　随后，神圣骑士团的团长，维多利亚向魔法界的无冕之王，发出了宣告。

　　她俘虏了魔法军团七层，大约十几万的士兵，若是想要这十几万的士兵安然无事，就必须率领魔法界退出欧洲，否则她就会下令杀死这些士兵。

　　这可是十几万的魔法师，十几万的人命啊。

　　魔法界若是真的死了这么多的魔法师，无异于被人砍掉了两条手臂，到时候教廷，组织都可以疯狂的扑上来，狠狠的咬上魔法界一口。

　　说不定魔法界会就此衰落下去。

　　所有大势力都在幸灾乐祸，当初庄明歌以一己之力逼迫教廷退出欧洲，是何等的威风，却没有想到报应来的如此之快。

　　对此，庄明歌的回应只有一个，“你若是敢杀我魔法界一个人，我便亲自前往大洋洲，屠了教廷，我说到做到，所以维多利亚，你没有资格和谈判，只要我不倒，魔法界就不会倒，永远也不会。”

　　如此霸气十足的回应，让所有人都倒吸了一口凉气。

　　这时，他们才想起来，当初就是庄明歌一个人，一步步把崩溃的魔法界整合起来，发展到今天这个地步。

　　他不倒，魔法界就不会倒，这不是什么笑话，而是事实，在明白不过的事实。

　　除非他死了，否则魔法界依旧是这个世界的最大，最强的势力。


第289章交换

　　这一场的交易并没有达到预计的结果，维多利亚并不惊奇。

　　实际上她原本就没有指望用区区十几万的魔法师来逼迫魔法界后退，这是不可能的事情，魔法界的无冕之王，这个世界的王者，是不会因此做出这样的妥协。

　　“那么，我只好提出另外一个请求，我们释放这十几万的魔法师，你们也要将至今为止，囚禁的骑士全部放回来，然后放我们离开欧洲，不允许阻拦。”

　　维多利亚提出了第二个请求。

　　“允许。”

　　庄明歌想了想，答应了。

　　于是这一场牵动了无数人心的战争就此落下了帷幕，虽然维多利亚的绝地翻盘让无数人和势力惊艳万分，但更加恐怖的是庄明歌的宣言。

　　只要我存在一天，魔法界就不会倒闭。

　　这句霸气十足的话，让许多人失眠了，辗转反侧，就是睡不着。

　　魔法界的霸气和实力，让教廷的人，组织的人都觉得辣手，千辛万苦想要啃食魔法界的实力时，他们似乎都认为一旦魔法界倒台，庄明歌就变成了所谓的孤家寡人。

　　然而，庄明歌的一番话打破了他们的妄想。

　　即使魔法界倒台，他依旧可以赤手空拳的建立其一个新的魔法界。

　　这就是魔法界的无冕之王，这个世界的……无冕之王。

　　几天后，魔法界大本营，伦敦，圣罗兰私立魔法学院的学院长办公室。

　　“十分抱歉，巴雷特大人。”

　　罗莎·玛利亚跪伏在地上，将头深深的埋下去，似乎无脸见到庄明歌，当初的她原本可以轻易的击溃神圣骑士团，然而却一心想要收服，结果导致魔法军团败北。彻底的成为了一个笑话，被全世界都嘲笑。

　　这让罗莎的自尊受到了体无完肤的踏贱。

　　更加令她羞愧的是，辜负了庄明歌的信任，这一点是最难受的。

　　虽然她在失败后，几次三番想要统帅剩余的部队将被囚禁的魔法士兵解救出来，但维多利亚看管十分谨慎，她也组织过几次进攻。但全部都无功而返。

　　“抬起头来，罗莎。”

　　庄明歌说道，胜负乃兵家常事，没有人可以百战百胜，一路碾压，不如说有了这一份的失败。庄明歌相信罗莎率领的魔法军团可以走的更远。

　　因为失败，所以才会渴求胜利，因为跪下，才知道所谓的荣耀。

　　听到庄明歌的安慰，罗莎缓缓抬起头，“巴雷特大人……”

　　“罗莎啊，记住这一次的失败吧。”庄明歌如此说道。

　　罗莎惊愕的问道：“巴雷特大人不准确惩罚我吗？”

　　“惩罚。为什么要惩罚？”

　　“因为我的缘故，魔法军团失败了，这么大的失败，大人如果不惩罚我的话，如何服众，下面的人会在私底下议论纷纷，认为大人赏罚不明。”

　　对于任何一个势力来说，赏罚不明都是一个可怕的事情。

　　这回丢失掉这个势力的团结力。向心力，很容易被人从内部分化，然后支离崩溃，这一点，罗莎·玛利亚最清楚不过了。

　　因为她曾经就是北王的副官，一个势力的二把手。

　　哈哈哈哈……

　　庄明歌大笑起来，他会在乎这个吗？根本不会。他的笑声传遍了整个伦敦，浩浩荡荡，席卷了整个天空，伦敦的上空。除了庄明歌的小声之外，再无其他的杂音。

　　“有关魔法军团的败北的事情，我不打算惩罚魔法军团的军团长，也不打算惩罚任何人，认为我赏罚不明的人，尽可来找我理论！”恢弘的声音响彻天地，远远散播出去，传遍伦敦的每一个角落，每一个人的耳朵里。

　　若是在庄明歌没有说出【我不倒，魔法界就不会倒】的言论时，或许有不开眼的人会认为庄明歌赏罚不明，不是明主什么的。

　　但是今天……

　　“无冕之王，万岁！”

　　一个走在街上的男子忽然高举右手，撕心裂肺的咆哮起来。

　　“无冕之王，万岁！”

　　更多的人举起右手，朝着天空咆哮。

　　“无冕之王，万岁！”“无冕之王，万岁！”“无冕之王，万岁！”“无冕之王，万岁！”“无冕之王，万岁！”“无冕之王，万岁！”……

　　于是，伦敦一片沸腾，无数人高举右手，呐喊，咆哮，疯狂。

　　这就是庄明歌如今在魔法界的地位，不论他做什么，不论他说什么，都会被当值圣旨来对待。他只要一句话，就会有数之不尽的人为他卖命。

　　如果说，教廷的主是上帝的话。

　　那么，魔法界的主，就是无冕之王，庄明歌了。

　　虽然还没有达到主的地步，但庄明歌的地位，在如今的魔法界，高的不像话，高的超乎所有人都想象。

　　“无冕之王，万岁！”

　　当伦敦外面的声音如同潮水一样，传播到罗莎·玛利亚的耳朵里时，她愕然的抬起头，倾听着外面的声音，露出了难以置信的表情。

　　这样狂热的局面，她也曾经见过。

　　在妖魔界，魅魔王国，北王的领地，北王亚尔蒂娜出巡的时候，就会有无数的民众自发的组织在一起，然后跪伏在地上，迎接北王。

　　这就是北王的威望。

　　在北王的领地，她的话，比魅魔女王的话还要尊贵，北王领地的人民，只认北王，不认魅魔女王，俨然是一个王中王，国中国。

　　只要北王一句话，就会有无数的魅魔卖命。

　　她想要造反，北王领地所有人都会疯狂起来，和她一起攻击魅魔王国。

　　但是，即使是如此威严的北王，也不敢如同庄明歌这样，赏罚不明，北王之所以有如此恐怖的威望，正式因为她的公正和魅力。

　　一旦北王失信，赏罚不明，就会引起许多魅魔的不满，久而久之，说不定会崩溃。

　　而向庄明歌这样招摇，大声向整个魔法界宣布自己赏罚不明，却依旧可以引起无数人的狂热崇拜，简直难以想象。

　　论威望和魅力，庄明歌比起北王亚尔蒂娜，更胜一筹。

　　魔法军团和神圣骑士团的较量，以出乎意料的结局落下帷幕后，世界顿时进入了一个难得的和平期限。

　　然而，在这种和平期限之下，是难以用肉眼看见的澎湃暗流。


第290章亚平宁半岛

　　魔法军团以巨大的优势突然间被敌人翻盘，连带十几万人被俘虏，虽然这件事情被告一段落，但庄明歌对其中的秘密很感兴趣。

　　他仔细的向罗莎了解到了其中发生的事情。

　　罗莎完完整整的把当时的情况说了一遍。

　　时间回到翻盘之战。

　　大约是快要接近黎明的时候，凌晨五点多。

　　当时的罗莎·玛利亚正在睡觉，做了一个不错的好梦，突然间，她感觉到了有一股巨大的力量撞击布下的结界。

　　八方守护神结界是一种以电力为能源的巨大的结界，就好像风能也可以转化为电力，魔法界通过能量守恒定律，利用了各种各样复杂的术士，将电力转化为魔力，支撑结界。

　　顺便说一下，提出这个可能性的并不是魔法界，而是组织。

　　魔法界在组织的基础上，将其实现，并且创立了诸多的结界。

　　八方守护神结界就是其中一种。

　　可以防御核弹级别的攻击，想要打破这个结界，除非用核弹洗地，数十颗核弹叠在一起，轰然爆发出来的威力，才能够打破结界。

　　罗莎·玛利亚之所以如此放心的睡觉，自然是因为残存的神圣骑士团，并没有打破八方守护神结界的力量。

　　然而，在这一刻，这个被誉为最坚固的结界之一的巨大结界，却受到了难以想象的冲击，变得极不稳定。

　　这是难以想象的事情。

　　罗莎·玛利亚立即从最自己的房间里冲出来，呼叫人去查探结界，但是……

　　已经晚了。

　　伴随着咔嚓一声巨响，天空出现了一道道裂纹，不，准确来说，并不是天空出现了裂纹，而是笼罩天空八方守护神结界出现了裂纹。

　　巨大的力量如同一颗陨落从天空落下。以恐怖的速度袭击了结界。

　　又仿佛有一位擎天巨人手持无上利剑，从高空狠狠地斩落下来，囚禁了亿万年的洪水倾泻而下，发出轰隆隆的咆哮，具有席卷一切，摧毁一切的力量。

　　当罗莎·玛利亚跑出自己的房子时，巨大的八方守护神结界……崩裂了。

　　一道道巨大的裂纹出现。长上百米，宽十几米，所有的魔法军团的士兵都苏醒了，他们在罗莎的指挥下，迅速冷静下来，然后集结。

　　然而。敌人去如同决堤的洪水，从四面八方的裂纹冲了进来，白色的波涛席卷一切，将无数的魔法士兵吞噬。

　　不少人倒在了地上，被踏贱的体无完肤。

　　“我得魔力，我的魔力不见了！”一个士兵惊慌的大叫起来，仿佛瘟疫一般。越来越多的士兵发现自己的魔力不见了。

　　没有了魔力的士兵，就好像手无寸铁的普通人，面对精锐的骑士团，简直如同婴儿一样软弱无力。

　　罗莎很快就明白了这一点，呼吁更多的人聚集在一起。

　　她主动跳上一片战马，一声欢呼，万人呼应，所有的士兵都自发的组织在一起。跟随在她的屁股后，杀出了一条通道。

　　即使如此，依旧有大部分的士兵被杀死，俘虏，成为了阶下囚。

　　罗莎费劲功夫，也只不过是找齐了五成左右的士兵，朝着一个薄弱的地方冲了出去。结果一路上受到了无数追兵的阻拦。

　　越来越多的骑士团成员从四面八方扑了上来，发泄着往日的狼狈和愤怒，魔法士兵们成为了他们手中的羔羊，死的死。伤的伤。

　　在罗莎疯狂的冲击之下，敌人被打退了，但五成的士兵，逃出来的不过不足三成，损失惨重。

　　率领着一群没有魔力的普通士兵，硬生生的从神圣骑士提手里逃了出来，没有全军覆没，罗莎的实力在这一战之中显露无疑，这样合格的军团长，庄明歌也忍不住发出了赞叹，换做他是罗莎，未必可以做得更好。

　　整件事情的关键地方，就在于魔法军团的士兵失去了魔力。

　　实际上八方守护神结界即使被破坏，如果有魔法军团的士兵，依旧可以将敌人打的落花流水，但正因为魔法军团的士兵们完全失去的魔力，才导致全盘溃败。

　　“一定有什么原因。”

　　实际上每一个人都知道，魔法军团的士兵忽然失去了魔力，一定是神圣骑士团捣的鬼，这种手段实在是毛骨悚然。

　　一整个军团的士兵，二十万人同时失去了魔力，才导致了战争的失败。

　　庄明歌分析了一下，人间之王绝对做不到这一点。

　　而且在失去魔力之前，敏锐的罗莎·玛利亚居然什么异常都没有感觉到，这说明了敌人的手段可能比庄明歌想象的还要厉害。

　　这种事情发生了，谁都不想，但现在最重要的，就是分析出其中的原因。

　　万一敌人将这种手段用在魔法界的身上，一想到所有的魔法师同时失去魔力，简直就是灾难。

　　又过了一天，被庄明歌派出去的炼金术师，卡琳的师父，不老不死的女人，妮维雅·奥尔托斯回来了，同时也带回来报告。

　　“他们是集体中毒。”

　　妮薇雅在庄明歌的办公室，当着所有人的面，揭开了魔法军团溃败的真正秘密。

　　“这种毒是通过空气传播的，是一种可以让魔力暂时消失的毒，十分阴狠，不是人间的手段，人间的炼金术师制造不出这种毒，即使再过一百年，两百年也不行，这种手段超乎了我们的想象。”

　　既然人间没有这种手段，那么比人间还要发达的地狱，魔法的源头，拥有这样的手段，一点也不需要奇怪。

　　妮薇雅说道：“神圣骑士团的人虽然被抛弃了，但说到底依旧是主的信徒，居然使用地狱的猛毒，简直无法想象。”

　　她摇了摇头，当初明白这一点的时候，受到震惊直到现在还没有回过神来。

　　“我大概知道怎么回事了。”

　　庄明歌若有所思的笑了起来，“真是令我意外，没有想到他居然会在这个时候蹦出来。”

　　“谁？”

　　“第一门徒，凯撒，来自于地狱的敌人。”

　　当初的凯撒被庄明歌击溃后，身体崩溃，只剩下灵魂逃了出去，偷取了教廷的圣杯，结果被抓住，关押起来。

　　后来教廷撤退，凯撒却不知所终，庄明歌没有想到他居然会在这种时候冒出来，并且帮助教廷打败了魔法界的军团。

　　“这是作死的节奏啊。”庄明歌自言自语的说道。

　　和第一门徒的恩怨已经拖的太久了，是时候该解决了。

　　千年的约定，也应该是时候结束了。

　　“现在，神圣骑士团的人在什么地方。”庄明歌问身边的露西亚。

　　虽然是宣传部长，但实际上也担任着情报部长的位置，在魔法界也可以说是一位高高在上的大人物。

　　“已经抵达了亚平宁半岛，已经有轮船在接应，估计很快就会离开欧洲。”露西亚对于神圣骑士团的行踪了如指掌。

　　亚平宁半岛……吗？

　　欧洲南部三大半岛之一，在地中海中部，为意大利国土主要部分，故也称“意大利半岛”。面积25章1万平方千米。以山地、丘陵地形为主。海岸曲折，多良港。

　　确实是非常好的撤退地点。

　　庄明歌又问：“他们什么时候可以离开欧洲。”

　　露西亚回答道：“最快也要两天的时间。”

　　神圣骑士团现在至少有十几万人之多，想要完全撤离可不是什么容易的事情，必然要耗费大量的时间。

　　庄明歌哦了一声，露出了一丝冷笑。

　　报告会议结束后，庄明歌就以极快的速度赶往亚平宁半岛，欧洲说大不大，以庄明歌现在的速度，从伦敦前往亚平宁半岛，需要的时间不过短短几十分钟而已。

　　一路笔直前进，庄明歌大约用了二十一分钟的时间，来到了亚平宁半岛的港口。

　　居高临下望去，一艘艘巨大的轮船停在港口，十几万的骑士团成员分布在这里，开始有条不紊的撤退。

　　井然有序，不慌不忙，仿佛胜利之军，而不是企图逃离欧洲。

　　轰隆隆的脚步声不觉而语，整齐划一，没有人大声喧哗。

　　不愧是骑士团的成员，这是何等的军事素养。

　　一队队的骑士排列成方阵队伍，没有一丝的骚乱，在指挥者的大声呵斥下，进入轮船，寻找好自己的位置，等待着轮船的起航。

　　伴随着鸣笛之声，一艘装满了骑士团成员的轮船开走了，另一首轮船立即补充上来，将楼梯放下，等待人们的登船。

　　庄明歌目光转动，寻找维多利亚，以她的性格，绝对不可能自己一个人先走，应该会留在最后，等待所有人都登船离开之后，在乘坐最后一艘轮船离开。

　　所以庄明歌不需要费劲，就看到了站在高处的维多利亚，神圣骑士团的首领。

　　遗憾的是，庄明歌并没有发现第一门徒，凯撒。

　　维多利亚站在港口附近的一座高楼之上，眺望着下方的士兵，身边还有几个骑士团近卫守护，好像很难以接近的样子。

　　庄明歌随手一甩，一颗魔力球如同炮弹一样朝着维多利亚射了过去。

　　感觉到魔力波动的骑士立即将维多利亚保护起来，其中一个骑士大喝一声，圣力澎湃，一剑斩破天空，撕裂了魔力球。

　　“是你！”维多利亚脸色大变。


第291章凯撒的行踪

　　“哟，好久不见了，维多利亚。”

　　庄明歌好像熟人一样打着招呼，身体嗖的一声飞到了维多利亚的面前，稳稳的站在虚空，平视着对方。

　　“嗯哼，没有想到距离上一次见面，你的胸部又变大了，果然是发育期吗？”

　　“变态，你在看什么地方。”维多利亚反思性的捂住自己的胸口。

　　“胸部。”

　　“你果然是不折不扣的变态。”

　　“别这么说吗，当初你这么粘我，每天让我揉搓你的胸部，果然这忽然变大的胸部也有我的一分功劳在内吗？”

　　“不管是过去还是现在，我都没有要求你这么做吧。”维多利亚气的脸色发白。

　　她看着庄明歌的笑脸，忽然明白过来，对方是在扰乱自己的平静的心情，于是大口大口呼吸起来，反复几次，将躁动和不安的心情全部压制下去。

　　心灵，一片宁静。

　　“易·巴雷特，魔法界的无冕之王，你来这里做什么，难道想要反悔，将我们一网打尽吗？”维多利亚用锐利的眼神盯着对方，似乎要看穿庄明歌的心肝脾肺肾。

　　“恩。”庄明歌爽快的回答了。

　　锵锵锵……

　　她身边的骑士们顿时将腰间的配件拔了出来，圣力如潮，疯狂暴涨。

　　庄明歌随后布下一层结界，不让外面的人看到这里发现了什么事情。

　　“慢着。”维多利亚伸手制止了冲动的部下，“我可不相信。魔法界的无冕之王，统治了这个世界的王者。会做出违背自己诺言的事情，你来到我这里，应该是为了寻找一个人吧。”

　　庄明歌哈哈大笑起来，“不愧是维多利亚，这么了解我，不愧是在莫斯科和我一起缠着我的……”

　　“住口，那种事情不要再提了。”维多利亚脸色铁青的打断庄明歌的话，“那是我一生的耻辱。再继续提起的话，我就会和你不死不休。”

　　“来吧！”庄明歌开怀大叫。

　　“你的节操呢。”维多利亚无力吐槽。

　　“那种东西已经在啪啪啪的时候被射了出去。”庄明歌说道。

　　维多利亚恨不得捂着自己的耳朵大叫：“别说这种下流的话，在继续说下起，我的耳朵都会怀孕啊。”

　　当然，这种话她无论如何也不会说出口。

　　庄明歌问道：“维多利亚，告诉我，凯撒在什么地方。”

　　“要我出卖自己的战友吗？”维多利亚毫不示弱的直视着庄明歌。

　　庄明歌嗤笑道：“战友？维多利亚。那个凯撒可是魔王撒旦的使徒，派来消灭人类的噩梦，你什么时候坠落到和魔王的使徒成为战友了。”

　　“魔王的使徒？”维多利亚有些吃惊，她勉强压下这一抹吃惊，说道：“能够和我们一同战斗，帮助我们打败了敌人。即使是魔王的使徒，我也没有资格出卖他。”

　　“没有资格……吗？”庄明歌笑了起来，指着远处已经航行出海的轮船，“维多利亚，你似乎还没有明白一点。那就让我告诉你吧，其实你没有跟我讨价还价的权利。狮子从来都不会和兔子讲道理，我也是。”

　　他右手伸出，食指轻轻点了点向外航行的轮船。

　　轰隆！

　　一股无形的力量击中轮船，伦敦顿时炸裂，无数骑士被炸飞上天，仿佛一颗绚烂的烟花，骑士们纷纷从天空抛落，扑通扑通的一头扎进海里。

　　“易·巴雷特，你……”

　　“别着急，维多利亚，我可没有杀死他们，区区轮船爆炸，还要不了你们这群人的性命。”庄明歌又把手移动，指着另一艘轮船，“不过这一次我就不肯定了，说不定我这么一点下去，整个轮船连带里面的人，都会死的干干净净。”

　　维多利亚低着头，一字一句，咬牙切齿的说道：“易·巴雷特，你卑鄙。”

　　“是的，我很卑鄙。”庄明歌没有丝毫否认，“不过只要达到目的，卑鄙也无所谓，维多利亚，告诉我，凯撒在什么地方，否则这里的人都会死的干干净净，当然，我会留下你一个人回去复命，因为你没有资格出卖魔王的使徒。”

　　庄明歌的冷嘲热讽气的维多利亚身体发抖，她愤怒的看着庄明歌，恨不得冲上去一拳打死对方，倔强的摸样十分动人，牙齿咬的紧紧的，牙龈都渗出了血迹。

　　“我没有耐心和你耗下去，维多利亚，告诉我，凯撒在什么地方。”

　　“我不知道。”维多利亚宛如丧气的皮球，沮丧的说道。

　　庄明歌眉头轻皱，叹了口气，“看样子你还不死心啊，我给你十秒钟的时间，告诉我凯撒的下落，否则我就杀死那艘轮船上所有人。”

　　“我不知道凯撒在什么地方。”维多利亚说道。

　　“十。”

　　“易·巴雷特，我不知道啊。”

　　“九。”庄明歌不动如山，继续倒计时。

　　“我不知道啊！我真的不知道啊！！！”

　　“八。”

　　“易·巴雷特，你傻了吗，我都说了我不知道，我真的不知道啊。”

　　“三。”庄明歌一下子就跳过了七六五四。

　　“什么？”

　　“二。”

　　“你这个疯子，你这个疯子。”维多利亚拔剑，右脚在地面一蹬，身体消失在原地，嗖的一声冲到了庄明歌的面前，想要打断他倒计时。

　　“我根本不知道那个人去了什么地方。”维多利亚一剑劈出，却被庄明歌轻易的躲开，“那个家伙帮助我们打败了魔法军团后，就彻底的消失了。”说话的同时，维多利亚劈出了第二剑，一抹雪白的光芒在虚空中绽放，如同一轮明日高升，照耀天下。

　　剑气如亿万光芒，洋洋洒洒的洒落下来，无孔不入。

　　这一剑附带了强烈的圣力，消灭邪灵，诛杀恶魔，事半功倍。

　　普通的魔法师，在这一剑之下，根本没有还手的力量，这一剑就可以看出维多利亚现在的水准，白银上位颠覆，仅差一步就可以成为人间之王。

　　庄明歌屈指一弹，右手食指穿过层层剑气圣光阻碍，弹中了对方的剑身，发出叮的一声脆响，巨大的力量如积蓄了数百年的洪水，轰然爆发，决堤的洪水以一发不可收拾的姿态，钻进了剑身内部。

　　这股巨大的力量让维多利亚根本无法握住手中的骑士剑，手腕一震，五指不由自主的松开，骑士剑发出一声尖利的呼啸，飞驰出去，消失在所有人的视界内。

　　“时间到了，维多利亚，跟你的属下说拜拜吧。”

　　庄明歌抬起手，指向那一艘行驶的轮船。

　　“不要！”维多利亚惊恐的大吼起来，“他还在欧洲，他的目的地是伦敦，他他……他正在向伦敦进发。”

　　庄明歌放下手指，露出了恍然的神色，“前往伦敦，看样子他似乎有足够的把握和我决一胜负啊，真是狂妄的家伙。”

　　“你救了自己的属下，维多利亚。”庄明歌说道。

　　维多利亚一言不发，似乎出卖凯撒，对于她而言，是一种难以想象的打击，作为骑士团的团长，她一直严守着骑士的八大美德。

　　然而今天，她却违背的八大美德之一，即使对方是魔王的使徒，对于维多利亚来讲，她依旧失去了成为骑士的资格。

　　“你这个魔鬼。”她从来没有如此憎恨一个人。

　　庄明歌朝着她伸出手，说道：“呐，要不要成为魔鬼的女人，说不定你还有机会刺杀恶魔，杀死我呢。”

　　维多利亚嘲讽的看着他，“你觉得我是那种不切实际的人吗？”

　　“既然如此，当我没说，祝你今后的日子过的愉快，维多利亚。”

　　庄明歌说了一句拜拜，高高兴兴的转身离开了，得到了自己想要的消息后，庄明歌决定返回伦敦，在那个地方等着第一门徒，凯撒。

　　作为弑神者，他可以自豪的说一句，人间无敌，即使是有着四分之一神灵身份的某人，也不是他的对手。

　　而作为魔王的使徒，凯撒可以一路前往伦敦和自己决战，说不定已经有了对付自己的把握，庄明歌不会看重凯撒，因为他们已经不是同一个层次的存在，庄明歌看重的是凯撒的后台，千年约定的另一个魔王。

　　撒旦。

　　纵然是弑神者，但庄明歌了解到自己这个新生的弑神者实在是太粉嫩了，就好像一个刚刚炸出来的肉丸，在魔王的眼睛里，还是一盘菜。

　　想要顺利成长到不惧怕魔王的地步，还需要一段漫长的旅途。

　　所以，现在的魔王若是拼着受伤的打算，依旧可以杀死庄明歌。

　　不过凯撒有自己的后台，庄明歌也有他的后台。

　　冥王，哈蒂丝。

　　但庄明歌并没有借助自己后台的意思，作为弑神者，他想要以自己的力量，看一看这个凯撒到底有什么把握战胜自己，如果到时候真的不敌的话，就借助哈蒂丝的力量，相信他也不会拒绝。

　　在返回伦敦之前，庄明歌还前往了一下魔法军团溃败的地方探察了一圈，遗憾的是，没有发现凯撒的痕迹，看样子他也十分谨慎啊。

　　不过这样也好，谨慎，就说明他现在还没有战胜自己的把握，否则根本不必隐藏自己的行踪。


第292章裸奔吧，少年

　　庄明歌返回伦敦之后，好像什么事情都没有发生过一样。

　　既没有全城警戒，也没有禁止陌生人出入。

　　如同往日的生活一样，没有任何的改变，他就坐在这里，等待第一门徒凯撒的到来，有他坐镇，即使是和平的伦敦，也会如同怪兽的巢穴般恐怖吧。

　　另外，魔法少女系列的电影终于确定了所有的演员。

　　卡琳在吃下了魔法药后，变成了十二岁的萝莉，看起来很可爱的样子，其宣传画顿时风靡了整个世界。

　　无数宅男的家里都贴满了卡琳的萝莉照。

　　魔法少女伊利亚，正式在伦敦开拍。

　　导演毫无疑问是世界上一流的导演，经验丰富，被誉为电影之父，电影之王等等，他拍摄的每一步影片，都大获好评，曾经拍过一部名为【魔法】的电影，半年之内，场场爆满，这一步影片的最终票房超过百亿。

　　其余的配角也都是从魔法界挑选出来的精英，一个个都会魔法，没有普通人。

　　就算是露西亚，也在电影里面客串了一下第一部电影的反派角色。

　　虽然最终被魔法少女华丽KO。

　　因为事关魔法界的宣传，所以这一部影片一定要制作精良，为此，庄明歌下令投掷十亿的资金来打造这部电影，这还是前提的投入，如果不够的话，还可以加大投入。

　　这让导演眼泪直流，他曾经拍摄无数影片。都是因为资金短缺而无法达到心目中的完美效果，现在却突然有了这么多钱可以投入。简直可以说是欣喜若狂。

　　庄明歌和这位导演会面的时候，他差一点扑过来握着庄明歌的手说：“土豪，我们做朋友吧。”

　　自从卡琳的萝莉照风靡全世界，成为了人见人爱，花见花开，收藏率最高的图片，给魔法界带来极大的乐趣和效益，无数人表示将来也要加入魔法界。成为魔法少女。

　　报名圣罗兰私立魔法学院的人数，瞬间激增了十倍。

　　看到这样的好处，组织也按耐不住了。

　　“是男人就应该开高达啊！”

　　打出了这样的宣传语，组织制造出了十台机甲，在全世界进行宣传，并且和魔法界一样，花费重资打造一部机甲电影。

　　并且利用科技。制造出了第一步宣传片，其火爆的内容，确实令无数男人热血沸腾，高呼着是男人就应该开高达，引起了巨大的好评和热潮。

　　这样一样，东方修士也不甘落后。

　　以长生和求道作为宣传。同样吸引了一些想要长生不死的人类，电影计划自然也被提上前台，在短时间内，也播放出了自己的宣传片。

　　御剑乘风来，除魔天地间。

　　潇洒的姿态。不知道让多少人羡慕，最终膝盖一软。当场就给跪了。

　　庄明歌听说其现场火爆的一塌糊涂。

　　至于教廷，哈哈哈，全世界信徒最多的教廷，根本就不需要宣传，妈蛋的，这也是让其他势力羡慕嫉妒恨的地方。

　　这个世界，就是如此的不公平，教廷数千年来积累的底蕴，确实超乎人们的想象。

　　一个星期后，庄明歌处理完自己的工作，忽然想要去片场探望一下。

　　于是叫上吉蒙里，一路朝着伦敦外面进发。

　　片场因为经常要战斗，所以根部没有设置在伦敦，而是在伦敦的外面制造出了一个小伦敦，对于魔法师来说，这些根本不算什么。

　　当然，不可能布置一个和伦敦一模一样的城市，只不过是截取了伦敦的一个角落，以及街景而已，以魔法师的力量，大约一两个小时就可以完成。

　　轰隆！

　　庄明歌抵达片场的时候，巨大的轰鸣声传来，一座教堂被一分为二，缓缓倒下，捡起了滔天的灰尘。

　　以往来说，这些镜头都是用电脑特技做成，但有了魔法，这些镜头就更加真实。

　　十八个摄像机同时开工，全方面的拍摄这一幕惊心动魄的过程。

　　十二岁的魔法少女卡琳，哦不，应该是伊利亚，悬浮在天空，身边是六角形鳞片做成的防御罩，谨慎的看着轰然倒塌的大教堂。

　　教堂倒退后，一个神父打扮的男子从灰尘中走了出来，毫发无损。

　　他的周身有一个白色的光圈环绕，将所有的灰尘和落石排开。

　　庄明歌有些明白了，这应该是一场大戏。

　　而神父打扮的男子自然不可能是真正的神父，而是一个能够使用光明魔法的魔法师，和圣力看起来很相似，但完全不同。

　　对于观众来讲，这一点足够了。

　　不过，庄明歌觉得有些扯淡的是，神父打扮的男子，居然是亚伦。

　　庄明歌找了一个人问了一下剧本，才恍然得知在这部戏里面，亚伦只不过是一个客串的小BOSS，出场几分钟就会被秒杀。

　　庄明歌对此默哀几分钟。

　　对于卡琳来说，打斗什么的简直就是家常便饭，所以这个镜头顺顺利利的结束了，没有一丝的毛病。

　　导演看的眼睛都直了，一直夸耀对方不愧是魔法界的高手，觉得卡琳不逊色于那些顶尖的电影明星，一个劲的想要邀请卡琳去电影界发展，一定会成为风靡世界的大明星。

　　对此，卡琳自然是不屑一顾。

　　“哟，卡琳。”庄明歌拿着一杯水走过去，卡琳一转身，和庄明歌擦肩而过，甩都不甩他。庄明歌情不自禁的苦笑起来。

　　看样子她还在生气。

　　庄明歌厚着脸皮走过去，将水杯硬塞进卡琳的手里，“乖，不要生气了。”

　　“你谁啊。”卡琳怒气冲冲的说道。

　　“你男人。”

　　“滚！”

　　庄明歌知道自己这一次真的惹怒卡琳了，所以使出浑身解数，又是卖萌，又是撒娇，恶心的不得了，卡琳一脸厌恶的将他推开，“不要靠近我，变态。”

　　“所以说，你要怎么才回原谅我。”

　　卡琳轻描淡写的说道：“在这脱光了裸奔三圈。”

　　卧槽，这样一来，魔法界的无冕之王，世界之王什么的，就在没有必要当下去了吧，这也太羞耻了吧。

　　“既然你都这么说了。”庄明歌果断开始脱掉自己的上衣，然后又在卡琳惊愕的目光中，开始脱裤子。

　　“停……听停停停停！！！”


第293章求原谅

　　“你打算干什么？”

　　卡琳抓住了庄明歌要拖裤子的手，警惕的看着他，慎重的问道。

　　“当然是裸奔三圈了。”庄明歌理所当然的说道：“这不是你的要求吗，说我做了之后就会原谅我。”

　　“你若是真的做了，这辈子休想我原谅你。”卡琳双眼喷火的说道：“我绝对不允许我的男人是一个喜欢裸奔的变态。”

　　“女人真是难缠啊，你到底怎么才能够原谅我。”庄明歌叹了口气。

　　“去死。”

　　“抱歉，这一点我还真做不到。”

　　“总而言之，赶紧给我离开这里，这样的话，说不定我会原谅你。”卡琳看到周围的人群对自己指指点点，脸都要红的滴血，这一辈子都没有如此羞耻过，就算是被逼着吃了魔法药，变成十二岁的萝莉拍电影，也没有。

　　“既然你这么说了，那么今夜和我一起吃饭好不好。”庄明歌得寸进尺的逼问。

　　“离开这里，怎么都好。”

　　“恩，那我今天晚上来接你。”庄明歌笑着摆了摆手，转身走开。

　　“喂，给我等等。”卡琳忽然叫住了他。

　　庄明歌惊喜的转过头，“怎么了，还有什么……唔！”一块黑布突然飞过来，如同铁球一样砸在了他的脑袋上，庄明歌如同被炮弹一样被砸飞出去。

　　“你的衣服，还给你。”

　　返回圣罗兰私立魔法学院的路上，庄明歌穿好衣服。揉了揉自己的脑袋，有一种好像被彻底砸扁的感觉。“真是激烈的爱呢，卡琳真是太害羞了。”

　　“是吗？为什么我只看到了一个变态被卡琳教训，真是大快人心啊。”吉蒙里拍手笑道。

　　“喂喂喂，吉蒙里，身为我的女仆，你居然说出这样的话，我对你大失所望了啊。”

　　“没办法，我最大的优点就是诚实。”吉蒙里恬不知耻的说道。

　　庄明歌对此嗤之以鼻。“恶魔居然是诚实，你在开玩笑吗？”

　　“我可不是什么恶魔，是魔神啊。”

　　“我怀疑恶魔之所以喜欢满口谎言，正是被你们这些魔神传染的，上梁不正下梁歪啊。”庄明歌做出一副痛心疾首的样子，看的吉蒙里哈哈大笑。

　　庄明歌仰望着湛蓝的天空，仿佛一颗纯洁无邪的蓝宝石。耀眼，清澈，没有一丝的杂质，这样的天空，可不多件，正如这样的日子。

　　总而言之。这一段日子，大概是最和平的日子了吧。

　　没有战争，没有危机，没有烦恼的事情，每天都过的乐呵呵的。这让庄明歌回想起了还是学生时候的事情。

　　那是何等美妙的日子，虽然有着小矛盾。但还是十分快乐啊。

　　可惜，身在高位，注定今生今世，都无法过这样的生活了。

　　……

　　对于第一门徒凯撒而言，伦敦并不是什么好地方，他这一次不远万里，风尘仆仆的来到伦敦，就是为了一决雌雄。

　　魔王撒旦对他已经越来越不满了，所以他必须纠正这个局面。

　　而最好的破局办法，就是……杀了巴雷特。

　　不过，从魔王撒旦大人那里得知，如今的巴雷特已经是个弑神者，开天辟地第一位杀死了神灵的人时，第一门徒凯撒差一点绝望。

　　这是何等恐怖的事情。

　　人类弑杀了神灵，夺取了神灵的至高神力，篡夺了神灵的权能，亵渎了神威，踏贱了神位，这样的人居然还可以活在世界上，简直不可思议。

　　凯撒清楚，以现在的实力，是不可能杀死庄明歌的。

　　因为对方是弑神者，而自己只不过是地狱的强者，光是阶位压制，就足以让他抬不起头来，硬拼的结果只有一丝，彻底的被杀死。

　　不过，在魔王撒旦的牵引下，凯撒联系到了波斯神话的神灵。庄明歌杀死了他们的太阳神，这个神话的神灵自然要报复。

　　他们给予了凯撒一件武器，可以杀死庄明歌的武器。

　　凯撒知道，自己只有一次机会，失去了这一次机会，就在没有机会杀死庄明歌了，所以他十分谨慎。

　　他花费了数天的时间在赶路，一路上都在想，应该如何杀死庄明歌，怎么才能给对方致命一击。

　　只有这样，他才能挽回自己的危局。

　　然而，庄明歌却完全不知道这样的事情，对于第一门徒凯撒，他不会轻视，但也不会如临大敌，这是身为弑神者的自信。

　　他现在要做的事情只有一件，给予卡琳一个美好的约会。

　　……

　　卡琳面露难色地站在自己房间里的穿衣镜。

　　她正在换衣服，然后跟庄明歌约会，关于这一点，务必不能大意。

　　今天的约会是那个笨蛋向自己的赎罪，所以卡琳觉得自己应该要认真一点，如果对方能够让自己开心起来，原谅那个笨蛋也无所谓，反正已经被吃干抹净，这辈子都不可能逃离他的手掌心了。

　　一想到这里，卡琳不有认真的打量试衣镜里面的自己。

　　连衣裙上没有褶皱。头发也没有翘起来的地方。柔顺的披落下来，带着一副无边框的眼镜，看起来增加了几分知性和可爱，把所有的地方都仔细进行确认之后，然后在镜子前面转了一圈。

　　自己非常喜欢的衣服，以及同样非常中意的眼镜。无论是身体还是头发都有好好洗过，不应该有任何问题的。

　　“我说卡琳。还没好吗？已经快到时间了啊。”

　　就在卡琳认真的打扮自己时，试衣间外面的某个人已经不耐烦了，张嘴发出不满的声音。“不过是一次约会而已，干嘛这么慎重。”

　　虽然是抱怨，不过在卡琳听起来，这个声音有一种酸酸的味道。

　　她再次确定了一遍，没有任何问题后，推开门走出了试衣间，“怎么了，这样就嫉妒了吗，游离子，你还真是容易懂啊。”

　　“谁，谁嫉妒了啊，反正只是过去吃顿晚饭而已嘛。真是的，我又不是没有和那个家伙一起吃过饭。”

　　“哈哈，看样子彻底的嫉妒了呢。”卡琳得意的笑了起来，“才……才没有……”

　　“这回事吗？”卡琳笑眯眯的替游离子说出接下来的话。

　　仿佛被天外飞来的箭矢击中了心口，游离子捂着自己心脏部位，发出唔的声音，愤怒的说道：“小心我诅咒你啊。”

　　对此，卡琳也只能是无奈地耸了耸肩。

　　“既然这么羡慕嫉妒恨，下一次去邀请他不就得了，反正他也不会拒绝你吧。”

　　“当然！”游离子强硬的说道：“只要我开口，那个家伙绝对没有拒绝的余地。”她做出一副自信满满的样子。

　　卡琳笑着指了指她身后，“哦，来了，你自己去跟他说吧。”

　　“什么，哪里哪里？”游离子刷的躲在了卡琳的身后，慌慌张张的抬头张望，这才想起这里是女性换衣服，男士一律禁止入内。

　　“好啊，你居然敢耍我，卡琳，我一定要诅咒你啊。”

　　游离子愤怒起来，嘴里念念有词，一股魔力的波动散发出来，似乎在念咒文。

　　“不要闹了。”卡琳一手刀打了过去，打断了游离子的念咒，对方发出啊的一声痛呼，气呼呼的盯着卡琳，似乎要用眼神将对方打败。

　　“卡琳，你在里面吗？”

　　这时，门外突然传来了庄明歌的声音，于是约定的时间……到了！

　　实际上，有关这一次的约会，庄明歌也有些……唔，该这么说了，应该说是慎重，还是说是勉强呢。

　　对于约会，庄明歌也不太懂，虽然他看起来妻妾成群什么的，但和女人之间的感情，大多数都是建立在战场上。

　　是生死战友升华之外，啪啪啪之后诞生的感情。

　　普普通通的约会什么的，还真是十分稀少，虽然他也知道普通约会的流程，但这一次是要求卡琳原谅自己，反而不能够使用普通的约会方式。

　　庄明歌只能在这个时候，请求通晓古今的吉蒙里了。

　　“我虽然通晓古今，但可不是约会专家啊。”吉蒙里叹了口气，不过看到庄明歌可怜兮兮的表情，只好出谋划策，谁叫她是庄明歌的女仆。

　　“约会最重要的是什么？”吉蒙里问道。

　　“浪漫。”庄明歌说。没有疑惑，也没有迟疑。

　　“正解。约会就必须要浪漫才行，不浪漫的约会，不要约会，说起来浪漫的约会，大做的最出色的人，应该是罗马帝国的皇帝，尼禄吧。”

　　吉蒙里开始博引旁征，“当初的尼禄为了讨取一位女性的欢心，一把火烧了罗马城，这也为他的灭亡，埋下了祸根。”

　　“你也可以为了卡琳，一把火烧了伦敦，怎么样？”

　　“我还没有疯。”庄明歌哭笑不得，“而且我这么做了，卡琳一辈子都不会原谅我的。你知道卡琳为了维护伦敦，下了多大的精力啊”

　　“那我就没有办法了。”吉蒙里说道。

　　“算了，我自己想办法吧，没有用的魔神。”庄明歌气哼哼的说道，同时鄙夷的看了吉蒙里一眼。

　　“那么，祝福你这一次的约会快乐。”吉蒙里笑眯眯的说道，在庄明歌转身的瞬间，愤愤不平的对他下达了一个诅咒。

　　“我诅咒你这辈子都不会得到卡琳的原谅！”


第294章魔物乐园

　　为了这一次的约会，庄明歌可以说是绞尽了脑汁。

　　约会最重要的是浪漫，不过在这之前，还有一个前提，那就是……开心。

　　不开心的约会，即使在浪漫也毫无意义，比如你和一个你不喜欢的人约会，即使这场约会在浪漫，也会觉得坐如针扎，美妙的食物也会觉得嚼蜡一般难吃。

　　开心才是一切的前提。

　　庄明歌理所当然的认为，卡琳和自己在一起回开心，虽然两个人之间有一个小小的误会，但并不妨碍对方在自己身边时，身心都会感觉到愉悦。

　　有时候，别具一格的约会，也会给人留下深刻的印象。

　　也许和会浪漫无关，不过正是因为没有什么浪漫，反而会留下深刻的印象，深深的印在脑海里，即使过上一辈子也不会褪色，到老了的时候，也会拿出来回忆一下，啊，当初的约会真是美妙啊。

　　所以，庄明歌并没有刻意营造什么浪漫的环境，反而带着卡琳，在她不满的目光中，让她换上了一身普普通通的衣服，来到了伦敦的大街上。

　　夜晚的伦敦，灯火通明，即使连天上的繁星的光辉也被压制。

　　行走在宽阔，人群奔流不息，车辆来来回回的大街上，庄明歌拉着卡琳的手，向着目的地前进。

　　“你要带我去什么地方。”卡琳好奇的问道，走在庄明歌的身边，俨然一对恋爱中的恋人。而不是闹别扭的情侣。

　　“一个有趣的地方。”

　　庄明歌卖了一格关子，神秘的笑了起来。

　　卡琳并不否认自己的好奇心确实被调动了起来。在对方的牵引下，和庄明歌一起前往那未知，但对方嘴里十分有趣的地方。

　　魔物乐园！

　　因为是前不久建立在伦敦的一家十分有趣的展览馆，里面经过改造之后，装扮着各种各样的魔物，比如美杜莎，吸血鬼，史莱姆。猫耳娘……

　　当卡琳跟着庄明歌走进这家所谓的魔物乐园时，立即敏锐的感觉到这里的魔物都是货真价实的，并非是用魔法改造。

　　卡琳有些吃惊，在魔法界的大本营，居然会有一家这样独特的展览馆。

　　不，说是展览馆也很勉强，因为这里看起来像是餐厅。多过展览馆，所有的魔物都打扮着女仆，侍卫等等摸样，看起来就好像一家普普通通的cosplay餐厅。

　　庄明歌拉着卡琳坐在了里面的一张桌子上，这是一颗树妖的躯干所化，实际上这里所有的木质东西。都是树妖的躯干所化。

　　一个穿着女仆装的猫耳娘走了过来，“请问两位客人要些什么喵。”

　　“两倍牛奶喵。”

　　于是猫耳娘转身大吼道：“艾因，有人要牛奶喵。”

　　不多时，一个同样穿着女仆装，但胸部却大的不像话的女人走了过来。奇特的是，女人的头顶上有两个可爱的牛角。

　　“两位客人。请问你们要什么口味的牛奶喵。”

　　“香蕉口味。”庄明歌自顾自的替自己点了一杯，然后问卡琳：“你呢。”

　　“我随便。”

　　“那就要草莓吧。”庄明歌说。

　　猫耳娘从吧台的位置拿来了两个空杯子，熟练的将名为艾因的女孩胸前的扣子解开，然后把杯子对准胸部的吐气，用力一捏，就好像挤牛奶一样，挤了满满的了一杯。

　　“这是草莓口味的喵。”

　　然后如法炮制，又挤了一杯牛奶，放在庄明歌面前，“这是香蕉口味的喵。”

　　卡琳看的目瞪口呆，然后恍然大悟，“你是魔牛族的人。”

　　名为艾因的女孩子点了点头，面无表情的把胸前的扣子系好，淡淡的看了大惊小怪的卡琳一眼，转身离开。

　　魔牛族是兽族的一种，实际上本来的名字叫做乳牛族，她们一族的女性从十岁开始，就会诞生牛奶，而且随着心情的变化，产出来的牛奶也有不同的口味。

　　深受好评。

　　许多妖魔界的人都以喝上乳牛族的牛奶自豪，听说对于其他种族的女性来说，乳牛族的牛奶十分养眼，对肌肤也很好。

　　早魔法界，因为乳牛的稀少，所以这样的牛奶卖的十分离谱，价格不菲。

　　猫耳娘笑眯眯的问道：“请问，还需要什么服务吗喵？”

　　“没有了。”庄明歌摇了摇头，看了看卡琳，似乎在问她有什么要求没有，卡琳也摇了摇头。

　　猫耳娘会意，“那么，两位慢用，有什么需要的话，叫一声喵就可以了喵。”

　　“你经常来这里？”

　　猫耳娘离开后，卡琳一脸冷静的看着庄明歌问道，虽然乳牛族的牛奶十分受欢迎，但联系到刚才的动作，总有一种色色的感觉。

　　卡琳不高兴也是理所当然的事情。

　　“没有，实际上我也是第二次来。”

　　“第二次，第一次是什么时候。”

　　“开业的时候。”庄明歌老实的说道。

　　卡琳心头微微转动，很快就猜透了其中的奥妙，“怪不得我从来都没有听说过这家魔物乐园，原来她们的后台是你。”

　　魔物大多数都是一些脾气暴躁的家伙，尤其是一些魔物心性十分邪恶，喜欢吸食人们的血肉，所以想要在这里开一家魔物店，根本不可能。

　　但如果这里的后台是庄明歌的话，就没有什么不可能了。

　　魔法王的无冕之王，统治世界的王者，不要说批准魔物在这里开店，就算是批准巨龙在这里生活，也是理所当然的事情。

　　“这里的老板娘是美杜莎和阿尔克墨涅，恩，就是希腊神话中的那两个，她们来到我这里，用圣杯剔除了身上的诅咒，留在这里开了这么一家店，我觉得有趣，就批准了，并且在开店的时候来这里逛了一圈。很有趣。”

　　“我看你是乐不思蜀吧，听说美杜莎和阿尔克墨涅可是有名的美人，一个被海皇波塞冬看上，一个被宙斯看上。”

　　卡琳一边说，一边冷笑。

　　“哪有，别瞎说，我要是在这里金屋藏娇，还带你来这里，我要你看的是这里的特色节目，非常有趣。”

　　庄明歌说道：“这个节目只有在人多的时候才会表演，上一次看了之后，流连忘返，今天重温一下，你也会喜欢的。”


第295章神技

　　夜晚，伦敦，十点。

　　这个时候的伦敦，大多数的人都已经结束了一天的忙碌，开始休息，至少有一半的人类，选择入睡。用这样的方法来恢复忙碌一天的疲惫感。

　　即使如此，大街上的人还是来来回回，车辆依旧川流不息。

　　第一门徒以轻松的步伐走在大街上，仿佛一个刚刚进入伦敦的游客，看什么都是稀奇的，脸色甚至还带着轻松开心的笑容。

　　若是在其他人的眼睛里，这应该是一个开朗的外地游客吧。

　　谁能知道，这个人是即将杀死他们的王的绝世刺客。

　　“找到你了，巴雷特。”

　　因为第一门徒凯撒有这种杀王的武器，所以很轻松的锁定了庄明歌的位置，并且向着【魔物乐园】迈开了脚步。

　　并不快，但非常的轻松，就像是赶赴一个约会，而不是一场战斗。

　　“我们之间纠结的锁链，是时候应该彻底斩断了。”

　　而在第一门徒和庄明歌之间，即将发生的高潮时，地狱的撒旦宫殿，也迎来了一位位的魔王，以及……冥王。

　　他们聚集在一起，目光却穿透了地狱和人间的屏障，看到了夜晚的伦敦。

　　“终于要来了啊。”一位魔王感叹。

　　“我都等得不耐烦了。”另一位魔王大笑着说出了一个笑话，对于魔王来说，时间毫无意义，所以等一天和等一百年。没有太大的区别。

　　“你们猜谁会胜利。”

　　“那还用说，当然是我的男人了。”冥王以理所当然的语气冲着所有的魔王说道。君临天下的姿态，以及凛然的神威，都让魔王们感觉到了她的信心。

　　撒旦抚摸着自己的下巴说道：“我可不这么认为，我挑选的家伙虽然很笨，但手里有一件可以杀死弑神者的武器。”

　　“军神巴赫拉姆，希腊名为韦勒斯拉纳，被称为『东方之军神（ThePershianWarload）』。曾以鹰的形象出现在《阿维斯陀》中，被描述成王权的象征。传说中。琐罗亚斯德所具有的英雄气概和神勇力量，都是巴赫拉姆纳赠与的。”

　　暴食魔王眯起眼睛说道：“他的武器是一把黄金之刀，拥有杀死神灵的力量，杀死弑神者自然也是易如反掌。”

　　“看样子，胜负未定啊。”魔王们纷纷议论。

　　实际上，他们只要看一眼未来，就知道结果。但这样无聊的事情，魔王们才不会去做，因为什么事情都知道结果和过程的话，为免太无聊了。

　　“那就让我们拭目以待吧。”冥王信心满满的说道：“我的男人，怎么可能会输。”

　　……

　　魔物乐园的大门口，第一门徒凯撒并没有停留。推开门走了进去后，找了一个位置坐了下来，一位猫耳娘上来服务，也只是点了一杯酒。

　　他的目光在乐园内扫视，很快就发现了庄明歌。

　　虽然在这里。庄明歌改换了面孔，使用魔法将自己变成了另外一个人。但他的武器不时的提醒他，这个人就是弑杀了神灵之人。

　　“安静，安静。”凯撒并没有鲁莽行动，他安抚着背后的武器，低着头就手中的酒杯端起来，一饮而尽里面的酒。

　　“再来一杯。”

　　这个时候，这里的灯火忽然暗了下来，或者说全部关闭，一片漆黑，伸手不见五指，凯撒差一点冲上去将庄明歌一刀劈成两半。

　　然而，他忍住了。

　　这个时候的攻击未必会成功，灯光被关闭的一刹那，他可以感觉到这里的每一个人都警惕起来，包括庄明歌在内，即使想要偷袭，也不可能会成功。

　　还需要蛰伏。

　　他警告自己，如果要出手，一定是雷霆万钧，不能够让敌人反抗。

　　如果不是这样的话，他是不会赢了对方的。

　　魔物乐园内，灯光很快就出现了，不过并非是电力的灯泡，而是魔物本身的光芒，一只只白色的蝴蝶飞舞，不知道从什么地方跑出来，悬浮在众人的头顶，连成一片，将整个乐园照片的一片通明，美丽异常。

　　“很久很久以前，有一座美丽的森然……”

　　悠扬的声音从某个角落传来，然后回荡在乐园之内，每一个人的耳朵里，庄明歌微微一笑，对卡琳说道：“开始了，魔物乐园的独角戏，魔物的森林。”

　　悠扬的声音继续说道：“在这片美丽的森林里，有许多许多的魔物，她们生活在一起，彼此相互帮助，团结友爱。”

　　在声音的诉说下，一个猫耳娘登场了。

　　卡琳立即认出，这个猫耳娘就是替自己挤牛奶的那个猫耳娘，她穿着令人面红耳赤，近乎赤裸的衣服，仅仅护住了身体重要的部位，大片雪白的肌肤暴露在湿润的空气中，四肢着地，宛如野猫一样行走。

　　美丽，令人痴迷，而且身体的行动，异常的美感。

　　“喵！”

　　猫耳娘发出一声荡气回肠的猫叫，掀开了故事的序幕。

　　周围的人慢慢被带入了进去，头顶悬浮的蝴蝶发出的光芒不停的转化，白色，红色，蓝色，青色，玫瑰色，紫罗兰色，充当着背景光的效果。

　　凯撒喝着酒，抚摸着黄金刀，露出了开怀的笑声，目光坚定，杀气内敛，不流露出一分一毫。

　　他看着庄明歌，庄明歌似乎毫无所觉，目光被乐园的独角戏吸引。

　　杀意，沸腾。

　　他端起酒杯，失魂落魄的看着舞台的独角戏，仿佛被吸引，目光呆滞，步伐缓慢的走了过去，一步，一步……接近庄明歌。

　　他走到庄明歌的身边，却毫不停留，继续前进。

　　“这位客人，请不要打扰表演。”一个史莱姆幻化的小萝莉走了过来，阻挡在凯撒的面前，凯撒微微一惊，随即清醒过来，不好意思的转身往回走。

　　周围的人发出了善意的嘲笑，凯撒脸色潮红，仿佛很丢脸，步伐垮的很大，匆匆回走似乎没有脸见人，把头低的很低。

　　路过庄明歌的才能，右手一挥，一把黄金刀出现在他的右手上，以恐怖的速度斩向了庄明歌，杀气在瞬间如同沸腾的火山，轰然爆发。

　　前所未有的强烈杀气凝结成一股恐怖的压力，将庄明歌镇压，一根手指也无法动弹，眼睁睁的看着这把黄金刀砍来，然后割下自己的头颅。

　　卡琳目光呆滞的看着这一幕，万万没有想到，这个被誉为无冕之王的家伙，会被不知名的敌人砍下了头颅，直到鲜血飞溅，洒落他一脸，才反应过来。

　　“啊咧？”她发出了惊愕的声音。

　　漆黑的绝望如同光速蔓延了卡琳的全身，她的眼瞳以惊人的速度变黑，魔力爆发，仿佛囚禁了千年的凶手瞬间脱困，豁尽全力击杀了庄明歌的凯撒还没有来得及松口气，就被一股浩瀚的力量打飞了出去。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　绝望的咆哮撕心裂肺的传遍了整条街道，整个魔物乐园一片骚乱，惨叫，怒吼，奔跑声混扎在一起，每一个人从心底泛起一抹惊骇，难以抑制的颤抖起来。

　　冠绝天下的魔力从卡琳的身上爆发，在这股魔力之中，似乎还有着最深沉的绝望，如同一张可怕的嘴巴，吞噬一切的希望。

　　“你该……死！”

　　“你杀不死我。”凯撒虽然被打飞出去，打实力摆在那里，并不惧怕任何一个人间之王，手持黄金刀的他，杀死一个人间之王，轻而易举。

　　“所以，还是下去陪他吧。”

　　卡琳对这一切充耳不闻，魔力爆发之后，她身上的伪装已经被解释，露出了倾国倾城的脸蛋，对于魔法界的人来说，这是非常熟悉的脸。

　　她是人间之王，无冕之王的王妃。

　　那么坐在那里被敌人杀死的岂不是……

　　无数人惊骇欲绝的看向被手持黄金刀之人割下头颅的那个人，同样是伪装解除，魔法界无冕之王的面孔清楚的暴露在众人的面前。

　　然而，更加让他们惊骇欲绝的是，被砍下头颅的无冕之王，忽然笑了起来。

　　他体内迸溅而出的鲜血以惊人的速度回流，灌入体内，头颅也嗖的一下回到了身体，被黄金刀砍下的伤口，以肉眼可见的速度恢复。

　　庄明歌，复活！

　　“这不可能。”凯撒发出了难以置信的咆哮，黄金刀可是军神的武器，可以杀死神灵的武器，为什么会杀不死庄明歌。

　　“差一点要死了呢。”庄明歌扭了扭脖子，“你的突袭还真是恐怖呢，凯撒，若不是在最后一刻，使用了权能，现在的我已经死掉了吧。”

　　庄明歌目光尖锐，死死的盯着凯撒说道：“刚才那股压抑着我没有办法动弹的杀气，应该不是你的吧。”

　　“自然是我的。”凯撒没有隐瞒的说道：“我每一次想起你，杀气都会充盈，然后用秘法把这些杀气存储，一次又一次的压缩，然后猛然爆发，这可是这把黄金刀的主人交给我的技巧，神技，仅次于权能的神技！”

　　庄明歌恍然，“原来如此，仅次于权能的神技啊，怪不得我会在一瞬间被压制，眼睁睁的看着你砍下我的头颅。”

　　“结果还是没有杀死你，你这个……怪物！”


第296章逃命

　　虽然很丢脸，但庄明歌以神速从第一门徒凯撒面前逃走。

　　刚才的复活看起来惊悚，但第一门徒凯撒的手里毕竟是可以杀死神灵的武器，希腊神话中，军神韦勒斯拉纳的武器。

　　所以这一次的复活，动用了权能，但实际上，庄明歌已经受到了十分严重的伤害。

　　神技，配合神灵的武器，这种强势的组合，即使是庄明歌也中招了。

　　然而，庄明歌可以肯定，在这一次的偷袭中，有神灵出手了。

　　弑神者对危险的敏感超乎所有人的意料，当初圣子远在庄明歌不知名的地方，庄明歌就可以感觉到威胁，从而诅咒对方，从这一点就可以看出弑神者的可怕。

　　然而，这一次的偷袭，庄明歌却没有得到任何的预知，仿佛什么危险都没有发生，就被砍下头颅，一定是神灵在其中作祟。

　　否则，庄明歌也不会如此大意。

　　神灵，神迹，神器……即使如此，庄明歌也没有死，反而在绝境之中活了下来，并且开始逃跑，争取恢复的时间。

　　地狱之中，魔王们也因此热烈的讨论了起来。

　　“刚才那件事情，绝对是善神阿胡拉做的，只有他的权能【光芒守护】才能够做到这一点，将弑神者对危机的感应屏幕。”

　　阿斯蒙帝斯风情万种的轻笑着说道。

　　“应该是他了。”其他几位魔王纷纷点头。

　　路西菲尔说道：“能够从那种绝望的环境中逃出来，看起来我们都小看了弑神者。不愧是开天辟地以来，第一位弑神者。”

　　“对于弑神者。我们了解的太少，毕竟他是第一个弑神者。”贪婪魔王目光沉着，冷静的说出了他们猜测错误的原因。

　　冥王大言不惭的说道：“这种小技巧就想要杀掉我的男人，是不可能的。”

　　不管他们如何热烈的讨论，庄明歌是听不到的，他目前最重要的就是逃跑，然后争取恢复的时间。

　　弑神者给予了他强大的体质，身体的轻盈性和跳跃力都会有飞跃性增加。虽然还不能像鸟一样飞翔，不过却能做到超越猫与猴子的跳跃力。

　　在配合魔法，发挥出来的力量简直无法想象。

　　只要有足够的时间，他就可以恢复，受伤的伤害以恐怖的速度不停愈合，想要放开手全力和敌人一战，至少需要三个小时左右。

　　他如此估算着。跑上建筑物的墙壁上，在屋顶与屋顶之间移动。

　　有时候不是大楼和普通民家，而是踩在车顶和路面电车上，他以闪光的速度奔跑在伦敦的大街上。总之要跑远一点。如果可以的话，最好是离开伦敦市内。

　　否则一旦开战，也许伦敦都会被打成粉碎。

　　虽然被砍掉的脖子感觉到剧烈的痛楚。不过没有想过要去医院，摆脱第一门徒凯撒的追击才是现在第一优先事项，所以他专心奔跑。

　　拜身体轻盈的恩惠所赐，奔跑时承受的负担大幅减少了。总之都不会感到疲劳，再怎么全力奔跑。也不会喘不过气，对体力完全没有影响。

　　所以才能这样忽视脖子的痛楚持续奔跑。就在离开了伦敦的都会区，来到树木、绿意和田园风景都增加的一带附近，他遇上了麻烦。

　　心脏突然传来一股剧烈的疼痛，仿佛要被撕裂了一样。

　　“这、这是怎么回事？”

　　庄明歌虽然疑惑却还是没有停下脚步，但是感受到的痛楚却变得更加厉害了。心脏传来一阵痛彻心扉的激痛，犹如受到尖锥般的凶器捅刺一样，而且还不只一次，而是毫不间断一直被捅，双脚和全身逐渐动弹不得。

　　“难道我中了什么诅咒吗？”试着回想，庄明歌猜测，这应该是黄金刀上有什么奇特的诅咒吧。

　　可恶的神灵，居然在自己的武器上做这种手脚，简直丢掉了神灵的面子。

　　他这么抱怨，完全把自己忽略放在了弱势的一方，忘记了自己是人类的时候，就杀死了神灵，成为了弑神之人。

　　心脏产来的剧烈痛楚，让庄明歌疼的直抽冷气，得去什么地方休息一下，刚好面前有个公园，护堂以摇晃的脚步走了进去。

　　公园内众多的树木生长得非常茂盛，有如一座小森林。庄明歌在树丛中停下脚步，在这稍微休息一下——就在此时终于到达极限。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”庄明歌忍不住咆哮起来。

　　心脏的痛楚到达了最高潮，庄明歌感觉到自己身体动弹不得。连一根手指都动不了，就像是全身被紧绑住的状态，他的身体往后方倒了下去，把背倚靠在树干上。

　　只能一边忍耐着心脏的剧痛，一边等待时间过去而已了。

　　而且，在这段期间内脖子的痛楚依旧持续着，他这时候才知道黄金刀的另外一个可怕之处。

　　老实讲，本来是期待脖子的伤势能以弑神者的恢复力自动治愈，可是这个想法太天真了，脖子的痛楚丝毫不见好转。

　　这个也是黄金刀的威力，与普通的剑不同，不愧是神灵的武器。

　　就在此时，庄明歌赫然发现，已经愈合的脖子，居然又开始向外流血，这种发现让庄明歌的心脏几乎停止跳动。

　　他被前所未有的痛楚剧烈的折磨着，身体消耗得非常严重，意识渐渐变得模糊，身体还是动弹不得，由于大量出血而导致身体筋疲力尽。

　　没有想到在成为了弑神者之后，还会有如此狼狈的一面。

　　庄明歌感叹。

　　弑神者确实不怎么好当，看起来威风八面，但还是被神灵给阴了一把，神灵的诅咒，神灵的武器，对于庄明歌这个菜鸟来说，还使用了偷袭的手段，庄明歌如果有力气的话，应该会举起自己的手指，冲天上的神灵竖一根中指。

　　就在此时，有个人影正在渐渐接近自己，濒死的庄明歌动用起剩余的所有力气开口：“救命哇。”

　　这一刻，所谓的矜持和节操，完全被抛弃到一边了。

　　弑神者的面前也被丢的一干二净，不过无所谓，庄明歌向来认为自己是没有什么节操的，而且他知道，眼前出现的人，绝对不是第一门徒，凯撒。


第297章追踪

　　庄明歌费力的睁开眼睛，发现走近过来的人居然是卡琳。

　　“居然是你追上来了，真是令我惊讶啊。”他强忍着脖子和心脏的痛楚，没有发出哀嚎，不愿意在卡琳的面前丢脸。

　　“你是怎么找到我的。”

　　“如果我说是心有灵犀你会不会相信。”

　　“不信。”

　　“我在你的身上施展的魔法，在你逃跑的时候。”

　　“呵呵……”庄明歌无力的笑了起来，“居然在这那个时候下了魔法，我居然没有察觉，看样子确实不行了呢。”

　　“不行了还说那样的大话。”卡琳学着庄明歌的样子，居高临下的说道：“这里不适合战斗，想死的就来吧，我成全你……我估计那个家伙已经被你吓到了吧。”

　　庄明歌苦笑起来，输人不输仗，他在逃跑的时候，确实放了这样的狠话。

　　“不过，他真的被我吓到了吗？”

　　“谁知道，不过我确实被你吓到了，被砍掉脑袋还可以活过来，不知道少人被吓了一跳，那个家伙称呼你为怪物的时候，我清楚的看到他的眼角不停抽搐。”

　　庄明歌回想了一下当时的情况，似乎……是这么回事。

　　实际上他也记不太清楚了，当初被砍下了脑袋的庄明歌几乎真的以为自己要死了，活过来之后，更多的是庆幸，跑路的打算，没有多余的时间去关心凯撒了。

　　“对了，你刚才不是说救命了吗？”

　　“没错。”

　　“我看你像是快要死的样子。”卡琳上下打量着庄明歌。除了脸色白了一点，脖子不停流血之外。似乎没有一点要死的样子。

　　头颅被人砍下来都可以按回去，脖子流血也没有什么大不了的吧。

　　“我中了诅咒，心脏疼的厉害，刚才砍下我脖子的武器是神灵的武器。”庄明歌说。

　　卡琳立即紧张起来。

　　“我说我快要死了，其实还有那么一段距离，我现在需要解开神灵的诅咒，以及剔除黄金刀残留效果，要不然。我真的会流血而死的。”

　　卡琳赶紧问道：“我应该怎么做？”

　　“神灵的诅咒不是那么好驱逐的，现在最重要的就是剔除黄金刀的残留效果，黄金刀应该具有斩断，伤口不会愈合的属性，这种属性十分麻烦，想要剔除的办法也不多，第一就是毁掉那边黄金刀。不过神灵的武器一向坚韧，毁不掉的，剩余的就是加强我的恢复力。”

　　庄明歌指挥着卡琳，为自己加持了一系列的治疗魔法，然而，在黄金刀的效果面前。这些魔法都不太管用。

　　即使伤口被治愈了，几秒钟后，也会自行裂开。

　　“吉蒙里，快来。”

　　在万分无奈之下，庄明歌冒着脑袋从脖子掉落下来的危险。将吉蒙里从远方召唤过来。

　　吉蒙里作为庄明歌的女仆，有着契约的联系。无论在什么地方，庄明歌都可以把吉蒙里召唤过来。

　　不过现在庄明歌的全部力量都用来压制黄金刀造成的伤势，分出一部分力量召唤吉蒙里，可以说是十分冒险，要不是卡琳在一边疯狂的施展治疗魔法，他的头颅应该早就从脖子上掉下来了。

　　“这是要谋杀亲夫吗？”

　　吉蒙里被召唤过来，看到庄明歌的情况，情不自禁的吐槽了一句。

　　“别说傻话了，帮我。”庄明歌言简意赅的说道。

　　吉蒙里看了一眼就认出了庄明歌的伤势，“是波斯军神韦勒斯拉纳的黄金刀造成的效果，真是麻烦。”她冷静的解释道：“这把刀上有军神的诅咒，被砍伤的伤口不会愈合，心脏会承受无边的痛楚而死。”

　　“明明是神，居然下诅咒什么的，未免太卑鄙了吧。”卡琳愤愤不平的说道。

　　吉蒙里噗嗤一声笑了出来，“这种事情也不能怪军神，实际上这个诅咒并不是他下的，而是长年累月战胜了诸多强敌之后，自然而然被强敌们怨恨，诅咒，纠缠在黄金刀上，才会出现这样的诅咒。”

　　“废话少说，快一点告诉我，应该如何剔除这些诅咒。”庄明歌觉得自己快要撑不下去了，双手握着胸口，好疼，真的好疼。

　　“虽然有些麻烦，但使用这个吧。”吉蒙里从自己的衣兜里掏出了一个巨大的钟表，然后放在庄明歌的面前。

　　钟表的下面空空荡荡，什么都没有，在吉蒙里的指挥下，庄明歌勉强钻了进去。

　　“这是什么。”他问。

　　“一个小小的神器而已，对了，你是什么时候中的诅咒。”

　　“大约一个小时前吧。”

　　“那么，就调整两个小时吧。”吉蒙里将钟表的门关上，开始用手拨动时针，向后退了两个小时。

　　庄明歌顿时感觉到身上，有什么东西被退回来了。

　　然后，脖子上的伤痕和心脏的痛楚，不翼而飞。

　　他钻出了钟表，觉得浑身精力澎湃，和最开始没有受伤之前，没有任何的区别。

　　“这个到底是什么？”

　　“时间之钟表，可以将放在钟表里面的物体的时间随意的前进，倒退，不过这种前进和倒退有期限。”吉蒙里解释道。

　　庄明歌顿时觉得这种时间之钟表高端大气上档次，低调奢华有内涵。

　　伤势好了之后，庄明歌要做的第一件事，自然是报仇了。

　　第一门徒凯撒突然袭击，差一点要了他的命，这口气庄明歌肯定咽不下去，所以必须找出凯撒，把他打成一坨屎才行。

　　但凯撒占据了上风还没有追上来，追杀庄明歌，庄明歌目前却失去了凯撒的行踪。

　　“那个家伙未免太谨慎了吧。”

　　庄明歌抓了抓头发，带着卡琳和吉蒙里按照原路返回，回到魔物乐园时，这里已经被封，空空荡荡的没有一位客人。

　　听闻消息赶来的游离子正在和魔物乐园的老板大吵大闹。

　　“若是我找不到学院长的话，我发誓，一定会把你们这里夷为平地。”游离子愤怒的快要爆炸了，无冕之王在魔物乐园被人砍掉了脑袋，死而复生这件事情，已经在伦敦闹的沸沸扬扬了。

　　她赶来的时候，经过确认，这条消息是真的时，整个人就慌了。

　　那个强大的不讲道理的家伙居然也会被人砍下了脑袋，开什么玩笑，这种事情太荒谬了吧，在惊慌的同时，对这个让庄明歌遭受到危险的地方，自然充满了敌意。

　　“你冷静一点好不好，发生这样的事情，我们也很惊慌，现在很多魔物都在寻找恩人的下落，你别再这里无理取闹，冷静一点。”

　　脱离了诅咒，恢复了真正人身的美杜莎一直劝游离子冷静，可惜现在的游离子怎么可能冷静下来。

　　庄明歌只好跑过去，将吵的一塌糊涂的两个人分开。

　　“易。”

　　“恩人。”

　　“别吵。”庄明歌霸气十足，训斥了两人一句，问美杜莎，“那个人去什么地方了。”

　　美杜莎不是笨蛋，自然知道庄明歌说的那个人是什么人，“在恩人你离开不久后，他就离开了，不过在走之前，他留下了这个。”

　　美杜莎向着左侧的墙壁一指。

　　庄明歌顺着她所指的方向看过去，墙壁上被龙飞凤舞的写下了几个大字。

　　下一次，必杀汝！

　　看样子，他似乎没有一击必杀庄明歌，就这么离开了。

　　简直谨慎到了极点。

　　不过庄明歌可不是什么打酱油的角色，吃了这么大的一个亏，什么都不做就放凯撒离开？开玩笑的吧。

　　“吉蒙里，是你的话，应该可以找到他吧。”庄明歌问身边的地狱魔神。

　　第一门徒凯撒背后有魔王，也有神祗，还有神器，但庄明歌的背后有冥王，身边有魔神，同样也有神器。

　　“OK，看我的。”吉蒙里做了一个没问题的手势，“我现在就开始追踪黄金刀的下落。”

　　对吉蒙里来讲，凯撒什么的，只不过是一个小角色，不值一提，她追踪黄金刀的下落，顺藤摸瓜，轻易的就能够找到凯撒。

　　比起找凯撒的下落，找黄金刀要省时省力的多。

　　在人间，神器可不是什么大白菜。

　　她闭上眼睛，身体慢慢的悬浮起来，周围缠绕着一圈圈的咒文光环，仿佛天象仪一样来回交错，转动。

　　几分钟后，吉蒙里将闭着的目光猛然一睁开，指着九点钟方向说道：“在这里，黄金刀的气息很浓郁，他一定在这个方向。”

　　说着，身体如同炮弹一样射了出去。

　　“所有人都不准乱跑，在这里等我回来。”庄明歌生怕这些女人跟上来，径直下达了不允许违抗的命令后，身体飞奔出去，追上了前进的吉蒙里。

　　吉蒙里快速飞驰在夜空之中，宛如闪电，庄明歌慢慢追上去，不紧不慢的跟在她的身边。

　　庄明歌深吸了一口气，这一次一定要和凯撒分出胜负，他被阴了这一次，怎么也要找回场子来，黄金刀是一个麻烦，一旦被砍中，就会有双重诅咒。

　　神器的力量，果然名不虚传。

　　不过，庄明歌也有自己的武器……死神镰刀。

　　同样是神器，就让我们来看一看，到底谁更加厉害一点吧。


第298章恐怖的神技

　　庄明歌花费了一番力气，终于将逃逸的第一门徒凯撒堵截了。地点是一座已经落幕的歌剧院的二楼大厅。

　　“嘛啊，居然跑到这么远的地方，真是令我惊讶啊。”庄明歌将对方堵截在这里后，做出了发言。“刚才没有来追我，就是你这一次失败的最重要的原因。”

　　“我曾经被警告，如果没有一击杀死你，无论如何都要逃逸，否则就会死在那里。”第一门徒凯撒并没有在意庄明歌的话，说出了自己没有追击庄明歌的原因。

　　“因为对方是神灵，所以我不会自大到无视对方的警告，不过我完全没有想到，即使我全力逃跑，极力隐藏自己的身形，还是被你找到了。”

　　既然如此，凯撒就不打算再次逃避了，他将黄金刀握在手上，摆出的攻击的架势。

　　“这么长的时间，我也不想再拖下去了，现在一决胜负刚刚好，不过在此之前，我想要知道，我应该用神迹隐藏了自己，为什么还会被找到。”

　　“并不是我找到了你，而是另有其人，而且我们找的可不是你，而是它啊。”

　　庄明歌指着黄金刀说道。

　　第一门徒凯撒顿时露出恍然大悟的表情，“原来如此，失算了啊。”

　　夜风从窗口外吹了进来。如果走到外面的话，应该能够清楚看到夜空的星座，明明是那么舒畅的夜晚，庄明歌却拿出了自己的武器——死神镰刀。

　　“这就是我的武器。应该不逊色于黄金刀。”

　　“原来如此，是死神镰刀吗？”

　　凯撒似乎对庄明歌的武器早已经有所了解。不如说他之所以会拥有黄金刀，也是为了抵挡死神镰刀。

　　不过，凯撒并没有害怕，或者战栗什么的。

　　“虽然你是弑神者，拥有权能，但实际上你并不会吧，神技。”

　　庄明歌尴尬的点了点头。

　　神技是经过了千锤百炼，神灵创造出来的。只有自己才能够使用的技巧，所以才会被称之为神技，是非常可怕的战斗技巧。

　　庄明歌虽然杀死了神灵，夺取了至高神力，篡夺的权能，但在战斗的技巧方面，一直和人类差不多。

　　而神技之所以被创造出来。是为了最大限度的发挥出权能的力量。

　　现在的庄明歌，在没有学会神技之前，是不可能将权能的力量推到另一个高峰。

　　“但是，我可是学会了啊，所谓的神技。”第一门徒凯撒狰狞的笑了起来。

　　他深吸了一口气，面对庄明歌。堂而皇之的使用了神技。

　　将一切托付于吾身、吾手、吾剑。要思考的并非要如何用剑，就只是任凭心与身体与剑自然行动。

　　“来吧！这次就让你看一看，神技真正的厉害。”

　　凯撒并没有告诉庄明歌，这他从军神韦勒斯拉纳那里学习而来的神技，用于战斗的神技。其技巧，千锤百炼。不论在什么地方，都不会受到任何环境的影响，发挥出巨大的力量。

　　甚至还可以根据周围的环境，发挥出各种各样不同的效果。

　　“神技·军神之刀。”

　　凯撒大力的用右脚跺在了地面上，歌剧院的地基、一层、二层像是纸糊的手工艺品般被贯穿。短短一瞬间，他就冲向了庄明歌。

　　宛如一把匹练的长刀。

　　贯穿了虚空，宛如闪电，快的不可思议，几乎是在千分之一秒的时间，就抵达了庄明歌的面前，空气都被搅动，形成了螺旋的波纹，缠绕在他的四周。

　　叮——

　　即使是如此突然的袭击，也没有给庄明歌造成太多的麻烦，他手中的镰刀，轻轻松松的挡住了这一击，连后退都没有后退一步。

　　“神技，也不过如此。”

　　“你高兴的太早了。”凯撒露出了冷笑，一呼一吸之间，右手突然消失了。

　　庄明歌的眼前豁然出现了一幕不可思议的景色。

　　一把把黄金之刀劈了过来，如同滔天巨浪，仿佛要将自己淹没，铺天盖地的黄金之刀组成的金色刀浪无坚不摧，不论是什么，都会劈成粉碎。

　　庄明歌已经陷了进来，无力脱身。

　　在紧急时刻，庄明歌使用了权能，有太阳火焰组成的凤凰，代替庄明歌承受了成千上万的攻击，虽然被劈成了粉碎，但很快就组合在一起。

　　仿佛忠心耿耿的侍卫，将庄明歌严密的保护起来。

　　“看到了没有，这就是神技。”

　　虽然被凤凰本身散发出来的火焰破退，但凯撒并没有失望，反而大笑起来。

　　“看到了没有，这就是神技。一般的高手，在一呼一吸之间，可以劈出几十刀，顶尖的高手大概可以劈出上百刀，而人间之王，可以在一瞬间达到三百刀左右吧，但是，我刚才却在一呼一吸之间，劈出了一万三千刀，这就是神技。”

　　确实，一呼一吸之间，劈出这么多刀，宛如神迹一般。

　　庄明歌相信，如果是由军神韦勒斯拉纳施展，大概可以在一呼一吸之间，劈出千万次的攻击吧。

　　但是，神技的威力在权能之下，这也是不争的事实。

　　只有配合权能，神技才可以发挥出巨大的力量。

　　而庄明歌拥有权能，不会落在下风。

　　“攻击他。”庄明歌毫不犹豫的命令凤凰发出了攻击。

　　轰隆！

　　凤凰得到了庄明歌的命令，兴奋的嘶鸣起来，并且煽动自己的翅膀。

　　冲击波产生！

　　巨大的风压宛如尖锐的利刃，将大厅的墙柱完全吹飞，割裂，在这种攻击下，第一门徒凯撒不得不再次出刀，利用黄金刀，将冲击波斩开。

　　噗嗤！

　　他的手臂发出了悲鸣，然后出现了一连串的伤口，鲜血飞溅。

　　庄明歌很快就明白过来，“看样子，你的身体似乎没有办法配合神技的使用呢。”

　　一呼一吸之间，砍出一万三千刀，他的胳膊承受着巨大的负荷，因此崩溃，坏死也不是什么稀奇的事情。

　　凯撒现在的身体是人类的身体，虽然经过了强化，但依旧没有脱离人类的范围，脆弱的骨骼根本无法承受这种力量。

　　明白了这一点的庄明歌不在顾忌，纵然有神技，但他的身体也没有办法经常使用，否则必然会死死路一条。

　　“杀了他。”庄明歌冷酷的下达了命令。


第299章魔王的姐夫

　　火焰凤凰发出了嘶鸣，巨大的力量轻松的将周围的空气引爆，巨大的冲击波如同山崩海啸般席卷出去，如同数百万吨决堤之后的洪水，可以毁灭一切。

　　墙壁和吹飞，天花板被毁灭，破碎的石头在这股力量的面前被压成了粉碎，犹如一颗颗沙粒般飞了起来。

　　第一门徒凯撒身体忽然犹如一张轻薄的纸片，在这股巨大的力量冲击下，随风飞舞，身体却没有任何的受力，全部的力量都在他的身边刮了过去。

　　庄明歌目光微微惊讶，“这也是神技吗？”

　　虽然有些怀疑，但从对方那奇妙的躲避方式来看，似乎是神技无疑了，无论风暴如何强大，都没有办法伤害到凯撒一分一毫。

　　哪怕是十二级的龙卷风，也不会受伤吧。

　　“没错，这正是我所学会的神技……之一的百战之身。”

　　凯撒骄傲的抬起了头，身体仿佛不受力的纸片，随风飞舞。神技会依照不同的环境发挥出不同的力量，现在的凯撒就如同一张纸片，也许在大海里，他就会犹如一只游鱼。

　　总而言之，神技毫无疑问是强大的。

　　越是如此，庄明歌对当初自己能够杀死太阳神就越发感觉到不可思议。

　　也许，是运气吧。

　　风暴过去后，凯撒的右手经过短暂的治疗，已经重新可以投入战斗，但他却没有立即冲上来，反而谨慎的看着庄明歌头顶盘旋的凤凰。

　　那是权能。

　　凌驾于神技之前的权能。

　　虽然说。只有神技才能够将权能发挥出最大的力量，但实际上即使没有神技。权能发挥出来的力量也不是一般人可以抗衡的。

　　拥有神技的凯撒，如果被权能击中，结果出了当初死亡之外，不会有第二种。

　　他那脆弱的身体一旦被火焰凤凰击中，就会在一瞬间被烧成飞灰，这一次连灵魂都没有办法逃跑。

　　“吾主啊，看样子是一个辣手的敌人呢。”

　　火焰凤凰属于暂短的生命，自然也会说话。不过这还是第一次和庄明歌交谈的说。

　　“会神技的敌人都不能小看，不过我相信你更强。”

　　“感谢，那么吾主，现在就让你看一看，我们凤凰一族特殊的能力吧。”火焰凤凰一声嘶鸣，翅膀一震，周围的空气瞬间化作一片火海。温度在一瞬间激增到了数千度至高，将所有的东西，包括桌椅，墙壁，地面，天花板。帷幔什么的，全部点燃了。

　　“火焰，只不过是组成我们基本，我们可以操控各种各样的火焰，甚至连心火。怒火都可以操控。”

　　庄明歌看向凯撒，发生对方果然双目赤红。死死的握着黄金刀的手青筋暴现，一条条青筋宛如扎龙般凸起，呼吸急促，头脑发热，看样子似乎恨不得立即冲上来，将庄明歌一刀一刀砍死，大卸八块，碎尸万段。

　　这个家伙，已经被怒火冲垮了大脑了。

　　庄明歌惊叹于火焰凤凰的强大，连怒火和心火都可以操控，不愧是传说中的凤凰一族，操控火焰犹如吃饭喝水一样简单。

　　“易·巴雷特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　然后，凯撒就不顾一切后果的冲了上来，激烈的杀气如同沸腾的海水，化作滔天大浪，铺天盖地的席卷而来，空气被搅动，一圈圈不规则的涟漪扩散出去。

　　“受死吧，易·巴雷特！”

　　他完全不顾自己身体的损耗，强行施展了神技，在一瞬间劈出了一万多刀，每一刀都可以将山峰斩断，惊艳绝伦，然后汇合起来，形成了斩天裂地，粉碎苍穹的炽热一刀，空气和大地在他的面前，被一分为二。

　　“吾主，交给我吧。”

　　火焰凤凰不甘示弱的嘶鸣起来，全身的火焰暴涨，将周围照耀的犹如一片白昼。

　　它一跃而起，如同一轮冉冉生辉的太阳，光芒的力量被凝结，空气都固定，凯撒保持着出刀的姿态，被固定在空中。

　　随后，他的右臂仿佛安装了定时炸弹一般，碰的一声，炸的四分五裂，鲜血飞溅。

　　“对吾主出手，想必汝已经有了死亡的觉悟，在这里归为虚无吧。”

　　火焰凤凰居高临下，俯视着被自己固定的凯撒，在它的眼睛里，对方虽然勇武，但实在没有大脑，仗着一把神器，和所谓的神技，都和权能碰撞。

　　它张口喷出了一道火焰，犹如银河倾泻，大坝决堤，飞流直下三千尺，火焰瀑布轰的一声将凯撒掩埋，烧成了灰烬。

　　连同灵魂在内，全部被烧的灰飞烟灭。

　　什么都没有剩下。

　　这就是权能的力量，天上地下，唯我独尊的力量。

　　没有同等的力量，想要和权能争锋，就好像拿着鸡蛋去打石头，死的不是一般的难看。

　　灰飞烟灭的瞬间，凯撒忽然从火焰瀑布中挣脱出来，身体燃烧着炽热不会熄灭的火焰，死死的盯着庄明歌。

　　“你赢了，是你赢了，但是我永远也不会服气，易·巴雷特，易·巴雷特，我不会服你，我不会，永远也不会。”

　　说完，凯撒就死了。

　　三界六道，没有人可以将他救活，仙人不行，佛陀不行，魔王不行，即使是神灵也不行，死在权能之下，万劫不复。

　　千年的约定，在这一刻终于落下了帷幕。

　　以庄明歌，也就是冥王哈蒂丝的胜利为终结。

　　人类扛过而来来自于魔王的考验，从今天开始，魔王撒旦会代表全部的恶魔，不会干涉人类，也不会为难人类。

　　没有了恶魔们的干扰，唆使，人类会不会更加的幸福，谁也不知道。

　　梅林啊，你的愿望，我已经帮助你实现了，所以……安息吧。

　　……

　　地狱，撒旦的宫殿。

　　冥王哈哈大笑起来，并不掩饰自己的兴奋，“不愧是咱的男人，撒旦哟，从今天开始，我就是你的大姐了，那么，弑神者就是你的姐夫了，下一次见到你的姐夫，可要好好的打一声招呼啊。”

　　撒旦面无表情的站在原地，不知道在想些什么，最终淡淡的微笑起来。

　　“十二门徒对我人类来说，可不是最后的考验，姐夫也许活不到可要见到我的那一天了呢。”


第300章殿下的目的

　　天空有些昏暗，下着小雪，空气并不冷，但呼出去的气体呈现出白雾。

　　距离和第一门徒凯撒的了解，已经过去了一段时间，寒流袭击了欧洲，伦敦也迎来了冬季的第一场雪。

　　在这个日子，街上的行人并不多，大多数的人还是喜欢在这个时间，躲在家里看电视，看动漫，玩游戏，啪啪啪什么的。

　　庄明歌独自一个人走在大街上，孤零零的看的十分可怜。

　　细微的雪花飘落在他的身上，随即被体温融化，弑神者的身体十分强健，这样低温对于庄明歌来说，和夏天没有太多的区别。

　　说是【寒暑不侵】在恰当不过了。

　　所以在街上的行人大多数穿着厚厚的保暖服，羽绒服的时候，庄明歌就穿着一件单薄的牛仔裤，以及单薄的长袖衬衣，打扮的十分简单。

　　路上的行人，对于庄明歌的打扮投以了羡慕的目光。

　　猜测他可能是一个魔法师什么的。

　　也只有魔法师在这个时节不会害怕寒冷，更不会畏惧寒冷。

　　路过一家电影院时，魔法少女伊利亚的海报贴在电影院门口最显赫的位置，吸引了不游客或者影迷的主意，络绎不绝的人们走进了电影厅。

　　魔法少女伊利亚上映已经有了十几周的时间，即使现在依旧火爆，魔法界也凭借着这个电影大火特火，憧憬魔法少女的少女们一度将圣罗兰私立魔法学院的门栏踩塌，为此。庄明歌还在世界各地，开办了圣罗兰私立魔法学院的分校。

　　现在的分校。大概以及超过了五十家，遍布整个世界各地。

　　而电影的主角，扮演伊利亚的卡琳，也成为了世界上最受欢迎的魔法师，一度超越了庄明歌，被无数人们崇拜。

　　路过电影院，庄明歌走进了电影院左侧的一家咖啡店，并且坐在了靠里面的一个位置。周围都没有什么人，最适合作为秘密见面的地点。

　　他今天之所以一个人来这里，是为了见一个人。

　　女人。

　　神圣骑士团的团长，维多利亚小姐。

　　作为魔法界的敌人，曾经让庄明歌丢脸的世界名人，教廷最身居高位的巨头之一，秘密和魔法界的无冕之王会面。一旦传播出去，一定会因此世界性的动荡。

　　然而，没有人想到，原本应该水火不容的两个人，在这里秘密会面。

　　庄明歌坐在这里等了大约十几分钟，这位世界名人。被誉为无双骑士团长的女人，才姗姗来迟，没有一点不好意思的坐在了庄明歌的对面，要了一杯拿铁咖啡。

　　她穿着深蓝色的衣服，带着墨镜。围着围巾，带着高帽。将自己捂得严严实实，甚至连双手都戴上了白色的手套。

　　“这还真是……”庄明歌低沉的笑了起来。

　　“一切都为了保险。”维多利亚低声说道，声音也做了一丝改变，听了去就好像一个妩媚成熟的女性，而不是铿锵玫瑰的声音。

　　“你还真是小心啊。”庄明歌说道。“既然这么小心，干嘛还约我见面，不怕被人跟踪吗？”

　　“这样比较保险。”维多利亚有认真的考虑。

　　“说吧，你叫我出来有什么事情。”庄明歌靠着椅背，双手叠加在一起，支撑着后脑勺，翘起二郎腿，活脱脱一个小流氓形象。

　　“殿下有些古怪。”维多利亚说道：“他最近处死了很多人。”

　　“殿下？”庄明歌一愣，随即恍然大悟，“哦，你说的是那位圣子殿下啊，他当初几乎把魔法界打的支离破碎，处死的人不在少数，今天你却跑来跟我说这些，果然是闲得发慌，还是忘不了我这个老情人。”

　　“谁和你是老情人啊混蛋，殿下处死的人都是我们的人，一些虔诚的信徒，其中包括一位红衣大主教。”

　　维多利亚加重语气，表示问题的严重性。

　　“红衣大主教，那算什么？”庄明歌不屑的说道：“在那位圣子的眼睛里，即使是教皇，也可以随意舍弃吧。”

　　维多利亚反问道：“那你知道殿下为什么要处死这位红衣大主教吗？”

　　“大概是这位红衣大主教忤逆了他吧。”庄明歌猜测。

　　“正是如此。”

　　维多利亚冷笑的盯着庄明歌，说道：“殿下想要将魔法界一网打尽，所以准备对伦敦进行一次末日启示录，结果红衣大主教认为末日启示录太过于霸道，牵累无辜，所以极力反对，于是被殿下处死了。”

　　庄明歌眉头轻轻一挑，“末日启示录，传说中的神术，一瞬间就可以把伦敦打的灰飞烟灭的末日级别神术，这么说，我得感谢那位红衣大主教了。”

　　他轻声笑了起来。

　　“不需要。”维多利亚说道：“因为红衣大主教的死，并没有改变殿下的主意，他是铁了心要打算在你这里进行末日启示录了。”

　　末日启示录是曾经名操一时的神术，传说中有许多的文明，就死在了这个神术的手里。

　　可以说是一个世界的终结。

　　在希腊的神话中，人类曾经经历过黄金时代，白银时代，青铜时代，和黑铁时代。

　　然而在圣经中，人类同样经历了好几个时代的发展。

　　比如洪水创世纪之前，之后，同样是两个时代。

　　诸神在创造人类的时候，就曾经让某人打开了潘多拉魔盒，放出了诸多负面感情，来影响人类，所以当这些负面感情无止境的扩大时，人类终究要迎来毁灭。

　　末日启示录，便是因此而存在的。

　　当人类无可救药之时，末日降临，毁灭一切。

　　末日启示录的威力如果完全展开，不光是伦敦，估计就连整个世界都会被格式化一遍，人类死绝了也不是什么不可能的事情。

　　伦敦被教廷誉为罪恶之城，因为这座城市是魔法界的大本营。

　　即使如此，教廷也没有打算一炮将伦敦直接轰上天，将里面的人全部杀死，因为伦敦虽然是魔法界的大本营，但还有许多的普通人生活其中。

　　那位红衣大主教正是因为如此，才反对圣子利用末日启示录，结果惨遭杀死。

　　而且，还有另一个理由维多利亚并没有将出来，如果末日启示录在使用的时候稍微出现一点点的差错，导致失控，整个地球的人类都会被末日毁灭。

　　如此危险的力量，自然不能轻易使用。

　　“你们那位殿下还真是大胆啊。”庄明歌对末日启示录是什么，十分清楚，实际上魔法界的记载中，末日启示录曾经被使用过。

　　然后，盛极一时的玛雅文明……消失了。

　　一夜之间消失的无影无踪，什么都没有剩下，除了一些残留的遗迹之外，几乎没有可以证明玛雅文明存在的痕迹，玛雅人全部被消灭，没有一个存活下来。

　　这就是……末日启示录。

　　之所以用这个消灭玛雅文明，好像是因为玛雅文明侵犯了神的领域，他们触犯了神的禁忌，所以被末日启示录消灭了，无影无踪。

　　明白这一点的庄明歌十分头疼，末日启示录可不是闹着玩的东西，一旦发动，即使是庄明歌也无力回天。

　　他可以凭借着权能不死，但想要抵达，中和，消灭末日启示录……额，还是洗洗睡吧。

　　维多利亚说道：“最近的殿下非常的奇怪，我可以感觉到，他真的想要杀死伦敦城内的所有人，他注视着伦敦城的方向，眼瞳里充满了仇恨。”

　　庄明歌心想，这个圣子十有八九，已经不是分身，而是本体了。

　　当初分身差遣瓦尔基里部队带走被囚禁的本体，庄明歌就明白了，这个分身打算吞噬本体，但依照圣子忽然性情大变的摸样来看，分身的吞噬失败了，便宜了本体。

　　当然，庄明歌还没有想到，分身之所以会失败，完全是因为他背后的诅咒发挥了巨大的作用。

　　圣子的本体被人偷天换日，囚禁了数千年，仇恨魔法界也是理所当然的事情。

　　现在脱困，要是没有报复的心里，打死庄明歌也不相信。

　　不过，连伦敦城内无辜者也要牵连，看样子他的仇恨，非同小可啊。

　　“不过，你擅自联系我，说出这种事情，怎么看都可以说是背弃了自己的信仰，我说维多利亚啊，你不怕死后升不了天吗？”

　　“这种事情当然害怕了。”

　　面对庄明歌的询问，维多利亚理所当然的说道。

　　“不过，我觉得殿下仇视的不光是伦敦城内的人，实际上他完全没有必要处死了虔诚的红衣大主教，以他在教廷的身份，纵然红衣大主教反对，也可以革职，囚禁，关押，然而殿下却偏偏使用了这种残酷的手法。”

　　维多利亚稍微迟疑了一下，才说出了自己的看法。

　　“我认为殿下仇视的……是全人类。”

　　全人类，庄明歌还真没有想到这一点。

　　维多利亚说道：“我的直觉告诉我，如果真的让殿下发动了末日启示录，一定会有什么不可挽回的事情发生，所以我必须阻止殿下才行，在事情真的无可挽回之前。”

　　她看了庄明歌一眼，仿佛在说，所以我才会找你商量。


第301章地狱的盟友

　　末日启示录啊。

　　庄明歌一边漫不经心的用勺子搅拌着咖啡，一边用另一只手支撑着自己的下巴，似乎在沉思什么。

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭，闭上了眼睛，啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。”

　　情不自禁的吟唱出了预言。

　　“什么，你说什么？”维多利亚一听，连忙追问。

　　“这是一段预言，来自于通晓古今，地狱魔神的预言，是必然的语言，一旦做出这样的预言，就代表着这段语言就会发生。”庄明歌解释。

　　维多利亚皱着眉头说道：“这是何等不详的预言。”

　　“说的也是。”

　　庄明歌将勺子放在一边，端起咖啡一饮而尽，“我也觉得不详，但你不觉得很符合现在的情况吗？”

　　“白色的恐惧是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪……如果你们那位殿下真的用末日启示录毁灭了伦敦，我肯定哭死。”

　　他放下杯子，冷静的说道。

　　维多利亚白了他一眼，冷笑着说道：“我害怕你到时候连哭的机会都没有。”

　　庄明歌知道她的话是什么意思，因此呵呵笑了起来。人都死了，还哭什么。

　　“你笑什么？”维多利亚不悦的瞪了他一眼。

　　“我在笑你啊，你该不会真的以为区区末日启示录就可以杀死我吧。”庄明歌说道。

　　维多利亚愣了一下。

　　庄明歌端正姿态，双手放在桌子上。身体前倾，“你仔细想一想。你们那位殿下是什么人物，如果我很弱的话，为什么不直接杀死我，如果我很弱的话，为什么还要大费周章的使用末日启示录，如果我很弱的话，他为什么不大军一挥，将魔法界连根拔起。”

　　维多利亚的脸色变得难看起来。

　　庄明歌继续说道：“你们那位殿下曾经就做过这样的事情了。他刚刚通过圣母玛利亚转生之后，就把魔法界打的支离破碎，而那个时候的他，刚刚转生，连力量都没有达到极限，现在明明比那个时候强大了数百倍不止，为什么不来杀死我。而是使用末日启示录！”

　　“你的意思是，你很强。”

　　“没错，我很强，强的离谱，强的可以在末日启示录的攻击下活下来，在人间。想要杀死我很困难，非常的困难，包括你们那位殿下在内，想要杀死我，就必须付出巨大的代价。说不定会是生命的代价。”

　　庄明歌并非是在大放厥词，亦不是狂妄无知。

　　他只不过是在平静的诉说一件事实而已。

　　维多利亚感觉到自己的气势被压倒了。她情不自禁的相信眼前这个人说的话都是真的，没有半点的虚言。

　　“我觉得我们的谈话跑题了，还是回归正传吧。”她岔开话题。

　　“也好。”

　　“殿下想要使用末日启示录，但教廷内的反对之声很多，不过自从红衣大主教被处死之后，反对声顿时弱了下去，现在还在反对使用末日启示录的高层，包括我在内，一共七人，如果连这七个人都被殿下处死，就再也没有人可以阻止殿下了。”

　　庄明歌哦了一声，问道：“然后呢，你打算这么做。”

　　“当然是拼命也要阻止殿下了。”维多利亚毫不犹豫的说道。

　　“拼了命也要阻止吗？”庄明歌想了想，说道：“干脆你把你们殿下的行踪告诉我，我去和他谈。”

　　“你想要做什么？”维多利亚瞬间警惕起来。

　　“当然是杀了，一了百了，到时候你也不要拼命阻止了。”

　　“开什么玩笑，你这个混蛋。”

　　“没错，我就是混蛋。”

　　“恶棍，无耻，下三滥。”

　　“恩，随你怎么说。”这个家伙冒着生命的危险来给自己通风报信，庄明歌觉得被她骂几句也没有什么，反正也不掉一块肉。

　　这一次的会面就在这种气氛下不欢而散了，维多利亚气愤的丢下一句去死吧，转身离开了咖啡店，留下了庄明歌一个人。

　　维多利亚走后，庄明歌轻声咳嗽了一声，“吉蒙里。”

　　“是的，我的主人，我就在这里。”吉蒙里突兀的出现在庄明歌的对面，坐在了维多利亚的位置上。

　　“刚才的事情，你怎么看。”他问道。

　　吉蒙里召来一位服务员，要了一杯皇家咖啡，慢慢的说道：“看样子，圣子似乎已经彻底的疯狂了呢。”

　　“是吧，被囚禁了数千年，一朝脱光，咳咳，一朝脱困，要是什么都不做就返回天界，我都不信，现在看他的样子，好像要报复全社会什么的，真是喜欢给人添麻烦的家伙啊。”庄明歌满脸的抱怨。

　　说实话，要是圣子能够乖乖返回天堂，庄明歌在感激不过了。

　　给他上柱香都可以。

　　吉蒙里说道：“这件事情根本无法和平解决。”

　　庄明歌问道：“还没有找到他的下落吗？”

　　“恩，在教廷的那个圣子是一个投影，目前本体的下落不明，想要找到他可不是一件容易的事情。”

　　“尽快吧。”庄明歌叹了口气，“尽快找到那个家伙，我亲手把他送回天堂，否则我们面临的就是末日启示录了，我可不相信教廷的那些家伙可以阻止圣子，双方的差距太大了。”

　　吉蒙里说道：“我们必须做好防御措施。”

　　“没用的，在末日启示录的攻击下，任何防御措施都是白搭，一炮下来，什么都不会剩下，人间的力量是无法阻止末日启示录的。”

　　末日启示录并不是人间的力量，是献祭了无数虔诚的信徒，沟通天堂，由天使们联手发出的攻击，毁天灭地。

　　即使是把人间所有的魔法师的力量都集合起来，都无力抗衡。

　　“那就要地狱的力量。”吉蒙里提议道，“别忘了，你在地狱也有盟友。”

　　“我在地狱有盟友，我怎么不知道。”

　　庄明歌一脸惊奇的摸样，这件事情他本人都不太清楚啊，什么时候，在地狱也有盟友了。

　　若是说冥界有盟友的话，他还相信，因为他的后台是冥王啊。


第302章圣子的目的

　　在吉蒙里的帮助下，庄明歌去寻找他的盟友了。

　　地点是地狱，而映入眼帘的是真夏的大海。明艳的白色层积云漂浮在深蓝的天空中，像镜子般无风的海面上反射着炫目的太阳光辉。

　　在地狱之中，有这样的美丽场景，简直可以说是圣地了。

　　丝毫不逊色于人间的美景，甚至超越了人间，已经可以和天堂媲美了。

　　庄明歌越过窗户眺望着这广渺的景色，在视野的一角，一艘巨大的魔导飞船笔直的飞过这里，数十个黑点，在庄明歌的面前不断的扩大。

　　有人……不，应该说是有恶魔从魔导飞船上跳了下来。

　　一个个笔直的身体轰然降落这片沙滩，沙海在瞬间溅起了十米高左右。

　　在这些人里面，领头的是金发碧眼的美男子。

　　大概是为了照顾庄明歌，所以刻意用魔法改变了自己的相貌，变成了人类的摸样，只不过额头的长角标示了他的身份。

　　外表看上去还没有二十过半，但是他的真身却是地狱的贵族，拥有着【晓光夜伯爵】这样称呼的高贵恶魔，即使是在地狱，也是大名鼎鼎的存在。

　　而在这个青年贵族的身边，坐着的是个年轻的少女。

　　那是拥有让人联想到雪原的银发，以及与冰河的光辉相似的水色眼瞳，被誉为【冰雪魔女】的美丽少女。

　　同样是贵族，名气并不在【晓光夜伯爵】之下。

　　他们毫无疑问。就是吉蒙里嘴里说的，庄明歌的盟友了。

　　虽然是地狱的贵族。但实际上却拥有着另一个身份【死也要弑神战线】的成员，是深受神灵的灾害，不论付出什么样的代价，也要杀死神的恶魔。

　　庄明歌第一次听到这个所谓的【死也要弑神战线】的时候，完全不敢置信。

　　恶魔里，居然有以弑神为目标的恶魔。

　　不过仔细想想，也不是什么奇怪的事情，恶魔都是一群无法无天的家伙。拥有各种各样的性格，其中出现一些死也要弑神的恶魔，并不是奇怪的事情。

　　“初次见面，弑神之人，我是【一定要杀死神战线】的成员，拉·芙雅。”望着庄明歌，拥有着冰雪魔女这样称呼的女子淡淡地说着。

　　“啊咧。不是【死也要弑神战线】的人吗？”庄明歌疑惑的问道。

　　“实际上都一样。”在她身边的金发碧眼的美男子说道：“我们战线经常会改变名字，【死也要弑神战线】听起来很不吉利，于是就改成了【一定要杀死神战线】”

　　真够随便的样子。

　　庄明歌嘴角抽搐，这样的恶魔，真的可以依赖吗？

　　不过在来这里之前，吉蒙里已经将两个人的资料交给了庄明歌。

　　拉·芙雅她的家族在地狱拥有着悠久的历史。以及优秀的血脉，虽然没有爵位，但实际上本身的力量硬拼任何一位地狱伯爵也不会败北，是一位非常可靠的恶魔。

　　撒谎和欺骗是恶魔的家常便饭，但也有着例外。

　　拉·芙雅毫无疑问就是其中的一个。只要答应的事情，就会认真完成。即使是拼命也不会退缩，作为伙伴，是可靠的。

　　而另一位，金发碧眼的美男子则是一位彻头彻尾的笑面虎，满口谎言，喜欢诱惑他人，以欺诈别人为乐，但他的动机很明显，就是为了杀死神。

　　吉蒙里说过，这个所谓的【一定要杀死神战线】的成员不多，但每一根都十分厉害，和神灵有过深仇大恨，恨不得杀死神灵。

　　只不过目前为止，还没有一位神灵死在他们的手里。

　　不过经常会有他们在某某某地，和神灵交手，并且大为活跃的消息。

　　除了希腊神话，东方神话，波斯神话，北欧神话等等庄明歌所熟悉的神话之外，还有许多流传在异世界的神话。

　　在异世界也有神灵的存在。

　　他们的实力并不逊色于庄明歌所认识的神灵，基本上，【一定要杀死神灵战线】的成员，都和这些异世界的神灵交手，所以并没有关他们的神话故事流传在人间。

　　当然，并不是说一点神话也没有流传出来。

　　在这个战线中，有一位成员曾经在圣经中出现，那是一头大红龙，七头十角，七个头上戴着七个冠冕，曾经挑战过上帝，虽然失败，但依旧活的很滋润。

　　从这一点，就可以看出这个战线的实力非常的强大。

　　“这一次能够和传说中的弑神之人一起共事，在下觉得非常荣幸。”金发碧眼的男子，晓光夜伯爵露出了一个爽朗的笑容。

　　但这些全部都是假象。

　　这是一头吃人不吐骨头的恶魔，吉蒙里曾经提醒过庄明歌。

　　即使在这个【一定要杀死神灵战线】之中，厌恶这个恶魔的也不在少数，几乎没有人愿意和他共事，冰雪魔女拉·芙雅则是一位例外。

　　因为她拥有比晓光夜伯爵更加强大的力量。

　　“芙雅小姐，你也说些什么啊。”

　　“恩，很荣幸和你共事，弑神之人。”

　　在伯爵的催促下，冰雪魔女拉·芙雅露出了一个淡淡的笑容。

　　庄明歌说道：“在共事之前，我有几句话想要说一下，不知两位是否可以听一听。”

　　伯爵并没有反对，冰雪魔女像是被勾起兴趣一样点头。

　　“我们这一次的目标是圣子，现在的圣子虽然是一个人类，但依旧不可小嘘，更加被动的是，我并没有掌握圣子的行踪。”

　　“这个很正常，因为他可是圣子啊，如果被轻易的掌握了行踪，说不定早已经被杀死了，根本就不会轮到我们出手。”

　　晓光夜伯爵出声说道。

　　庄明歌赞同的点了点头，围绕着晓光夜伯爵和冰雪魔女走了一圈，说道：“根据我得到的可靠消息，这位圣子打算在人间引发末日启示录，这也是我需要【一定要杀死神战线】的原因之一，因为我个人的实力，完全无法和末日启示录匹敌，虽然对于活下来还是蛮有自信的，不过我还是希望完美的解决末日启示录。”

　　“末日启示录，这位圣子还真敢干啊。”晓光夜伯爵吹了一声口哨。

　　末日启示录是大范围的地图炮攻击，即使在地狱也是鼎鼎大名的超级无敌的招式，一旦释放出来，左右一场战斗没有任何的问题。

　　“在人间释放出末日启示录，他是要把人间的人类全体抹杀吗？”

　　“就是这个。”庄明歌突然说道：“我觉得圣子之所以要使用末日启示录，大概就是打算把人类从人间抹除吧。”

　　“上帝不会同意的。”冰雪魔女拉·芙雅冷淡的说道：“地球的人间还没有彻底腐朽，上帝是不会同意的。”

　　“没错，末日启示录我比你们人类还要熟悉，在人间的人类没有彻底地堕落，无药可救，失去正面感情之前，上帝是不会同意末日启示录。”

　　晓光夜伯爵一副你要相信我的表情。

　　如果不是从吉蒙里那里知道了他的真实性格，光看他诚挚的表情，庄明歌也许会相信，但现在他还是将目光转移到了冰雪魔女的身上。

　　“正是如此。”冰雪魔女点了点头。

　　庄明歌第一次感觉到，事情似乎没有自己想象的简单。

　　“使用末日启示录，必须要经过上帝的同意吗？”庄明歌问。

　　“并非如此。”冰雪魔女拉·芙雅回答：“圣子本身在天堂的地位仅次于上帝，有资格号令所有的天使，权限很高，使用末日启示录不需要经过谁的同意，但实际上末日启示录这种毁灭性的神术，启动时根本瞒不过上帝。”

　　“如果上帝发现末日启示录之下，还有善良的人类，人类还没有彻底的堕落，是不可能眼睁睁的看着末日启示录发射，一定会阻止。”

　　“你觉得天使们会听上帝的，还是圣子的。”

　　庄明歌耸了耸肩，答案是显而易见的。

　　圣子的地位在天堂仅次于上帝，也就是说没有超越上帝，所以天使们绝对会遵从上帝的命令，而不是圣子的命令。

　　这件事情，上帝会清楚，圣子也会清楚。

　　如果从最开始圣子就无法使用末日启示录，那么他为什么要处死红衣大主教，一意孤行的使用末日启示录。

　　“大概是为了试探吧。”

　　晓光夜伯爵露出了智珠在握的笑容，说道：“圣子想要用末日启示录，只不过是一次试探的谎言，他想要将教廷掌握在手，那么反对末日启示录的人，就是必须铲除的对象。实际上，以圣子的身份，发动末日启示录，根本不需要人类的同意。”

　　庄明歌顿时恍然，末日启示录说到底，根本就是天使的攻击，而不是人类，所以不需要经过教廷那些人类的同意，圣子说自己要发动末日启示录，只不过是想要把反对的人全部处死。

　　这样一来，他就可以在教廷内唯我独尊了。

　　实际上，他已经唯我独尊了，作为教廷的创始人，教廷内部没有人可以违抗他的命令，他之所以杀死那些抵触末日启示录的人类，如果不是有什么阴谋的话，就是为了发泄自己扭曲的心灵了。


第303章天上一天，人间一年

　　这两种可能性，庄明歌不希望是第一种，阴谋论庄明歌已经受够了，各种各样的阴谋他没有少遇到过，对此极为不感冒。

　　但如果是第二种的话，就已经说明圣子丧心病狂了。

　　有这样的疯子掌握着教廷这样的力量，庄明歌的小心肝就乱蹦乱跳。

　　而且，如果真的是第二种可能性的话，那么维多利亚就危险了。

　　拼死也要阻止末日启示录只不过是笑话，圣子说不定真的会杀死维多利亚，然后生煎油炸，啪啪啪之后在那什么……

　　光是想想，就让人羡慕嫉妒恨——哦不，是睚眦尽裂。

　　不过转念想一想，如果圣子丧心病狂的要报复全人类，应该不会做出如此丧失的事情吧，而是直接给对方一个了解……吧。

　　“弑神之人，我们这一次，该如何行动。”晓光夜伯爵装出一副询问的样子。

　　冰雪魔女说道：“这一次，我们会配合你行动。”

　　“现在行动还不行，我们还没有找到圣子的踪迹。”庄明歌对此也非常苦恼，圣子一直都在给他添麻烦的说，现在庄明歌恨不得将他抓出来，狠狠的殴打一顿。

　　“我知道了。”冰雪魔女点了点头。

　　“那么，有需要的话，随时都可以召唤我们。”晓光夜伯爵微笑着递过一张黑白相间的召唤卡。

　　“危机的时候，只要捏碎这种卡片。无论何时何地，我们都会出现在你的面前。”

　　冰雪魔女同样递过一张银色的召唤卡。

　　“吾等期待与你并肩作战的一天。弑神之人。”

　　“恩。”庄明歌点了点头。

　　从地狱返回人间花费了一点点功夫，现在的庄明歌已经可以自由的进入地狱和人间了，如果愿意的话，他甚至可以进入天界。

　　三界的屏障，对于他这个弑神者来说，并没有最开始那种神秘莫测。

　　只要集中力量，庄明歌就可以找到进入三界六道的门户。

　　俗话说，天上一天。地上一年，地上一天，地下一年。

　　庄明歌进入地狱虽然有一些时间，但对于人间来讲，只不过是短短几秒钟的时间而已。

　　“欢迎回来，我的主人。”吉蒙里依旧保持着恭送庄明歌的姿态，估计在她的眼睛里。庄明歌消失之后，瞬间有回来了吧。

　　“吉蒙里，我有一件事情要问你。”庄明歌揉了揉肩膀，“不过在此之前，给我准备一件红茶吧。”

　　“好的。”吉蒙里领命。

　　几分钟后，一杯热气腾腾的红茶送到了庄明歌的面前。吉蒙里问道：“这一次的会面还顺利吗，我的主人。”

　　“就是这件事情，吉蒙里，末日启示录根本没有办法发射吧，上帝不会允许末日启示录攻击还没有堕落的人类。”

　　“是的。”吉蒙里点头。

　　“既然如此。为什么还要我去地狱寻找支援，和【一定要杀死神战线】的恶魔接触。可以给我一个答案吗？”庄明歌漫不经心的喝着红茶，问道。

　　“因为我判断，主人一定会需要他们的力量。”吉蒙里说道。

　　“我一定会需要他们的力量？我承认这些人的力量确实很强大，但我真的会需要他们的力量吗？”庄明歌疑惑的说道：“如果是圣子的话，我不认为我会输。即使他拥有瓦尔基里部队，但我也拥有镇魔塔。”

　　“和镇魔塔无关，圣子的力量超乎你的想象，我的主人，尤其是现在的圣子，力量完全超乎你的想象。”

　　吉蒙里认真的说道：“现在的圣子可以在瞬间将天堂内，自己真正的身体召唤下来，然后合体，成为神灵圣子，面对神灵圣子，主人你是没有任何胜算的。”

　　庄明歌愕然，然后默然。

　　人间圣子的力量已经可以和庄明歌匹敌，一旦人间圣子脱变成为神灵圣子，庄明歌几乎会被秒杀。

　　神灵圣子是什么人，根据传说中的记载，他曾经和傲慢魔王相爱相杀。

　　第一日，双方战成了平手。

　　第二日，路西法杀伤了圣子。

　　第三日，路西法被圣子削短了脚跟。

　　从这里就可以看出来，神灵圣子的实力，即使和路西菲尔差了一段距离，也不会差的太远，所以庄明歌面对神灵圣子，完全没有胜算。

　　现在的他，还太脆弱，弱小。根本不是神灵圣子的对手，如果和对方为敌，说不定一眨眼就死的痛痛快快的。

　　庄明歌怀疑，即使是波斯神话中的太阳神，也未必可以打得过圣子。

　　“打不过就召唤本体吗？好赖皮的家伙。”庄明歌狠狠吐槽了一句。

　　“这是人家本来的实力，根本就没有打算耍懒皮好不好。”吉蒙里白了庄明歌一眼，对于庄明歌的吐槽不屑一顾。

　　这就是战争啊。

　　一想到自己将来也许会遇到神灵圣子，庄明歌觉得这一次和【一定要杀死神战线】接触，其实还是蛮有意义的。

　　于是不再抱怨。

　　“对了，我还要找她问问，心里有一件事情一直放不下。”庄明歌这么说着，站起来又一次打开了通往地狱的大门，进入了地狱。

　　万魔殿。

　　傲慢魔王的宫殿，路西菲尔坐在华丽大殿的王座之上，俯视着庄明歌，一脸不耐烦的摸样，“这一次找我又有什么事情吗？”

　　“恩，蛮重要的事情。”庄明歌说道。

　　“说说看。”路西菲尔不置可否。

　　“天上一天，人间一年，这句话殿下你应该听说过吧。”

　　“恩。”

　　“那么，人间一天，地下一年这句话，殿下你也应该知道吧。”庄明歌又问。

　　“当然。”

　　“那么就奇怪了，我在地狱被地狱之火烧烤了五十年，按道理，在人间只不过是五十天而已，就算搭上去平行世界那一段时间，也不满一年，为什么会到原来的世界，却整整过去了五十年。”

　　“这句话，不应该问我吧。”路西菲尔轻描淡写的看了庄明歌一眼，说道：“把你仍会这个世界的不是我，而是希腊众神才对。”

　　“话是这么说没错，我就是想要求证一下而已。”庄明歌如此说道。

　　“恩，恭喜你，猜对了。”

　　庄明歌：……


第304章当初的战斗

　　在圣罗兰私立魔法学院的中心，有座华丽的大型医院。

　　这是一座风格沉稳的三十八层建筑，内部还有个葱郁的庭院。这附近空气比较新鲜，温度又宜人，洁白的墙壁也一尘不染。

　　在医院顶楼面向富人的单人间中，圣罗兰私立魔法学院的学生会长正在疗养。

　　上午八点，两个护士走进病房，收拾起了早餐的餐具。

　　学生会长是林丽莎的学生，叫做李娜莉，如同庄明歌一样，同样是一位混血儿。

　　虽然拥有着强大而出色的力量，敏捷的思维，过人的头脑，以及领无数人甘愿臣服在其脚下的人格魅力，但是她的身体却十分虚弱。

　　好像是难得一见的【骨髓病】

　　这是一种只好稍微承受一点点压力，骨骼就会断裂，崩溃，粉碎的病，身体脆弱的好像玻璃做的娃娃，虽然用魔法强化了骨骼，但效果却不太理想。

　　所以一星期几乎有五天以上的时间，会在这里度过。

　　“我能出去走走吗，爱丽丝？”看到护士进来后，李娜莉问道。

　　其中一个护士无视了她的话，另一个护士露出苦笑，拢起了栗色的头发。温柔的回应道：“这是不可能的，学生会长。”

　　“我只不过想要看一下外面的风景而已。”

　　护士依旧摇了摇头，“这也不行，你的病很难治愈，所以我郑重拒绝你的要求。学生会长。”

　　就在此时，门外走进来两个人。是学生会的成员，一个是学生会的风纪委员，一个是学生会的执行部长。

　　“哟，还好吗，会长。”

　　风纪委员是一位长发飘飘的美少女，她走进来后站在学生会长的枕边，对她露出了亲切的笑容。

　　“我探望你了哦。看到你健康比什么都好，本来其他人也有想要来。不过我告诉她们现在你需要静养，所以她回去了。”

　　学生会长李娜莉温柔的笑了起来，“你总是喜欢这样自作主张，她们应该生气了吧。”

　　“有一点吧，不过现在的你需要的是静养，即使她们非常生气，这个时候也必须要保证你的休息才行。”

　　执行委员站在学生会长的另一侧。同样是一位美人，但不同于长发飘飘的风纪委员，留着一头爽利的短发，看起来十分干练。

　　她附和着风纪委员的话，“没错，你现在就是要静养才行。”

　　“多谢你们的关心了。”李娜莉露出一个可爱的笑容。说道：“如果你们能够带我出院，让我看看外面的风景，我不胜感激。”

　　“这有何难。”风纪委员说着，就想要把对方抱起来放在轮椅上，但被执行部长阻止了。“会长需要的是静养。”

　　“没关系，看风景也是静养的一部分。”

　　“不行！”

　　“真是死脑筋啊。没关系的，一定可以的，我会小心一点点，不会把会长弄坏的。”别看风纪委员长发飘飘，但实际上也是一个行动派。

　　“你们两个，想要对我的学生做什么。”

　　就在两个人争执不下时，有人打开了病房的门，进来后看到这一幕，立即生气的训斥了她们一顿。

　　“老师。”学生会长李娜莉看到来人后，眼瞳微微一亮，“不管她们的事，是我硬逼着她们这么做的，我已经在这个房间里呆腻了，想要看看外面的风景。”

　　“外面的风景吗？”

　　林丽莎微微一笑，一挥手，无形的波动在她的脚下蔓延，地面消失了，随后是天花板，墙壁，所有的阻碍都从她们的眼前消失了。

　　几个人仿佛悬浮在空中，可以清楚的看到外面的风景。

　　广阔的大地，无垠的天空，温和的微风，翠绿的树叶，虽然前几天才下了一场雪，但这里完全没有受到任何的影响。

　　四季常绿，这就是医院的特色，只有住在这里的人，在这里工作的人，才能够看到这幅奇妙美丽的景色。

　　“好漂亮。”

　　“不愧是林丽莎大人。”

　　“老师，非常感谢。”

　　三人先后发出了感叹，这种美丽的景色，可不多见。

　　林丽莎等几个人回神后，问道：“李娜莉，知道我今天找你来的目的吗？”

　　“是的，老师，不过请允许我拒绝。”学生会长李娜莉露出了坚定的表情，一丝不苟。

　　“但是在这样下去，你的身体。”

　　“我知道，不过，即使是死，我也要保持人类的身份，舍弃人类的身份，活下去，抱歉，老师，我做不到。”

　　“你还真是一个怪人啊，明明可以的。”

　　“我过不了心里这一关。”

　　林丽莎听完，不有叹了口气，她这个学生十分优秀，否则也不会成为圣罗兰私立魔法学院的学生会长，但上帝给予了她出色的头脑，美丽的面孔，惊人的魅力，却没有给与她健康的身体。

　　她的身体每日都在恶化，普通的治疗魔法已经不足以支撑她的身体了。

　　想要恢复健康，只要将体内的骨骼完全的替换一次，但人类的骨骼无法满足于她的需求，所以林丽莎打算使用钢铁做成的骨骼，或者直接使用某些魔物的骨骼。

　　这样一来，她这位学生就会拥有一个健康的身体。

　　但麻烦的是，李娜莉本人拒绝这种移植，她深爱着自己的父母，深爱着父母给予自己的身体，哪怕是这样脆弱的身体，也会全盘接受，因为活命而抛弃父母给予自己的身体，她无法接受。

　　“真是倔强的孩子啊，老师再也没有见到比你还要倔强的人了。”林丽莎感叹道。

　　“抱歉，老师。”

　　李娜莉知道自己的坚持无疑让老师十分伤心，即使如此，她依旧不会改变初衷。

　　“这样的话，只有问一下我们的学院长了。”林丽莎拿出了杀手锏，“我觉得他一定会有办法。”

　　李娜莉不由大吃一惊，赶忙阻止道：“老师，怎么可以因为我的事情，去麻烦那位大人，实在是太不应该了，老师，请务必不要这么做。”

　　林丽莎看到自己学生诚惶诚恐的表情，不由噗嗤一声笑了起来。“太夸张了，你可是我的学生，那个家伙要是敢不听我的话，我就狠狠的教训他一顿。”

　　“教训那位大人一顿？”李娜莉仿佛听到了天方夜谭，一副不可思议的表情。然后是一副请不要说谎的表情。

　　林丽莎愤愤不平的说道：“你就这么小看你的老师啊。当初我可是狠狠地教训了那个家伙一顿，把他打的头都抬不起来的说。”

　　李娜莉虽然没有说话，但脸上的表情却没有一点点的信任。

　　“老师，这种话你说给我听就好了，请不要到处宣扬，会引起公愤的。”

　　“呵呵呵，没有想到过了这么久，连我的学生都不信任我了，看样子我有必须告诉你们，数十年前的真相了呢。”林丽莎不愿意在学生面前丢了面子，于是旧事重提。

　　“数十年前的……”

　　“真相。”

　　风纪委员和执行部长一人一句，兴奋的表情一览无遗。

　　“没错，数十年前，那个人，易·巴雷特还是学生会长的时候，只不过是一个小白脸而已。”林丽莎说道。

　　“小白脸？”

　　“怎么可能！”

　　“老师，请不要说这么不靠谱的谎言！”李娜莉虽然不是什么追星族，但对于那个将魔法界从毁灭边缘，一手拉回来，说出我不死，魔法界不倒这样霸气无比发言的无冕之王，拥有极大的崇敬。

　　“这是事实，当初的易·巴雷特只不过是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，一点也不起眼的小家伙，但他的姐姐是雷电之王，而当初的学院长，是他的王，他是学院长的骑士，海洋之主是他的朋友，横行魔法界都是靠着这三个王，是彻头彻尾的小白脸行为啊。”

　　“我不相信。”李娜莉认真的说道：“能够拥有三位王做后台，只能够说他的行为和魅力超乎了世人的想象，绝对不是什么小白脸行为。”

　　“你还真是死脑筋啊。”见到自己的诋毁并没有产生什么效果，自己的学生居然崇敬那个人还要在自己之上，林丽莎表示自己完全无法接受。

　　“像是那种家伙有什么好的，本身的本领稀松平常，他当时是学生会长，而我挑战过他一次，抛开三位王，他完全不是我的对手，被我打的稀里哗啦。”

　　“真的假的。”

　　“那位大人居然被你打的无法还手。”

　　风纪委员和执行部长似乎真的相信了，似乎现在回想当初发生的场景。

　　“不相信的话，就把我的记忆提取出来给你们看吧。”林丽莎翻开自己的记忆，将自己记忆中的一段场景播放出来，展现在三人的面前。

　　“厉害。”

　　“那位大人居然被压制了。”

　　“不可思议。”

　　在铁的事实面前，无人可以抵抗，这种记忆一看就知道不是假的，林丽莎看到三人不可思议的表情，顿时满足的抬起了头，鼻子都翘到了天上。

　　“真是不要脸，居然把这种陈年旧事翻出来，林丽莎。”

　　突然间，一个讽刺的声音传来，游离子堂堂正正的登场了。


第305章灭世的节奏

　　“五十岚游离子。”

　　林丽莎嘴角微微抽动，这个家伙一上来就摆出一副我特意来拆你台的架势，就算是林丽莎想要友好也友好不起来。

　　“你来这里做什么。”她一脸厌恶的说道。

　　“原本是打算来找你的，不过听到你在胡扯之后，就觉得有必要来揭穿你的真面目。”游离子义正言辞的说道。

　　“你在开什么玩笑。”林丽莎说道：“你觉得我在说谎吗？”

　　“这倒没有，只不过是以偏概全罢了。”

　　“胡扯。”

　　看到自己的学生都露出怀疑的神色，林丽莎气势顿时如同山洪暴发一样席卷上来了。

　　“我怎么胡扯了，当初你和学院长战斗的时候，学院长接触魔法不过区区一年多而已，而你呢，在那个时候，已经被称为风华绝代林丽莎，对魔法的研究超出了学院长不知道多少倍，以大欺小有什么了不起的。”

　　游离子说出了事情的真相。

　　林丽莎不忿的说道：“我以大欺小，你怎么不说我当时已经是一个死了人。”

　　“哦，我忘了，当时的你已经是一个死人了。”

　　“游离子，你……”

　　林丽莎第一次觉得自己的毒舌属性完败，而且居然败给了这个家伙。

　　看到两个人吵的不可开交，学生会长李娜莉善解人意的岔开了话题，“游离子大人，你今天找老师有什么事情吗？”

　　“你不说我差一点忘了。”游离子一拍额头说道：“喂。我今天找你有非常重要的事情，你跟我过来一下。”

　　“不去。”林丽莎精神顿时一震。知道扳回上风的机会来了，毒蛇属性全开，“我都是一个死人了，还能够帮你什么。”

　　“小气。”

　　“死人是不会生气的，当然也不会小气，因为我是死人嘛。”

　　于是游离子露出一副吃了死苍蝇般难看的表情，最终无奈的叹了口气，低着头说道：“十分抱歉。林丽莎，刚才是我不对，这样总行了吧，行了吧，行了吧！！！”

　　林丽莎也有些吃惊，不有慎重起来，“居然让你这么低声下气的求我。看样子你似乎真的遇到了什么麻烦。”

　　“啊，天大的麻烦。”游离子说道：“刚才我安排在教廷那边的监视人员传回来信息，有天使降临了。”

　　“天使降临？”

　　林丽莎微微一愣，天使降临放在以往确实是大事，但放到现在，却不是什么了不起的大事。自从庄明歌以一己之力斩杀了十几位天使，让教廷退出欧洲，降临天使的威慑就没有最开始那样强大了。

　　不过，让游离子都觉得慎重，这说明这一次降临的天使一定不一般。不是降临的天使强大，就是数量极多。

　　游离子说道：“跟我们的探测。这一次有大量的天使降临，至少有这么多……”游离子伸出一只手比划道。

　　“五十位之多……”林丽莎悚然动容。

　　游离子苦笑说道：“不是五十位，而是五百位天使啊，至少也是五百位天使降临。”

　　“开……开什么玩笑！！！！！！！！”

　　林丽莎身不由己的大叫起来，五百位天使代表着什么，每一个人都知道，“教廷想要做什么，他们想要将地球从太阳系内抹去吗？”

　　历史上的降临天使，一般都是三五位，而庄明歌打闹教廷时，蹦出来的降临天使已经让所有人都大吃一惊，认为如果不是庄明歌，魔法界毫无胜算。

　　现在却有五百多位天使降临，这是灭世的节奏吗？

　　“我觉得我们有必要采取最极端的措施。”游离子获得这个消息后，一刻都没有轻松过，说话时，眼瞳内闪烁着威胁的光芒。

　　教廷的所作所为，已经让将魔法界逼入了绝境。

　　五百位降临天使，每一位都拥有人间之王的实力，一旦开战，魔法界会在瞬间被推平，什么都不会剩下。

　　生命，文明，传承，全部都要被毁灭。

　　“可恶，易·巴雷特呢，那个家伙在什么地方。”

　　“找不到，听说去了地狱。”游离子回答。

　　她现在最害怕的就是教廷的天使们趁着庄明歌不在，向魔法界发起攻击，然后将在一瞬间将魔法界推平。

　　现在的魔法界虽然日益兴旺，发达，但还没有对抗五百位降临天使的手段。

　　双方的差距，宛如蚂蚁和大象。

　　“最极端的手段吗？”听到庄明歌不在，林丽莎也不有思考这个问题，最极端的手段，无疑就是双方同归于尽。

　　暗黑系终极魔法·模拟黑洞！

　　这是利用科技和魔法结合起来的手段，创造出来的典型魔法，可以制造出一个小黑洞，一旦成功，这个黑洞就可以吞噬一切。

　　包括魔法界和地球上所有的生命，估计降临天使也不可能幸免于难，一旦使用，就代表着生命的彻底凋零。

　　若是这个黑洞膨胀起来，估计连地球都可以吞掉吧。

　　这个魔法是最近被创造出来的，还不怎么完善，太过于危险，不过用来威慑他人想必也是极好的，倒也不负恩宠。

　　若是把这个抛出去，就算是教廷也要三思。

　　“我觉得还是等那个家伙回来再说吧。”林丽莎想了想，打算静观其变，“那个家伙不是前往地狱了吗，也许已经知道了这么回事，所以去搬救兵了吧。”

　　“说的也是……”

　　游离子微微点头，目光随之一凝，脸色蓦然大变。

　　林丽莎皱眉问道：“发生了什么？”

　　游离子深吸了一口气，咬牙说道：“刚才探子利用特殊波动又一次向我汇报，降临天使又一次出现了，和上一次差不多，现在降临天使的数量，已经查过了一千位，更加恐怖的是，这个数量还在不停的增加。”

　　林丽莎纵然老奸巨猾，老谋深算，听到这么多的天使降临，大脑还是不由自主的晕了一下。

　　我擦，教廷这些人到底是要做什么，把太阳系也顺便从银河系抹除吗？

　　一千多位降临天使，代表着将魔法界从头到尾推上几十遍，几百遍也不会吹灰之力，一人一击，就足以把魔法界彻底的从地球上抹去。


第306章冥王的通告

　　两千个降临天使？

　　庄明歌从地狱返回人间后，第一时间就听说了这件事情。

　　“他们要发什么疯？”

　　两千个降临天使联合起来，连地球都可以打爆，把地球从太阳系抹去那是妥妥的，就算是庄明歌，现在面对两千个降临天使，也要逃跑。

　　他的权能虽然恐怖，但一口气消灭几百个天使已经顶尖了。

　　如果给庄明歌几十年的时间，也许两千降临天使根本不会放在眼里，但现在不行，虽然是弑神之人，但太过于弱小了。

　　庄明歌实在搞不懂圣子的打算，在教廷内，能够让这么多天使降临，除了他之外，没有别人了。

　　“真的打算使用末日启示录？不可能啊。”

　　人间还没有彻底的堕落，人类依旧有爱，上帝不会同意这么多天使联手发动末日启示录，不得不说，庄明歌也被这一手弄糊涂了。

　　不过，兵来将挡水来土掩，庄明歌也行动起来。

　　教廷一口气召唤两千位天使降临，已经传遍了整个世界，这么大的事情，根本瞒不住，现在大洋洲已经成为了一片神迹之地。

　　澎湃的圣力充斥着这个地方的每一寸土地。

　　天使的祝福，天使的歌声，天使的光芒洒遍每一个角落，许多得了绝症的人不治而愈，许多残疾的人长出了四肢，许多病入膏肓的人恢复健康，就连刚刚被车祸撞死的一个小女孩。在天使的祝福下，也起死回生。

　　这是完完全全的神迹之地。

　　一瞬间。大洋洲几乎全部沦陷，成为了教廷最坚硬的后盾，百分之九十的人类成为了教廷的信徒。

　　驻扎在大洋洲内的魔法师们被迫离开了大洋洲，因为那里已经不适合魔法师继续待下去了，澎湃的圣力，天使的祝福，歌声，光芒对于魔法师来说。是前所未有的猛毒，继续待下去，很可能会死。

　　在此之前，教廷被迫离开欧洲，许多势力的人都认为教廷已经没落。

　　然而，今天，教廷一举发力。震惊世界。

　　无数的势力跪伏，求饶，曾经欺负过教廷的势力惶惶不安，生怕教廷找他们算账，两千多个降临天使啊，这是什么概念。

　　把地球从里到外一寸一寸的轰炸一遍。根本不带喘气。

　　魔法界的人被震惊到失声。

　　作为教廷的大敌，曾经以胜利的姿态俯视他们，却不想教廷居然如此恐怖，一个个震惊的无以复加，很多人魔法师已经自杀。认为再也没有希望。

　　这些人心理承受能力差，居然不等敌人打进来。就选择了自我理解。

　　对于这些人，庄明歌只能说三个字。

　　去你妈！

　　他是在没有心情理会这些操蛋的家伙，居然害怕到自杀，什么玩意，他现在要召唤救兵了，不就是两千多天使吗，谁怕谁啊。

　　庄明歌在这边准备，另一边教廷的两千多个天使整装待发，剑指欧洲，一个宏达的声音穿过了千山万水，回荡在整个欧洲的上空。

　　“易·巴雷特，汝乃罪恶之人，万恶不赦，弑杀天使，亵渎圣子，现在跪伏在地，一路跪着走到吾等面前，否则必将你于你的魔法界，彻底毁灭。”

　　这是天使之音，是天使的审判。

　　在这个信息发达的时代，几乎在片刻间，所有人都知道了这件事情，魔法界所有人睚眦尽裂，恨不得立即杀死这个声音的主人。

　　要魔法界的无冕之王跪着走到大洋洲，请求恕罪，这是何等狂妄的事情。

　　然而，面对两千多位天使，魔法界却集体失声，这是一个无解的难题，纵然魔法界强大十倍，二十倍，甚至是一百倍，也不是他们的对手。

　　两千多个降临天使，代表着两千多个人间之王，实在是太恐怖了。

　　一时间，所有人都看到了魔法界的末日。也看到了曾经在世界呼风唤雨，认为无法不能的无冕之王的末日。

　　然而，就在所有人唏嘘感叹，世界没有长盛不衰的人或者势力时，一道璀璨光芒突然从欧洲上空飞出。

　　这一刻，几乎所有人都看到了那一道璀璨的光芒。

　　那是何等恐怖的光芒，遮天蔽日，毁天灭地，贯穿了虚空，射穿了寰宇，打碎了空间的束缚，在刹那间飞到了大洋洲。

　　啊啊啊啊啊啊啊……

　　然后，凄厉的哀嚎响起，是天使的声音，恐怖而又撕心裂肺的哀嚎之声。

　　“巴雷特，你这个罪人，你竟然敢……”

　　“滚！”

　　回应这个宏达的声音的是庄明歌的一声冷哼，充满了恐怖的杀意，“你家的圣子都不敢跟我这么说话，你算什么东西，米迦勒也不敢忽视于我，你有算什么东西，你们天使最好老老实实的给我呆在大洋洲，任何踏出大洋洲一步的天使，杀无赦！”

　　这是最后的通牒，也是最后的警告。

　　许多势力集体失声，实在不明白面对两千天使，为什么庄明歌还敢如此强势，不准天使离开大洋洲，违者杀无赦？

　　这是什么，他是想要把这些天使圈养起来吗？

　　易·巴雷特，为什么如此大胆，凭什么如此大胆。

　　就在所有人都疑惑不已，教廷的降临天使愤怒万分，集体杀向欧洲的前一刻，一股浩瀚的魔力突然从欧洲伦敦的地方迸溅而出。

　　宛如囚禁了数万亿年的凶气冲天而起，数百万座沸腾的火山同时爆发，巨大到恐怖的魔力在瞬间将整个欧洲笼罩起来。

　　青天白日，在一瞬间变成了黑夜。

　　强大的魔气集结在一起，形成了一朵朵巨大的黑云，将整个欧洲覆盖。

　　这种惊悚的魔气浩浩荡荡，席卷天下，即使远在大洋洲的教廷，也可以看到清清楚楚，仿佛站在火山口，感觉到魔气的炙热和恐怖。

　　庄明歌花费了一点点时间，终于将镇魔塔十层以下，包括十层在内的所有魔头都解放了，又人屠白起领队。

　　数十万的魔头集结在一起，魔气冲天，浩浩荡荡，不加掩饰，让风云色变，让天地颤抖，这种恐怖和杀气，又岂是用言语可以说清楚的。

　　庄明歌祭出一张王牌，顿时翻了局。

　　所有人都认为魔法界黔驴技穷，就要遭到泰山压顶般的毁灭时，庄明歌又给了他们一个惊喜，如此浩瀚的魔力，如此张扬的魔气，如此森然恐怖的气势，将天使的力量完全压制。

　　“列队！”

　　人屠白起一声历喝，所有的魔头老老实实的按照人屠白起的心意，如臂指使，形成了一把尖刀，无尽杀气形成了一股巨大的力量，滚滚而去。

　　“御敌！”

　　大洋洲内，天使的首领一声大喝，所有天使井然有序的组成了一个巨大的防御区，将滚滚杀气形成了一把尖刀挡住。

　　轰隆！

　　如此巨大的冲击，席卷了整个地球，仿佛数十颗核弹同时爆发，海面顿时掀起了一道几千米的水柱，席卷四面八方，海浪滚滚，海啸连连。

　　靠近海域地区的不少城市被殃及，奇妙的是没有人员伤亡。

　　这就是力量。

　　仅仅是一个前奏都算不上的碰撞，就引发了如此恐怖的灾难，让地球上所有人心惊肉跳。

　　这种攻击连试探性的攻击都不是，就如此恐怖，若是全力爆发的话，地球上还会有活着的人类吗？

　　一时间，所有人风声鹤唳，草木皆兵。

　　这也是没有办法的事情，实在是这两股力量太过于巨大了，巨大到无数人都为之倾倒，无法防御，就好像普通的人类面对席卷而来的巨浪，地震，龙卷风一样。

　　这是天灾，人力无法改变。

　　庄明歌也知道地球实在是太脆弱了，若是在这里和天使展开战斗，大概的结果只能是以地球毁灭为终结。

　　这个结果，庄明歌是绝壁不能接受的。

　　地球的盖亚意识曾经帮助过他，他不会做出这种忘恩负义的举动，而且他还没有打算消灭人类什么的。

　　所以经过这一次碰撞后，有意识的收敛了力量。

　　天使一方也大概抱着同样的想法，没有立即反击，仅仅是加固防御圈，看起来两方都不像是要立即开战，打一个你死我活。

　　这也让其他人松了口气，觉得自己似乎从死神的镰刀下逃出了一条命。

　　然而，就在碰撞结束后不久，庄明歌忽然接到了冥王哈蒂丝的通告。

　　“别给我增加工作啊，我的小男人。”

　　这个信息就好像一道光，瞬间击中了庄明歌，没有任何征兆的出现在庄明歌的脑海里，庄明歌却轻松的理解了这个通告的意思。

　　地球的人口一次性死的干干净净，其中西方的一半都会进入冥界，一下子涌进来这么多的冤死之人，不是在给冥王添加麻烦是什么。

　　同样的，天使一方也收到了冥王的通告，不，与其说是通告，不如说是警告。

　　“要是敢给我添麻烦，我就杀了你们。”

　　这种语气绝对算不上温和，杀气腾腾，仿佛要真的杀死所有的天使，一时间，所有天使脊柱发凉，仿佛从死亡边缘走了一圈回来。

　　庄明歌知道，这是冥王哈蒂丝在帮助自己，否则高高在上的冥王，也会因为这种事情可以打招呼吗？


第307章作死？

　　经过冥王的提醒，不论是庄明歌，还是天使一方，都有意识的收敛了不少，至少两千多个天使在冥王的眼睛里，和一只蚂蚁一样，随意就可以踩死。

　　所以就算是桀骜不驯，除了上帝不会跪拜任何神灵的天使，在冥王的面前，也必须收敛自己的高傲和狂妄。

　　除非……他们活的不耐烦了。

　　当双方都收敛了不少后，世界忽然平静了下来。

　　所有的天使如同庄明歌说的那样，没有离开大洋洲，成天在大洋洲的上空游荡，圣力充斥着大洋洲的每一个人角落。

　　而庄明歌早已经收齐了释放出来的魔头，让欧洲都恢复了原来的样子。

　　即使如此，依旧没有敢小看庄明歌，以及魔法界。

　　毕竟当日那遮天蔽日的魔气太过于骇人，即使到了数十天也没有人忘记，双方连一次试探性攻击都算不上的碰撞，就好像数十颗核弹同时在海里爆炸，掀起了滔天巨浪。

　　要是真的打起来，估计地球都会被毁灭吧。

　　在绝对的力量之下，他们只能怪瑟瑟发抖，不停的祈祷战争最好不要发生。

　　而组织和东方修士则行动起来。

　　这是他们第一次合作，东方修士负责游说魔法界，而组织负责游说教廷，希望双方以和为贵，千万不要把地球大没了。

　　归根结底，人类，太过于脆弱啊。

　　“所以说，你这是想要闹哪样。真心要杀死地球吗？”东方修士的首领楚青丝和庄明歌有着不错的关系，双方在很早以前就认识。所以楚青丝说话的时候，并没有太多的敬意和畏惧，即使对方是无冕之王。

　　然而与之相反，庄明歌对于楚青丝的严厉措辞，虽然表面上没有流露出来，但心地多多少少有些畏惧。

　　毕竟他是楚青丝一手带大的。

　　虽然楚青丝本人似乎并不知道眼前这个混血儿，实际上就是她一手带大的弟弟。

　　“没有这样的想法。”庄明歌摇了摇头回答。

　　“没有？”楚青丝用力的锤了一下桌子，因为太过惊人的气魄。庄明歌和周围的人们一下子就挺直了身子。

　　楚青丝是知道的，战争的悲惨。

　　因为痛苦，士兵们一边哭喊着自己的母亲或者恋人的名字，一边在恐怖之中等待着死亡的到来。受到伤害的不仅仅是士兵们，他们的家人，被卷入战火之中的民众。只要是被战争的贪欲卷进去的人们，都会受到永无止境的伤害。

　　更何况。教廷和魔法界一旦打响，已经不能说是普通的战争，而是灭世级别战争了，到时候会有更多的无辜之人被席卷进去，世界都会被毁灭，文明会被破坏。一瞬间就会有成千上万的人死亡。

　　然后，承受不堪的地球会在一瞬间，彻底崩溃，到时候，除了少数人之外。没有人可以逃生，全部都会死亡。

　　“总而言之。这一次战争绝对不能打响，你明白吗？”

　　楚青丝认真严肃的盯着庄明歌，希望他可以给自己一个答复。

　　“没问题，我答应你，如果教廷主动挑衅，我们是不会和他们打仗的。”庄明歌站起来拍了拍楚青丝的肩膀，安慰有些激动的她。

　　“我也不想生活了这么多年的地球被我亲手毁坏，而且我和地球的关系，比拟所想象的还要亲密呢。”

　　“是吗，那真是太好了。”

　　因为任务圆满成功，楚青丝情不自禁的松了口气，软软的坐在了椅子上，她虽然看起来十分强势，但却清楚庄明歌无论是在实力还是势力，都凌驾于她之上，如果执意开战的话，她大概是无法阻止的。

　　而且事情没有发生到最糟糕的地步，真的是太好了。

　　“啊，楚青丝小姐，时间不早了，不如一起共用午餐，如何。”庄明歌已经很久没有和姐姐一起吃午餐了，所以趁着这个机会邀请对方。

　　“当然可以，不过要中餐。”楚青丝大方一笑，站起来说道。

　　“如你所愿。”

　　相比魔法界这一方的顺利，教廷的一方，则要坎坷的多。

　　组织派出去的成员在抵达了教廷后，并没有受到教皇的立即招待，反而随便派遣了一位红衣大主教负责接待这个人。

　　这让组织的首领有了不详的预感。

　　曾经看起来十分亲密的同盟，似乎多出了一丝谁也看不见，但确确实实存在的裂纹。

　　当组织的这位首领提出想要拜见教皇时，红衣大主教多番推辞，左右言他，不得不让组织的首领直接挑明了话题。

　　“我们这一次前来，正是为了魔法界和教廷之间的战争问题，因为你们双方持有的力量太过于巨大，如果全面开展，可能会在瞬间将地球毁灭，所以我和东方修士负责调停你们之间的关系，不知教皇冕下意下如何。”

　　对此红衣大主教则强势回应，我们教廷不许任何的妥协。

　　首领不死心的说道：“但是你们也看到了，魔法界的实力并不逊色于你们，双方开展，对谁都没有好处。”

　　“区区一些恶魔而已，绝对不会是我们的对手。”红衣大主教十分认真的说道：“两千多位降临天使只不过是前锋而已，我们随时都可以召唤出更多的降临天使，三天之后，我们会举行更加盛大的降临仪式，到时候会有八千天使集体奖励，配合现在的天使，对魔法界发起毁灭性的战争。”

　　红衣大主教告诉组织首领，根部不需要担心，一万天使大军，又几位四翼座天使统领，魔法界根部没有反抗之力，会在瞬间被抹除，所以不会伤及地球。

　　带着这个令人吃惊的消息，组织的首领失魂落魄的离开了大洋洲。

　　他实在无法想象，教廷居然会如此的恐怖。

　　一万天使大军，这是什么样的概念。

　　这个消息很快就通过他的嘴巴传遍了全世界，庄明歌也理所当然的听说了，魔法界顿时一片沸腾。

　　三天后，降临仪式，八千天使降临，一万天使组成军团，出征魔法界。

　　这简直就是媲美世界末日的战争。

　　魔法界真的可以抵挡这一万天使大军吗？

　　庄明歌听到消息的时候，也有些意外了，教廷这是要做什么，一万天使大军，他们真的要把地球毁灭吗？

　　竟然敢无视冥王的警告，继续玩这种花样，真是不知死活。

　　圣子不会这么没脑筋吧。

　　庄明歌百思不得其解，教廷这是吃了什么药，居然如此生猛，圣子这是要做什么，杀尽世界所有的人类吗？

　　这未免也太狂野了一点吧，他们的脑子到底去了什么地方，已经不再脖子上了吗，还是说真的有一口气将庄明歌和魔法界完全消灭，不伤及地球一分一毫的实力。

　　庄明歌觉得事情应该不会是这个样子，一定是有什么被自己忽略了。自己应该是被表面的现象所蒙蔽，应该有什么不可告人的秘密隐藏在其中。

　　抱着人多力量大的想法，庄明歌又一次将自己的后宫们全部召集起来。

　　即使不是后宫，也召集了起来。

　　让大家看一看，听一听，想一想，将所有的信息归类综合，然后抽丝剥茧，找到圣子的最终目的。

　　当然，在所有人里面，庄明歌最期待的就是自己的女仆……吉蒙里。

　　作为地狱魔神，她的智慧深不可测，所以应该知道些什么。

　　“没错，我确实知道一些，不过我的主人，不过圣子也是不逊色于我的存在，真正的目的应该不会这么轻易的被我看穿。”

　　庄明歌说道：“没关系，你知道什么说什么吧。”

　　“是的，根据我的猜测，圣子召唤一万天使大军，并不是为了消灭魔法界，实际上这一万的天使大军是祭品。”

　　“祭品？”游离子疑惑的问道。

　　“是的，祭品，圣子打算让这一万天使死在这里，作为今后大战的序幕。”吉蒙里目光深邃，冷静的说道：“如果我没用猜测，圣子打算在人间发起天堂和地狱的战争。”

　　庄明歌猛然坐直了身体，惊骇万分，“天堂和地狱的战争？他这是在作死啊。”

　　人间很脆弱，不必天堂和地狱。

　　因为人间从混沌时代开始，就被分割了，分割成了无数的异世界以及平行世界。

　　而天界和地狱则保存的十分完整。

　　正因为人间分裂成了一个个不同的世界，所以变得十分脆弱，所以神魔约定，不允许在人间掀起神魔之战。

　　人间，地狱，天界，是一个固定的三角形，俗称三界。

　　其中任何一个地方崩溃，都会导致整体的崩溃，而脆弱的人间是最容易崩溃的地方，所以才会有神魔约定的诞生。

　　圣子在人间掀起天堂和地狱的战争，公然破坏神魔约定，这简直就是在作死。

　　“除非他疯了，否则绝对不可能做出这样的决定。”庄明歌眯着眼睛说道。

　　“这仅仅是我的猜测，我刚在已经说过了，我的主人，圣子的智慧和能力并不逊色于我，甚至在我之上，我也无法看穿他的行为和想法。”

　　吉蒙里冷静的说道。话虽然这么说，但这种猜测也太惊悚了吧。


第309章刺客

　　黄昏之海。

　　严格来说，这里并不是什么着名的地方，因为很少有人类知道这个地方，究其原因的话，大概因为这里是没有人类的……异世界！

　　并非是所有的世界都会有人类这种顽强的可以媲美蟑螂，无论在何等天灾之下都能够幸存的动物。

　　实际上有些世界里，没有人类很正常。

　　黄昏之海是一个奇妙的世界，这个世界是一片仰望无际的大海，大海之上星罗密布着大大小小的岛屿，原本这里是有人类的，人类都生活在这些岛屿上。

　　然而有一天，黄昏之海却突然爆发出了巨大的海啸。

　　所有的岛屿都被淹没了。

　　人类也因此死绝了，可喜可贺，可喜可贺。

　　造成这个原因的罪魁祸首，就是名为黄昏之神的异界神灵，这位神灵生活在这个世界不知道多久，一直都在沉睡。

　　后来有一天人类来到了这个世界，并且生息繁衍，将这里当做了他们的世界，肆意的改造，再然后，黄昏之神灵醒来后，引发了一场海啸，人类就这样消失了。

　　黄昏之神灵又一次陷入了沉睡。

　　然后又不知道过了多久，这个世界的屏障突然被一股强大的力量撕裂了，整个世界都动摇起来。

　　海水在一瞬间沸腾了。

　　一道道水柱冲天而起，仿佛世界末rì一样，一股浩瀚的神威铺天盖地的蔓延出去，震慑着整个寂静的世界。

　　“是谁，居然敢打扰吾的睡眠。”

　　洪亮的声音带着凛冽不可亵渎的神威，仿佛滔天巨浪撞击发出的轰然巨响，巨大的声音回荡在虚空中。空气也因此被撕裂，撕成无数的碎片。

　　“是我啊，黄昏。”

　　撕裂了这个世界屏障，进入这个世界的是一个面无表情的小孩子，看起来只有十二岁左右，却非常的可爱，一头短发遮住了眼睛，看不清他的眼瞳。

　　声音相当清脆，而且听起来很稚嫩。

　　黄昏之神灵听到声音后。情不自禁的惊惧的啊了一声，冲天的水柱立即熄灭，几秒钟后，大海突然鼓了起来，整个海面仿佛被什么巨大的东西顶了起来。

　　随后。海面瞬间破裂，一座山峰般的怪物破海而出，大量是水从怪物的背脊顺着四面八方洒落下去。

　　这是一头有着背壳，类似于乌龟的怪物。

　　不，应该说是神灵才对。并非所有的神灵都是人类的形态，异世界的神灵也有一些类似于动物，甚至怪物形态的神灵。

　　“许久不见了。黄昏。”面无表情的小孩子发出了感叹，但脸上却依旧没有什么表情。

　　“是的，许久不见了，大人。不知道大人找黄昏有什么事情吗？”怪物……不，黄昏之神灵发出了轰隆隆的声音。

　　“是的，主世界出现了一位弑神之人，已经和地狱的成员接触。对于吾等来说，这位弑神之人是一个巨大的威胁。必须要铲除。”

　　小孩子面无表情的说道。

　　“弑神之人？”黄昏之神灵发出了惊呼，他的身体不停的变小，从巨大的山峰转眼间变成了正常人类的大笑，然后站起来的瞬间，从怪物变成了人类的摸样。

　　这是一个穿着黑色铠甲，带着黑色头盔，身材魁梧的男子，仿佛战场上一骑当千，绝世无敌猛将般的角色，令人望而生畏。

　　“主世界居然有了弑神之人，哈哈哈，活该，所以我早就说过，主世界的那些神灵将人类制造的太过于完美，虽然加了许多的限制，但终有一天，这样的人类会给他们带来巨大的灾难，那么，是哪一个神系的神灵陨落了，大人。”

　　“波斯神话中的太阳神。”小孩子说道。

　　黄昏之神灵吃惊的说道：“太阳神，这可不是什么小角色啊，一个神系的太阳神，哈哈哈，这个弑神之人简直太令人吃惊了，居然干掉了一个太阳神，我原本还以为是湖之女神之类的小角色呢。”

　　“所以说这个弑神之人很危险，一旦成长起来，会给我们带来巨大的灾难，我可以看到未来，有诸多的异世界神灵死在了他的手里。”

　　小孩子平静的说道。

　　“那么，我们就绝对不能够允许这个家伙成长起来。”黄昏之神灵眼瞳内杀气暴涨，动了动身体，世界都仿佛无法承受他的力量，剧烈的摇晃起来。

　　“啧，所以说这种小世界真是太差了。”

　　“黄昏，你立即去主世界，杀死这个弑神之人，绝对不允许失败。”

　　“当然，大人。”黄昏之神灵狰狞的笑了起来，凶暴的气息仿佛沉寂了数百万年的火山，轰然爆发，周围的空间都扭曲起来。

　　“我去了，大人。”他随手一劈，世界屏障就会撕裂出一道巨大的裂纹，当他踏入裂缝，裂缝随即消失不见。

　　……

　　地球，北欧神话起源之地，某个私人别墅之内。

　　圣子忽然站了起来，走到窗户前，眺望着天空，“我感觉到了，刺客们正在接近这个世界。”

　　“刺客。”一直呆在圣子身边的瓦尔基里希里爱娜，同样走到窗户前，学着圣子的摸样仰望苍穹，脸色忽然一变。

　　“那个是……异界神灵！！！”

　　她可以清楚的感觉到，在这个世界之外，有一个巨大的力量正在急速接近这里，以超越了光的速度前进，破开了层层的障碍，目标直指这里。

　　“没错，他们终于行动了！”圣子笑了起来，“那么，就让我看一看，这些异界神灵的本领。”

　　……

　　地狱深处，某个广阔的古堡。

　　在一件放满了各种各样看起来很像是高科技仪器的实验室内，无数奇妙的仪器正在运转，突然间，一个类似于星空仪的东西转动起来，爆发出璀璨的光芒。

　　正在观察的实验人员脸色一变，放声嘶吼，“紧急状态，紧急状态，有异界神灵急速接近主世界，有异界神灵急速接近主世界！！！”

　　“不要喊了。”一个带着高帽，穿着大衣的男子走了进来，目光看着转动的星空仪，说道：“我们的特别部队已经出击，也许这一次，我们真的可以……弑杀神灵！”


第308章漫长的消灭计划

　　那么，圣子到底是什么想法，他到底想要做什么呢？

　　“当然是要毁灭世界了。”

　　在北欧神话起源之地，已经快要痊愈的圣子目前住在一家私人别墅里，整座别墅已经戒严，所有的守卫都是来自于瓦尔基里的女武神。

　　可以说是戒备森严，滴水不漏。

　　即使是魔法界的大军前来，也不可能攻进去。

　　即使是教廷将目前所有的天使都派遣过来，也只不过是徒增一些尸体而已，瓦尔基里女武神部队，实力超过所有人都想象。

　　圣子坐在别墅的窗户边，注视着窗外明媚的天气，万里无云，阳光洒落。

　　啊，这是何等美丽的天气。

　　然而，这样的天气在将来的不就，永远都不会见到了吧。

　　“所有背叛我的人都必须死，人类必须为当初囚禁我，背叛我的事情付出代价。”他面带微笑，显得温文尔雅，但说出的话却凛冽如冬。

　　不带一丝笑意的眼瞳仿佛可以冻结万物。

　　“我会先杀掉这个世界上所有的人类，然后在前往其他的世界，直到杀光所有的人类为止。”他冰冷的话不带一丝感情。

　　希里爱娜摇了摇头，“你做不到这一点。”并非是嘲讽，嘲笑，而是理所当然的话语，“诸神不会看着你灭绝人类。”

　　人类是诸神创造的，至今为止，最满意的生命体。

　　虽然他们背叛过诸神。但诸神不会因此灭绝他们。

　　“我当然知道自己做不到这一点，所以我设下了一个局。”圣子打了一个响指。一杯咖啡出现在他的手上，他轻轻抿了一口，把咖啡往空气中一放，这杯咖啡仿佛放在桌子上一样，悬浮在半空中。

　　“我打算召唤了一万名天使降临，然后将这一万天使全部杀死，恩，用最卑劣的手法杀死他们。他们会在临死前哀嚎，绝望，诅咒世人，然后强行让人类堕落。”

　　说到这里，圣子不由自主的笑了起来。

　　“你这个疯子。”希里爱娜感觉到了恐惧。

　　“没错，我就是一个疯子，一万名天使临死前发出的诅咒。这个世界的人类根本无法承受，会彻底的堕落，到时候，我就会发动末日启示录，相信这一次，连父神都无法阻止了我吧。”

　　他愉快的笑了起来。说道：“这并不能说是我的错，要怪的话，就怪诸神好了，是他们害怕人类彻底完美，超越他们。所以给人类加上了限制，并且在人类初生的时候。给人类按上了七原罪。”

　　这一切都是诸神的错啊。

　　“当我启动末日启示录，毁灭这个世界时，我会不小心打开一个世界裂口，让一些幸存的人类逃出去，逃到其他的世界，将这种堕落传染下去。”

　　“恩，这是一个漫长的计划，也许感染一个世界大约需要数千年的时间，不过无所谓，我有的是时间，我会一个世界一个世界的将感染的世界全部根除，消灭，这样一来，终有一天，我会消灭人间所有人类。”

　　“有时候，活得长也是一种优势呢。”

　　面对这种不知道该如何沟通，一心复仇的圣子，即使是女武神，瓦尔基里，也不由觉得一阵颤栗，这是何等恐怖的恶意。

　　曾经辉煌的圣子，现在已经彻底的堕落了啊。

　　黑化的圣子，已经无法用人类的感情理解了，仿佛从今天开始，他只为了复仇而活，然后会一直的活下去。

　　“真心碍眼啊。”

　　忽然间，圣子低声喃喃起来。

　　“你说什么？”沉浸在圣子的恶意里的希里爱娜恍然回神，不由问道。

　　“我说碍眼啊，那个家伙。”圣子的眼瞳里透露出难以想象的恨意，“他是我的计划的唯一变数，阻碍，我必须想办法铲除他才行。”

　　“他，你是说弑神之人。”希里爱娜很快就反应过来，说道：“他是冥王哈蒂丝的爱人，你若是杀死了他，纵然上帝也不可能保护你，即便你是圣子也逃难一死。”

　　“我知道。”圣子恶意满满的说道：“不过想要杀死他的神灵可不止我一个，波斯神话的神灵恨不得他死无全尸，还有一些异界神灵，也恨不得他死。”

　　“异界神灵？”

　　“没错，最近我得到了一个可靠的消息，弑神之人和地狱组织【一定要杀死神灵战线】接触了，这个组织长期和异界神灵作战，突然加入了一个弑神之人，所以很多的异界神灵想要杀死他，因为这个弑神之人如果成长起来，会有更多的异界神灵死在他的手里。”

　　圣子将放在空气中的咖啡端起来，一饮而尽，随后将杯子变没，“我正在想，要不要联系一些异界神灵，让他们截杀这位还没有成长起来的弑神之人。”

　　……

　　阿嚏！

　　庄明歌忽然打了一个喷嚏，倒吸了一口凉气，吉蒙里问道：“怎么了，感冒了吗，我的主人，身为弑神者居然感冒还真是稀奇啊。”

　　“怎么可能，我只是感觉到了一股满满的恶意袭来。”

　　庄明歌翻了一个白眼，如此说道：“这种强烈的恶意，大概只有圣子才能够拥有吧，他到底想要对我做什么？”

　　“也许他想要让你捡肥皂！”吉蒙里满脸恶意的猜测。

　　“口胡，鬼才要去捡肥皂。”庄明歌大吼：“别给我做这种猜测啊，圣子那个家伙，到底想要做什么？”

　　庄明歌心里十分不解。

　　“不管他想要做什么，兵来将挡水来土掩好了。”

　　“虽然我也想要这么做，但最近总觉得有一股恶寒。”庄明歌摇了摇头说道。“我可以肯定，他一定有什么打算，也许我会成为他计划上的唯一障碍，不得不铲除的对象。”

　　世界就是如此的奇妙，也许某些答案会在一瞬间，被开玩笑般的猜中。

　　“我的主人，这个玩笑一点也不好笑。”吉蒙里说道：“虽然我也觉得你会成为圣子的大敌，但那个性情高傲家伙，也许不会把你放在眼睛里。”

　　“这可说不定，毕竟我也是弑神者。”

　　“恩，这倒是。”


第310章阻拦之战

　　人间，魔法界的大本营，伦敦。

　　圣罗兰私立魔法学院，学院长的办公室。

　　“呐，我的主人哟，我好像闻到了神灵的味道。”专心致志替庄明歌泡茶的吉蒙里忽然抬起头，看着窗外的苍穹，微微一笑。

　　“而且是一只非常强力的神灵。”

　　“哦，是吗？”

　　埋头处理公务的燕小北一只手支撑着自己的下巴，另一只手敲打着桌子，面前的钢笔无人艹控却飞快的书写着，仿佛有一只看不见的手握着它。

　　“你好像一点也不关心。”吉蒙里问。

　　“那些高高在山的神灵对于我来说，太过于遥远，我关心有什么用。”庄明歌的回答一如既往的实际。

　　“太过于遥远？这句话我可不能当做没有听见，你昨天晚上骑在一位神灵身上来了好几发，现在就距离你太过于遥远了吗？”

　　庄明歌听了吉蒙里的抱怨，不由抬起头，“怎么了，突然说这个，难不成又要来一发吗，吉蒙里。”

　　“我只是在就事论事而已，不要用你充满了白色液体的大脑做出这种无聊的遐想，你这也的人居然是弑神之人什么的，真是白瞎了这么霸气的称呼。”

　　“当初叫我弑神的人是你吧，吉蒙里。”庄明歌无奈的说道。

　　“我也只是随口说了一句，结果你真的将神灵杀死了，而且还是一位太阳神，那个神灵是笨蛋吗，居然被一个神灵杀死了。”

　　吉蒙里露出一副丢尽了我们神灵的脸的表情。

　　庄明歌说道：“之所以挑选太阳神，是因为我对太阳神十分熟悉，我曾经窥视过太阳神的秘密，如果有神格和神力，我完全可以成为新的太阳神，加上阿尔忒弥斯和哈蒂丝，还有你的帮助，屠神也是理所当然的事情吧。”

　　顿了顿，庄明歌总结道：“对太阳神了解，有三位神灵帮助，如果这样还不成功的话，说不过去吧。”

　　“不，我觉得纵然有三位神灵的帮助，你对太阳神十分了解，但你还是一个人类，失败才是理所当然的事情吧。”

　　庄明歌不由坐直了身体，“你这么说的意思是，完全没有期待过我成功屠神？”

　　“恩，完全没有。”

　　“一点点也没有期待过。”

　　“怎么可能期待过啊。”

　　庄明歌一拍桌子站起来吼道：“那你当初干嘛叫我去屠神啊。”

　　吉蒙里叹了口气，捂着额头说道：“我当初只是想要让你知道和神灵作对是什么样的下场，让你积累和神灵交手的经验，总而言之，你如果可以顺利的从太阳神手下逃走，那就算是胜利了，今后和圣子战斗，也不至于手忙脚乱，结果却……”

　　一副不堪回首的样子……

　　“那你为什么不说清楚啊。”

　　“我只是想要用远大的梦想激励你一下而已，你不觉得屠神十分浪漫吗，只有这样你才会拿出拼命的架势，如果我告诉你只要和神灵交手不死就可以了，想必你现在已经被彻底的打死了吧。”

　　庄明歌又一次的认识了，地狱魔神是何等喜欢说谎的家伙。不过吉蒙里说的没错，如果最开始没有抱着杀死对方的觉悟拼命，而是抱着交手不死的心态，早已经被太阳神杀死了。

　　屠神，可不是什么简单的事情。

　　他看着吉蒙里，准备说些什么，然而……就在此时，庄明歌忽然抬起头，目光望着苍穹外，一股巨大的力量正在急速接近，浩瀚的力量让庄明歌联想到了……

　　神灵！

　　“感觉到了吗，有神灵正在接近啊。”

　　“你这么不早说。”庄明歌问。

　　“我刚才不是说了吗，我问道了神灵的问题。”吉蒙里微微一笑。

　　庄明歌目光凝重，看向了外太空，他的眼瞳视线可以穿透很远的地方，地球已经阻止不了了。

　　“居然有神灵从外太空接近，是哪一位神灵。”庄明歌问。

　　吉蒙里回答道：“很陌生的气息，如果我没有猜错的话，应该是所谓的异界神灵，而且还是专门来杀死你的异界神灵。”

　　“专门来杀我！！！”

　　“没错，因为我已经感觉到了，【一定要杀死神灵战线】的成员，从另一个角度开始阻击那个神灵。”

　　“一定要杀死神灵战线，他们也来了。”

　　“没错。”

　　……

　　外太空，接近月球的位置，金发的帅哥和银发的美少女站在太空之中，绝对零度，宇宙射线什么的，完全没有办法对他们造成任何的伤害。

　　如果庄明歌站在这里，就会认出这两个是曾经和他接触过的晓光夜伯爵，以及冰雪魔女。

　　感觉到远方急速飙射而来的神灵，晓光夜伯爵的声音违背了常理，在真空的环境下响彻在宇宙中，“哦哦哦，干劲十足的说，能够分辨出对方是哪一位神灵吗？”

　　“目标，黄昏之神灵。”银发的冰雪魔女回答。

　　“一上来就是排位一百以内的神灵吗，真是张扬呢。”

　　不加掩饰的浩瀚杀气，完全释放的凛冽神威，恐怖到极点的神力如同汪洋大海，在星空之内澎湃，属于神灵的气息如同笔直的利箭，贯穿了虚空。

　　无时无刻不在宣示自己的到来。

　　“那就让我来看看，这位黄昏之神灵到底强大在什么地方吧。”

　　晓光夜伯爵张开自己的双手，星空之中，无尽的星光按照他的意念，汇集在一起，形成了一道璀璨的光芒，宛如哈雷彗星般拖着长长的星光尾焰，以浩瀚的方式朝着黄昏之神灵撞了过去。

　　如同对方一样，这一次的攻击笔直，不好的掩饰，浩浩荡荡，大气磅礴。

　　“当然是骗你的了。”

　　黄昏之神灵理所当然的发现了这一次攻击，右手一挥，神技绽放，然后当他打出去的拳头和对方的攻击撞击在一起时，忽然发现如此浩荡澎湃的一击，碰的一声被轻松的撕裂了，就好像一个……空壳子。

　　“上当了啊，笨蛋。”

　　晓光夜伯爵微微一笑，一个只有指甲大小的光芒忽然从破碎的星光之中窜出，以惊人的速度贯穿黄昏之神灵的头颅。

　　“这才是真正的攻击啊。”

　　碰！

　　然而，当这一点浓缩到极致的光芒击中黄昏之神灵的脑门时，并没有贯穿，反而发出了钢铁撞击的声音，光芒被弹飞出去，以比飞来更快的速度倒射回去，而黄昏之神灵的脑袋仅仅是后移了一厘米而已，身体都没有动弹一下。

　　“好硬，不愧是排位前百的神灵，身体居然坚硬到这种地步，真的好硬。”

　　“黄昏之神灵的本体并不是现在这个姿态，而是一个巨大的有着背壳的怪物，论防御能力，和先天神灵之中的玄武差不多。”

　　“玄武？那个让数十个神灵轰击了一百年也岿然不动的玄武？”

　　听到冰雪魔女的解释，晓光夜伯爵露出了不是吧，这还怎么打的表情。

　　“没关系，他的防御并非无法破解。”冰雪魔女忽然吹出了一口气，媲美绝对零度的寒流席卷了四面八方。

　　“极冷和极热轮回交替，可以破坏他的防御。”

　　“原来如此。”

　　晓光夜伯爵一拍手，感觉到四周的寒流瞬间蔓延出去，连宇宙外的大气都开始结冰，而且温度已经突破了人类的所谓的绝对零度，向着新的方向下降。

　　纵然是很远以外的黄昏之神灵，也情不自禁的打了一个冷颤。

　　不过随后，他就狰狞的笑了起来。

　　神力沸腾。

　　澎湃的力量席卷而出，如同星空风暴一般，横扫而来，寒流瞬间被切割的支离破碎，对他再也找不出一丁点的威胁。

　　“你们就是弑神之人请来的救兵吗？”黄昏之神灵目光微微眯起，速度却没有减慢，疯狂的冲上了敌人。

　　“我在你们身上感受到了熟悉的味道，你们是【一定要杀死神灵战线】的成员。”

　　“晓光夜伯爵。”

　　“冰雪魔女。”

　　黄昏之神灵哈哈大笑起来，“原来是欺骗伯爵和诚挚魔女，听说你们组成了一队，真是难以想象，不过也到此为止了，就让我来终结你们啊。”

　　每一个神灵都会有自己独特的神技，黄昏之神灵自然也不例外。

　　“黄昏之光，去死吧。”

　　黄昏之神灵释放出一道光芒，这光芒充斥着黄昏神力，引诱敌人堕入黄昏，一旦被光芒笼罩，不管是身体，魔力，还是精神，都会堕入黄昏。

　　“小心。”

　　晓光夜伯爵提醒一声，大吼一声，无尽星光汇集，形成了一道环形的光晕，将自己和战友保护起来，逐渐扩大，抗拒着黄昏之光。

　　星环光晕！

　　拥有着抗拒一切邪恶力量的超级强大的结界，将晓光夜伯爵认为的敌对力量全部抗拒在外面，是晓光夜伯爵赖以成名的绝技。

　　双方的第一次碰撞并没有分出胜负，反而好像打成了平手，但是不论是晓光夜伯爵，还是冰雪魔女都知道，一旦没有办法在极端的时间内分出胜负，那么论持久战，他们绝对不是神灵的对手。

　　神灵的神力在某种程度上，完全凌驾于他们的魔力。


第311章指定战场

　　“速战速决吧。”冰雪魔女认真了起来。

　　“没有想到居然会在这里就使用。”晓光夜伯爵深吸了一口气，虽然在外太空中，并没有氧气什么的，但恶魔也完全不需要氧气。

　　“就让你看一下吧，吾等最新的杰作，弑神武装。”

　　他从虚空中取出一把弓箭，那是撑开折叠式的弓，挂上弦。像步枪一样的枪身上开着一个插卡用的沟槽，弹夹上附带的安定翼正好可以嵌进里面。

　　黄昏之神灵的脸色突然一变，他从那只折叠式的弓身上，感觉到了神力的流转。

　　晓光夜伯爵端起金属制成的弩摆出射击姿势，低语道：“这把弓可是花费了我们战线数十年的资产，研究出来的产品，专门为了你们神灵所开发出来的，用来弑神的武装，就用你的生命来验证一下它的威力吧。”

　　“啊，这是何等不祥的武器，汝等简直大逆不道，居然制造出这样的武器。”黄昏之神灵在远处厌恶地瞪着银色的弓，眼中明显地浮现出不安的神色。

　　“大逆不道，哈哈，从决定弑神的那一刻开始，吾等就已经背负了罪名。”

　　“可恶，汝等罪该万死啊。”

　　黄昏之神灵愤怒的咆哮起来，心里多多少少有一些不安，那把银色的弓，给予了他巨大的压力。

　　“开始吧，就让这把弓来射穿你坚硬的外壳吧。”

　　因为是弑神武装，所以从预备到发射，耗费的时间有一点点长，所以目前还在充能状态，晓光夜伯爵开始和对方嘴炮。

　　“想要用那种可笑的武器来击穿我的防御吗，异想天开，汝等越来越堕落了呢。”黄昏之神灵在没有办法在破解星环光晕后，躲开弑神武装的攻击，所以并没有着急破解，反而思考如何才能够躲开这一击。

　　他感觉到，如果是自己的话，说不定会被那弑神武装打成重伤。

　　那种武器，实在是太危险了。

　　仿佛专门为了克制神灵而诞生的武器。

　　……

　　“真够呛，看得我都忍不住了。就这德行，居然想要杀死弑神之人吗？”

　　关注着这一场战斗的人比想象中的要多，圣子的目光穿透大气层，清清楚楚看到了双方对峙的局面，情不自禁的冷笑起来。

　　“果然，期待异界神灵不如期待一条狗，我也太天真了。”他这种自我嘲讽如果让异界神灵听到的话，估计会彻底暴怒，不管三七二十一，直接做掉他吧。

　　瓦尔基里的女武神，希里爱娜正站在他的身后。听到圣子的冷笑，有着同样的想法，期待异界神灵什么的，不如期待一条狗。

　　居然在这里就被阻拦，真是让她大失所望。

　　作为瓦尔基里，她曾经和异界神灵有过交战，记忆中，那位异界神灵非常的恐怖，即使集合了所有瓦尔基里，也只是勉强抵御了那位神灵的攻击。

　　完全处于防守地位，根本无力还击。

　　然而，今天这位异界神灵的出现，简直刷新了她对异界神灵的看法，如此粗暴，没有头脑的家伙，真的是神灵吗？

　　……

　　而在人间地球的伦敦，却迎来了两位不速之客。

　　她们虽然看起来和普通人没有什么区别，但目光却悠然的望着苍穹外的天空，似乎在看什么，不时发出感叹。

　　“不愧是没脑的黄昏，虽然防御力很强，但脑袋的营养都被他那巨大的背壳吸收了吧，简直蠢透了，真不明白，为什么大人居然让他排位第九十九，而我却只排位一百。”

　　一位有着黑色长发，一脸懒散的女子嘴里却毒舌个不停。

　　“赶紧让他死吧，死吧，死吧，他死了，我才能前进，成为第九十九。”

　　“不要小瞧神灵的生命力啊。我想他是不会就那么轻易地死掉的。”

　　站在这位黑长直的身边，是一位有着金发长发的漂亮女姓，她把仰望苍穹的目光收回来，在伦敦周围扫视。

　　嘴里却说道：“那把不详的弑神武装虽然可以伤到他，却无法杀死他。”

　　“不要紧的，只要他受伤了。我就有机会战胜他，成为第九十九。”黑长发轻轻的笑了起来，一点也没有觉得趁人之危可耻。

　　“这些都不重要，别忘了我们的目的。”

　　“弑神之人吗？”

　　黑长直伸出舌头舔了舔红润的嘴唇，妩媚的笑了起来，周围的人群看到这个笑容，顿时被迷的七晕八素。

　　“放心吧，我不会让大人失望的，区区弑神之人，我马上杀给你看。”

　　她挥舞着自己的右手，普通人却不知道那只右手所蕴含的力量，只需要轻轻一击，就可以把整个伦敦从地球上抹除。

　　金发美人这时突然锁定了某个方向，“找到了。”

　　“咦，这么快。”黑长直微微一愣。

　　“恩，本人好像没有隐藏的打算，一直呆在那个地方没有离开过，似乎并不惧怕。”金发美人说道。

　　“不愧是弑神之人，这么有底气，能够杀死一位太阳神的人类，真是想要见识一下，这样的人类到底有多么的出色。”黑长直满脸期待的说道。

　　“听说他是有三位神灵的帮助，才杀死神灵的。”

　　“这不重要啦，数千年前的黄昏之战，有我们七姐妹的帮助，那个号称什么历史上最伟大的英雄，不照样死在了黄昏的手里吗。”

　　黑长直理所当然的说道：“在我看来，神灵的帮助只不过是一个平台而已，能够杀死神灵才是他的本领啊。”

　　“你说的也对，面对这样的人，我们绝对不能掉以轻心。”

　　“安了安了，我知道该怎么做。”

　　两位不速之客说话的同时，脚步移动，她们穿梭在人流不息的大街上，却没有引起任何的轰动，身体仿佛虚幻并不存在，车辆从她们的身上撞过，路人从她们的身体内穿过，她们笔直前进，朝着圣罗兰私立魔法学院出发。

　　不一会，就抵达了目的地。

　　黑长直兴奋的说道：“既然来了，岂能不打招呼，我现在和他打招呼吧。”

　　“不用了，他已经出来了。”金发美人目光望着圣罗兰私立魔法学院大门口，一个平凡的男子和一位美丽的女人缓缓走了出来。

　　“地狱七十二柱魔神，吉蒙里。”

　　“弑神之人，易巴雷特。”

　　庄明歌从很远的方向就感觉到了有两位不速之客接近圣罗兰私立魔法学院，为了防止打起来后，学院被彻底的破坏，只好出来迎接了。

　　“你们也是异界神灵吗？”他发问。

　　“当然，我是诅咒之神，排位第一百的诅咒之神。”黑长直大方的自我介绍，然后指着她身边的金发美人说道：“她是我的搭档，光明神灵，顺便说一下，我这位搭档的排位可是九十一啊。”

　　排位？

　　地狱魔神吉蒙里主动向庄明歌解释道：“异界神灵为了争夺地盘，经常发生战斗，几乎所有的神灵都战斗过，于是根据强弱，有了一个不太标准，但却被所有神灵认可的排位。排位越高的神灵，实力越强大。”

　　“顺便说一下，以瓦尔基里为标准，一名瓦尔基里的排位，大概在一千意外，若是所有的瓦尔基里联合起来，大概可以和排位前百的神灵一战，但也仅仅是排位一百的神灵，若是前进几位的话，估计就会战死。”

　　“正解。”黑长直说道：“不亏是地狱魔神。”

　　庄明歌问道：“被我杀死的太阳神，在这个排位里面，相当于多少位。”

　　“第一百位以后，一百一十位以前。”

　　“那岂不是说我完全没有胜算吗？”庄明歌吐槽道：“好歹也是一位太阳神，这种排位也太低了一点吧。”

　　“波斯神话原本就不是什么强力的神话，而且异界神灵排位前一百的神灵，每一个都有数百个世界。”

　　吉蒙里强忍着笑意说道：“我的主人，在开战之前，我觉得你应该投降。”

　　“打不过就投降，这种手段也太下作了吧。”庄明歌说道。

　　黑长直点了点头说道：“没错，我可不接受这种投降，至少让我们轰轰烈烈的战过一场后，在投降也不迟。”

　　“没有想到你居然还是一位好战分子。”

　　“你应该说，这个世界，没有不好占的神灵啊。”

　　“我可是认识一个讨厌战斗和麻烦的神灵。”

　　“那一定是伪装。”黑长直果断地说道：“神灵都好战，尤其是在你们这种弑神之人的面前，我的身体都在提醒我，和你厮杀一定非常的有趣，不要逃避，痛痛快快的和我站上一场吧，弑神之人。”

　　“明明一脸懒散的表情，却如此好战。”

　　“那也是伪装。”黑长直一瞬间就撕裂了自己的伪装，变得认真起来，眼神锐利的如同刀锋，漆黑色的光芒不停在眼瞳内流转。

　　“这里不适合我们打斗，所以我允许你准备战场，这里毕竟是你的地盘，弑神之人。”

　　“那还真是多谢了。”

　　“这可是我的骄傲。”

　　看样子无论如何都要打上一场了，不，说不定是两场，庄明歌轻描淡写的扫过黑长直身边的金发美人，无奈的叹了口气，向上一指。

　　“既然如此，我的战场就定在那里吧。”


第312章浴火重生

　　庄明歌伸出手指，所指的上方，是熊熊燃烧的巨大的火球。

　　其名为……太阳。

　　“将太阳定位战场吗？”黑长直并没有反对，虽然作为诅咒之神，一般的诅咒术会在太阳煌煌烈烈的神威面前，发挥不出任何作用。

　　“就让我们轰轰烈烈的站上一场吧。”

　　她这么说着，身形却缓缓消失，身边的金发美人也化作一道流光，朝着太阳直射而去。

　　看样子是不容许庄明歌拒绝了。

　　假如在这个时候跑路的话，说不定会连累到整个伦敦，神灵一发火，伦敦都要灰飞烟灭，庄明歌是绝对不允许的。

　　这是一场绝对不允许退缩的战斗。

　　“我们走吧，吉蒙里。”

　　“那么就由我带你前往太阳吧，我的主人。”吉蒙里微微一笑，张开怀抱将庄明歌搂住，身体紧紧的贴在一起，隔着一层薄薄的衣服，庄明歌也可以感受到她那玲珑有致的身躯，沁人心脾的香味缓缓弥漫。

　　下一秒钟，消失在原地。

　　地球距离太阳大约是一亿五千万千米，时间的话大概是八分钟半光年。

　　换句话来说，以光的速度奔跑，从地球抵达太阳，只需要八分钟半。

　　并不是太过于遥远的距离。

　　对于随时可以进行光速移动，甚至超光速移动的神灵来说，这个距离很近，不需要花费太久的时间就可以抵达。

　　庄明歌作为篡夺了太阳神的权限，夺取了太阳神至高神力的弑神之人，太阳对于他来说，并非是什么不可抵达的禁忌之地，而是一个可以活跃的战场。

　　几分钟后，庄明歌在地狱魔神吉蒙里的帮助下，抵达了太阳。

　　太阳的表面温度是六千摄氏度，这是一个恐怖的高温，但对于神灵来说，这种温度还无法将她们的神体融化。

　　她们的力量甚至可以撼动星辰。

　　当庄明歌进入太阳表层时，周围的火焰熊熊燃烧，他仿佛鱼入大海，畅快自在，这是他第一次来到太阳上，感觉到了难以想象的快感。

　　仿佛被人捂住了鼻子嘴巴生活了几十年，忽然间遭到了解放一下。

　　“来了啊，那就快一点开始吧。”

　　黑长直一甩漆黑靓丽的长发，周身缠绕着神力，阻挡太阳火焰的入侵，对于诅咒之神来说，太阳绝对不是一个好战场，至少一身的实力，会被压制两三成之多。

　　庄明歌的实力，则在太阳之上，发挥出十二层，权能的威力也会大幅度上升，此消彼长，战斗也许会发生难以想象的变化。

　　但黑长直似乎完全不在意，又或者说她对自己有着绝对的自信。

　　“吾以神灵的名义，诅咒你……”

　　“出来吧，属于我的凤凰。”

　　双方在同时念出神言，激烈的战斗一瞬间掀起了序幕，唯一不同的是黑长直神灵使用的是诅咒攻击，而庄明歌则直接使用了权能。

　　一天只能够使用一次的权能，在庄明歌的召唤下，发挥出了巨大的力量。

　　太阳的火焰瞬间被吸纳，周围的温度似乎都下降了不少，熊熊燃烧的火焰仿佛被黑洞心吸纳，一只恐怖的嘶鸣回荡在虚空中，一只展开翅膀，无尽优雅，有着遮天之翼的火凤凰飞跃而出。

　　“太阳神的权能吗？正好，就让我来看看，太阳神的权能到底有多么的了不起吧。”黑长直不闪不避，化作一道流光，朝着火凤凰笔直的冲了上去。

　　她的拳头缠绕着如有实质的黑色光芒，那是诅咒。

　　如果认为诅咒之神只会站在远处诅咒他人什么的，那就大错特错了。

　　作为神灵，完全没有所谓的偏科。

　　也许人类的魔法师会分为近战魔法师，炮台魔法师什么的，但对于神灵来说，这些都不是问题。

　　每一个神灵都是无数魔法师的集合体，他们擅长远攻进展，辅助治疗，拥有属于自己的神技，战斗起来的彪悍无法想象。

　　诅咒之神虽然擅长诅咒，但同样将诅咒运用到近战中，不逊色于任何神祗。

　　当然，战神是一个例外。

　　因为战神最厉害的地方，就是战斗啊。

　　碰！

　　残绕着诅咒的拳头狠狠的击中了火凤凰，火凤凰发出一声悲鸣，偏大的身体瞬间被达成粉碎，化作漫天火雨，簌簌落下。

　　黑长直一撇嘴说道：“太阳神的权能吗，不过如此啊，还是说你根本就没有办法发挥出太阳神权能的真正威力。”

　　庄明歌却没有任何吃惊，冷静的说道：“知道我为什么会把这里当做战场吗？”

　　黑长直耸耸肩。

　　“当然是因为这里是我的主战场啊。”庄明歌的声音刚落，虚空中传来一声巨大的嘶鸣，依旧是凤凰的嘶鸣。

　　声音贯穿九天十地，回荡在宇宙空间。

　　这一刻，真空无法传声的物理定律被打破，科学家们泪流满面。

　　簌簌落下的火雨被一股无形的力量吸引，仿佛电影里的倒放镜头，纷纷被吸了回去，一只巨大的凤凰扇动着巨大的翅膀，掀起火焰风暴。

　　浴火重生。

　　这就是庄明歌将战场选为太阳的真正含义，只要这里的火焰不会熄灭，火凤凰就可以浴火重生，永不熄灭。

　　黑长直眼瞳亮了起来，一睁眼就看穿了庄明歌的企图，“原来如此，浴火重生，不死不灭吗，真是太有趣了。”

　　她的嘴角弯了起来，似乎因为战斗变得越来越有趣而十分开心，一点也没有沮丧或者不甘的意思，神力迸溅而出，化作漆黑的黑气，缠绕在她的周围，那是神灵的诅咒，最恶毒的诅咒。

　　“看招，神技罪业之火”

　　黑长直一甩手，漆黑色的黑气顿时化作如墨般的火焰，这是诅咒形成的罪业之火，是燃烧所有罪业的火焰，如同凤凰之火相同等级的火焰。

　　双方在瞬间碰撞，发出了巨大的波浪，席卷了太阳。产生的暴动铺天盖地，仿佛太阳的风暴，向四面八方吹拂出去，回荡在宇宙空间，独特的神力波动暴露在外。

　　这一刻，地球上，月球上，都感觉到了这股巨大的碰撞。

　　这是，另一个战场。


第313章必死无疑？

　　“双重刺客吗？看样子我们都小看了异界神灵了。”

　　圣子注视着苍穹的目光微微转了一个角度，看向了刺目的太阳，普通人无法直视的目光在他的眼睛里却不算什么。

　　庄明歌和异界神灵的战斗，清晰的暴露在他的目光下。

　　“那是……诅咒之神。”

　　他微微惊讶的挑起了眉头，随即又看到了站在不远处的金发美人，“还有光明神灵吗，派遣两位强大的神灵刺客弑神之人，看样子异界神灵也十分重视这他啊。”

　　“以人类之身弑杀神灵，这可是从古至今都没有过的壮举，即使在如何谨慎，也是理所当然的事情。”瓦尔基里的希里爱娜说道。

　　“恩，确实如此。”圣子点了点头，忽然笑着问道：“呐，你说她们能不能杀死弑神之人。”

　　“百分八十的可能性，弑神之人今天会彻底陨落，但还有百分之二十的可能性，会有神灵来拯救弑神之人。”希里爱娜回答。

　　“冥王……吗？”对于圣子而言，那是一个辣手的神灵，如果冥王发飙，纵然是圣子也难逃一死。

　　“没错，冥王是不会看着弑神之人陨落的。”

　　“这可说不定，如果我没有猜错的话，冥王现在应该无暇分身了。”

　　圣子忽然低下头看向大地，似乎透过大地，可以看到冥界的冥土。

　　冥界，冥王宫殿的上空。

　　来自于异界的三位神灵以三角形将冥王神殿包围。防止任何一个人走脱，冥王哈蒂丝坐在自己的神座之上。目光一片冰寒。

　　“排位第二十七的万剑之神，排位第十三的风暴神灵，排位第九的空间神灵，汝等异界神灵居然没有经过我的同意，就敢擅自进入我的冥界，你们知道这是什么罪过吗？”

　　不等他们回答，冥王发飙。

　　“这就是罪该万死的大逆不道之罪啊！”

　　一股浩瀚的神力轰然爆发，沉寂了不知道多少岁月的冥王正是睁开了自己的眼睛。展现出了自己恐怖的獠牙，让神王宙斯也觉得惊惧的力量，铺天盖地的爆发出来。

　　除了第九位的空间之神岿然不动之外，排位十三的风暴神灵身体轻微摇晃，二十七的万剑之神节节败退。

　　他惊骇无比的看向发飙的冥王，还没有动手，就凭借着怒气和神力的爆发。就已经让他防御吃力，一旦动起手来，岂不是被彻底地秒杀。

　　一瞬间，他都有些后悔来冥王阻拦冥王了。

　　这就是希腊神话十二主神之中，冥王哈迪斯真正的实力吗？

　　差的也太大了吧。

　　“咳。”空间神灵忽然轻咳了一声，周围的空间凝固。形成了一个巨大四方四正的结界，将冥王包围。

　　“灭！”空间神灵一声轻喝，结界瞬间崩溃，恐怖的爆炸将冥王席卷进来。

　　轰！

　　冥王忽然轰出一拳，将所有的爆炸全部打飞。恐怖的神威席卷开来，整个冥界所有死灵跪伏。不敢有丝毫动静，不敬，所有的死灵都清楚的知道，冥界至高无上的神祗，发怒了。

　　空间神灵眼瞳微微一缩，敬佩的说道：“不愧是冥王大人，居然连这样的结界都没有爆发让你受到一丁点的伤害。”

　　“我听说过你。”冥王阴寒的目光冷冷的扫过去，空间神灵顿时起了一身的鸡皮疙瘩，“你拥有在瞬间制造出一个世界囚笼的结界，然后让结界破碎，仿佛世界毁灭一样，威力无匹，你曾经用八重世界结界，瞬间击杀了一个神系的主神。”

　　世界破灭是恐怖的，一个世界的毁灭，里面的生灵完全无法逃离，甚至连神灵稍有不慎，也会随着世界的破灭一同死去。

　　空间神灵制造出一个世界，然后毁灭世界，世界毁灭爆发出来的威力让神灵都要忌惮。

　　八个世界同时毁灭，巨大的力量叠加在一起，完全无法想象，连一位神系的主神都要陨落，他排位第九，名副其实。

　　更加难以想象的是，这样的怪物都只能排位第九，前面的八位神灵到可怕到什么地步。

　　“能够得到冥王大人的夸奖，我十分开心。”空间神灵说道：“我们这一次冒犯，并非是为了和冥王大人你作对，而是想要冥王大人停留在冥界。”

　　“你们异界神灵击杀我的男人，居然想要我停留在冥界，好大的胆子。”冥王冷哼，杀气四溅，就算是异界神灵，也感觉自己的肌肤刺痛，对于冥王的恐怖又有了一层新的认识。

　　“不过无所谓，他是我的男人，就绝对不会死在你们的手里，所以我只需要全心全意的击杀你们，告诉异界神灵，任何胆敢冒犯我的神灵，都必须要死。”

　　“去死吧！”

　　冥王神威浩瀚，势不可挡，所有神灵勃然变色。

　　……

　　人间，月球附近。

　　“诅咒之神，光明神灵，看样子我们都被骗了呢。”晓光夜伯爵脸色有些难看，从来都是他欺骗别人，没有想到今天居然被敌人耍了一次。

　　“没错，弑神之人今日必须死。”黄昏神灵哈哈大笑，又是一拳轰出。

　　黄昏神力蔓延，将企图去拯救庄明歌的冰雪魔女阻拦下来，不给他们救援的机会，“你们的对手是我，左顾右盼是闹哪样啊。不专心的话，就死在这里吧。”

　　冰雪魔女和晓光夜伯爵同时迎上了对方的拳头。

　　尤其是晓光夜伯爵，他手弑神武装，但在充能完毕之前，却不敢发射，否则一旦无法伤害到对方，自己一方必败无疑。

　　黄昏神灵似乎完全不惧怕对方发射，大开大合，攻击凶猛无比，每一拳山携带了黄昏神力让他们摇摇欲坠，身体和心灵都要堕落到黄昏之境。

　　“想要救人，不可能，汝等就死在这里吧。”黄昏神灵大喝道：“我们这一次一共有数位神灵一起出动，没有人可以救得了弑神之人，他必须死。”

　　“我们这一次有数位神灵动身，阻拦所有救援你的神灵，没有人可以救得了你。”黑长直大声说道，企图激发庄明歌的拼命之心，“所以，拿出你十二分本事来吧，如果不这么做，你今日必死无疑。”


第314章领悟神技

　　必死无疑？

　　确实，不管从哪方面来看，庄明歌都必须无疑了。

　　但他可不是那种听到自己必死无疑之后，就干脆利落的下跪投降的角色啊。

　　“如你所愿，十二成火力全开，来吧，诅咒之身，吾乃弑神之人，在此向你发起挑战，若是我输了，向你献上我的生命。”

　　“哈哈哈，这才对啊，这就是我所期待的战斗。”黑长直的战意如同喷涌的火山，不停的向外喷发，“吾乃诅咒之神，接受你的挑战，如果我输了，想要怎么样都随便你了。”

　　她一边大笑着，一边展开双手，漆黑色的诅咒缠绕在她的双手上。十指上喷出的闪光，像羽翼一样展开。

　　于是，在普通人所不知道的太阳上，其中的一角，已经化为战场了。

　　“哈哈！这场战斗我是不会放水的，接招吧，弑神之人，就让我来看看你的极限到底是什么地方吧。”

　　轰隆的爆炸声响起。

　　十指上上伸出的黑色气体，形成了一把把诅咒之刃，一口气伸长到了20米以上，光是这一下就引起了空气的猛烈膨胀，像烈风一样散布周围。

　　黑长直毫无造作地将右臂水平挥起。

　　哐！！！！！！

　　把太阳上熊熊燃烧的火焰，像纸一样水平切开了，直接袭向庄明歌的侧面。

　　这种级别的攻击可不是闹着玩的，诅咒之神的任何一个诅咒都拥有强大的威力。如果被正面击中的话，其诅咒说不定会立即让庄明歌失去战斗力。

　　此时黑长直的右手上连动着的漆黑色诅咒之刃已经间不容发地迫近了。

　　那么就回避吧。

　　如此凶猛的一击远远的超过了庄明歌的估计。敌人凶猛，气势正浓，想要在此刻硬拼明显不是明智之举，所以庄明歌果断的采取了回避的姿态。

　　然而，面对庄明歌的躲避，黑长直的攻势越发凶猛了，黑长直的左手从上向下斜挥了下来。再次将燃烧的火焰切开，横向和纵向上。十字形的攻击迫近而来。

　　这样的话……

　　庄明歌眼瞳微微一眯，蹲下躲过右手横向挥来的诅咒之刃，追击而来的左手侧则用火凤凰挡住。

　　在激突的瞬间，巨大的冲击加到了火凤凰的身上，明明应该威风无比的火凤凰在一瞬间被切开。而后，诅咒之刃更是以摧枯拉朽的姿态横扫了过来。

　　迫不得已之下，庄明歌只好挥出自己的拳头。狠狠的和对方的诅咒之刃撞击在一起。

　　仿佛治疗蛀齿的时在蛀齿打钻一样，尖锐的疼痛遍及全身。

　　庄明歌咬紧牙齿的时候，黑长直已经从眼前消失了。

　　爆炸声。

　　从正上方，传来了笑声。

　　庄明歌抬起头，黑长直从上方向庄明歌发起了攻击，巨大的诅咒之刃仿佛从天而降的陨落。庄明歌连忙躲开，太阳的表面却被砸出了一个巨坑，巨大的波浪澎湃滚滚，将周围的火焰一口气的全部吹飞。

　　庄明歌也在其中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！还真是厉害啊喂，你这家伙果然厉害啊！不仅挡下了我的第一击。而且你还毫发无损！！”黑长直以倒立的状态回转着。

　　似乎在嘲笑着庄明歌，但其实是在夸奖。

　　仿佛发射的耗子一般的烟火一样。回转的轴心一直没有安定下来。这也就意味着，诅咒之刃在四面八方开始强行切裂。把地面和火焰全部，切割、溶解、压扁、穿刺了以后，进行合拢，似乎要瓮中捉鳖。

　　20米长的刃轻轻地划到了地面上，正好是能把庄明歌卷入的路线。因为回转轴一直没有安定下来，迟早会将庄明歌切割成碎片。

　　“不愧是神灵，这种技巧太厉害了。”庄明歌心下赞叹。

　　随后，他朝着头顶上空的黑长直微微一笑，被切成两半的火凤凰再次浴火重生，以决然的姿态冲向了黑长直，也就是诅咒之神。

　　随后，破坏的回转停止了。

　　但是完全没有可以安心的理由。

　　被迫停止了动作的黑长直腾出手，将火凤凰解决后，死死盯住了庄明歌。那根本是追捕逃跑中小动物的猛禽的眼神。

　　接近着，她将火凤凰完全破坏，直到再生还需要十秒钟的时间，趁着这段时间，解决庄明歌。

　　黑长直落地后，带着10根诅咒之刃，朝庄明歌突击。凶猛的令人难以想象。

　　庄明歌眼皮子微微一挑，如果挡下以那个速度从正上方压下来的诅咒之刃，自己的动作就会被封住。下一秒就会被一刀两断了。

　　以几乎倒向地面的姿势，拼命地回避。

　　那十根手指，仿佛没有贴上纸面的团扇一样，以手腕为中心，张开像扇形一样的诅咒之刃，毫不费力地就切开了地面，以及周围的火焰。

　　能钻过其中的间隙，已经等同于是奇迹一般了。倒不如说，让人怀疑是不希望简单决定胜负的诅咒之神，故意让他逃过去的一样。

　　重新站了起来的庄明歌，一边和回转着的黑长直拉开距离，一边拼命思考着。对方是神灵，不管是神力，还是战斗经验，或者战斗技巧，都在他之上。

　　完完全全的是压倒性的不利。

　　然而庄明歌却没有沮丧或者失落，这是理所当然的事情，黑长直比他强，在战斗之前，他就已经明白了，所以这种时候沮丧只会让自己死的更快而已。

　　应该积极一点才行。

　　他开始寻找对方的破绽，不在单纯的躲避，而是有意识的进行反击。

　　不过这样一来，身体的负荷就加大了不少，身体不断散发出灼热的疼痛。还能挡下几次黑长直的攻击，也无法判明。随时都有可能咯啦一下断掉。

　　“怎么了，这样就不行了吗，这也太令人失望了吧。”黑长直嗤嗤笑着，再次把双手的诅咒之刃架好。

　　“这种级别的战斗，我连十分之一的本领都没有拿出来啊，如果是这样就抵挡不住的话，我会失望的，你死之后，说不定我会把你所有的恋人，亲人全部杀死哟。”

　　“我可是听说过了，你好像很珍惜那些人，如果那些人的死亡能够唤起你的战斗力，我都可以做的，诅咒死那些人，让那些人的后裔生生世世的活在诅咒之中，甚至让他们变成人外，非人，丑陋的姿态一生一世的活着也可以哟。”

　　面对黑长直满满的恶意，庄明歌吐了一口气，“这一点请务必不要。”

　　“这可说不准，要是你没有让我尽兴的话，什么样的事情我都会毫不犹豫的做给你看。”这就是蛮不讲理的神灵啊。

　　庄明歌恨的咬牙切齿，“我要是赢了，非要脱光你的衣服打你的屁股。”

　　“即使被你啪啪啪也无所谓，只要你能够赢了。”黑长直的节操瞬间掉光光，或者说神灵并不在意这些，她冷酷的说道：“接下来我会使出十分之二的实力，若是你连这一招都接不下来的话，我就杀死你最重要的一个人，你的姐姐。”

　　“休想，然后去死啊！！！”

　　听到黑长直的最后一句话，庄明歌的脑海瞬间碰的一声爆炸了，似乎有什么东西全部散开，然后又一次成型。

　　庄明歌的身体在思考前动了起来，以恐怖到极点的神速瞬间拉开了他和黑长直之间的距离，然后一拳打了出去。

　　那是由无尽的愤怒，恐惧，以及澎湃的力量推动的拳头，仿佛太阳在一瞬间炸开了。

　　黑长直完全没有预料到庄明歌会发出这样恐怖的攻击，将诅咒之刃挡在自己的身前，然后坚硬到比钻石还要赢的诅咒之刃，在这一拳下，被乒的一声打成了粉碎。

　　神技·太阳崩裂拳！

　　这是庄明歌和太阳神战斗时，太阳神曾经对庄明歌使用过的神技，一拳轰出，就好像一颗太阳瞬间爆发时，发挥出来的力量，当初的恐怖拳头已经深刻的印在了庄明歌的脑海里，不曾挥去。

　　直到今天，才在黑长直的刺激下，将这一招神技复制了过来。

　　虽然还有稚嫩，但已经有了神技那种技压天下的风采。

　　这一拳，浩浩荡荡，威力无匹。

　　捣碎而来黑长直的诅咒之刃后，拳头的力量尽数的倾泻在对方柔软的身体上，黑长直的身体咔嚓咔嚓的发出了骨骼断裂之声，倒飞而出。

　　太阳的表面，被划出了一道长达千米的沟壑。

　　这一拳让庄明歌扬眉吐气，这是战斗以来，第一次有了这样明显的效果，庄明歌自然不会放弃，连忙追上去，轰出了第二次拳头。

　　碰！

　　地面被打了稀巴烂，庄明歌这一拳笔直的轰中了黑长直的脸，把她打进了地底，虽然是漂亮的女神，但庄明歌绝对不会手下留情。

　　两拳奏效，庄明歌连忙轰出了第三拳。

　　碰！

　　并非是拳头打中了对方的声音，而是黑长直一脚踢中了庄明歌的腹部，将庄明歌踢飞出去时发出的声音。

　　但对方并没有如同庄明歌一样，痛打落水狗，而是站在原地，哈哈大笑起来。

　　“这才是畅快淋漓的战斗啊，弑神之人，你果然很厉害，居然可以使用神技，来吧，让我们尽情的厮杀吧。”


第315章对手的力量

　　虽然从刚才看起来，庄明歌占据了上风，但那个应该是暂时的。

　　双方的差距并没有因此拉近。

　　不过纵然是神灵，被如此近距离的正面击中，尤其是弑神之人的攻击，显然也无法无视，黑长直在大笑的同时，眉头轻微皱了起来，大概是因为痛楚吧。

　　庄明歌深吸了一口气，准备发起第二轮攻击。

　　但是黑长直却突然一甩右手，缠绕在她手上的漆黑色诅咒如同液体一样被洒落出去，在半空中翻滚，然后一连串的液体化作了一只只巨大的怪物。

　　诅咒之兽。

　　“刚才的攻击很漂亮。”黑长直说道：“在我完善恢复之前，就让我的宠物们来陪你玩耍吧，弑神之人。”

　　七八米高的老虎，巨大的触手怪，独眼的猛兽，悬浮于天空的魔龙，各种各样的怪物将庄明歌团团围住，挡在他前进的道路上。

　　“可恶。”

　　“吼！”

　　他虽然愤怒，错失了即将将战果扩大的机会，但怪物们却不给庄明歌喘息的时间，以山崩地裂的姿态压了过来，巨大的怪物发出震耳欲聋的咆哮，打破了僵硬的局面。

　　这就是战斗。

　　庄明歌不得不放弃继续攻击黑长直的打算，转而应对扑面而来的诅咒之兽。

　　毫无疑问，这些诅咒之兽的身体由黑长直的诅咒加工而成，如果被正面击中，身体就会被诅咒。至于是什么样的诅咒，有什么样的威力。是什么样的效果，庄明歌真心不想尝试一下，于是飞快后退，和扑过来的诅咒之兽拉开距离。

　　“攻击！”

　　然后，他向再次浴火重生的火凤凰发出了命令。

　　火凤凰一声嘶鸣，周围的火焰顿时沸腾，凤凰的火焰拥有破邪之力，太阳的太阳同样拥有这种力量。当两种火焰结合在一起，形成滔天火海，以瀑布的姿态席卷而下。

　　轰隆隆……

　　无数的诅咒之兽被席卷的瀑布火海碾压，仿佛大雪遇到了阳光，以肉眼可见是速度融化，就好像腐烂的肉一块块的掉落在地上，极为恶心。

　　“还没有完啊。”

　　黑长直双手再次一甩。一连串的诅咒形成的漆黑色液体甩出去，然后化作一只只诅咒之兽，粗略的数了一下，大约有数百个左右。

　　火凤凰奋力杀敌，然而无奈的是敌人太过于，采取了蚁多咬死象的攻势。火凤凰逐渐被压制，节节败退，身上的火焰也不如刚才那样凶猛，澎湃。

　　庄明歌焦急的想要改变眼前的局面，不停的思考。脑力全开。

　　然而，神灵的攻击显而易见。没有破绽，纵然如何演算，庄明歌也没有找到胜利的希望。

　　“火凤凰！”

　　他一声大吼，火凤凰身上火焰暴涨，形成一股滔天火浪，向四面八方辐射出去，无数诅咒之兽惨叫着化作灰烬。

　　挣脱了敌人的包围，火凤凰以优雅姿态飞灰了庄明歌的身边，“吾主，这样下去可不行，敌人太难缠了。”

　　“没错，所以要以力破之。”庄明歌一狠心，高举自己的双手，“归来吧，火凤凰！”

　　火凤凰是庄明歌权能的制造出来的，和庄明歌一心相通，庄明歌想要做什么，它自然一清二楚，庄明歌高举右手，它就发出一声嘶鸣，在半空优雅的一转身，决然的冲进了庄明歌的双手里，化作一团炙热的火焰，缠绕在庄明歌的双手上。

　　神技·太阳崩裂拳！

　　庄明歌一咬牙，将缠绕火焰的拳头轰了出去。

　　这是权能和神技的结合。

　　诸神之所以会创造出神技，自然是因为神技才能够将权能的力量发挥至最大限制，战斗毫无疑问就是最好的催化剂，在如此高强度的战斗中，庄明歌终于又一次进化，不但成功的领悟了神技，更是将神技和权能结合在一起，打出了惊天一击。

　　轰隆！

　　这一拳威力无匹，可以打穿日月，撼动星辰，在这一拳之下，数之不尽的诅咒之兽刹那间灰飞烟灭，不复存在，太阳表面的火焰被打出了一条深深的沟壑。

　　诅咒之兽死亡后，正在努力恢复的黑长直毫无防备的暴露在庄明歌的拳头下。

　　庄明歌自然不会放弃。

　　抓紧机会冲了上去，双手十指紧握成拳，又一次轰出了惊天动地的一击。

　　“太嫩了啊，少年！”

　　突然间，黑长直灿烂一笑，缠绕在胳膊上的诅咒瞬间钻进其皮肤里，白嫩的肌肤化作了一片漆黑，毫不想让的朝着庄明歌的拳头对轰了出去。

　　神技·黑魔手！

　　为了抗衡庄明歌的攻击，黑长直也使用了神技和权能的配合，打出了璀璨的一击。

　　庄明歌和对方的拳头相撞，发出轰的巨响，全身的骨骼震动，仿佛快要碎裂一般，咔嚓咔嚓的声音不断传入耳中。

　　“真是厉害。”

　　就在庄明歌咬牙切齿忍受着强烈痛楚，不至于丢脸的大吼起来时，对面的黑长直却一脸兴奋的说道：“原本还以为这一拳把你打死，没有想到你居然接了下来，弑神之人，你果然不是水货，是真正的弑神之人啊。”

　　“我才不是水货啊。”庄明歌强忍着痛楚大叫起来，周围的火焰犹如万川归海，加持在庄明歌的身上，仿佛熊熊燃烧的火神，添加了几分威势，看起来越发骇人。

　　他的力量也在源源不断的增加。

　　庄明歌选择太阳作为战场的好处，终于体现了出来。

　　在这种时候，他已经将火焰当做了自己的后备能源，在战斗中为自己加持力量。

　　而在如此炙热的火焰面前，黑长直的力量却不断的消退。

　　此消彼长，庄明歌胜券在握。

　　然而……

　　“你该不会以为这样就可以赢了我吧。”黑长直仿佛看穿了庄明歌的心肝脾肺肾，目光锐利如刀，看的庄明歌肌肤都有一种被切碎的痛楚。

　　“你真的以为这种攻击可以赢得了我吗？”

　　黑长直嘴角弯起一抹嘲讽，看的庄明歌心惊肉跳。

　　“那我就让你看看我十成力量的威力吧，这就是我的拳头，我的力量，我杀入排位前一百的真正的力量啊。”


第316章腰斩

　　一声暴喝之后，黑长直踩在脚下的地面从正下方整个爆开。连地面下方的土层也被一并打碎，展现出了无与伦比的暴力。

　　听到声音后，庄明歌虽然反射性地跳往上空试图闪躲，然而对方从地面窜了出来，一把抓住了庄明歌的脸。

　　“你这家伙……”

　　“这是刚才的回礼！我可要先动手了！”

　　黑长直的拳头用力打中庄明歌的腹部。这一击夹带着与刚才完全不同等级的巨大力量，宛如超震动般浸透了庄明歌的身体，他在太阳表层的地面上反弹了好几次之后，才停了下来。

　　呸！

　　庄明歌吐出一口血水，站起来擦着嘴瞪着黑长直，苦笑着吐槽道：“好疼，刚刚那下挺有效果，你开挂了吗。”

　　“别以为跟刚才一样就掉以轻心啊，少年，我可是难得火力全开，要是太轻易就结束，未免太扫兴了！”

　　庄明歌不由认真起来。

　　黑长直咧着嘴喀喀笑着，把右手横向用力一扫。接着大地就传出地鸣声，开始摇晃。

　　“嗯，没错，这就是我的力量！喀喀！真的很夸张啊，少年，现在的你根本无法与之相比！现在的我足以完爆你啊！”

　　黑长直再次把手往横一挥。据说可以和星球地壳变动相比的冲击带动气流，劈开太阳的火焰，熊熊燃烧的火焰向也因此逆流。

　　这无与伦比的力量，和庄明歌曾对战过的太阳神可说是天差地别。完全体的神灵和庄明歌相比。双方的基础实力有着压倒性的差距。

　　“是吗，那就让我拭目以待。”庄明歌不甘示弱的说道。

　　“即使嘴硬也挽救不了你。就让我痛痛快快的打死你，结束这场战斗吧。”

　　黑长直讲到这边，突然放出气势惊人的斗气。

　　“那是我要讲的台词！诅咒之神。”

　　发出怒吼的神灵和人类，交手造成的冲击不只影响哈太阳那熊熊燃烧不可熄灭的火焰，连周围的所有土地都因此摇晃。

　　庄明歌闪过黑长直那漆黑手臂挥出的拳头，近身踢出一脚。然而姿势并不好，黑长直惊险地避过了庄明歌的袭击。

　　这次轮到庄明歌转动身体，顺势避开了黑长直往下一挥的攻击。这一击打碎了地盘。引发宛如星球震动般的地鸣声，粉碎一切。

　　“喝！我可不是只有力气大而已！少年。”

　　黑长直拳头上缠绕的诅咒发出了撕裂空气的声音，似乎有无数人在哀嚎，各种各样的诅咒声铺天盖地。

　　太阳的地面就像是在响应这声音，破坏了庄明歌的立足点，同时往上喷发。被高高抛向空中的庄明歌面前躲开了黑长直的又一次攻击。

　　“很好很好……来到最高潮了！”

　　庄明歌自由落下，而黑长直在下方守株待兔的大笑。发起了攻击。面对可以媲美地壳变动的力量，庄明歌无奈之下，只靠着拳头正面迎击。

　　神灵和弑神之人的战斗实在是太可怕了。足以破坏山河的攻防，瞬间就摧毁了太阳的表层，制造出瓦砾堆成的山丘。

　　面对能够翻起大地、操纵河川，以能够媲美地壳变动的力量步步进逼的黑长直。庄明歌用四肢的力量弹回他的攻击。

　　“这就是你的力量吗，有什么了不起的。”到了这个时候，庄明歌还不忘了用嘴炮挑衅对方，希望对方能够有所失误。

　　但对于身经百战的神灵来说，区区嘴炮完全不会动摇她的身心。

　　无数诅咒之兽和岩石袭击而来。庄明歌集中力量。用拳头一一弹开。

　　但黑长直躲在四散的诅咒之兽背后，逮住机会贴近庄明歌身前。注意到他行动的庄明歌果断后退。用力一跳拉开彼此距离。

　　如果在这里被对方近身，说不定是噩梦，这也是保护自身的方式。然而黑长直却没有立即追上来。

　　这时，她突然停下脚步看着庄明歌，“躲来躲去有意思吗，少年。”

　　庄明歌保持警戒，开口说道：“在力量不及你的情况下，我正在思考如何有效的攻击敌人，保护自己。”

　　“哎，我腻了。”黑长直突然长长的叹了口气。

　　“恩？”

　　“我说玩腻了。最开始的战斗虽然让我热血沸腾，但你突然改变了战斗方式，快速降低了我的热情啊。”她露出了无聊的表情。

　　庄明歌动动脖子放松关节。他遍体鳞伤，如果继续硬碰硬的话，说不定会被对方活活打死。

　　神灵和弑神之人的力量或许相差甚远，然而庄明歌的躲避却压倒性地占了上风。

　　靠着敏捷脚力行动的庄明歌以及配合他的动作，可以轻易的闪过对方的攻击。讨厌这种追击战的黑长直当然会对公式化的战斗感到厌烦。

　　浑身是伤，大口喘气的庄明歌无奈地收起战斗的准备动作，低声问道：“既然你那样说。那你打算怎样？”

　　“嗯～这个吗？”黑长直开始认真思考。不知道他到底想干嘛的庄明歌看得简直傻眼。心想要不要趁现在偷袭对方一把，应该可以成功吧。

　　不过一想到对方的防御和实力，庄明歌明智的熄灭了这样的想法。

　　“好！那就这样吧！我要从正面彻底打败你，用我的杀手锏。”

　　“杀手锏？”

　　“没错，准确来说，是我的权能了，我最强大的权能配合我最强大的神技，发挥出我最强大的力量，一击就可以轰杀你。”

　　庄明歌的表情整个扭曲。对方已经说出了必杀的宣言，接下来必然是全力以赴的一击，挡不下来的话，就只有死了。

　　虽然想要现在就逃跑，但谁知道这个恶劣的家伙会不会将所有的怒气都发泄到伦敦内的他的女人身上，到时候连哭都来不及。

　　简而言之，逃跑是不可能了，只能竭尽全力的击败对方了。

　　“好吧，这样下去没完没了，那么我也施展出我隐藏的招式，彼此都使出全力一击来分出胜负，来吧。”庄明歌决然的说道。

　　黑长直一听，情不自禁的哈哈大笑起来，“你也有杀手锏吗，那就让我看看吧，到底是谁的杀手锏更加强大。”

　　对于黑长直来说，有战斗比什么都要高兴，庄明歌有杀手锏那简直是再好不过的事情了，只有这样才会让她觉得自己的血液在沸腾，在奔流，在轰鸣，在咆哮。

　　浑浑噩噩的日子已经够了，无聊的日子也已经够了，只有战斗才能够让她觉得自己还年轻，只有战斗才能够让他沸腾起来。

　　“来吧，让我们投入最炙热的感情，进行最后的对决。”

　　“我要轰杀你！”庄明歌嘴炮不断。

　　听到这实在狂妄到爆表的发言，黑长直哈哈大笑。她用力甩了甩黑色长发，眼神里充满杀气。“OK，那就去死吧！少年。”

　　神力完全解放，身为铺天盖地。

　　她展开自己的双手，十指发出咔嚓咔嚓的脆响，全身的骨骼如同炒豆子噼里啪啦的响了起来，然后她开始跺脚，响应着她的行动，出现让人难以站立的地鸣声和震动。

　　至今为止的震动都无法比拟的这股地壳变动。

　　这就是神灵全力以赴的姿态，甚至就连周围熊熊燃烧的火焰都静止，不在燃烧。

　　巨大的压迫力让庄明歌弯下了腰。

　　晃动逐渐沉静。庄明歌顺势压低姿势，像是拉弦般地把右手往后移。不光是倚靠腕力，而是彻底利用了全身的驱动力。他们彼此都为了使出下一击，让身子往后转动。

　　然后，前冲，撞击。

　　轰隆！

　　神力完全解放的黑长直，诅咒之神的拳头轰击在庄明歌的身体上，却发出乒的一声闷响，仿佛打击在了坚硬的石头上。

　　而黑长直原本应该可以击碎星辰的拳头，此刻却好像和鸡蛋一样，发出的清脆的骨折之声，她的脸色写满了错愕的表情，似乎无法想象事情为什么会变成这个样子，而庄明歌看到她的表情，脸上浮现的却是胜利的笑容。

　　他的手上出现了一把死神镰刀，轻轻一斩。

　　比世界上任何物质都要坚硬的神体，在这一次斩击下，一分为二，黑长直的上半身和下半身完全分离，神血飞溅，洒落在太阳之上，似乎有了这样的燃烧，整个太阳的火焰都高涨起来。

　　“怎么可能……”即使到了现在，黑长直都无法想象自己为什么会输。庄明歌的身体为什么会如此坚硬。

　　这根本不符合常理。

　　而实际上庄明歌之所以能够胜利，完全是靠着作弊，他又不是笨蛋，知道自己的实力根本就不是黑长直的对手，之所以还如此拼命，是因为他有着属于自己的BUG。

　　冥王的祝福。

　　冥王哈蒂丝为了防止自己的小男人被不知名的敌人给杀了，耗费了一部分的神力，替庄明歌下达了一个祝福。

　　这个祝福会保护庄明歌三次，除非神力超越了冥王，否则在祝福之下，没有人可以伤害到庄明歌一分一毫。

　　理所当然，靠着这个BUG，庄明歌轻轻松松的赢得了比赛的胜利，将黑长直腰斩。

　　可惜的是，神灵并非容易杀死的生物。

　　尤其是诅咒之神比庄明歌杀死的太阳神还要强大。


第317章猪队友

　　黑长直被腰斩之后，鲜血流了一地，金色的神血无疑是最好的燃料，整个太阳的火焰越发凶猛，气温高的庄明歌都感觉难受起来。

　　不过看到黑长直上半身和下半身分离的狼狈摸样，庄明歌觉得一切都值了。

　　俗话说，趁他病，要他命。

　　庄明歌好不容易打赢了黑长直，自然是要在这里斩尽杀绝，不过他的脚步刚刚迈出一步，一直在后方安静观战的金发美人，光明神灵却闪电般的阻挡在庄明歌的面前，将黑长直保护起来，目光锐利，死死的盯着庄明歌。

　　庄明歌停下迈出的脚步，不敢轻举妄动。

　　光明神灵，在异界神灵之中排位九十一，还在诅咒神灵之上。

　　冥王的祝福这种底牌已经掀开，说不定两次保护机会都会在这里用掉，到时候庄明歌就真的在劫难逃了。

　　数十秒钟之后，黑长直将自己分成两截的身体组合在一起，将流落在外的神血取回来，完完整整的站在庄明歌面前。

　　“妈蛋的，居然输掉了。”

　　庄明歌：“……”

　　黑长直似乎对自己输掉这件事情十分沮丧，表情全部都写在了脸上，死死的盯着庄明歌看了几眼，看的他心里发毛之后，才不甘的往地上一坐，痛痛快快的说道：“姐已经输掉了，想要啪啪啪的话，就快一点来吧。”

　　“谁要和你啪啪啪了啊。”

　　“哎，难道你还想要啪啪啪我一辈子吗？”

　　“给我闭嘴啊！”庄明歌似乎觉得背后吉蒙里的目光都变得鄙夷。刺骨。

　　“我的主人。”吉蒙里适时说道：“神灵是无法违背自己所订立下的规定，在战斗之前。她曾经说过，打输了，她就随你处置，即使你现在下令她自杀，她也一定会……”

　　“姐绝对不会自杀。”黑长直粗鲁的打断了吉蒙里的话，“大不了姐抛弃神灵这个身份，反正我还没有活够，绝对不会自杀。除此之外，随便你吧。”

　　她话一说话，就看到吉蒙里阴谋得逞的笑容，顿时知道自己上当了。

　　“你这个……大笨蛋！”

　　金发美人一拳打在了黑长直的脸上，直接把她打飞出去，“跟你说过多少次，说话之前给我动动脑筋啊。混蛋。”

　　并非所有的神灵都拥有深邃如同星空般的智慧，一些神灵的智商甚至可以说是⑨，这也是宇宙的神奇呢。

　　庄明歌恍然大悟，脸上顿时浮现出不怀好意的笑容。

　　“诅咒神灵哟。”

　　“你想要干什么。”黑长直站起来，警惕的望着庄明歌，尤其是他脸上的笑容。让黑长直觉得满满的恶意扑面而来。

　　“不，我并没有什么恶意，虽然想要让你成为我专属肉便器，但显然你也不会答应，而且像你这样的神灵。成为一个专属肉便器，显然有些大材小用了。所以我觉得，你还是成为我的战友如何，帮助我阻截异界的神灵。”

　　“你想要杀了我吗？”黑长直毫不犹豫的吐槽庄明歌，“异界神灵之中，有九十九个比我要强，其中排位前五十的人，可以轻而易举的杀掉我，排位五十以后，八十以前的人，花费一定的代价，可以杀死我，排位八十以后的敌人，我到时能够顺利逃跑。”

　　“总而言之，想要让我来阻截杀掉你的异界神灵，这个要求不太实际，所以我觉得你还是换一个要求吧。”她摊了摊手，说道。

　　“那你还是成为我的专属肉便器吧。”庄明歌果断说道。

　　“好吧，不就是阻截其他的异界神灵吗，姐我就拼了。”黑长直果断说道。

　　随后她转身向自己的同伴，金发美人说道：“具体的情况你也听到了，就是这样，为了不让我死在这里，和我一起干吧。”

　　“OK。”金发美人毫不犹豫的说道。

　　看样子果然不愧是一对好姬友，居然没有任何犹豫的答应了下来。

　　这边的事情一落幕，其他地方的神灵和恶魔们就知道了战斗的结果，毕竟闹的这么大，想不注意都不行。

　　月球附近的战场。

　　黄昏神灵看到自己这一方的两位神灵轻而易举的被策反了，顿时破口大骂：“妈蛋的，你们到底在玩什么。”

　　晓光夜伯爵嘻嘻笑道：“不愧是弑神之人，居然在这种情况下翻盘，这样一来，你还有什么理由活下去，黄昏神灵。”

　　他瞅准一个机会，将弑神武装发射了出去。

　　一支刻满了各种各样诅咒神灵的箭矢贯穿了虚空，刺中了黄昏神灵的身体，即使对方的防御在硬，也被箭矢贯穿了身体。

　　啊啊啊啊啊……

　　黄昏神灵发出了凄厉的惨叫，他的肩膀被射穿了，半支箭矢狠狠的插进了他的身体内部，剧烈的痛楚撕碎了他所有的神经。

　　“我不会放过你们的！”他大吼起来，就好像绝望之前的呻吟，没有一点点的威慑力。

　　“死来。”

　　战斗之中容不得一丝的分神，晓光夜伯爵和冰雪魔女占据了上风，怎么可能白白丢弃这个机会，当然是一拥而上，采取群殴的措施，力求将黄昏神灵击杀。

　　一定要杀死神灵战线，今天要拿到一血成就。

　　然而，他们也小看了神灵，即使在这个时候，神灵不敌，想要逃跑却没有任何的困难，一转身，刷的一下就离开了原地，速度狂飙，将晓光夜伯爵和冰雪魔女远远的甩在了身后，望尘莫及。

　　黄昏神灵，来的伟大，去的渺小。

　　掩盖了所有的气息，拔出了射进体内的箭矢，治愈了伤口，躲在无人知道的角落，然后返回异界，养伤去了，从此以后，一定杀死神灵战线的晓光夜伯爵和冰雪魔女，再也没有见过他了。

　　地球上，北欧神话起源之地，一座别墅内。

　　“成事不足败事有余的混蛋。”他嘴角连连抽搐，庄明歌的身边又多出了两个异界神灵，越来越难对付了，他们就是猪一样的队友啊。

　　期待他们的自己，简直蠢透了。

　　如果早知道是这样的结果，他绝对不会花费力气去串通异界神灵，白白给庄明歌送去了如此大的助力。


第318章庆祝会

　　“干杯！为了胜利，为了未来。”

　　一群人举起酒杯，碰撞庆祝，会场的气氛一片沸腾，喧闹。

　　为了庆祝庄明歌脱离了劫难，并且得到了两位异界神灵的帮助，以及地狱的【一定要杀死神灵战线】打跑了一位异界神灵。

　　战斗结束后，一群人聚集在一起，进行了热烈的庆祝。

　　会场就选在了圣罗兰私立魔法学院的一座中庭。

　　除了几位参加战斗的神灵和恶魔之外，庄明歌的后宫们也参加了这一次庄明歌劫后余生的庆祝。

　　庆祝的人数一度超过了二十多个。

　　总而言之，这是一场十分热闹的庆祝宴会。

　　除了欢闹和庆祝之外，还有璀璨的烟花。每个人各自拿着小焰火烟花啦火箭烟花啦便能享受其中的乐趣，还真是简便的东西呢。

　　尤其是庄明歌等人，放完了手中的烟花后，还不满足，随手一会，漫天的光之箭雨射向天空，然后轰轰轰的炸开。

　　漫天的光雨从天而降，洒落下来，为夜空披上了一层美丽的外衣。

　　游离子一脸高兴的说道：“好久都没有这样庆祝了呢，这些天的事情多如牛毛，我都要往死了，啊啊啊，忙里偷闲的感觉真好。”

　　庄明歌一脸便秘的样子，这种事情说出来真的好吗？

　　“哈哈哈，人类的食物和酒，不管吃喝多少次，都不会觉得腻味呢。”黑长直豪爽的声音突然从庄明歌的背后传来。

　　庄明歌还来不及反应。就被一把推倒在地。

　　黑长直骑在他的身上，拎着酒瓶。脸色布满红晕，满嘴酒气，“哟，这不是打败我的弑神之人吗，你在这里做什么。”

　　“放烟花，还有，从我的身上下来。”

　　“不要！”这个世界有一种事情叫做耍酒疯，黑长直显然已经喝醉了。话说神灵居然喝人间的酒醉了，喂喂喂，这太不科学了吧。

　　“快一点下来。”他伸手去推黑长直。

　　“不要，不要，不要，亲爱的，不要这么猴急吗。”

　　“鬼才猴急啊。”庄明歌感觉到来自于几个女人锐利的目光。急得满头大汗，在这样闹下去，估计今夜谁的房间都进不去了，吃醋的女人你伤不起啊。

　　“我叫你下去啊，快一点下去啊。”

　　“下去？好吧。既然亲爱的你都这么说了。”黑长直往下挪了挪身体，原本她坐在庄明歌的肚子上。往下挪之后，柔软挺翘的臀部就坐在了庄明歌的下半身。

　　受到这种刺激，庄明歌的小伙伴顿时惊呆了。

　　于是，他觉得有几个女人看自己的目光越发刺痛了。

　　“亲爱的，你真是猴急呢。”

　　“都说了。我不是猴急，还有不要叫我亲爱的。我可不是你亲爱的。”庄明歌都快要哭了，该死的，你是我的克星吗？

　　就在此时，救场的终于来了。

　　金发美人毫不留情的一脚踢中了黑长直的脸，庄明歌清楚的看到了全部的过程，黑长直几乎没有任何反抗，化作天际的流星，消失了。

　　“耍酒疯也要看场合啊，笨蛋。”

　　庄明歌满头大汗的站起来，一个劲的道谢，顺便吐槽了一句，“恩，她已经听不到了。”

　　“不用客气。”金发美人说道：“等她回来，我会说了之后再踢。”

　　你还要踢她吗？你们真的是好姐妹吗？

　　庄明歌强忍着吐槽的冲动，金发美人说道：“还有，从现在开始我们就是战友了，我是异界神灵，光明神灵，真名不可能告诉你，不过我可以告诉你我的神名——赛娅！”

　　恶魔如果被人类知道了真名，就会无条件的被人类驱使。

　　神灵的真名如果被其他神灵知道了，就有陨落的危险。

　　所以现在的神灵，都会用神名来代替真名，比如宙斯，雅典娜，都是神名，不是其本身的真名。对于神灵而言，真名至关重要，不会给任何一个人，即使是最亲密的神灵也不例外，哪怕是夫妻都不行。

　　北欧神话之中，瓦尔基里们为什么要服从奥丁，不会反叛。

　　除了其拥有可怕的衷心之外，就是其真名被奥丁掌握，生死都在奥丁的手里，想要反抗，奥丁杀她们如同杀蚂蚁一样简单。

　　“赛娅吗，我是易·巴雷特，你可以称呼我为易，或者巴雷特，乃至于弑神之人，都行。”

　　“我知道。”

　　“我是晓光夜伯爵，这位是冰雪魔女。”就在此时，晓光夜伯爵和冰雪魔女突然插了进来，自来熟的介绍自己。

　　“欺骗伯爵和诚信魔女，久仰大名。”金发美人赛娅露出了一抹笑容，说道。

　　“彼此彼此，我们同样听说过你的威名，凛冽的光辉女神，虽然在异界神灵之中排位九十一，但你可是破灭的漆黑女神的妹妹呢。”

　　“姐姐和我完全不一样，我不喜欢有其他人将我和姐姐相提并论。”

　　“破灭的漆黑女神，很有名吗？”

　　庄明歌看到双方似乎有种针锋相对的感觉，于是岔开话题问道。

　　“很有名哟。”晓光夜伯爵说道：“毕竟那位神灵在异界神灵排位之中，可是位列第一的女神啊。”

　　位列第一？

　　庄明歌顿时倒吸了一口凉气，这说明强的过分，即使是主世界的神灵，也没有几个可以比拟的，强的连宙斯都不敢招惹，魔王都要头疼，上帝都要掂量自己要不要和她发生冲突的超级无比的存在。

　　三界六道，这样的神灵屈指可数。

　　和东方的天帝，西方的佛祖，上帝，宙斯一个级别的存在了。

　　庄明歌看金发美人赛娅的表情立即不同了，这是人之常情，知道对方的背景之后，往往会高看一筹。

　　然而，这样的高看，让金发美人赛娅皱起了眉头，“我说过了，我最讨厌的就是和姐姐被人相提并论，我是我，姐姐是姐姐，希望你们不要搞混了。”

　　她说完，生气的离开了。

　　庄明歌不明白她为什么会突然这么生气，讨厌自己的姐姐吗？

　　“何止是讨厌。”晓光夜伯爵对赛娅和她姐姐之间的毛段显然早有耳闻，说道：“凛冽的光辉女神，从这个称呼就可以看出这位赛娅小姐的神位和能力，传说中，在异世界，她拥有广阔的交际，喜欢帮助他人，是一位善神。”

　　“而她的姐姐，破灭的漆黑女神，完全是一位唯我独尊，杀戮随心的恶神，双方之间可以说是水火不容，谈论起彼此，都充满了厌恶。曾经有人看到，她们姐妹不止一次厮杀在一起，打的难解难分。”

　　庄明歌糊涂了，排位九十一和排位第一之间的差距应该很大吧，为什么会打的难解难分。这不科学，更加不魔法。

　　晓光夜伯爵点了点头说道：“最开始我们也不相信，排位第一的神灵按道理，杀死排位九十一的神灵，只需要一次攻击，说是秒杀也不为过，然而他们双方打得难解难分，原因和有可能是双方知道彼此的真名。”

　　因为是姐妹，所以知道彼此的真名吗？

　　似乎有道理，但庄明歌知道，这也不是绝对的事情，因为阿波罗和雅典娜也是兄妹，但双方完全不知道彼此的真名。

　　除非是同一个母亲在同一个时间，生出来的孪生姐妹，才有这样的可能性。

　　不过这不关庄明歌什么事情。

　　庆祝会还在继续。

　　庄明歌拿着一块生牛排，带着鲜红的血迹，刚刚从牛身上取下来还没有过多久，新鲜度十分，他放在烤炉上自己烧烤，一边哼着歌，一边撒着调料。

　　“你好像很开心的样子。”

　　卡琳端着两倍红酒走了过来，递给庄明歌一杯，庄明歌接过红酒，喝了一口，将其余的红酒都倒在了牛排上。

　　“嘛啊，因为我们这一方的实力有增大了，高兴也是理所当然的吧。”

　　“真亏你敢把要你命的神灵带回来，你就不怕她找机会杀死你。”卡琳担心的说道。

　　“放心吧，我敢这么做，当然是经过深思熟虑之后才决定的。”

　　庄明歌又不是煞笔，什么虎躯一震，小弟如潮，美人哭着喊着要上床的蛇精病，他比任何人都要清楚，自己能够和两位异界神灵和平共处的原因是什么。

　　是冥王的祝福啊。

　　虽然黑长直碍于誓言，不可能对自己出手，但金发美人却完全可以做到，只要她趁着自己不被，杀死自己，黑长直自然就可以离开了。

　　对于死人的誓言，自然不必遵守。

　　但光明神灵赛娅也没有把握一击杀死自己，所以她忍耐了下来，一方面不想要和黑长直敌对，一方面找机会刺杀自己。

　　神灵啊，都是一群深不可测的家伙。

　　除了某些智商捉急的⑨之外。

　　然而这些⑨战斗的时候，表现出来的智慧和经验，也往往会让其他的神灵大吃一惊，虽然在其他事情上，可能很白痴。

　　刚才赛娅一脚踢飞了黑长直，阻止黑长直发酒疯是假，真的目的很可能是让黑长直不至于失身于自己。

　　刚才如果继续下去，结果庄明歌还真想带着对方回到房间里啪啪啪，之后的黑长直纵然反悔，也迟了。


第319章群殴

　　庆祝会结束之后，庄明歌也曾经想过一口气将圣子解决，但基本上新来的两位神灵并不会为庄明歌出手，除非是有异界神灵排除的刺客。

　　所以她们两个实际上只不过是能看不能吃的家伙而已。

　　简单来说，就是摆设。

　　正是因为考虑到了这一点，庄明歌才没有快速和圣子分出胜负，而是准备继续积蓄力量，等到时机，一旦时机成熟，将会一巴掌将圣子拍到在地，踩着他的头颅高歌一曲，告诉他人类可不是那么好玩的啊。

　　对于这种谨慎的行为，我们不得不夸奖庄明歌的隐忍和谨慎。

　　但是，世界万物的运转，并非是区区一位弑神者能够左右的，即使是神灵，也无法干涉，或者说是不愿意干涉什么的。

　　所以在庄明歌看不到的地方，有深不见底的黑暗正在蠢蠢欲动。而他本人却一无所知，还沉浸在警惕和忙碌之中。

　　地球，北欧神话起源之地。

　　这一天，圣子发现自己的伤势终于完全好了，于是他迫不及待的走出了半年都没有出过门的别墅，呼吸着大自然清新的空气，感觉仿佛又活了一遍。

　　这就是人生啊。

　　活动了一下手脚，身体的骨骼噼里啪啦的作响，仿佛炒豆子一样，圣子仰望着伦敦的方向，轻轻的招了招手。

　　瓦尔基里，女武神希里爱娜伴随着一阵旋风，出现在他的身边。

　　“不能够在拖下去了。”圣子冷静的说道：“我的伤势已经完全好了。开始进攻吧，你们瓦尔基里的话。一定可以阻拦住庄明歌吧。”

　　“当然。”希里爱娜自信满满的说道。

　　几百瓦尔基里联合起来，发挥出来的力量，新生的是弑神者还不足以对抗。

　　“如果能杀掉最后，当然，杀不掉也无所谓，给我争取时间，当我用一万天使做祭品，污秽了这个世界。他们也就没有必要存在了。”

　　“你真的要这么做吗？”希里爱娜问道。

　　“怎么，你怕了。”

　　“不，我觉得这么做很残忍，大部分的人类都是无辜的，他们什么都不知道就成为了你复仇的祭品，你不觉得愧疚吗？”

　　“完全没有。”

　　面对希里爱娜的职责，圣子微微一笑。仰望伦敦的头颅没有丝毫变动，嘴里却说出了十分冷酷的话。“为什么我必须要愧疚，当初是人类背叛了我，我是如此的信任他们，结果我却被杀死，囚禁。这算什么，所以，我必须要复仇。”

　　顿了顿，他有说道：“复仇毫无疑问是丑陋的行为，所以我绝对不会冠以正义之名。那样会玷污正义，我的复仇也不是理所当然的。不过即使如此，我还要复仇，一定要复仇，我就是为了复仇而活。”

　　希里爱娜看着脸色微微有些狰狞的圣子，轻轻叹了口气，“你染上了魔性。”

　　“这一点，我当然知道。”圣子不以为意，“这种黑暗的魔性是我被人类囚禁时慢慢滋长的，驱逐的方法有两种，一种是立即返回天堂，借助天堂之力将魔性剥夺出来，另一种是将魔性滋生出来的源头，一举消灭。”

　　希里爱娜顿时恍然大悟，“原来你消灭人类，是为了驱逐体内的魔性。”

　　“撒，到底是为了驱魔魔性而消灭人类，还是为了消灭人类，顺便驱逐魔性，这种事情我已经忘了，反正两者可以同时进行，无所谓了，好了，行动吧，希里爱娜，我期待着你的好消息。”

　　圣子不打算继续说下去，挥挥手阻止了希里爱娜继续发问。

　　希里爱娜原本还想要劝劝圣子，但他现在这个样子似乎已经打定了主意，最终叹了口气，“我知道了，那么，期待我们胜利的消息。”

　　说到底，为了迎回奥丁，她们也会眼睁睁的看着无数人类死亡，神灵，绝对不会因为区区人类，而停止自己的计划。

　　绝对不会。

　　随后，希里爱娜离开了圣子的身边，统帅着自己的伙伴，朝着伦敦的方向疾驰，一路张扬，神灵的气息铺天盖地的展开。

　　神灵都是一群张扬的家伙，从来都不会掩饰自己的行为。

　　想要让神灵如同普通的刺客那样，隐秘在什么地方，然后趁着庄明歌疏忽的时候冲上去给予致命的一击什么的，这种鬼鬼祟祟的行为，神灵是绝对不会做。

　　打死也不会，神灵丢不起这个脸。

　　他们的战斗，都是堂堂正正的摆开。

　　即使是黑长直和金发美人来找庄明歌的时候，也没有掩饰自己的气息，让庄明歌有所察觉，甚至可以让对方指定战场。

　　这就是神灵的高傲。

　　瓦尔基里们，这群在战场上纵横的女武神部队，自然也不会做出这等鬼鬼祟祟，煞风景的行为。

　　她们在前往伦敦的时候，释放出自己的气息，虽然普通人完全察觉不到这一点，但只要是神灵，弑神之人，人间之王，都可以轻松的感觉到他们的气息。

　　所以她们还没有抵达伦敦，就被人阻挡在前往伦敦的道路上。

　　阻挡之人，理所当然是庄明歌。

　　她们的目标。

　　“弑神之人哟，我们和圣子有过约定，要在这里杀死你，如果不想死的话，就尽力的反抗吧，瓦尔基里，从不斩杀无名之辈，也不会对毫无反抗能力之人动手。”

　　希里爱娜越众而出，挥舞着武器，骑着天马，长发活力十足的在空中飘舞，玲珑有致的身体令人垂涎，神灵的气息让人庄明歌凛然。

　　她堂堂正正的展现出了属于神灵的骄傲和瓦尔基里的骄傲。

　　“不会对毫无反抗之力的人类动手吗？”庄明歌说道：“如果我在这里采取不抵抗措施，你们会杀了我吗？”

　　“那你就会成为我们的俘虏，也许我们会把你交给圣子。”

　　“也就是说，不抵抗也不行吗？”

　　“正是如此，既然是弑神之人，就不要耍这种小聪明，堂堂正正的和我们战斗吧。”

　　“好啊，一对一单挑，我怕你们吗？”庄明歌想要用预言束缚对方。

　　“很抱歉，这一次，我们这一次会全力出手。”

　　结果这种小算盘很容易就被看穿了，瓦尔基里们握紧了武器，并没有打算的单挑，而是群殴。


第320章迎敌

　　“冲击！”

　　掌握了指挥权的希里爱娜发出了叫喊，踢了一下马腹。

　　在遇到这种情况的时候，个人的战斗力优劣就会影响到战局，而且对取得先机的一方来说会更有利。

　　这些事情庄明歌自己也知道的吧，在杀到的女武神们的面前，庄明歌已经做好了奋战到底的准备，女武神们的目标只有一个，汇集在一起的力量连天空都可以粉碎，大地都无法阻挡她们的冲击。

　　如果硬碰硬的话，庄明歌毫无疑问屈居劣势，但他却没有任何逃跑的打算，以人类来说，天马的速度简直太快了，否则女武神们也不会乘骑天马了。

　　可是这个时候，就像是要打断她们的鼻梁一样，从侧面飞来了恐怖的攻击。

　　是伏兵。

　　黑长直以炫耀的姿态登场，身上缠绕着奇妙的光芒，看起来像是诅咒，但又不完全是，并非是黑色，而是灰色，是非常流行的潮流灰。

　　她的双手挥舞，一瞬间轰出了数百次攻击，每一拳打的天空破碎，大地动摇。

　　但是，女武神她们的马匹都被铁皮包裹着，身上也缠绕着神力组成的结界，这种程度的攻击对她们来说并算不了什么，但是这也一来，她们的队形被大乱了。

　　“该死的，尽耍些小聪明！”

　　希里爱娜作为指挥官该下达命令的时候到了。是该攻击侧面出现的新的敌人呢，还是该继续追击前面逃跑的敌人呢。

　　现在没有时间让他多做考虑。她最后下达了命令。前方的庄明歌只不过是一个人而已。而且她们虽然想要杀死庄明歌，但如果阻止庄明歌也是目的。这样的话更成威胁的是侧面的敌人。虽然也可以将自军分成两队。但是现在不能做分散兵力这种蠢事。

　　“跟我来！击溃右面的敌人！”女武神们向右改变了前进的路线。

　　黑长直作为神灵，自然不会惧怕战斗，不如说这场战斗从一开始，庄明歌就没有邀请黑长直，然而，当她感觉到有神灵部队前袭击庄明歌的时候，擅自从一般冲了上来，搅乱了这场战斗。在庄明歌看来，她也没有帮助自己的意思，仅仅是喜欢和强大的敌人战斗而已。

　　不过这样的捣乱，庄明歌自然是欢迎至极。

　　如果每一次的战斗都会有黑长直来捣乱，简直在美妙不过了。

　　希里爱娜率领的女武神部队马上就重新整顿好阵型，重新将马上枪的枪尖对准了那边之后再次开始突进。

　　但是，在他们的枪尖贯穿敌人之前。黑长直却选择了侧退，即使是她本人，也不愿意和神灵部队发起的冲锋硬碰硬。

　　从她撤退的路线来看，似乎打算和庄明歌汇合在一起，然后共同对抗敌人。

　　“追！不要让他们逃跑了！”

　　但是再次从侧面飞过来的光之箭雨，阻止了她们的前进脚步。

　　“该死的。又是伏兵么！”

　　希里爱娜这次终于察觉到了敌人的意图。

　　恐怕庄明歌在这个茂密的森林里安排了不止一个的伏兵，然后要将女武神们吸引过来并一并歼灭吧。对于屈居劣势的庄明歌而言，应该没有别的方法了吧。

　　但是，庄明歌真心不知道为什么会有这样情况发现。

　　发出光之箭雨的应该就是另一位神灵，金发美人赛娅。如果说黑长直因为喜欢战斗才擅自插手的话，为什么她也会插手。

　　不过看到希里爱娜愤怒的神色。庄明歌苦笑起来。

　　自己躺着也中枪啊，这不关我的事啊。

　　是不是庄明歌设计好的安排，此时的希里爱娜已经没有多余的时间去考虑这些问题了，她最优先的，就是打破这个战术。

　　这个战术虽然精妙，但还是有弱点的。

　　那就是庄明歌一方，并没有多少可以插手这场战斗的强者，这是神灵和神灵，以及弑神之人的战斗，人间之王是不可能插手的。

　　这么一来，能够插手的敌人，以及都冒出来了，自然不会再有伏兵了。

　　“希里爱娜！该怎么做？继续攻击新出现的敌人吗！？”

　　“没有这个必要！不要慌张，首先要逐个击破眼前的敌人！”

　　如果随便改变目标的话，需要重新转向，但这种时候应该选择能确确实实消减敌人战斗力的方法。

　　可是，事情并没有像希里爱娜所想的那样发展。

　　当她们又一次冲击的时候，再次从边上飞来了可怕的攻击……道道闪耀的雷霆从天空降落，轰击在她们的身上。

　　被厚实的结界所包裹着的女武神们虽然没有受到多大的被害，但也不能说毫发无伤。特别是着雷电的威力巨大，马匹中有好几匹都被击倒，女武神们被甩了出去。

　　“该死，到底是谁？”

　　希里爱娜目光锐利的扫过虚空，想要看看到底是什么人隐藏在这片天地中，一次又一次的伏击自己。

　　她的眼瞳应该可以看破神灵的身形，但扫过几次后，发现周围的虚空中并没有人隐匿。

　　也就是说，超远距离的攻击吗？

　　希里爱娜睁大了眼睛，目光眺望，遥远的天空都其看穿，一个隐藏在数百公里之外的敌人，进入了希里爱娜的视线。

　　“吉蒙里，是你。”

　　看到敌人的时候，希里爱娜不禁吃了一惊，对方虽然是地狱魔神，但碍于契约，应该只能发挥出人间之王的实力。

　　“原来如此，向地狱的本体借助了一些理论吗，不过你以为这样就可以阻止我们吗？”

　　一而再，再而三的被敌人戏弄，伏击，希里爱娜的胸膛里装满了愤怒了火焰，不光是她，所有的女武神们都是如此。

　　“加大结界防御浓度，再次冲击，这一次不要停，即使受到攻击也不要停。”这应该是当下最妥当的命令了吧。

　　只要女武神们一追上去，庄明歌他们就必须进行战斗，一旦双方纠结在一起，伏击的神灵就会束手束脚，怕伤及友军。

　　但实际上，以神灵对力量的精准控制，即使混战在可怕，也不会伤及友军，但作为神灵的部队，女武神们早已经有了对方这种局面的方法。

　　她们可以将攻击自己的力量分散给周围的人，这是只属于瓦尔基里女武神部队才会拥有的神技，正是因为这样的神技，她们才会毫不忌讳的进行混战。

　　然而，事情再一次出乎了她们的意料。

　　前进的路线左右两侧，掀起了狂暴的攻击，左侧是凛冽的寒风，吹拂而来的过程中，空气寸寸结冰，形成了一条长长的冰桥，旋转的气流以骇人的姿态朝着女武神们的左侧发起了杀人般的攻击。

　　而在她们的右侧，璀璨的光芒从天外飞来，是无尽的星光，光芒就好像一个手持武器的巨大神人，朝着女武神们狠狠的砸了过去。

　　左右两侧，同时受到了倾盆暴雨般的攻击。

　　这样带有强烈个人风格的袭击，让希里爱娜知道了敌人的身份。

　　“散开！”

　　无奈之下，她深吸了一口气，发出了怒吼，所有的女武神们井然有序的朝着四面八方散开，规避袭来的攻击，三五人一组，形成了一个个小型的方阵，将所有的攻击阻挡在外面，恐怖的力量逼近她们的身体三尺外，就被阻挡了下来。

　　与此同时，一男一女从地面冲了出来，疯狂攻击女武神部队。

　　“果然是你们，欺骗伯爵，诚信魔女，你们居然还没有离开。”

　　希里爱娜愤怒的大吼，为自己的失算感觉到了耻辱，距离上一次的月球之战，已经过了好长一段时间，希里爱娜以为他们两个应该回到了地狱，没有想到会在这场战斗中，突然蹦出来，袭击自己一个措手不及。

　　这样一来，包括他们在内，自己的敌人一共有六位。

　　一个弑神之人，两位异界神灵，一个地狱魔神，还有两个地狱恶魔。

　　但希里爱娜并不会因此畏惧。

　　瓦尔基里部队是奥丁大人亲自创造出来的部队，用于战斗的部队，自然不会因为敌人的强大而逃跑，而且这里的敌人还没有让她们逃跑的资格。

　　“列队！”

　　希里爱娜大吼一声，避开攻击的女武神部队顿时集合在一起，仿佛拼图一样，眨眼睛形成了一个完整的图案。

　　神灵部队形成了战阵，足以媲美百万天使。

　　北欧神话的诸神黄昏之前，奥丁统帅着这支部队，东征西讨，没有一个敌人可以击溃她们，这就是瓦尔基里。

　　“冲击！”

　　即使面对六位强敌，希里爱娜心如止水，将一切情绪抛开，眼神宛如一片深幽的海面，波澜不惊，不论什么都无法激起她的波澜，也无法左右她的判断。

　　在希里爱娜的带领下，女武神部队再次发起了冲锋。

　　横扫天下，纵横无敌的瓦尔基里们，终于展现出了恐怖的实力。

　　她们如同决堤的洪水，倾泻的银河，浩浩荡荡，势不可挡，所有阻拦在她们面前的，仿佛都要被彻底的毁灭，不留下一丝的痕迹。

　　然而，就在此时，庄明歌突然一声怒吼：“迎敌！”

　　于是，天崩地裂，地动山摇。


第321章神枪

　　“迎敌！”

　　伴随着庄明歌的巨吼，虚空裂开了一道巨大的口子，隐藏在不知名深处的地方，传来了战马轰鸣的声音，仿佛万马奔腾，不，比那个还要恐怖数十倍，数百倍，就好像世界崩溃般的震动，从裂口中传来。

　　在瓦尔基里们惊悚的目光中，一只全副武装的军队冲了出来。

　　仿佛决堤的洪水，黑色的潮流席卷天下，无人可挡。

　　这就是庄明歌的军队。

　　领先的是镇魔塔中的人屠，白起，有他的带领，原本应该是一盘散沙的魔头们拥有了纵横天下，千军易辟的气势，比起冲锋的瓦尔基里丝毫不逊色。

　　白起穿着一身漆黑色的铠甲，是浓烈的魔气凝结而成，骑着一匹高达的黑马，但仔细看的话，就会发现黑马的双瞳空白一片，没有任何生命灵动的气息，同样是魔气凝结而成，另外，手中的兵器也是如此。

　　他策马奔腾，气势如虹，身后的战士们随着他的奔腾发起了冲锋。

　　马蹄声踏过空气，大片的空气崩裂，形成了肉眼可见的碎片，簌簌落下，仿佛滔天大雨，美不胜收。

　　庄明歌目光微微一凝，静静的看着魔头和瓦尔基里的战斗，到底是谁会获得胜利。

　　双方的冲击眨眼间跨越了千山万水，没有丝毫掩饰的撞击在一起。

　　轰隆！

　　实际上并没有这样的爆炸声，也没有剧烈的震动声，瓦尔基里们仿佛一把尖锐的刺刀，轻轻松松的切开了白起所统帅的魔头军团，一路横冲直撞。几乎无人可挡。

　　庄明歌微不可查的叹了口气。

　　然而，白起却没有这样的感叹，他身为武安君，打过多少次的仗，已经记不清楚了。战场的战斗已经深入了他的骨髓，兵法也读了不知道多少，对于战争，没有人可以比他更了解实质和本质。

　　一时的胜负并不算什么。

　　瓦尔基里纵横无敌，一路所向披靡，但这些并不算什么。因为白起已经发现了她们的弱点，在对方深入了大军之中后，白起勒住马缰，转身大吼：“拦腰，斩断！”

　　于是，原本被打的一面倒的魔头们顿时奋起。一些隐藏在其中的魔头发挥出了惊人的实力，企图将这些英武的女武神分开。

　　女武神集结在一起，所向披靡，但如果分开了，也不过如此而已。

　　“风字部，跟我来。”一个魔头怒吼一声，无数魔头相应。他一马当先，在层层阻碍中，一跃而出，想要将瓦尔基里分成两部分。

　　从左侧中腰部位发起了冲锋。

　　但是，白起清楚瓦尔基里的弱点，身为女武神的她们，如何不知道自己这个弱点，所以针对这个弱点，瓦尔基里们早已经设置了不知道多少种应对的方案。

　　希里爱娜看到这一幕，一枪横扫。不知道有多少魔头惨叫着飞起，兵器破碎，骨骼断裂，倒霉的连半个身体都被扫踏，化作一片齑粉。

　　“列队。花开彼岸！”

　　所有的瓦尔基里们听到希里爱娜的怒吼，顿时改变了阵型，从尖锐的利箭阵型，眨眼睛就完全了转化，变成了一朵盛开的美丽之花。

　　与此同时，风字部的魔头冲击而来。

　　就好像奔驰的骏马们撞击在了巍峨不动的巨山之上，刹那间血肉模糊，残肢断骸飞溅，尸体横飞，惨绝人寰，惨不忍睹。

　　“这就是瓦尔基里吗？”白起目光眯了起来，漆黑色的眼瞳内闪过一丝战意，能够和这样的敌人交手，也不枉此生了。

　　“那么，就让我来击溃你们吧。”

　　他低声喃喃道，忽然提高音量，怒吼回荡在整个虚空，“八方不动，泰山崩！”

　　于是，魔头们按照白起的要求，顿时改变了阵型。

　　他们将瓦尔基里们围了起来，上下左右，前后左右八个方向全部堵死，防止敌人逃跑，采取了全歼的战略，随后，一对对魔头宛如自杀式的发起了冲锋。

　　策马的魔头威武雄壮，奔驰的骏马像风一样，从四面八方，宛如潮水般吞没过去，一次次的攻击，让瓦尔基里们的阵型晃动起来。

　　每一次撞击，都会动摇瓦尔基里的阵型，从她们的表情来看，似乎抵达的十分辛苦，一个个脸色潮红，手手脚颤抖。

　　瓦尔基里们纵横天下，女武神所向无敌，落入陷阱的地步绝不在少数，也不是没有减员，即使如此，也从来都没有人把他们全歼过。

　　一次都没有。

　　即使是最惨烈的战斗中，瓦尔基里也可以保持在五十人以上，但随着魔头们不顾成本的冲锋，已经先后有几位瓦尔基里重伤，战斗不能。

　　希里爱娜长吸了一口气，忽然举起自己的右手，大声大吼：“神枪！！！！”

　　这一声怒吼，仿佛一剂强心针，注入了所有女武神的体内，她们豪迈的大笑着，然后同时举起自己的右手，怒吼道：“神枪！！！”

　　再然后，一道璀璨的光芒从希里爱娜的手上爆发出来，所有的瓦尔基里们被光芒吸引，大笑着投入光芒之中，现场顿时只剩下希里爱娜一人。

　　白起脸色大变，怒吼道：“撤退，快撤退！”

　　然而，迟了！

　　“去死吧。”希里爱娜手中的光芒变成了一把巨大的长枪，比起这把巨大的长枪，希里爱娜就好像大象面前的蚂蚁，然后她拿着长枪这么一挥。

　　于是，围绕着瓦尔基里们，所有的魔头在瞬间，被清空了。

　　无声无息的，所有的魔头们都被瓦解，几乎没有魔头幸存下来，战场上原本应该有数十万的魔头，一刹那间，全部死了。

　　庄明歌可以感觉到，这些魔头都回到了镇魔塔内，开始重塑自己的身体，不过没有个一两百年的，大概无法使用他们战斗。

　　可以说，镇魔塔的功能，顿时又一半毁了。

　　“这就是……权能！”

　　白起喃喃着，一脸苦涩，最终化作漫天光屑，消失不见。

　　“哦，这就是奥丁的权能，神枪，传说中，主世界十大权能之一，果然恐怖的令我颤栗，连鸡皮疙瘩都起来了。”

　　黑长直一脸兴奋的表情，似乎想要冲上去和神枪一战。

　　然而，金发美人赛娅却一把抓住了黑长直的手，不然她冲上去，“会死的。”

　　“我知道，我知道。”

　　没有和神枪一较高下，黑长直显得很无奈，有气无力，就在这时，手持神枪的希里爱娜将锐利的目光投掷下来，死死的盯着他们几个。

　　原本有些沮丧的黑长直顿时如同打了鸡血一样沸腾起来，迫不及待的冲了上去，“我这可是先下手啊，赛娅。”

　　“等等！”金发美人赛娅害怕黑长直受伤，紧随其后冲了上去。

　　庄明歌无奈的叹了口气，“这下要拼命了。”他原本还打算暂避锋芒，结果黑长直和金发美人都冲上去了，他还有什么理由后退。

　　晓光夜伯爵站在原地没有动，一脸惊悸的说道：“开什么玩笑，那可是十大权能之一的神枪啊，虽然不是原版，但每一个都拥有碾压其他权能的力量。”

　　冰雪魔女也没有冲上去，但目光死死盯着战场，身体前倾，做好了随时偷袭，支援的准备，现在的她就好像一支还没有射出去的利箭，多多少少会让希里爱娜顾忌。

　　黑长直身为异界神灵排位一百的存在，实力自然毋庸置疑，是非常强大的，所能够使用的权能也非常的了不起，一共有八种。

　　但面对神枪，黑长直自然不敢犹豫，选择了最强的权能——诅咒之剑。

　　神灵是无法诅咒神灵的。

　　庄明歌也不太清楚这是为什么，但原本应该是这样，不过黑长直的诅咒之剑完全脱离了这种束缚，变成了连神灵都可以诅咒的权能。

　　这才是她排位一百的最大秘密。

　　神技·必中之剑。

　　权能只有配合神技才可以发挥出最大的力量，所以黑长直在使用了最强大的权能之后，好不犹豫的使出最诡异的神技。

　　必中之剑是一种因果逆转的神技。

　　在出剑前就可以砍中你，所以无论怎么出剑，都会被剑砍中，然后配合诅咒之剑上面的巨大诅咒，简直无往而不利。

　　然而，事情并没有顺利的发展下去。

　　希里爱娜是瓦尔基里，是女武神，是神技，同样拥有着可以驱使权能发挥出最大力量的神技。

　　在对方出手前，她也毫无保留的施展出了神技·神枪权能·神枪，神技·神枪，两个名字一模一样的权能和神技，配和起来，发挥出来的威力，超乎所有人的想象。

　　十大权能之所以如此厉害，秘密之一，正是因为它们拥有与其配套的神技。

　　后羿的权能射日，其神技也是射日。

　　所以才能够将权能的力量百分之两百，三百的发挥出来。

　　锵！

　　伴随着一声钢铁交击的脆响，黑长直自信满满的一剑被对方用神枪架住了，然而在她惊悚的目光中，权能形成的诅咒之剑，被对方的权能形成的神枪，毫不留情的摧毁了。

　　丁点不剩。

　　然后神枪一路向前，笔直的刺了过来。

　　因为这段距离是在太近了，即使黑长直也无法躲避，眼睁睁的看着对方的神枪，朝着自己的眉心，毫不留情的刺了下来。


第322章禁忌招式

　　叮！

　　千钧一发之际，及时赶来的金发美人，光明神灵赛娅小姐，替黑长直挡住了这一击，拯救了对方的性命。

　　“给我小心一点啊，笨蛋。”气急败坏的金发美人被神枪打的节节后退，背部狠狠的撞击在黑长直的身体上，两个人如同炮弹一样倒飞了出去。

　　一路滚出了好远。

　　果然拿着神枪的瓦尔基里好可怕，战场的女武神现在简直就好像开怪了啊。

　　庄明歌悍不畏死的冲上去，然后如同炮弹一样倒飞回来。

　　神枪女武神一路追杀。

　　“这也太赖皮了吧。”庄明歌无法想象区区一个盗版的神枪就这么牛，那么奥丁的正版神枪到底会恐怖到什么地步。

　　然而就算如此恐怖的神枪，奥丁也在诸神黄昏中陨落，实在无法想象，诸神黄昏又恐怖到什么地步，让不让人活了。

　　“不要怕。”黑长直大笑着冲上去，然后吐血倒飞回来，大声说道：“奥丁早已经陨落，至今没有回归神座，这种盗版的权能一定有使用的时间，只要支撑过这段时间，我们就一定能够获得胜利。”

　　“就算你这么说……”

　　庄明歌使出权能，太阳之火缠绕在身，神技迸发，即使如此，也被对方一枪扫飞，“我根本支撑不下去了啊。”

　　拥有神枪的女武神实在是太猛了，简直不可抵挡，出手之间，天崩地裂，若不是神灵可以将力量凝聚在一起爆发出去，那么整个地球都要遭殃。会被打的四分五裂。

　　甚至欧洲这个版块，都要打成粉碎。

　　这就是神灵。

　　“不行，这样下去不行，配合我的攻击，弑神之人。我们一起进攻。”觉得单打独斗完全不是女武神的对手，黑长直改变了策略，决定和庄明歌一起夹攻对方。

　　咻！

　　喊完之后，黑长直出招了！她在空中拖曳不规则的光之轨迹，高速逼近希里爱娜，几乎在眨眼睛就跨越了彼此的空间。仿佛空间跳跃一样。

　　庄明歌也配合她的行动，将魔力从背后喷射，全力冲刺！

　　黑长直从空中，庄明歌从地面同时冲锋！

　　“神灵和弑神之人的合作，即使是历史上也从来都没有这种事情的发生，我应该感觉到荣幸吗？”

　　希里爱娜显得相当愉快。展开广范围的防御式结界笼罩住全身！然后对付展开了反击，神力光芒形成好几道光带，朝庄明歌和黑长直射来！

　　看来是追踪性能很高的攻击！数道光带往在空中四处飞行的黑长直延伸！

　　庄明歌的眼前也有几十道攻击射来！

　　但是，空中的黑长直像是特技飞行一般闪过所有的攻击，庄明歌没有这样的技巧，只好一口气的加大防御，则是抱定了被打中也无所谓的心态埋头猛冲！

　　啪！啪啪！

　　攻击击中了庄明歌的身体。但是这点威力不成问题！庄明歌一口气冲过去！庄明歌在自己的右拳运劲，以低空飞行的最高加速朝希里爱娜冲过去！还从背上伸出火焰之翼！

　　啪啷！

　　庄明歌缠绕着火焰的拳头打破了围绕希里爱娜的结界！这时的黑长直也从空中使出质量大得离谱的诅咒攻击。

　　一把把诅咒之剑飞舞，好像漫天雨水一样簌簌落下，居然也把庄明歌包围了进去。

　　“你要杀死我吗？”庄明歌手忙脚乱的躲开了攻击，幸好庄明歌只是附带，而不住主要攻击的对象。

　　好夸张的攻击！太扯了吧————！

　　“不是没死吗？”黑长直爽快的对庄明歌竖起了大拇指，但庄明歌完全高兴不起来。

　　攻击平息之后，庄明歌看向希里爱娜原本所在之处——那里出现一个长满了长剑的刺猬。无数把诅咒之剑插在了她的身上。

　　庄明歌重新体认黑长直有多么不寻常！

　　“这样的攻击，即使是神灵也承受不了吧。”庄明歌喃喃的说道但是事实很快告诉庄明歌，他想错了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　伴随着兵器碎裂发出的响声。所有插在希里爱娜身上的诅咒之剑破碎，漫天的碎片从天空降落下去，一道人影飘浮在空中——是希里爱娜。她身上的铠甲长袍虽然有几处破损，但是看起来毫发无伤。

　　面对那种攻击还能平妄无事……神果然可怕。

　　“很可怕的攻击，若不是有神枪。我大概以及死了吧。”希里爱娜手持长枪，略微惊叹的说道，但庄明歌完全没有高兴，反而觉得十分憋屈。

　　既然这样，只好用那个秘密武器了！

　　庄明歌觉得将两种权能配合神技一起使用。这样一来，威力就应该增大了不少吧，但两种不同的权能是否能够顺利的融合在一起，庄明歌也不太确定。

　　现在是时候冒险了。

　　他奋力高举双手，施展了权能·太阳黑子风暴。

　　希里爱娜看见庄明歌的举动，脸色一沉：“准备孤注一掷吗，你也其他的神灵更加拥有勇气呢，弑神之人。”

　　“不，你应该说是无知者无惧吧。”庄明歌回答。

　　“两种不同的权能集合在一起并非没有可能，但成功率少的可怜，也许你会在一瞬间被炸成粉碎。”

　　“即使如此，我也不愿意死在你的手上。”庄明歌坚定的说道。

　　希里爱娜神枪一指庄明歌，“那么来吧，我拭目以待。”

　　权能和权能叠加在一起的攻击显然恐怖到了极点，但庄明歌却发现早叠加的过程中，并没有想象中的顺利，就好像一个人行走在满是沼泽的大地中，随时都有沉默的危险。

　　而另一方面，希里爱娜自然不会看着庄明歌把这招完成，她打算在融合的过程中，破坏，然后杀死庄明歌。

　　但是黑长直却阻挡在她的面前，“趁人之危，不觉得卑鄙吗？”

　　希里爱娜一点也不羞愧的说道：“在战场中，施展出这种威胁的招式就犹如脑残，即使被杀也不应该有任何的怨言，这根本不算是什么趁人之危。”

　　黑长直说道：“赞同你的说话，但我绝对不会让你过去，那个家伙可是信任我，才使出这样的禁忌招式。”

　　“由不得你！”


第323章二打一，夹击战

　　希里爱娜手持神枪，所向披靡。

　　纵然黑长直极力抵抗，依旧不是对手，被打的吐血，神体都快要崩裂，露出了狰狞的伤口，接下来没有一段时间的休养，根本无法复原。

　　即使如此，她依旧没有后退。

　　诅咒之剑暴动，一把把诅咒之剑从四面八方袭击希里爱娜，将她所有前进的道路截断，杀气如同潮水般席卷而来，黑长直已经开始拼命了，权能不断展开。

　　一位神灵拼命，纵然是希里爱娜手持神枪，也不有被压制了。

　　不过她很快就摆脱了这种压制，神枪的力量太大了，每一次撞击，都会引起天地的暴动，若不是由神灵压制，欧洲版块早已经四分五裂，被炸上了天。

　　即使如此，大地还是不停的晃动，仿佛十级地震般。

　　天空出现了一道道的裂纹，席卷而出的风暴将下放的深林连根拔起，粗壮的需要三人合抱的树木在这股风暴之下，宛如纸屑一样轻盈，被吹上了天，然后绞成粉碎。

　　神灵的战斗，是毁灭级别的威力啊。

　　黑长直右手紧握诅咒之剑，脸色平静，鲜血顺着嘴角流出，却没有任何惊骇的神色，一双锐利的眼瞳迸发出难以想象的光芒，那是绝对不会放弃，即使是死，也要从敌人身上肯下一块肉的光芒。

　　是死也要胜利的光芒。

　　诅咒之兽！

　　她一挥手，无数诅咒形成的水滴化作一头头凶猛的野兽，有老虎，凤凰，魔龙。冥凤，牛头人，巨人等等千奇百怪的生命体。

　　这些诅咒之兽狂吼着朝着希里爱娜冲了上去，不为杀敌，在神枪的面前。这些诅咒之兽根本不算什么。

　　但用来拖延时间的话，到时恰当好处。

　　无数的诅咒之兽咆哮着，嘶吼着，然后被神枪打成粉碎，期间只不过是几秒钟的时间，但这些时间已经足够了。

　　黑长直喘过气来。拉开了一把长弓，将诅咒之剑当箭矢，一口气射了出去。

　　嗖！

　　天空顿时被诅咒之剑撕裂，诅咒之剑旋转着带着无与伦比的推动力，就好像那将太阳射落的箭矢，瞄准了希里爱娜的胸口。一路飞驰，速度太快，导致对方根本反应不及。

　　然而……

　　锵！

　　神枪突然发出了璀璨的光芒，枪尖拐弯，主动将飞驰而来的诅咒之剑打碎，化作漫天碎片，毫不停顿的朝着希里爱娜直射而来。笼罩全身。

　　诅咒之剑被打碎的瞬间，有着一秒钟的延迟，希里爱娜早已经回神，面对飞驰而来的碎片，脸色自然的伸出右手，微微一撑，一个透明的结界展开，将所有飞射而来的诅咒之剑的碎片尽数弹开。

　　黑长直精心策划的一击没有得到效果，自然愤怒不已，但神枪的效果让她心惊不已。神器拥遇到危险的情况会自动预警，提醒自己的主人，这是理所当然的事情，没有想到一个没有思想的权能，居然也可以做到这一点。

　　太不可思议了。神枪啊，那可是权能，没有思想和灵魂的权能。

　　而神器有灵，双方根本不是同一种存在的说。

　　“不愧是异界神灵。”黑长直的凶狠一击让希里爱娜差一点死亡，她开口赞叹道：“你比我想象的还要厉害许多啊。”

　　“这种事情不值得你夸奖。”黑长直一边说着，一边看向希里爱娜手中的神枪，心说从战斗到现在已经快要过去十几分钟了，怎么还不消失。

　　权能也是需要神力来支撑的，尤其是这么恐怖的权能，耗费是神力一定更加的惊人。

　　似乎注意到黑长直的目光，希里爱娜挥舞了一下神枪，巨大的力量在地面画出了一道深不可见的沟壑，一路延伸到十几里开外的山峰，高达三千多米的山峰被轻轻松松的一分为二，形成了一道峡谷。

　　“这把神枪可是由我们瓦尔基里全体支撑，想要自行解体，大概需要三个小时的时间。”她一脸认真严肃的说道。

　　黑长直当即就在心底骂了出来，你妹啊这是。

　　三个小时？三个小时下来，姐姐我早已经就被打趴下了啊。

　　“没办法了，赛娅，帮我一把。”黑长直弯下腰，再次使用权能，手中多了一把诅咒之剑，凛冽的杀气直冲斗牛。

　　“不用了，让我来吧。”

　　就在此时，庄明歌的声音忽然传来，带着强烈的自信和霸气，他的身体仿佛有龙蛇缠绕，每一寸肌肤都紧绷的宛如世界上最硬的钢铁，连陨石星辰都打碎破的坚硬身体，一步一步走来，虚空都无法承受他此刻的重量，被踩的塌陷。

　　咔嚓咔嚓……

　　他走过的天空，出现了一道道透明的碎裂纹路。

　　现在的庄明歌成功的将太阳之火以及太阳黑子风暴两种不同的权能融合在一起，然后配上神技，发挥出来的力量简直惊天动地。

　　和盗版的神枪比起来，威力好不逊色。

　　两个权能的力量叠加在一起，绝对不是所谓的一加一等于二，完全临驾于二之上，威能激增了何止十倍。

　　轰隆隆！

　　他一步窜出，突然冲到了希里爱娜的面前，双拳犹如蛟龙出海，巨大的里封锁了希里爱娜所有的退路，朝着她漂亮的脸蛋狠狠砸了过去。

　　“来的好。”

　　希里爱娜毫不犹豫的展开反击，神枪挥舞，满天枪影层层叠叠，笼罩了庄明歌的全身，庄明歌不管不顾，疯子般的将自己的拳头抡起，朝对方的脸砸了过去。

　　希里爱娜无奈，只好撤去枪影，一声长啸，力量暴动，席卷九天十地，大地崩裂，天空破碎，好像一张被摔得破破烂烂，然后又黏在一起的玉碗。

　　她一步踏出，神枪鬼魅般的点向庄明歌的咽喉，一寸长，一寸强，在庄明歌的拳头打中自己的脸前，希里爱娜有信心用神枪贯穿庄明歌的咽喉，杀死他。

　　庄明歌无奈之后，只好后退几步，重整旗鼓。

　　希里爱娜得势不饶人，步步紧逼，神枪如毒蛇吐信，蛟龙毒龙出谭，十分难缠，杀的庄明歌节节败退，说到底，还是双方的战斗经验差距的太多。

　　而且比起庄明歌的战斗技巧，瓦尔基里活了不知道几百年，各种各样的技巧信手拈来，甩出庄明歌十八条街。

　　即使一些其他的神灵，在战斗这方面，也比不上瓦尔基里。

　　“支撑住，我来了。”黑长直自然不能让对方如此欺负庄明歌，揉身扑上，和庄明歌一起大战希里爱娜，虽然她的力量在希里爱娜之上，但对于神枪简直忌惮的无以复加，那种威力，只要在她的身上捅你一枪，就算是神灵，也要重创。

　　开挂的神灵你伤不起，也赢不了啊。

　　“看我新领悟的神技·太阳螺旋拳！”

　　什么？

　　一听到庄明歌还有新领悟的神技，战斗风格极为彪悍的希里爱娜也不有吃了一惊，瞬间将刺出的神枪收回来，警惕的看着庄明歌，保护好自己。

　　“哈哈，你上当了。”

　　庄明歌一声大笑，什么新领悟的神技，神技之所以能够称之为神技，完全是因为神才能够创造出来的技巧。

　　庄明歌虽然是弑神之人，但对于神技依旧是一窍不通，能够领悟一种神技，各种各样的因素结合在一起，才领悟的，已经是走了大运，怎么可能打一次就领悟一种神技。

　　看到庄明歌趁着自己防御时，抽身后退，重整旗鼓，知道自己上当的希里爱娜脸色不有一红，盯着庄明歌的眼睛也不由泛滥出惊人的杀气。

　　她之所以会上当，是因为庄明歌太不讲道理了。

　　连权能都可以融合在一起，创造出新的权能，实在是太逆天了，所以才会一时之间被蒙蔽了，放走了击溃他的大好时机。

　　“你这个卑鄙之人，居然敢如此戏弄我，去死吧。”愤怒的希里爱娜杀向了庄明歌，气势如潮，山崩地裂，她周身缠绕着看不见的气息，但森冷的宛如死神的镰刀。

　　庄明歌知道自己若是退步，必然被气势大增的对方打的抱头鼠窜，所以一咬牙迎着对方冲了上去，黑长直自然不会让庄明歌独身作战，于是在半空中转折，向希里爱娜的背后发次攻击。

　　一前一后，夹击希里爱娜。

　　作为女武神，希里爱娜被夹击的次数多的数不胜数，所以对于这种局面早已经有了丰富的经验，她猛然加速，率先和庄明歌撞击在一起，一连挥出数枪，直取庄明歌的要害，打的庄明歌手忙脚乱，被一枪扫飞出去。

　　随后猛然转身，将神枪树立在自己面前，只听叮的一声脆响，黑长直赶到，诅咒之剑斩在了神枪之上，没能将希里爱娜劈成两半。

　　“可恶！”黑长直愤怒不已，右脚如同鞭子一样扫出，虚空寸寸碎裂，以排山倒海之势扫向希里爱娜。

　　希里爱娜拍出一掌，力量凝结到一点，但在神枪被牵制的情况下，光是比拼力量，她完全不是黑长直的对手，毫无悬疑的被黑长直一脚踢飞了出去。

　　庄明歌自然不会放过这个好机会，眼瞳内精光一闪，然后大步踏出，身上的气势不断暴涨，宛如滔天巨人，一拳轰下！


第324章认输

　　庄明歌自然不会放过这个好机会，眼瞳内精光一闪，然后大步踏出，身上的气势不断暴涨，宛如滔天巨人，一拳轰下！

　　被黑长直踢飞的希里爱娜勉强用神枪阻挡了庄明歌的拳头。

　　然而，巨大的力量透过神枪，传递到希里爱娜的身上。

　　两种权能叠加在一起的力量，纵然被神枪减少了一部分，还依旧还有大约三四成的力量轰击在希里爱娜的身上。

　　碰！

　　她如同从天而降的陨石，狠狠的撞击在地球上。

　　大地龟裂，恐怖的裂纹宛如蜘蛛网一般向四面八方蔓延出去，方圆数十公里的地面轰然塌陷，仿佛经历了一场恐怖的地震。

　　黑长直和庄明歌配合的十分默契，庄明歌出拳将希里爱娜打下地面，她下一秒钟就出现在希里爱娜的面前，进行第二次攻击。

　　轰！

　　原本已经崩溃的地面进行了第二次碎裂，一个深不见底的大坑出现了。

　　希里爱娜至少被打下地面深达数百米的深度，这样的深度，已经足以对地球造成巨大的伤害，庄明歌甚至可以感觉到盖亚意识的痛呼。

　　但对方并没有因此怪罪自己。

　　一击不过瘾，黑长直自然准备趁着希里爱娜还没有回过神来，继续发动攻击，但庄明歌下意识的阻止了她。

　　“不要！”

　　这样打下去，说不定地球的盖亚意识会受到不可挽回的伤害，这是庄明歌绝对不允许的，他伸手地球盖亚意识的帮助，怎么可能做出如此恩将仇报的事情。

　　被庄明歌出声阻止。黑长直的动作微微一僵，希里爱娜趁机反击，黑长直无奈，只好从巨坑中跳了起来，躲避对方的攻击。

　　喘过气来的希里爱娜手持神枪。纵身跳到半空，疑惑的盯着庄明歌，“为什么要住手，这可是打倒我的最好时机。”

　　黑长直在一边看着庄明歌，露出一副你要不给我解释，我就死给你看……我就不管了的表情。死死的盯着庄明歌，如此好的机会稍纵即逝，居然被这个家伙放走，黑长直几乎要气炸了肺。

　　当然，她也对自己听到庄明歌的话后，居然犹豫而万分恼火。

　　要是自己不听庄明歌的话。说不定希里爱娜早已经被打的没有还手之力了。

　　这场胜负，已经赢了。

　　庄明歌说道：“在这样打下去，地球会受不了的，我曾经受到过盖亚意识的帮助，不想伤害到地球，想要战斗的话，就跟我前往月球吧。”

　　“月球吗？”希里爱娜喃喃道。

　　“也好。”黑长直兴奋的笑了起来。“在这种地方打架确实束手束脚，来吧，去星空决战吧，那我们厮杀一个天翻地覆。”

　　“不，是我输了。”

　　希里爱娜语出惊人，将神枪解体，无数的瓦尔基里飞了出来，重新形成一个战阵，“如果不是你刚才手下留情，我已经被打败了。瓦尔基里绝对不是这种纠缠不休的神灵，我们认输，从现在开始，我们不会在对你，以及你的势力出手。”

　　瓦尔基里说出这番话。代表着事情的完结，她们的自尊和高傲绝对不会违背誓言。

　　庄明歌也松了一口气，如果事情能够这样解决最好不过了，他也不想和瓦尔基里死磕，这样对谁都没有好处，大概唯一不满的就是黑长直了吧，这场战斗原本就要进行最白热化的阶段，结果谁都没有干劲什么的，让她欲求不满。

　　“可恶，挑起人家的战斗欲望就忽然罢手，没有比你们更加恶劣的家伙了。”

　　不过，谁都没有理她。

　　金发美人赛娅悄无声息的移动到她的身边，一手刀狠狠地劈了下去。

　　“给我收敛一下啊，你这个笨蛋，为什么你这样的家伙会是诅咒之神，这样好战的话，为什么不是战神啊。”她捂着额头说道。

　　黑长直不满的说道：“我也不愿意这样啊，这个神职是天生的，话说我也觉得战神很陪我，为什么我不是战神啊。”

　　说到最后，莫名其妙的沮丧起来。

　　于是，这场战斗出乎意料的落下来帷幕，不过庄明歌并没有因此松懈下来。

　　瓦尔基里们临走时，提醒庄明歌，圣子已经开始行动了。

　　对于圣子，庄明歌是一百个，一千个，一万个忌惮，他的实力，眼界，地位都已经决定了那个家伙绝对不会什么小家子气的家伙。

　　一旦有所行动，必然是天翻地覆般的动作。

　　庄明歌问瓦尔基里，圣子又什么行动时，瓦尔基里们回答“碍于约定，我无法告诉你更多，不会刻意说的是，他的行动和全人类有关。”

　　全人类吗？

　　这个范围还真是广阔。

　　庄明歌左思右想，觉得圣子的目的和全人类有关的话，也许是杀光全人类也说不定，一万天使，确实可以杀光地球上的所有人类了。

　　甚至包括地球，以及其他的生命，都难逃一死。

　　当然，庄明歌是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　他一定会守护好自己的实力，伙伴，以及地球。

　　不过，话又说回来，原本应该拯救世人的居然想要灭绝全人类，而被认为是异端的，居然要守护人类，这种变化还真是讽刺啊。

　　圣子这一次黑化的还真是彻底。

　　……

　　与此同时，教廷新的大本营。

　　大洋洲的某一做巨大的教堂之内，这里是新修建的圣地，教皇以及数位红衣大主教都生活在这个巨大的教堂之内，外面至少有数百天使在守护。

　　澎湃的圣力充斥着每一个角落，所有的肮脏和污迹全部都被净化，即使是下水道也干净的没有一丝灰尘，整洁如新，阴暗的角落里也没有任何的藓苔生长。

　　生活在这里的人，常年累计下来，不会有一丝的病痛，即使是一百岁的老人，也健康的如同四十岁的中年人，精力十足。

　　这就是教廷的新圣地。

　　在教廷的最高层，数十位天使跪伏在圣子的脚下，他们在聆听着圣子的命令。

　　低着头的天使们，根本就没有看到，圣子居高临下俯视他们的眼瞳内，原本应该圣洁的金色眼瞳，却闪烁着漆黑的光芒。


第325章租界

　　“风雨欲来啊。”

　　击退瓦尔基里的第三天，庄明歌感觉到世界忽然被一股奇妙的恶意包围，说不出这股恶意到底是什么，但庄明歌确实感觉得到。

　　如果放任下去，说不定会酿出大祸。而且还是泼天大祸。

　　但这股恶意到底来自什么地方，庄明歌却一点也不清楚。

　　不过，庄明歌猜测百分之百和圣子脱不了关系。

　　再三犹豫之后，庄明歌还是决定和圣子见一面，面对面的谈一谈，看看他到底有什么打算，说不定可以得到一线蛛丝马迹。

　　于是他向圣子发出了邀请，希望和对方在月球上谈一下。

　　这样万一打起来，也不会对地球造成什么伤害。

　　月球好歹也是月之女神阿尔忒弥斯的地盘，即使是圣子也不愿意在那个地方和庄明歌不死不休吧。

　　“我拒绝。”结果圣子给了庄明歌一个出乎意料的回答。

　　连谈都不想谈吗？庄明歌接到恢复后，差一点气炸了肺，我勒个去，你这是什么意思，完全看不起我吗？

　　庄明歌怒从心中起，恶向胆边生，二话不说，带着一身怨气冲到了大洋洲，大洋洲现在被巨大的结界所笼罩，是教廷的大本营，没有任何一个恶魔，魔法师敢踏入其中。

　　生活在这里的除了人类之外，就是天使。

　　澎湃的圣力如同潮汐一样来回在大洋洲内盘旋，这样强大的圣力，足以净化任何一个人间之王，魔法师进入其中，自然是送死。

　　庄明歌作为弑神之人。自然不惧这一点。

　　巨大的结界也无法阻挡他的前进，站在结界前，庄明歌施展出神技，一拳打在巨大的结界上，轰隆一声巨响。结界咔嚓咔嚓的开始破碎，一个十几米大的窟窿出现在庄明歌的眼前，庄明歌轻轻松松的进入了大洋洲。

　　结界被打破，立即惊动了无数的守护天使。

　　刷刷刷……

　　短短几秒钟的时间，一个个守护天使飞驰而来，将庄明歌团团围住。粗略的数了一下，庄明歌发现围住自己的天使不下雨数百。

　　而整个大洋洲内的天使，远远超过了一万。

　　自从所有的魔法师被驱逐出去后，对于大洋洲内发生了什么事情，庄明歌就再也没有接到过准确的消息，没有想到大洋洲内的天使居然膨胀到了这个巨大的数字。

　　如果不是这一次前来。他必然要大吃一惊。

　　“你是什么人。”天使们将庄明歌团团围住，一个长着四只翅膀的天使越众而出，神色不善的盯着庄明歌，握紧手中的光之剑，似乎随时给予庄明歌致命一击。

　　“圣子在哪里？”

　　庄明歌怡然不惧，他要走，这些天使真的拦不住。自从将两种权能叠加在一起，庄明歌的手里已经非同小可。

　　这些天使，一招就可以解决。

　　果然，战斗是最好的催化剂，尤其是和神灵的战斗，逼迫着庄明歌不停的成长，才有了今天可以无视这些天使的本钱。

　　如果在弑杀一些神灵，庄明歌说不定会更加的强大。

　　获得的权能越多，庄明歌就越强大。

　　“大胆。”四翼天使愤怒的训斥庄明歌，“你是什么身份。居然敢如此轻慢圣子，简直罪该万死，你的罪孽，就在这里结束吧。”

　　一般来说，圣子地位高贵。即使是六翼天使，见到圣子都会称呼一声殿下。

　　直呼圣子，已经可以说是大逆不道，四翼天使自然愤怒到了极点，不给庄明歌解释的机会，举起手中的光之剑，奋力的劈了下来。

　　轰隆！

　　空气都被切开，若不是几人悬浮在天空中，光是这一击，就足以将大地切开。

　　庄明歌轻描淡写的伸手一点，劈过来的光之剑轰然粉碎，四翼天使惊骇无比，想要抽身后退，庄明歌又是一点，食指点在对方的眉心。

　　咔嚓……咔嚓……

　　四翼天使的身体如同龟裂的瓷瓶，从眉心开始，一道道裂纹向下移动，遍布全身，刹那间乒的一声化作漫天的碎片，纷纷落下，死的不能再死了。

　　连一句不可能都没有说出来。

　　庄明歌轻描淡写的杀死了四翼天使，其实已经用上了神技，将太阳崩裂拳用于一点，力量瞬间激增，抹杀了四翼天使。

　　其他的都是双翼天使，看到庄明歌如此强势，一个个惊骇欲绝，然后在一声声敌袭的高呼中，悍不畏死向庄明歌发起了冲锋。

　　“愚昧。”庄明歌好不留手，抽出死神镰刀，一刀劈过去，就有数十位天使被拦腰斩成两段，曾经何时，连消灭一位天使都要大费周章，现在却屠杀天使犹如屠杀蚂蚁一样简单。

　　庄明歌一边感叹，一边挥舞着巨大镰刀。

　　刷刷刷刷几刀砍下去，就有大量的天使死在庄明歌的手里，金色鲜血飞溅，犹如大雨般簌簌落下，这些都不算什么。

　　在庄明歌的屠杀，天使们尖锐的敌袭的高呼声中，一个个敌人犹如飞蛾扑火。

　　然而，更多的敌人却从四面八方赶来。

　　“住手！”

　　就在此时，一声熟悉度高呼从远处传来，所有赶来的天使齐齐一停，一个四翼天使犹如离弦之箭，射到了庄明歌的面前。

　　是一张熟悉的面孔，庄明歌不有惊讶万分，“是你，维多利亚。”他发现维多利亚背后四只洁白的翅膀比任何一个四翼天使都要神圣，洁白，巨大。

　　“你混的不错啊，居然变成了天使。”

　　普通四翼天使的翅膀展开大约有三米足有的长度，但维多利亚的翅膀展开之后，足足有五米左右，从这一点看来，她确实混的很好。

　　“圣子要见你。”维多利亚说道。

　　庄明歌点了点头，收起镰刀，“既然如此，带路吧。”

　　维多利亚对周围将庄明歌团团围住的天使说道：“退下吧，这位是圣子殿下要见的客人，汝等不得无礼。”

　　天使们你看我，我看你，最终点了点头，全部退走。

　　这些被庄明歌杀死的天使会在天堂的转生池内重获新生，根本不需要担心战死，所以也没有狐死兔悲之感，更何况，天使们只不过是战斗机器，没有所谓的战友之情。

　　庄明歌跟着维多利亚离开了天使的包围圈，肩并肩在天空飞驰，前往圣地。

　　“只不过一些天没见，你居然成为了天使，真是令我意外啊，维多利亚。”庄明歌伸手想要去抚摸维多利亚的翅膀，结果被对方狠狠的瞪了一眼，警告别得寸进尺。

　　维多利亚打掉庄明歌的手，淡淡的说道：“圣子殿下召唤了无数天使，其中有一位天使带来了天使转生池的池水，我在里面浸泡了三天三夜后，转生成为了天使。”

　　庄明歌恍然大悟，怪不得大洋洲内居然有这么多的天使，原来除了降临天使之外，还有转生天使的说。

　　转生天使必须要纯洁的心灵，坚定的信仰，以及天使转生池的池水，顺便说一下，转生之时，必须抛开人类的身体，以灵魂的姿态进入池中。

　　这也是教廷整天说圣洁的人死后可以进入天堂的秘密，信我者得永生的秘密。

　　庄明歌虽然不屑一顾，但很多人却恨不得如此。

　　“圣子他到底想要做什么。”庄明歌不解的问题，“你已经算是天使了，居然还让你留在人间，他是想要破坏天堂和地狱的约定吗？”

　　降临天使先不说，那本质上还是人类。

　　但转生天使已经可以说是纯粹的天使了，不允许留在人间，前几天庄明歌和瓦尔基里大战，为什么晓光夜伯爵和冰雪魔女偷袭了一次之后就没有出手。

　　并不是因为插不上手，而是因为那根本就是精妙的傀儡，而不是本人。

　　他们是地狱的恶魔，是不允许出现在人间。

　　当初之所以敢大摇大摆的出现在月球附近，就是因为阻挡异世界神灵，自从异世界神灵退走之后，他们也必须离开人间。

　　听到庄明歌的质问，维多利亚理所当然的说道：“我们当然可以留在这里，因为这里不是人间啊。”

　　“什么意思。”庄明歌冷冰冰的问道。

　　维多利亚说道：“我的意思很明显了吧，大洋洲，已经不在是人间的大洋洲，而是天堂的一部分了。”

　　庄明歌思考，然后恍然，最终咬牙切齿的说道：“你的意思我明白了，没有想到堂堂圣子，居然也会耍这种小手段。”

　　在一百多年前，中国也曾经出现过这种问题，明明是中国的领土，却不允许中国人踏入其中，而是属于其他国家的地盘，其名为……租界！

　　圣子显然利用某种方法，把大洋洲变成了天堂的租界。

　　这样一来，这里就属于天堂，不论多少天使下来，都不会破坏约定，可以堂而皇之的出现在这里，只不过不允许离开大洋洲而已。

　　所以庄明歌才会如此的气愤。

　　“居然将租界闹出来，你们的圣子到底在想些什么。”

　　“撒，这种事情我也不知道，你还是当着面问殿下吧，也许他会回到你，也许不会。”维多利亚不确定的说道。

　　庄明歌嘴角微微裂开，露出了一个笑容，“放心吧，我会让他说的，无论如何。”


第326章合法不合法

　　再次见到圣子，是在一座富丽堂皇的宫殿之内，十八根石柱支撑着这个大殿，石柱洁白古老，散发出淡淡的金色光芒，镶嵌着无数神圣的白色钻石。

　　地面用漆黑色的水晶石铺成，光滑明亮，如同镜子可以倒映出人类的形象，这些东西拿出卖的话，可以让无数商人发狂，即使是地狱，也可以买出大价钱。

　　宫殿的王座是镶满了灵魂石的金色御座，一块灵魂石可以让一个人起死回生，是惊天的宝物，现在却镶在一张王座上，密密麻麻的没有一百也有八十，奢华到了极点。

　　圣子就坐在这张王座之上，挺直了背部，金色的头发犹如阳光般耀眼。

　　庄明歌发现他风采依旧。

　　仔细看的话，就会发现他的风采更加的迷人，身上的圣力也越发浓厚，往那里一坐，就有一种日月星辰皆在脚下的错觉。

　　他仿佛是宇宙的中心，万物的起点，文明的起源。

　　这就是圣子。

　　“没有想到你会亲自来到这里。”圣子坐在原本应该是教皇的位置，身侧站着一排红衣大主教，以及四翼天使。

　　他就好像古老帝国的王，君临天下。

　　“我今天来只是想要问你一件事情，圣子。”庄明歌目光锐利，如狼似虎，普通人根本无法与之对视，即使是四翼天使，看到庄明歌的目光，也会有一种被刺痛的感觉。

　　他是弑神之人，君临天下，抡起地位，并不会抵御圣子。

　　“问我事情。”圣子冰冷的笑了起来，“不愧是弑神之人。你还真是傲慢啊，易·巴雷特，即使是古老的魔王，也不敢在我的面前说出如此放肆的话。”

　　他说话的同时，一股强大的压迫力仿佛滔天海啸般朝着庄明歌压了过来。空气都沉重的犹如巨山，压的庄明歌的双腿颤抖，似乎随时都要跪下。

　　“傲慢的是你吧，居然想要弑神之人向你下跪。”

　　庄明歌脸色不悦，圣子的行为已经激怒了他，一股澎湃的力量从他的身体内爆发出来。虚空传来噼里啪啦的脆响，是两个人交锋时产生的效果。

　　“面对上帝，我都不会下跪，更何况是你。”

　　“这种口舌之争到此为止。”圣子并不擅长嘴炮，比起庄明歌差远了，明智的换了一个话题。“既然如此，你找我有什么事情吗？”

　　“大洋洲成为了天堂的租界，这种事情我怎么没有听说过。”庄明歌说道：“你不经过我的允许，就擅自把大洋洲变成了天堂的租界，圣子，你应该给我一个交代。”

　　“大胆！”听到庄明歌敢如此放肆的跟圣子说话，一位四翼天使忍不住板着脸训斥了一句。脸上满是杀意，他背后的翅膀轰然张开，四只翅膀居然有六米长，比维多利亚还要多出一米，显然力量在维多利亚之上。

　　圣子微微一抬手，“不碍事，让他说下去。”

　　四翼天使立即躬身退后了人群。

　　庄明歌冷笑道：“现在是你给我交代，不是我给你交代啊，圣子。”

　　圣子说道：“我记得你应该不是大洋洲之主吧，即使如此。我把大洋洲变成天堂租界，需要经过你的同意吗，需要给你交代吗，弑神之人。”他脸色一冷，阴寒的说道：“不要以为杀了一个太阳神。就可以在我的面前大呼小叫，弑神之人！”

　　宫殿内，所有的人类和天使都大吃一惊。

　　维多利亚猛然抬头，难以置信的盯着庄明歌，杀死了一个太阳神，他居然杀死了一个太阳神，这也太可怕了。

　　所有的天使都是如此表情。

　　以人类之身，杀死神灵，这可是开天辟地以来都没有发生过的大事情啊。

　　“大洋洲之主算什么，圣子，这个地球都是我说了算，你应该不会不知道，我可是盖亚意识的代行者啊。”

　　庄明歌和地球的盖亚意识交好，讨要一个代行者的身份根本不算什么。

　　大洋洲属于地球，庄明歌就有权做主。

　　圣子默然。

　　他将大洋洲变成天堂的租界，并没有经过盖亚意识的同意，而是强行改造，说白了就是强行霸占，一旦追究起来，这个租界本身就不合法。

　　既然不合法，自然不能算是租界，那么天使停留在大洋洲，就违反了约定，即使是圣子，也会因此受到惩罚。

　　庄明歌对里面的猫腻了如指掌，所以才会紧抓着不放。只要能够抓住这顶帽子，给圣子戴上，圣子就必须返回天界受罚，今后就再没有机会回到人间了。

　　然而，就在此时，圣子却突然笑了起来。

　　“弑神之人，易·巴雷特，你应该明白吧，如果这个租界不合法的话，所有的天使会被抹杀，这是为了防止破坏约定而定下的规矩，即使是上帝和魔王，都不能改变这个规矩，你也不行，你知道吗。”

　　“什么？”

　　庄明歌大吃一惊，目光不由自主的落在了维多利亚的身上。

　　他所有的天使都会受到抹杀的惩罚，那么已经算是天使的维多利亚自然也会被抹杀。

　　神与魔都不能破坏的规定。

　　“卑鄙的家伙。”庄明歌有一个弱点，就是心太软。

　　他不想伤害自己的朋友，如果狠心一点，抛弃维多利亚不顾，就可以让圣子受到惩罚，然而现在却犹豫不决。

　　“放弃追究这件事情，你赢不了我。”圣子说道。

　　庄明歌冷笑嘲讽道：“我只是没有你卑鄙而已，混蛋。”

　　“无礼之人。”所有的天使勃然大怒，想要冲出去将庄明歌碎尸万段，他们才不会顾忌庄明歌是什么弑神之人，即使是维多利亚也无法承受庄明歌如此辱骂圣子。

　　这是她的信仰。

　　即使刚才的事情她心知肚明，也愿意为了圣子而死。

　　“那么，告诉我，圣子，你到底想要做什么，你召唤如此多的天使降临，又转生了这么多天使，你想要把地球从太阳系抹除吗？”

　　庄明歌问出了关键的问题。

　　然而圣子却微笑着说道：“撒，到底是为什么呢。”

　　庄明歌忍不住握紧拳头，恨不得一拳打的他满脸开花。


第327章屠杀

　　看样子圣子是不打算将自己的目的告诉庄明歌了，不过庄明歌可能会就此放弃吗？

　　你开玩笑的吧。

　　再来之前已经对维多利亚放出了【放心吧，我会让他说的，无论如何】这样狂拽酷霸屌炸天的狠话，现在就这么莫名其妙退缩的话，未免也太丢脸了吧，所以无论如何都要让这个圣子开口。

　　所以庄明歌刻意将自己的脸色阴沉下来，身上的力量开始暴动，一缕缕杀气如同利刃般迸溅出来，大殿内除了圣子之外，所有人都觉得有一把刀架在自己的脖子上，阴冷的杀气如同冰冷的刀锋，锐利的让人心寒。

　　现在的庄明歌大有一种你不说话，我就杀了你的气势。

　　所有的天使勃然色变，狠狠的瞪着庄明歌，圣力澎湃，一个个手持光之剑，剑尖对准了庄明歌，只要圣子一声令下，就冲上来将庄明歌剁成一万块啊一万块。

　　“住手。”

　　圣子挥挥手，让所有的天使稍安勿躁，大概是觉得此刻的庄明歌对他造不成什么威胁，对于庄明歌的杀气一点也不放在心上。

　　“弑神之人，收敛你的杀气，如果你还打算从这里离开的话。”

　　“离开。”庄明歌冷笑不止，“想要让我离开，为什么还要让天使包围大殿。”

　　在宫殿的门外，不管是地面，还是天空，密密麻麻的天使们将大殿死死的包围，人山人海，看不到尽头，至少有一万天使将这里围堵的水泄不通，一个个屏息凝神。只要听到一声令下，就冲进去，将庄明歌包围，围杀。

　　圣子见到事情已经暴露，哈哈大笑起来。“不愧是弑神之人，居然这么快就发现了，既然如此，你就束手就擒吧。”

　　“就凭你们。”庄明歌十分不屑，冷笑不止。

　　“你跑不了。”圣子肯定的说道：“你绝对跑不了，这里就是你的囚笼。既然你已经进入囚笼，插翅难逃。”

　　“你这是要玉石俱焚吗？”

　　“怎么可能，你这样的石头即使在重一百倍，也打碎我的玉。”圣子耻笑。

　　庄明歌一声大吼，身体内的力量如同山洪般爆发出来，席卷整个大殿。“那么，来吧，你这个杂碎。”

　　他纵身一扑，朝着王座上的圣子直扑过去。

　　战斗一向如此，在陷入了这种危局，庄明歌第一个想法就是擒贼先擒王，只要把圣子拿下。围攻的局面自然不攻自破。

　　不过圣子也是强大的对手，庄明歌必须打起所有的精神，严阵以待。

　　然而……

　　“放肆！”

　　一声怒吼从身边的身边传来，一位四翼天使眨眼睛间就挡在圣子的面前，圣力沸腾，脸上青筋暴现，对于庄明歌这种行为愤怒到了极点，光之剑暴涨，一剑朝着庄明歌力劈而下，要将对方一分为二。

　　庄明歌右手五指紧握。然后出拳，神技·太阳崩裂拳。

　　这一拳如同一个太阳轰然爆炸，迸发出来的威力轻轻松松的将光之剑打成粉碎，在四翼天使惊骇欲绝的目光中，一拳打碎他的脑袋。继续前进。

　　一个四翼天使的死亡，没有阻挡庄明歌半步。

　　“去死！”有一位四翼天使冲上来，他原本是打算和先前那位四翼天使一起夹攻庄明歌的，然而庄明歌的拳头太过于凶猛，一拳打死了天使，只剩下他一个人。

　　庄明歌不耐烦的一挥手，一道璀璨的光芒切割出去，空气被切开，空间同样被切开，连同四翼天使在内，依旧被切开。

　　金色的血液如同高压水枪里面的水，迸溅出来，将地面打出了一个又一个的水滴窟窿。

　　“给我停下，你这个叛逆之人。”

　　这一次，四翼天使们一拥而上，不敢在单打独斗，庄明歌刚才杀死他们同伴的场面太过于骇人了。

　　一个又一个的天使死在了庄明歌的手里，仿佛切菜砍瓜，不值一提。

　　天使们一拥而上，终于将庄明歌拖住了。

　　但这也是暂时的事情，庄明歌气势凶猛，拳头无敌，一拳下去，就可以打死一个四翼天使，就算是再厉害的四翼天使，也不是一回合之敌。

　　他们纵然联合在一起，也不过是给庄明歌添加了一点点微不足道的麻烦而已。

　　圣子坐在王座之上，一点也不担心，他饶有兴趣的看着庄明歌大发神威，将四翼天使们打的节节败退。

　　庄明歌伸手一抓，抓住一个四翼天使的脑袋，用力一扭，然后猛然一拽，一颗头颅被拽了下来，没有头的脖子迸溅出数之不尽的金色鲜血，宛如喷泉。

　　随后，一个天使举起光之剑，斩向庄明歌的脖子，庄明歌将手里的头颅用力的砸出去，出剑的天使被庄明歌砸的吐血倒飞，危机化解。

　　混战不留情，天使们大吼“制住他的行动，快，快！”

　　几个四翼天使同时使用出禁锢神术，一圈圈金色圆环出现在庄明歌的周身，庄明歌仿佛电影中暂停之后的画面，一动不动。

　　所有天使大喜过望，正要行动，庄明歌大吼一声，所有的禁锢崩裂，金色圆环寸寸断裂，飞散四面八方。

　　他神力凶猛，这些禁锢根本不算什么，禁锢不了庄明歌的行动。

　　一经脱困，庄明歌如猛虎出林，杀气如同山崩海啸般席卷而出，所有的天使不有心寒，即使如此，他们还是悍不畏死的冲了上来。

　　“你们这是作死啊！”

　　庄明歌劈头盖脑的抓住一个天使，直接将他的脑袋砸进脖子里，不过这一点的伤势，天使还死不了，所以他撕碎了这个天使的翅膀，将他的身体打成粉碎。

　　无尽金色血液几乎洒遍大殿所有角落，浓郁的圣力澎湃，普通人只要吸食一口，就可以多活十年不成问题。

　　天使们悍不畏死，但终究不是庄明歌的对手，被庄明歌一一铲除。

　　杀到最后，除了一开始没有参战，持剑保护在圣子的维多利亚之外，所有的天使都陨落了，被庄明歌杀死。

　　维多利亚被庄明歌的凶猛震慑的一塌糊涂，手脚都不由自主的颤抖起来，这些都是天使啊，往日教廷只要召唤出一个双翼天使，就可以纵横人间，然而这十几个四翼天使，被庄明歌切菜砍瓜的杀死。

　　他到底要强大到什么地步才甘心啊。

　　“别过来！”看到庄明歌缓步前进，维多利亚坚强的用手中的光之剑指着庄明歌的心口，“易·巴雷特，你今天到底要做什么，难道要杀死圣子殿下吗？”

　　“擒贼先擒王，这种战术，身为骑士团长的你，难道不了解吗？”

　　“我是绝对不会让你接近圣子殿下的。”

　　“你阻止不了我，维多利亚，你不是我的对手，看在我们往日的情分上，我让你走，闪开！”庄明歌一声咆哮，维多利亚顿时被一股席卷而来的气浪撞的退后几步。

　　差距太大了，她根本不是庄明歌的对手，一击，只要一击就可以杀死她。

　　庄明歌冲上去，一巴掌将奋力抵抗的维多利亚打飞出去，这样一来，他和圣子之间，再也没有任何的阻碍。

　　只要在前进几步，就可以抵挡圣子的面前。

　　然而，就在此时，一把璀璨的长枪从天空直射而来，庄明歌不得不停下脚步，避免自己被这一把长枪从头盖骨插进身体里。

　　眼瞳微微一缩，庄明歌认出了这把长枪的主人。

　　“瓦尔基里！”

　　希里爱娜从天空轰然落下，地面一震，一股肉眼可见的波浪旋转的席卷而出，即使洒落在地面的金色血液也被震的飞起来，伴随着旋转的气浪扫射四面八方。

　　庄明歌却稳如大山，岿然不动。

　　“到此为止了，弑神之人，从这里开始，不允许你前进一步。”

　　“果然是你们，又想要阻止我吗，瓦尔基里，希里爱娜！！！”

　　庄明歌觉得这群家伙真是烦死了，每到了关键时刻都要跳出来插上一脚，混蛋，你们是朱雀那个乱入王吗？

　　“让开，瓦尔基里，我的敌人不是你们，如果在坚持下去话，别让我将你们一个个全部杀死。”

　　“那就来吧。”希里爱娜也不是被吓大的，毫不畏惧的瞪着庄明歌，“我等待着那一天的到来。”

　　庄明歌深吸了一口气，压制住立即冲上去和对方大战三百回合的冲动，目光绕过瓦尔基里，看向她身后的圣子，“圣子，和我单挑吧，躲在女人身后的你算什么，还是那位和路西菲尔大战的圣子吗？”

　　圣子耻笑道：“激将吗，连女人这一关都过不了的你又算什么。”

　　“至少比躲在女人身后的你要强。”

　　然而这句话却激怒了希里爱娜，她拔出插在地面的长枪，指向庄明歌，满脸愤怒，“你这是在瞧不起女人吗，弑神之人，这句话我可不能当做没有听到，既然如此，那就和我战斗吧，我现在就让你看看女人的厉害。”

　　这家伙也太敏感了吧，庄明歌可没有瞧不起女人的说。

　　他的顶头上司冥王就是女人，他所认识的魔王，傲慢路西菲尔也是女人，让他吃大亏的欲望魔王，阿斯蒙帝斯也是女人。

　　现在的女人都这么厉害，他哪敢看不起啊。


第328章风暴

　　庄明歌并不知道自己已经触及到了瓦尔基里们的伤痛。

　　当初奥丁组建瓦尔基里的时候，并不是所谓的战场女武神，而是他的侍女而已，简单来说，就是为了诸神聚会时，端菜上酒的侍女。

　　闲暇的时候，也会为奥丁跳舞，解闷。

　　并没有形成什么巨大的战斗力，地位也十分低下，北欧神话之中，她们经常被大骂，生活的并不怎么幸福。

　　然而，自从诸神黄昏的威胁出现后，北欧神话全力以赴，几乎全民皆兵。

　　所以这些瓦尔基里们也被奥丁集合起来，传授战斗之法。

　　结果，纵横天下，让无数神灵大惊失色的瓦尔基里诞生了，战场的女武神，神灵们用这样的称呼来赞誉瓦尔基里。

　　即使奥丁也没有想到，这些端菜上酒的侍女们，一旦学习的战斗之法，就会脱变的极为恐怖，战场上几乎是战无不胜，联合起来，除了奥丁之外，几乎所有的北欧神话中的神灵都要退避三尺，哪怕是暴躁的雷神托尔，邪神洛基，都要变色。

　　她们顺利的成为了奥丁最忠诚，也是最锋利的武器。

　　即使是十大权能之一的神枪，也赐予了她们。

　　这就是瓦尔基里，战场女武神的发家历史。

　　在成为了战场女武神之后，瓦尔基里们最恨的就是那些看不起女人的神灵，因为她们的优秀，也会有一些神灵用“不过是一群倒酒的女人”之类的话语来羞辱她们。

　　面对这样的敌人，女武神们通常会用武力来让那群神灵屈服。

　　这样一来，敢在她们面前放肆，揭伤疤的神灵越来越少。

　　庄明歌误打误撞。顿时让希里爱娜怒火万丈，恨不得冲上去直接把庄明歌按到地上一顿毒打，狠狠的教训他一顿。

　　庄明歌也觉得委屈啊，自己不过就是那么一说，你干嘛上纲上线。

　　混蛋。真当我怕你啊。

　　“希里爱娜，这场战斗属于我和圣子，你不要插手。”

　　“不可能，我们瓦尔基里已经和圣子有了约定，在某个时刻到来之前，我们是战友。伙伴，绝对不会让你接近他半步。”

　　希里爱娜冷酷的打断了庄明歌的妄想。

　　“既然如此，那就战斗吧！”

　　庄明歌爆发，大步上前，一拳轰出，空气被打成碎片。噼里啪啦一阵爆响，碎裂的空气如同一把把锋利的刀锋，朝着希里爱娜飞射过去。

　　砰砰砰砰……

　　当这些碎裂的空气飞驰到希里爱娜面前三厘米时，被一层淡淡的结界阻挡，无法靠近希里爱娜一分一毫。

　　庄明歌好不意外，拳头长驱直入，战场上的女武神如果没有这一点的实力。也不会被所有的神灵畏惧，不过现在的希里爱娜并没有手持神枪，庄明歌也不会太过于畏惧。

　　要是真的拿着神枪出现，庄明歌第一个反应就是逃跑。

　　他的拳头轰击在希里爱娜的结界上，没有荡起半点涟漪，结界宛如一座坚固的城堡，抵挡了庄明歌凶狠的攻击。

　　希里爱娜手持长枪，狠狠的扫了出去，庄明歌用空闲的另一只手挡住了这一击，长枪上传来的力量。却让庄明歌的骨头都要碎裂，力量大的不可思议。

　　庄明歌毫无疑问被击退了。

　　庄明歌后退导致了希里爱娜把握住这个千载难逢的机会，全面进攻，手中的长枪犹如蛟龙出海，缠绕着凌厉的杀气。压迫庄明歌的心灵，朝着他的咽喉刺了出去。

　　撕啦！

　　空气就好像被撕碎的布匹，发出了尖锐的声音，希里爱娜的眼瞳内迸溅出可怕的杀气，这是她和庄明歌的第二次交锋，一对一的单挑。

　　庄明歌几招之下，就被打入了绝境。

　　日复一日和神灵战斗的希里爱娜，不管从什么方面来说，都要比庄明歌优秀，然而唯一的劣势就是瓦尔基里们的权能，只有所有人聚集在一起的时候，才能够使用出来。

　　而庄明歌，单身一人，就可以使用出可怕的权能。

　　轰隆！

　　然而，就在庄明歌使用权能准备击败希里爱娜的前一秒钟，希里爱娜挥舞着长枪，鬼魅般的出现在庄明歌的面前。

　　一寸长，一寸强。

　　明明距离庄明歌还有一段距离，但手中的武器却可以率先击中庄明歌的身体，而庄明歌的拳头距离对方的身体，显然还有一段的距离。

　　为了打断庄明歌施展权能，希里爱娜毫不犹豫地发出一记破军击。这一次的突袭十分有效，因为速度很快，即使庄明歌反应过来，也没有办法躲开。

　　长枪击中在庄明歌的左肩上，长枪不断地将庄明歌的皮，筋肉，肩膀骨撕裂，以恐怖的力量贯穿了庄明歌的肩膀。

　　庄明歌失去了左手，至少在伤势没有恢复之前，左手失去了攻击的能力。

　　即使是弑神之人，这样的伤势也需要两三个小时才能够痊愈。

　　于是在这场战斗中，希里爱娜毫无疑问的占据了绝对的上风。

　　然而，希里爱娜并没有因为这一击而产生丝毫得意的心情，她冷静的拔出长枪，然后以更快速度朝着庄明歌的心脏刺了过去。

　　受到一次的攻击的庄明歌连忙后退，在对方的长枪抵达自己心脏前，退出了希里爱娜攻击的范围。

　　希里爱娜自然不允许庄明歌重整旗鼓，不假思索的追了上去，长枪的枪尖指着庄明歌要害部位，准备在恰当的时机把长枪送进去。

　　庄明歌一声历喝，在后退的过程中，终于激发了权能、太阳黑子风暴。

　　巨大的风暴席卷而出，靠近庄明歌的希里爱娜自然成为了第一个攻击的对象，而他身后的圣子，则是第二个攻击的对象。

　　面对权能的攻击，希里爱娜虽然强大，但依旧不是对手，全身被都打的鲜血淋漓，风暴差一点讲她本人撕成碎片。

　　当然，在权能攻击范围内的圣子也逃不了，风暴扩散出去，将整个宫殿都搅成了粉碎，靠近宫殿，包围庄明歌的无数天使在猝不及防的情况下，也被卷了进来，不少天使在第一时间就被撕成了粉碎。


第329章杀了他

　　风暴如同盘旋九天的怒龙，席卷天下，撕裂所有被卷进来的东西，大地，空气，墙壁，以及天使们……并且不断扩大，越来越多的天使被卷了进来，惨叫着被撕成粉碎。

　　金色的血液将风暴染成了金黄色。

　　在战斗中有所成长的庄明歌，所释放出来的权能越来越恐怖。

　　希里爱娜被卷进来后，凭借着自身的力量，阻挡风暴，挥着长枪，即使如此，身上还是出现了一道道鲜血淋漓的伤口，就连衣服都被切割的支离破碎，挡不住曼妙的娇躯，彻底的暴露在庄明歌的面前。

　　庄明歌虽然是色鬼，但好歹也知道事情的轻重缓急，他越过希里爱娜，看向同样被卷进风暴的圣子。

　　眼瞳，不有剧烈的收缩起来。

　　圣子的脚下出现了一个直径三米左右的圆形，将他包围起来。

　　圆环内，风暴肆虐，圆环内，风平浪静。

　　“这就是圣子的权能？”庄明歌低声喃喃。

　　能够抵抗权能的，也只有权能，所以庄明歌认定圣子脚下的圆环一定是权能，但至于是什么权能，就不得而知了。

　　看到风暴无法击溃圣子，庄明歌叹了口气，右手一挥，风暴如同一条腾空的巨龙，瞬间改变方向，一击将围绕在他周围的天使全部吹散，出现一条逃生的路线。

　　“这一次是你赢了，圣子。”

　　庄明歌没有打听出圣子到底要做什么，继续待下去的话，迟早会成为俘虏，这个时候最好的办法就是抽身而退。

　　“下一次，就没有那么好运了。”

　　在风暴的护送至下。庄明歌一路平坦，没有任何阻拦的离开了大洋洲，原本能够将庄明歌阻拦下来的圣子不知道出于什么想法，并没有拦截，反而放任庄明歌离开。

　　打碎结界。跳出大洋洲，庄明歌失望而归。

　　返回伦敦后，庄明歌立即招来了吉蒙里，将这件事情向她明明白白的说了一遍，同时也把自己的猜测说了出来。

　　“我觉得，圣子最有可能的就是报复全人类。他召唤这么多天使，想要杀死地球上所有的人类。”

　　吉蒙里认为，如果圣子想要杀死全人类的话，根本不需要召唤这么多的天使，一定还有别的目的。

　　“作为天堂仅次于上帝的圣子，他的智慧同样不容小看。”吉蒙里如此感叹。

　　就在此时。庄明歌想到了另一个人，关押在镇魔塔内，通晓天下事，除了九件事情不知道的九不知。

　　庄明歌拿出镇魔塔，放在桌子上，把他召唤了出来。

　　吉蒙里为庄明歌沏了一杯红茶，自己拿着一杯咖啡。饶有兴趣的坐在椅子上，看着从镇魔塔内出现的九不知。

　　一如既往的书仙的形象，精神抖擞，面色红润，好像一个七八十岁的老人。

　　“不知魔君找我，有什么重要的事情吗？”

　　“你不是九不知吗，难道不知道我找你什么事情吗？”

　　“大概知道，魔君可是为了那圣子之事。”

　　庄明歌点了点头，说道：“我为了他的事情伤透了脑筋，九不知。你可知道圣子的葫芦里到底卖的什么药。”

　　“这一点，我确实知道。”九不知说。

　　“哦。”庄明歌猛然挺直背，“到底是什么，快快说来。”

　　“是，这件事情要说的话。就要从几千年前，圣子转世说起，圣子转世之后建立教廷，带领着十三门徒纵横天下，但就在这时，十三门徒的最后一个门徒，因为被某人迷惑，出卖了圣子，结果让人类将圣子钉死在了十字架上。”

　　九不知侃侃而谈，庄明歌也不催促，耐心倾听。

　　“后来，圣子的真正身体被偷天换日，遭到囚禁的时候，曾经对着囚禁他的人发下誓言，他说【如果有一天，我能够苏醒，我会杀光所有背叛我的人类，一个也不会放过】，就这样，圣子被囚禁了。”

　　“时过境迁，今日的圣子终于苏醒脱困，自然要杀死所有人类，只有这样，才他能够完整当日的誓言，若不能完成当日是誓言，他就永远也无法脱离人类之身，成为真正的圣子，返回天堂。”

　　九不知对这一段的隐秘十分熟悉，而且语言幽默，慢慢吸引了庄明歌。

　　原来，当日的圣子被囚禁之前，立下了杀死全人类的誓言，这个誓言是他以人类的身份发下的，所以在没有了解这份因果之前，他是不可能返回天堂，更不可能成为于路西菲尔匹敌的圣子，只能一辈子以人类的身份生活下去。

　　以圣子的力量，纵然是人类，也可以活很长，但终究有一天，他会死。

　　也许是老死，也许是被人杀死。

　　死后，万事皆休。

　　说不定还要进入那轮回，蒙蔽了前世记忆，进行新的轮回，再也不是那高高在上的圣子，就算某一天他忽然觉醒圣子记忆，如果不继续杀死所有人类，依旧会重蹈覆辙。

　　所以，圣子活着，就必须要杀死全人类。

　　这是不死不休的结局。

　　总而言之，因为当初的誓言，人类和圣子，注定只能够活一个。

　　庄明歌听完，第一个想法就是坑，这是一个大坑。

　　若不是圣子当日发下的誓言，说不定脱困之后早已经返回天界，现在却要以人类的身份和人类对着干，他这是要闹哪样啊。

　　不死不休……我勒个去。

　　这个是要灭世的节奏啊，你就不能消停一会吗？

　　庄明歌叹了口气，说道：“这就是说话不经大脑的典型啊，闹的现在大家都不消停。”

　　故事到现在自然还没有完。

　　圣子脱困之后，自然要消灭全人类，那么办法是什么，九不知上知天文下知地理，这一点点小事还真没有难住他。

　　他告诉庄明歌，现在的圣子打算将所有召唤过来的天使当做棋子丢弃。

　　人类还没有彻底堕落之前，是不允许进行大清洗的。

　　这一点，是诸神都肯定过的，所以圣子想要弄死全人类，诸神绝对不会允许，但如果人类全部堕落，那就另当别论了。

　　虽然现在的人类日益被权利，金钱腐蚀，但人性的美好依旧存在，好人也不少，想要灭亡人类是不可能的事情。

　　所以只能让人类加速堕落了。

　　有什么办法才能让人类加速堕落呢？答案就是诅咒，诸神的诅咒可以将人类变成一个妖怪，用诅咒让人类堕落，就是最快最好最省事的办法。

　　要知道，诅咒连纯洁天使都能堕落成堕天使，更何况区区人类。

　　只要把如今召唤出来的天使全部抛弃，弄死，天使在临死前在经过圣子的精心策划，就会诅咒人类，数万天使一起诅咒人类，就算是现在的人类再多也架不住。

　　肯定会被诅咒侵染，最终堕落，然后圣子就可以光明正大的将所有人类杀死，彻底的净化一遍，然后大摇大摆的回到天堂。

　　毫无疑问，这是妥妥的灭世的节奏。

　　庄明歌听完，恨不得一拳打在圣子的脸上，打的他满脸开花，遍地找牙。

　　这个家伙也太阴狠了吧，居然想出如此不要脸的战术，让人类堕落，然后灭绝人类，然后自己在大摇大摆的返回天堂。

　　想的也太美好了吧。

　　吉蒙里听完之后，情不自禁的赞叹道：“现在的圣子若是降临地狱，必定能迷倒万千女性恶魔，成为最后欢迎的存在。”

　　“欢迎你妹。”庄明歌一口气也没有喘上来，忍不住将面前的桌子砸成了稀巴烂，“不就是一个小白脸，拽什么拽，灭世，灭你妈啊。”

　　庄明歌深深的爱着这个世界。

　　顽强的人类，有爱的人类，幸福的人类，然而有一个疯子却想要将人类灭亡，庄明歌第一个反应就是点兵，开波，灭了那丫的。

　　圣子怎么了，圣子了不起啊。

　　庄明歌问九不知，“怎么样才能阻止这个事情发生。”

　　九不知说道：“必须在诅咒发生之前，天使们一旦发出死亡诅咒，就算是神魔也无法阻止，人类会彻底堕落，所以想要阻止，就要避免那些天使被丢弃，死亡，而想要避免这一点，最直接的方法就是……”

　　九不知做出一个砍头的手势。

　　“杀了圣子。”

　　“好，那我就杀了他。”庄明歌说的斩钉截铁。

　　九不知提醒道：“现在的大洋洲已经变成了天堂租界，圣子的计划快要完成了，想要阻止的话，就要尽快。”

　　庄明歌二话不说，将所有能够支配的战力全部召集起来。

　　包括吉蒙里在内，金发美人赛娅，诅咒之神黑长直，还有地狱的恶魔，晓光夜伯爵以及冰雪魔女。

　　庄明歌学着圣子，将伦敦变成了恶魔租界，所有晓光夜伯爵和冰雪魔女才能够瞬间进入人间。除了他们之外，其余的恶魔还可以随意进入，不过没有庄明歌的允许，任何一个恶魔都不能擅自进入伦敦，只有被庄明歌邀请过的恶魔才可以。

　　敌人是圣子，所以西莉尔，卡琳她们派不上用场，庄明歌左右的战斗力只有六个而已，即使如此，他也不会有丝毫的畏惧。


第330章滚出来

　　从欧洲到大洋洲根本不需要多长的时间。

　　几位不是恶魔就是神灵，速度全开的话，几秒钟就可以抵达，不过恶魔不能够出现在这里，想要抵达大洋洲，必须构建一条通道。

　　庄明歌将自己脚下做站立的地方变成了租界，每一步都构建成一个移动租界，带着晓光夜伯爵和冰雪魔女前进。

　　一路疾驰，花费了半个小时才抵达大洋洲。

　　大洋洲现在已经被一个巨大的结界笼罩，比庄明歌第一次来的时候，强大的数十倍不止，隐约间可以看到天使的虚影在结界中游走。

　　庄明歌猜测这个圣子可能知道自己前来，于是将结界加固，庄明歌试探了几次，拳头啪啪啪的打出，如同洪水决堤，星河倾泻，每一拳都匹敌数百颗核弹一起爆发。

　　然而，结界稳如泰山，一动不动。

　　黑长直看了几眼，立即看透了结界的秘密，“一共有数万天使集合构建成了这个结界，威力无匹，想要打破需要权能的力量。”

　　她随手抽出一把诅咒之剑，用力劈砍了上去。

　　咔嚓！

　　这一剑斩碎了结界，撕出一道长达几百米的大口子，庄明歌等一涌而出，发现整个大洋洲越发璀璨，圣力澎湃，仿佛真的天堂一样。

　　有圣歌缭绕，圣光倾泻。

　　仿佛无数天使在唱着哈雷路亚，一道道可怕的圣光铺天盖地，将大洋洲完全笼罩进来，任何邪恶和污迹都会被融化。

　　在这里生活的人类，都将无病无灾的活过一百多岁，甚至还有一些人能够活过二百岁。

　　晓光夜伯爵和冰雪魔女都是恶魔。对于这种圣光更加的敏感，一进来就被圣光照耀的皮肤开始溃烂，不有释放出强大的魔力，阻挡圣光。

　　“模拟天堂，不愧是圣子。在这里我一身的实力被压制到了八成左右。”晓光夜伯爵用魔力形成了一个圆形球体结界，行动自如。

　　庄明歌扫视了一圈，没有发生天使。

　　上一次他进来后，遭到了天使的围攻，这一次却没有任何的天使出现，庄明歌顿时有了不祥的预感。率先向着圣子的方向飞速前进。

　　其他神灵恶魔追了上去。

　　庄明歌抵达上次见到圣子的宫殿，曾经被他的权能绞碎的宫殿又被修建了起来，宫殿在周围，密密麻麻跪着一大群的天使，虔诚的祈祷着，澎湃的圣力如同沸腾的海水。不断的翻滚，虚空中，一道巨大的门扉忽隐忽现。

　　那是天堂之门。

　　一旦这座天堂之门凝结的宛如实质，就会被一股浩瀚的伟力推开，然后天堂的大军就可以杀下来，到时候就算是魔王来了，都要暂避锋芒。

　　因为这些天使无穷无尽。杀也杀不完，一旦被包围，想要杀出重围不费一番力气是不可能的事情。

　　“阻止他们。”庄明歌发出一声长啸，率先冲向了天堂之门。

　　他推动权能，配合神技，一拳轰出，天空中顿时出现了一个巨大他拳头，燃烧着熊熊火焰，仿佛一颗太阳，轰然击中天堂之门。

　　忽隐忽现的天堂之门轰然一震。然后被击碎，化作漫天的金色光芒，如同金色细雨，沸沸扬扬的落了下去。

　　无数天使呆呆的看到这一幕，眼瞳收缩到针眼大小。忽然暴动起来。他们就好像一群暴徒，一群无法无天的暴徒，一群失去了所有的暴徒，朝着庄明歌发起了攻击。

　　“杀死他，杀死他！！！”

　　“你这个罪人，你这个阻止圣子回归的罪人。”

　　“我要杀死你，我一定要杀死你！”

　　这个仇恨拉的有些大了，看着下方一双双充满血丝的金色眼瞳，庄明歌头发发麻，心脏扑通扑通的剧烈跳动起来。

　　他大概明白了发生什么事情了。

　　实际上庄明歌一直有一个疑惑，圣子到底用什么样的办法，让这些天使死亡，诅咒人类，如果他亲自出手抹杀这些天使，天使不但不会反抗，反而会引以为荣。

　　自然谈不上怨恨，也不会诅咒人类，导致人类堕落。

　　现在看到这些愤怒的疯狂的天使，庄明歌总算明白了。

　　对于天使们而言，打开天堂之门，迎回圣子是高贵而神圣的事情，是梦寐以求，绝对不允许被破坏的事情。

　　如果这个时候，有人类破坏了这个仪式，天使们就会疯狂。疯狂的诅咒这个人，如果稍微一挑拨，甚至会迁怒所有的人类。

　　庄明歌觉得就算自己不动手，圣子也会安排其他人类破坏这个仪式。

　　只不过自己恰好出现，在圣子的计划中横插一脚，破坏了圣子的计算，将在场所有天使的仇恨都拉了过来，简直可以说是max。

　　无数的天使犹如飞蛾扑火的朝庄明歌杀了过来。

　　“我来！”

　　黑长直一挥手，黑色的诅咒化作成千上万的细蛇，钻进了天使的体内，控制了天使的身体，变成了她的傀儡。

　　“杀！”

　　黑长直一声令下，被控制的天使们掉头朝着曾经的战友杀了过去。

　　一场混战，正式爆发。

　　对于战斗机器的天使而言，战友什么的根本没有情谊可言，既然是敌人，那就去死吧，面对这些被控制的天使，正常的天使根本就没有迟疑，下手毫不留情，占据着数量，很快就把所有的傀儡天使斩杀。

　　不过，此时的庄明歌已经脱离重围，冲进了下方的大殿内，寻找圣子。

　　大殿内空空荡荡，没有一个人，圣子已经不再里面了。

　　庄明歌一怒之下，将大殿摧毁，打成粉碎，也没有找到任何线索。

　　“滚出来！”

　　面对丧心病狂的天使，庄明歌已经没有了一丝的敬意，扬天怒喝，“给我滚出来，人间圣子。”

　　“住口，你这个罪人！”

　　当着如此众多的天使面前，叫圣子滚出来，天使们气炸了肺，再次一拥而上，要把庄明歌剁成粉碎。

　　然而如此众多的天使，依旧无法靠近庄明歌半步，向庄明歌发起攻击的天使全部死在了半路之上，晓光夜伯爵和冰雪魔女联手，冲入天使群里，如狼入羊群，纵横无敌。


第331章龙之血

　　然而，即使如此，还是有天使奋不顾身的冲到了庄明歌的面前。

　　充斥着杀意的眼睛死死的盯着庄明歌，手掌中的光之剑豁出一切的奋力斩了出去。

　　对于庄明歌来讲，只是轻轻弹出一指，变将天使的光之剑打成粉碎，顺便轻轻一点，右手食指点中天使的额头，庞大的力量将天使的头颅打成粉碎。

　　“圣子在哪里？”庄明歌环视四面八方，厉声长啸，“给我滚出来啊。”

　　然而，天使们越发暴怒了。

　　就在此时，一个规格之外的天使撕裂了晓光夜伯爵和冰雪魔女的防御，冲了上来，看到他的瞬间，庄明歌的眼瞳不由自主的收缩了几次。

　　在庄明歌见到的天使中，所有的天使都是清一色的身高，清一色的身材，虽然面孔不同，但就身体而言，好像同一个模子里做出来的。

　　然而这个冲到庄明歌面前的天使，却夸张的可怕。

　　他是一名身高超过两米的彪形大汉，但看见他的人，首先第一时间都会被他那超规格外的肌肉夺去目光。接着为了估测他的身高而抬头一看，则会更加绝望。

　　刻在青白肌肉上的无数伤痕，很容易让人想象到他乃是积累了骇人修炼和和战绩之人。但，那些伤口全都还没有到达他的内部却也一目了然。

　　用小刀去划巨大的铁球，伤口当然不可能是致命伤。没错，他的肌肉就正像那钢铁之块。用锐利的刀刃也许能切开他的皮肤，可能稍微还会流点血。不过，也仅止于此。

　　手臂如同鳄鱼的胴体。大胸肌尽管一丝不挂，全身依然如铠甲般坚固。这点显而易见。舒缓活动的双脚仿佛猛犸的后肢般强韧有力。

　　这样的家伙说是天使，不如说是野兽更加恰当。

　　庄明歌看到他的是一瞬间，就好像看到了在一群野鸡之中，出现了一头牛。

　　实在是太显目了。

　　这个天使拥有四翼，每一只羽翼都长达十米。带给庄明歌巨大的压迫感，这还是庄明歌成长之后，第一次有天使能够给庄明歌带来压迫感。

　　“去死！”

　　纵然像是野兽，但其身份依旧是天使，对于圣子无比的崇敬和敬畏，对于庄明歌如此侮辱圣子。野兽天使显得怒不可遏。

　　他手中的光之剑要比其他的天使大上十倍左右，看起来就好像一根巨大的狼牙棒，而不是什么光之剑。

　　当他挥舞起光之剑时，恐怖的罡风吹拂出去，空间都产生了波纹，撕裂一切的罡风毫不停留的卷向了庄明歌。而跟随其后的是巨大的光之剑。

　　根据推测，其纯粹的力量比起庄明歌，占据着压倒性的上风。

　　然而，庄明歌却没有任何的迟疑，朝着野兽天使轰出了拳头。

　　神技·太阳崩裂拳。

　　在这个权能高于一切，神技压倒其他技巧的时代，庄明歌的拳头没有任何悬疑的击碎了野兽天使的光之剑。随后又击中了他的身体。

　　轰隆！

　　巨大的闷响传开，庄明歌觉得自己仿佛击中了一块钢铁，野兽天使嗖的一声倒飞了出去，撞碎了几座山峰，消失在庄明歌的视界内。

　　然而，击败了这个野兽天使，并不足以让庄明歌自傲，他的目标从一开始，就是连自己都没有把握战胜的敌人……人间圣子。

　　其实力深不可测，纵然是成长的庄明歌。在面对圣子的时候，也会觉得压抑。

　　如果战斗爆发，到底是谁的胜利呢？庄明歌有时候也会这么想。

　　然而，就在此时，庄明歌受到了袭击。

　　敌人是战斗过几次的熟人。战场的女武神，瓦尔基里们。她们选择的时机恰好，正是在庄明歌轰出拳头，击败了野兽天使，将拳头收回来的时候，一瞬间，希里爱娜就逼近了距离。她踩着绝难想象到的轻快步法，举起手中的长枪向着庄明歌刺了下去。

　　看似粗暴却精密无比的那一击，确实无愧于瓦尔基里的称号。

　　“卑鄙！”

　　庄明歌反应过来的时候，希里爱娜的攻击已经近在咫尺。庄明歌只好实用了珍藏依旧的绝招，挡住了这一击。

　　“居然偷袭，瓦尔基里的名字会哭泣的。”

　　希里爱娜的脸色因为羞愧而有些发红，但更多的是惊讶，这究竟是怎么回事，这可怕的强固防御力是怎么回事？

　　庄明歌只是抬起的右手，就挡住了她的攻击。希里爱娜的长枪刺穿了庄明歌临时布置的结界，然而挡住她长枪前进的，是庄明歌的皮肤。令人难以置信的是，庄明歌的皮肤竟然有着超越钢铁的强韧度！

　　“这究竟是怎么回事？”希里爱娜心想。

　　希里爱娜从惊愕中回过神来也花费了一点点的时间。尽管直觉发出了警告，但是身体在那一瞬间却无法反应过来。

　　庄明歌轰出了自己的拳头，因为是左拳的力量稍微弱了一点，并没有取得相信中的胜利。话虽如此，冲击还是非常大的。希里爱娜踩着碎步不停的在天空倒退，每一步都可以将空气踩碎，发出扑的闷响。

　　庄明歌不敢怠慢的奋起直追。

　　拳头和长枪撞击声响起，鲜血在空中飞舞。

　　希里爱娜轻而易举地挥舞着长枪。然而庄明歌的拳头却千变万化，尤其是胳膊还可以如同橡皮泥一样伸长缩短，在彼此的武器相碰的瞬间，拳头就像蛇似的缠了上来。

　　这一次的庄明歌，论起难缠的程度，远远超过了前几次。

　　希里爱娜打的很辛苦。

　　虽然在战斗经验方面站觉着绝大的优势，但现在的庄明歌，却开始怪招频出，坚硬的肌肤，随意伸缩的胳膊，可怕的拳头……

　　若不是身上弑神之人的气息告诉她，眼前这个人确实是庄明歌，她几乎要怀疑和自己对战的是其他人而不是庄明歌了。

　　又是一次撞击，希里爱娜的长枪几乎被向上弹开，她瞬间向握长枪的手加大力度防住了这一击。但是，她的胴体却再次露出破绽，庄明歌理所当然并没有放过这个机会。

　　神技·太阳崩裂拳！

　　这一次的攻击，轻松的击中了希里爱娜，全身铠甲无法完全吸收冲击，她也因为站不稳脚而被击飞到遥远的后方。

　　当她停止滑动的同时，她总算稳住身体平衡重新站了起来，但这时候却传来了一阵锐利的痛楚。希里爱娜不禁用手捂着侧腹呻吟道：“到底是怎么回事，弑神之人。”

　　庄明歌的脱变已经完全超乎了希里爱娜的想象。

　　明明距离上一次交手，只不过是一个多小时前的事情。

　　不过当她看到庄明歌眼瞳变成了龙的眼瞳，而不是人的眼瞳时，顿时恍然大悟了。

　　“龙之瞳，原来如此。”

　　巨龙从一生下来，就具有可怕的战斗天赋，其眼瞳可以看破所有的防御，破绽，以及将敌人的攻击减缓的神奇力量。

　　也许狂风暴雨般的攻击，在龙之瞳内，缓慢的犹如电影的慢镜头，可以从容的闪避，即使是神灵也挣脱不了龙之瞳的窥视。

　　正因如此，巨龙才成为了不可招惹的对象之一。

　　“你喝下了龙之血，拥有了龙的眼瞳，以及龙的防御力。”

　　希里爱娜的疑惑解开了，怪不得对方可以用皮肤来当初自己的攻击，巨龙的肌肤一向可怕，纵然是神灵，面对那身恐怖的鳞片时，也伤透了脑筋。

　　“如果我没有猜错的话，你喝下的龙之血，应该是【一定要杀死神灵战线】中，那位七头十角的红龙之血。”

　　只有那位让上帝都无可奈何的红龙的龙之血，才能够让庄明歌顺利蜕变。

　　“告诉我，圣子在什么地方。”庄明歌质问道。

　　“打赢我就告诉你。”希里爱娜说道，来自侧腹的痛楚忽然间消失了，是受到了天使们的祝福，成百上千的天使为希里爱娜祝福，这一点点痛处好的很快。

　　“喂，你们要小心啊，要是太接近的话，会被卷进来的。”

　　庄明歌和希里爱娜之间的战斗，普通的天使卷进来，必死无疑。

　　于是，新的一轮的战斗开始了。

　　双方竭尽全力的厮杀，有了龙之瞳帮助的庄明歌，已经不再像是最开始那样，被打的毫无还手之力，他开始进行有效的反击。

　　龙之血对他的帮助很大。

　　不光是龙之瞳还有龙之肌肤，甚至还有巨龙战斗的基因片段，也发挥出巨大的作用，往往在危机来临的时候，大脑还没有反应过来，身体却开始行动，挡住了敌人的攻击。

　　这就是巨龙对战斗的敏感，也被庄明歌继承了下来。

　　如此一来，配合上庄明歌的神技，在不适用权能的情况下，也顺利的压制了希里爱娜。

　　权能很宝贵，庄明歌没有准备浪费在希里爱娜的身上，而是为了对付圣子刻意留了下来，对于希里爱娜，神技就足够了。

　　轰隆！

　　庄明歌又一次弹开了对方的长枪，然后拳头毫无保留的长驱直入，轰向希里爱娜的脑袋，这一拳要是打中了，即使希里爱娜，也无法在继续战斗了。

　　这是决定胜负的一击。


第332章不受威胁

　　面对庄明歌强悍的一击，希里爱娜发挥出了强悍的战斗力。

　　满满的战斗经验让希里爱娜知道自己应该如何应对这样的危机，在双手来不及抵挡的情况下，希里爱娜将所有的神力都集中在脑袋上，一击凶狠的头槌狠狠的砸了下去。

　　碰！

　　庄明歌的拳头和希里爱娜的头槌撞击在一起，剧烈的痛楚让庄明歌几乎以为自己的拳头上的骨头都碎掉了。

　　希里爱娜则如同炮弹一样倒飞出去，虽然额偶通红的快要滴出血来，但她并没有因此失去所有的战斗力，毕竟头盖骨可是身体最坚硬的一部分。

　　比起拳头还要坚硬。

　　但是，刚才凶猛的一击无疑让希里爱娜的大脑晕厥，虽然还不至于发昏，不过几秒钟短暂的昏沉无法避免。

　　而庄明歌如果抓紧这一次攻击，足以将希里爱娜彻底的淘汰出局。

　　不过就在这个时候，搅局的神灵部队出现了，行军的脚步声异常规律一致。举起长枪逼近的，是骑着天马，穿着白色盔甲的瓦尔基里们。

　　“冲啊。”

　　瓦尔基里们将希里爱娜团团保护起来，并且将手中的长枪整齐划一的朝着庄明歌投掷出去。弹幕以每秒钟一千米的凶恶速度扫射而来，使得庄明歌狼狈躲闪。

　　瓦尔基里们的长枪是神灵的武器，即使庄明歌也不能无视，这么多的长枪统一投掷过来，就算是龙的肌肤，也要被打出一个个窟窿。

　　“瓦尔基里，你们又要以人多欺负人少吗？”庄明歌在躲闪之余。不停的大吼，“有本事的话，就跟我一对一的来一发。”

　　但是，瓦尔基里们并没有因此停下来。

　　相反，她们一招手。飞驰而来的长枪就诡异的回到了她们的手中，然后瞄准庄明歌，在一起投掷出来。

　　庄明歌不得不又一次躲闪。

　　他冲入天使的阵营，双手抓住天使的肩膀，如同炮弹一样一一投射出去，还没有反应过来的天使们就被飞驰而来的长枪贯穿身体。鲜血洒落，惨死当场。

　　“连自己人都杀，你们没有人性。”庄明歌大吼。

　　但瓦尔基里们却没有丝毫的愧疚，面无表情，杀气如潮，似乎不把庄明歌杀死誓不罢休。又一次将手中的长枪投掷出来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　长枪贯穿了天地，撕裂了空气，威力无穷，被神灵投掷出来，可斩杀天使，击杀神灵，庄明歌虽然有强悍的防御力。但面对这种情况，也不得不退避三尺。

　　结果，庄明歌连想要反击也无法如愿，落得在天使群里不停逃跑的窘境。后来为了躲避这些凶残的瓦尔基里，庄明歌决定使用镇魔塔。

　　镇魔塔内的魔头们虽然已经无法战斗，被瓦尔基里用神枪清过场，但还有一些功能可以使用，比如说……

　　定身术！

　　“——咦！”

　　对于神灵来讲，定身术不算什么，想要破解也十分轻松。但战场之中，几秒钟就可以改写战局。

　　当瓦尔基里们收回自己的长枪，瞄准庄明歌准备投掷时，庄明歌忽然使用了镇魔塔的定身术，她们投掷的动作因此僵硬在半空中。不由发出了惊呼。

　　十分之一秒张的时间，庄明歌就以神速冲进了她们的战阵里面，不敢有丝毫保留，一瞬间就击出了数百拳，每一拳都是神技·太阳崩裂拳。

　　庄明歌是弑神之人，拳头的力量就是神灵都受不了，更何况运用神技，将力量提升到了一个极致，简直无可匹敌。

　　一个眨眼睛，所有的瓦尔基里都被打飞了出去。

　　想要一拳结果一条神灵的生命，明显是不现实的事情，庄明歌只好一顿胖揍，将所有的瓦尔基里打飞，一视同仁。

　　被神技击中的瓦尔基里们纷纷惨叫的飞了出去，庄明歌一招清场，几乎百分之九十以上的瓦尔基里受到了严重的伤害，影响战斗力，而百分之十的瓦尔基里失去了战斗力，倒地不起。

　　作为一位弑神之人，居然在瞬间击溃了鼎鼎大名的瓦尔基里，若是传出去，毕竟会让庄明歌的危险性增加几个层次。

　　毕竟当初的瓦尔基里纵横战场，鲜有敌手。

　　各个神系之中，除了主神之外，其余的神灵几乎都不是瓦尔基里们的对手。

　　“列阵！”

　　希里爱娜终于回归身来，看到庄明歌如此羞辱瓦尔基里，怒火快要从胸膛内炸开了，她发出一声历啸，统领瓦尔基里，要将庄明歌杀的落花流水。

　　庄明歌自然不敢让瓦尔基里们组合在一起，形成战阵。

　　因为这样一来，庄明歌绝对被瓦尔基里们打得节节败退，说不定到了最后，还会被瓦尔基里们剁成肉酱。

　　“给来定住！”

　　庄明歌再次使用了镇魔塔的功能，定身术，一道光华扫过瓦尔基里，准备列队的她们再次被定在虚空，保持着动作，宛如栩栩如生的雕塑。

　　庄明歌展开神速，刹那间超越所有人，抵达了同样被定住的希里爱娜面前，一拳狠狠的打在对方的腹部，然后又一拳打在对方的肩膀，最后插着她的脖子带着她一路飞奔。

　　空气被凝固成钢，希里爱娜的背部狠狠的撞击在如钢的空气中，被庄明歌拖着一路飞驰，砰砰砰砰的脆响不断传来。

　　一秒钟后，定身术结束，希里爱娜浑身的骨骼都要碎裂了，软绵绵的垂落下来，失去了还手的力量。

　　“别过来！”

　　看到瓦尔基里们愤怒的想要一拥而上，庄明歌立即插着希里爱娜的脖子，将她高高举起，威胁所有瓦尔基里。

　　“你们若是敢动一下，我就杀了她。”

　　这可是弑神之人的威胁，没有一位瓦尔基里敢乱动，纵然她们的眼瞳愤怒的快要喷出火焰来，但这毫无疑问是庄明歌的胜利。

　　“告诉我，圣子在什么地方。”庄明歌看到瓦尔基里们一动不动，满意的点了点头，随后开始逼问希里爱娜，眼瞳内杀气迸溅，“你要是敢不说，我现在就杀死你。”

　　“没有人可以威胁瓦尔基里。”希里爱娜嘴角吐血，却嘲讽的盯着庄明歌，“我从来都不受其他人的威胁。”


第333章不能杀人

　　“这是耍赖啊，你刚才说了如果我赢了，就要圣子的下落告诉我吧，你说了吧。”

　　庄明歌再次认识到，女人都是一群不可靠的生物，纵然是女神也不例外。

　　“我什么都没有说。”

　　“那你看着我的眼睛说话啊。”

　　希里爱娜脸色闪过一丝绯红，随即冷着脸说道：“别白费力气了，我是什么都不会说的。”

　　“即使我你吊起来，当着所有天使，以及你同伴的面，把你啪啪啪了，你也什么都不会说吗？”庄明歌觉得自己很没品，居然差劲到那女性的贞洁威胁对方。

　　希里爱娜又羞又怒，努力挣扎，但完全无法从庄明歌的手里挣脱。

　　“你卑鄙。”

　　“最卑鄙的是你吧。”庄明歌反讥道。

　　希里爱娜死死的咬着牙齿盯着庄明歌，最终说道：“随你喜欢。”

　　庄明歌愕然，不信的说道：“我真的要啪啪啪你了啊。”

　　“享用战败者是胜利者的权利，我们神灵的战争一线如此，你能够战胜我，俘虏我，自然拥有这样的权利，随时随地，我绝对不会反抗。”

　　看样子神灵果然和人类不同啊。

　　至少人类绝对没有如此奇葩的理论，庄明歌一时间也不知该不该下手，总有一天现在出手就输了的感觉。

　　甩甩头，将这种扯淡的感觉甩出十万八千里，庄明歌指着所有的瓦尔基里说道：“我能够俘虏你，就可以俘虏所有的瓦尔基里，从现在开始，你一分钟不说。我便杀死一个瓦尔基里，你懂得，我有这样的实力。”

　　庄明歌的威胁让希里爱娜脸色大变，作为一起生活，一起战斗的战友。瓦尔基里之间的情谊是外人根本无法想象的。

　　任何一个瓦尔基里的死亡，都会造成全体瓦尔基里的疯狂。

　　所以庄明歌的威胁正中红心。

　　“你若是敢如此，我们发誓，瓦尔基里竭尽全力，杀死你！”她眼瞳燃烧着愤怒的火焰，仿佛要把世界的一切全部点燃。

　　庄明歌不为所动。冷酷说道：“我没有多余的时间和你废话，希里爱娜，弑神之人杀死神灵天经地义，你若是不说，今天瓦尔基里一个都逃不了，全部要死。”

　　庄明歌手持镇魔塔。准备激活定身术。

　　“这条路是你选的，她们的死，全部都要算在你的头上，是你一手将她们推入了地狱，是你，知道吗，是你杀死了她们。”

　　庄明歌不停的给希里爱娜施加压力。这一点他已经很熟络了，做起来得心应手。

　　希里爱娜脸色不停变换，一会红一会白，死死的盯着庄明歌不放，庄明歌亦与她对视，眼瞳仿佛万年不化的寒冰，冷彻心扉。

　　最终，希里爱娜无奈了，投降了，低下头咬着嘴唇。鲜血流出来也不知道，“我知道了，我会告诉你圣子现在什么地方。”

　　“说！”庄明歌强忍着心头的激动。

　　希里爱娜张了张嘴，一个清冷的声音忽然从飞天而来。“我在这里！”声音如同一把利刃，贯穿了虚空，庄明歌抬手，只听砰的一声脆响，一股巨大的力量轰击在他的身上，将他轰飞，抓着希里爱娜的手不由自主的放开。

　　轰隆隆……

　　远处一座大山的山峰直接被庄明歌撞塌，碎石铺天盖地的落下来，将庄明歌掩盖。

　　轰！

　　庄明歌一拳轰出，所有的落石被打飞，然后化作齑粉，庄明歌一飞冲天，目光锐利，扫向声音传来的方向，在大洋洲边缘靠近大海的位置，他要找的人就站在沙滩上，望着滚滚而来的浪花发呆。

　　“圣子！”

　　庄明歌大步而来，横跨大洋洲，速度全开，几乎在几秒钟的时间冲到了圣子的面前，二话不说，一拳轰了出去。

　　圣子伸手，挡住了庄明歌的拳头。

　　碰！

　　他身后的海洋仿佛受到了数以百计的导弹轰击，海面炸裂，巨大的海浪腾空而出，直冲云霄，几乎将天空掩盖。

　　庄明歌面色不变，圣子的力量在刚才的碰撞中一览无遗，绝对不逊色于庄明歌，甚至还在庄明歌之上，若是不拼命的话，说不定就会被圣子打死在这里。

　　人间圣子，果然名不虚传，明明是人类，却拥有凌驾于庄明歌之上的力量。

　　庄明歌现在可是弑神之人的说。

　　“你这个混蛋。”庄明歌咬牙切齿，杀意澎湃，一股无形的波动扫过圣子，圣子岿然不动，但他身后的沙滩却好像被陨石砸过，出现了一大大坑，滔天的巨浪被扫过，轰然崩溃，化作漫天的水滴，犹如狂风暴雨，将整个城市打湿。

　　“你好像很愤怒。”圣子面对庄明歌表现的十分平静，“如果说愤怒的话，应该是我更加愤怒一点吧。”他抬脚横踢过去，庄明歌防御，巨大的力量让庄明歌沿着滩撒飞了出去，轰隆隆的滚出了很远。

　　庄明歌刚从沙滩上蹦出来，圣子已经出现在他的面前，右手如同一把锋利的长剑，斩了出来，空气被撕裂，空间被切开，庄明歌一咬牙，硬生生的用身体抗住了这一击。

　　哧溜……

　　一连串璀璨的火花闪耀，庄明歌右手在圣子击中自己身体的时候，已经无声无息的贴在了圣子的心口。

　　神技·太阳崩裂拳。

　　权能·太阳之火。

　　知道圣子的厉害，庄明歌一上来就是全力以赴，若不是喝了冰雪魔女带来的龙之血，防御大增，庄明歌现在就被圣子开膛破肚，直接斩成了两半，哪里会如同现在一样，给予他巨大的打击。

　　神技和权能配合，庄明歌的一击毫无保留的轰击在圣子的身上，就算是圣子，也不由自主的被打飞出去，受到了难以想象的伤害，哇的吐出一口金色的血液。

　　“所以说，更加愤怒的应该是我才对。”

　　圣子摇摇晃晃的站起来，“我想要回归天堂，却被你破坏，我所做的每一件事情，你都要破坏，你不觉得我比你更加有理由愤怒吗？”

　　庄明歌心说我才不管你这么多废话，既然想要杀死人类，那么你就去死吧。

　　他不打算给圣子反击的机会，趁着占据了上风，一口气的追击上去，将敌人彻底的杀死，才能够安心。

　　“人类，真是肤浅，纵然你这个弑神之人也一样。”圣子抬手攻击，使用了自己的权能，庄明歌只看到他的手心突然绽放出一抹光芒，身体如同被飞驰而来的卡车击中，碰的倒飞出去，骨头都要烂掉了。

　　远处的一座山峰，被庄明歌撞塌。

　　他胸口塌陷，大量的鲜血从嘴巴里吐出来，整个人看起来就好像快要死了，脸色灰白，刚才圣子的一击，几乎将庄明歌打死。

　　圣子一步跨越，出现在庄明歌的面前，居高临下的俯视着半跪在地上的庄明歌，“以人类的力量真的可以杀死我吗，你在开玩笑吧。”

　　庄明歌终于确认了，圣子的权能比自己的还要强大。

　　“这是什么权能。”

　　“创世之光。”圣子冷淡的说道：“这是仅次于十大权能的权能，不是你那种二三流的权能可以比较的。”

　　权能分高下，越是强大的神灵，权能越是厉害。

　　庄明歌杀死是波斯神话中的太阳神，已经很厉害了，但波斯神话无疑是一个非常弱小的神话，他的权能也不怎么强大，比起圣子的权能差的远了。

　　若是，庄明歌能够杀死太阳神阿波罗，其实力毋庸置疑，可以碾压人类圣子，不过现在嘛……

　　因为权能高下的关系，庄明歌毫无疑问被压制了，创世之光是开天辟地的第一道光，拥有强大的力量，掌握在圣子的手里，无往不利。

　　每次创世之光迸发出来，庄明歌就会被打飞，坚硬的肌肤会打烂，鲜血淋漓。

　　“你终究不是我的对手。”

　　圣子眼神毫无波动，看着庄明歌就如同看到路边的一块石头，没有任何的区别。

　　不过庄明歌很快就笑了起来。

　　“你笑什么。”圣子眼瞳微微闪过一丝涟漪，不过很快就消失不见。

　　“因为我明白了。”庄明歌大笑，大步向着圣子走过去，然后被创世之光打飞，然后又站起来，大步走过去，再次被打飞。

　　“果然是这样，果然是这样。”

　　他虚弱的盯着圣子，忽然使用了自己的权能之一，浴火重生，身上的伤势飞快被清除，整个人焕然一新，仿佛重新回到了巅峰时期。

　　“我一直都在奇怪，既然你如此厉害，拥有如此强大的权能，为什么还要准备什么，以你刚才表现出来的时候，很容易杀死我吧。”

　　“既然如此，为什么你还会一而再，再而三的容忍我的挑衅，我一直都以为我们之间实力都差不多，所以你才会如此，但创世之光却给了我一个当头教训，你是圣子，拥有比我拥有的权能还要强大的权能，既然如此，为什么要忍耐我，容忍我。”

　　“这很奇怪，非常的奇怪，然而就在刚才，我已经想通了为什么，因为你所掌握的权能·创世之光，并不是一个破坏的权能，这个权能……不能杀人！”


第334章盖亚相助

　　在诸神的权能之中，并非所有的权能都是杀戮权能。

　　权能的力量多种多样，千变万化，出现一些不能杀人的权能并非是不可能的事情，以庄明歌的权能为例子，他的浴火重生，就是一个治病救人的权能。

　　只要没死，不论受到什么样的重伤，都可以一瞬间痊愈。

　　这就是典型的治疗性权能。

　　还有黑长直的诅咒之剑，也不是什么杀人的权能，而是诅咒人的权能，只不过是人类无法承受这样的诅咒，进而死亡而已。

　　圣子的权能·创世之光。

　　传说中，是开天辟地的第一道光芒，用来拯救世人的光芒，这是照耀世界，促使万物生长的光芒，是希望之光，驱逐黑暗之光。

　　这个光芒若是用在黑暗生物的身上，会有巨大的杀伤力。

　　就算是魔王也会被这样炙热的光芒给灼伤，普通的恶魔根本无法承受这样的光芒，会在刹那间灰飞烟灭。

　　因为这是希望之光，是驱逐黑暗之光，对于黑暗生物，有着难以想象的杀伤力，甚至可以在一瞬间让无数黑暗生物死亡。

　　拥有这样的权能，圣子在对地狱的战斗中百战百胜也不是什么难事，然而这样的光芒却没有办法杀死人类。

　　庄明歌虽然说是弑神之人，但弑神之人不是邪恶，更不是黑暗，更何况他掌握着太阳的权能，不管从哪一个方面来看，都不是黑暗的人。

　　创世之光虽然可以伤害庄明歌，但却无力杀死庄明歌。

　　“纵然如此，你也绝对不是我的对手。”圣子面色冷淡。再次发出一记创世之光，庄明歌毫无悬疑的被打飞了出去，吐了一口血。

　　不过他明白了这一点后，身体的伤势很快就痊愈了。

　　创世之光是希望之光，对人体的伤害力不会太大。最开始庄明歌一心想要和创世之光对着干，受尽了痛楚，一旦不闪不避，接受了创世之光，庄明歌受到的伤害简直微不足道，甚至身体都因此活跃了不少。

　　“你杀不死我。圣子。”

　　庄明歌步步逼近，杀气如潮，但随着一道创世之光打击而来，庄明歌被击中，倒飞出去，心头的杀意如同冰雪遇到阳光般彻底瓦解。笑容。

　　“原来如此，没有想到创世之光居然还有这样的用途，瓦解人类心灵的黑暗。”庄明歌不在做无用功，徒劳的冲上去，然后被打飞。

　　他站在原地，仔细的思考着，说道：“你打算用天使来诅咒世人。然后当人类堕落之后，成为黑暗，用创世之光把他们全部消灭。”

　　圣子不言不语，再次发出一道创世之光，庄明歌连忙躲避。

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭，闭上了眼睛，啊，这是毁灭之歌。绝望的吟唱。”

　　庄明歌念着吉蒙里的语言，终于明白了，白色就指的是创世之光，天地初开的第一道白光，“灭绝一切吗。这是不可能的事情，我一定会阻止你。”

　　“原来如此，吉蒙里的预言吗？”

　　圣子是什么人，听到庄明歌念出的语调，就明白了这是预言，“地狱魔神吉蒙里的预言是绝对的，你无法改变。”

　　“我一定会改变，为此我已经获得了改变预言的力量。”

　　“就是因为这样，你才能够成为弑神之人吗？”圣子耻笑道：“明明是弑神之人，却有着这样的伟大的情怀，你还真是无法看透呢，易·巴雷特，不过也到此为止了，既然创世之光杀不死你，我就换一种权能吧。”

　　庄明歌微微一愣，一道璀璨的光柱忽然从天而降，贯穿了天地，似乎从天堂直接轰进大地，庄明歌赶紧躲开，光柱瞬间将庄明歌原本站立的地方打出了一个巨大的窟窿。

　　“审判！”圣子轻描淡写的说道：“这就是我的第二种权能，将一切我认为邪恶的存在审判，不需道理，也不需要经过谁的同意。”

　　庄明歌愣愣的看着被打穿的地面，深不见底，心头的寒意和杀气不断蔓延。

　　圣子似乎误会了庄明歌的表情，说道：“你该不会以为我只有一种权能吧，即使弑杀了神灵的你，也可能拥有四种权能，为什么我只能会一种权能。”

　　“你怎么敢……”

　　“什么？”

　　“你居然敢……”

　　“什么？”圣子皱起了眉头，对于庄明歌不找边际的话，十分不解。

　　“去死！”

　　庄明歌大步而来，杀气如同沉寂了千万年的火山一朝爆发，冲天而起，气势犹如平静的雪山，忽然雪崩，两种冷热教会的气息让庄明歌化作了擎天的魔神，顶天立地，仿佛一脚都可以将大地粉碎，将天空撕裂。

　　他一双眼瞳充满了纯粹的杀意，不加任何的掩饰。

　　“你居然敢伤害地球，你竟敢伤害盖亚！！”他那沉寂的力量蒸腾而出，毫无保留的爆发出来，无尽的杀气如同海啸般席卷而来，毁天灭地。

　　刚才圣子使用的权能审判伤害到了地球的盖亚意识，作为带行人，庄明歌听出的听到了盖亚意识的痛楚，刚才的一击，让她受到了伤害。

　　对于将地球的盖亚意识当做了母亲般的庄明歌而言，这种伤害无疑让他无法压制心脏的怒火，就好像那被囚禁的凶徒，纵然获得了自由的权利，发出了歇斯底里的呐喊。

　　他要杀了圣子，没有人可以阻止，没有人可以求情。

　　在圣子伤害了地球盖亚意识的瞬间，庄明歌就暴走了，从天而降的金色璀璨光柱，庄明歌没有在躲闪，而是豁尽全力的反击。

　　如果他一旦躲开，受伤的依旧是地球盖亚意识。

　　他竭力维护地球盖亚意识，顿时受到了地球盖亚意识的反馈，大地之力，高山之力，海洋之力，地球万物之理以一种玄奥的通道进入了庄明歌的身体。

　　庄明歌一声怒吼，可以震裂天空，一拳轰出，可以碎粉天地。

　　面对从天而降的审判，庄明歌不闪不避，平静的抬起手掌，五指张开，仿佛迎接什么撞击，迎接审判的到来。

　　轰隆！

　　一股浩瀚的力量瞬间轰落在庄明歌的手掌上。


第335章阴谋得逞

　　审判权能的力量无可匹敌。

　　纵然是极位恶魔在这股浩瀚的力量下，也是有死无生，但庄明歌却硬生生的接了下来，在盖亚意识的帮助下，配合自己的权能，神技，将审判权能接住。

　　轰隆！

　　他的双脚陷落，脚下的大地似乎不堪重负，一道道触目惊心的裂纹向四面八方蔓延出现，形成了一个巨大的凹陷的坑。

　　庄明歌站在坑里，单手擎天，仿佛巨人，目光透露出如虎似狼的杀气，并且犹如咆哮的洪水，不停上增，仿佛永无止境般，逆冲飞天。

　　这就是庄明歌现在的力量。

　　“去死吧！”

　　他一声怒吼，空气瞬间被震裂，仿佛被绝世宝剑劈砍，一道道惊人的气劲向四面八方狂射，恐怖的力量席卷而来，如同滔天海啸，将圣子淹没。

　　庄明歌知道以这样的力量，还不足以奈何圣子，所以一口气追上器，朝着圣子发起了死命的攻击，就好像要把对方一口气压垮似得，不敢有丝毫的放松，停手，犹如狂风暴雨般的猛烈攻击，一刻也不停歇。

　　锵！锵————！

　　海边的沙滩上闪耀银光与火花。圣子虽然力量很大，但近距离之下，审判的权能发挥不出来，逐渐被有盖亚意识帮助的庄明歌压制，破绽也多了不少。

　　“看招！”庄明歌自然没有放过瞬间的破绽，一举进逼！

　　他的拳头上缠绕着惊人的力量，是权能和神技的结合，外加盖亚意识的力量帮助，这一拳充满了弑神之力。是神也不能无视的战斗。

　　庄明歌豁然明白了，自己当初之所以能够杀死太阳神密特拉，除了拥有神器，吉蒙里的帮助之外，甚至连盖亚意识都在自己没有发觉的情况下。帮助了自己。

　　这让庄明歌又是兴奋，又是感激，下定决定绝对不允许圣子伤害地球。

　　然而，圣子面对庄明歌充满了力量的拳头，只是伸出双手，低喝了一声：“反转！”

　　庄明歌发动攻击。但充满了力量的拳头上，原本应该是弑神的力量，却在一瞬间变成了光明圣力。庄明歌的攻击变成空有威力的普通攻击，圣子轻松的接下这次攻击，并且加以弹开。

　　庄明歌见势不妙，连忙跳开。圣子虽然顺势追击。但是庄明歌已经重整姿态，闪过他的踢击。

　　啷！

　　那一脚锐不可挡，一口气将沙滩一分为二，连带海面都被锐利的力量切开，如同摩西分海一样。正面中招的话相当危险。

　　刚才的现象令庄明歌哑口无言。弑神的力量变成了光明的力量，这种力量对圣子的伤害可以说是无限接近于零。

　　他喊了一声「反转」。也就是说，圣子将敌人的力量变成截然不同的力量？但庄明歌的力量并非是恶魔的力量。纵然反转，也不应该是光明的圣力才对。

　　如果这样猜测的话，那根本不是什么反转，如果不是反转，为什么他要低喝一声反转，是为了迷惑自己吗？

　　庄明歌疑惑的盯着圣子，没有率先挑起战斗，他很忌惮圣子刚才的一招。

　　若不是见势不妙，躲得快，估计现在已经受了严重的伤。

　　这个敌人。实在是太厉害了。

　　圣子似乎很享受庄明歌的惊疑，冷静的说道：“我听希里爱娜说道，你曾经将两种不同的权能叠加在一起使用？”

　　“那又如何。”庄明歌问。

　　“如果真的是这样，我不得不对你表示赞赏，弑神之人。易·巴雷特，你知道吗，主世界的神灵，有十个神灵掌握着十个强大的权能，然而，只有少数神灵才知道，这些强大的权能，并非是单独的权能。”

　　“什么意思？”庄明歌疑惑不解。

　　“很简单啊，因为这十大权能，其实都是由无数个普通的权能按照某种奇妙的顺利排列，叠加在一起，才形成了这样强大的权能，就拿你所知道，也亲眼见识过的权能·神枪来举例子吧，你知道吗，八个不同的权能结合在一起，才能够形成神枪。”

　　庄明歌长大了嘴巴，完全没有想到这一点，这可是惊天大秘密。

　　“当然，这只不过是神枪最基本的形态，真正的神枪，由奥丁所施展的神枪，是由十六种不同的权能叠加在一起，施展出来的强大权能。”

　　“你很幸运，弑神之人。”圣子继续说道：“你所见到的神枪，是有瓦尔基里们所施展的，盗版的神枪，甚至可以说是残缺版的神枪，只有四个权能，否则的话，你已经死了。”

　　这并非是笑话，也不是嘲讽，而是真实的语言。

　　庄明歌也知道这一点，仅仅是这种残缺版的神枪就打的自己抬不起头来，如果是完整版的神枪，哪怕是最基本的神枪，也足以秒杀自己。

　　正因为将两种权能叠加在一起，所以庄明歌才知道，权能和权能叠加在一起的威力是多么的巨大。

　　假如一个权能的威力是一，两个权能叠加的威力绝对不是2，而是十，而三个全权能叠加的威力也不是3，而是三十，四十，五十都有可能。

　　八个全权能叠加在一起的威力，四百，五百都有可能。

　　“纵观所有神系的神灵，能够将权能叠加的，只有主神，普通的神灵根本无法摸索到这一点。”圣子一边说着，一边用差异和惊讶的眼神盯着庄明歌，盯得他心里发毛。

　　“我完全无法想象，一个刚刚弑杀神灵不就的弑神之人，居然可以将两个权能叠加在一起，这是何等不可思议的事情，就算是异界神灵，也只有排位前五十的人能够做到这一点，你应该自豪，弑神之人，如果放任你成长的家，将来你也许会成为连诸神都忌惮不已的存在。”

　　庄明歌冷笑着说道：“你的意思是趁我还没有成长起来，尽快干掉我吗？”

　　“正是如此。”圣子的眼瞳内一点也不加掩饰的暴露出恐怖的杀气，“我觉得你非常的威胁，尤其是在这种对立的情况下，你越是强大，我就越想要杀死你，为了不让你有一天能够杀上天堂。”

　　“我可不知道我有这种潜质。”庄明歌自嘲，杀上天堂，开什么玩笑，这算什么，西方般的大闹天宫吗？

　　我可不是孙悟空啊，庄明歌心想。

　　“废话到此为止，作为你的对手，就让我来送你最后一程吧。”圣子这么说着，屈指一弹，一道光芒瞬间爆发，庄明歌双手叠加在一起防御，结果本人还是如同炮弹一样倒飞出去，消失在天际。

　　庄明歌怒吼一声，威力全开，停止了自己的颓势。

　　圣子的声音犹如洪水般，无孔不入，传进了他的耳朵里，“我身为圣子，一共拥有九种权能，目前只能够将五种不同的权能叠加在一起，虽然不及十大权能，但也是超一流的权能，就让我用最强的招式，送你上路吧。”

　　“权能·天国之剑！”

　　“神通·定身术！”

　　庄明歌可不是什么迂腐的人，更不是什么笨蛋，圣子如此强大的力量，庄明歌怎么可能不防，在他使用出权能的瞬间，庄明歌就使用了镇魔塔的功能之一。

　　神通是东方仙人们的叫法，实际上和西方神灵的权能是同一类型的存在。

　　神通，就是权能。

　　一道光芒从镇魔塔内射出去，抢先一步击中的圣子。

　　然是圣子，也不由自主的停顿了一秒钟，这一秒钟足以发生任何事情，比如让庄明歌反败为胜什么的。

　　庄明歌展开神速，在十分之一秒的时间内，冲到了圣子的面前，然后双手干净利落的抓住圣子的头颅，使劲一扭。

　　咔嚓！

　　圣子的脖子一百八十度转弯，面朝背后，脸色写满了惊讶的目光。

　　对于普通人类来说，这样的伤势早已经死了几百次，但对于圣子来说，这样的伤势真心不算什么，庄明歌不敢怠慢，在扭断圣子脖子的同时，用力一拽。

　　噗嗤！

　　圣子的头颅被庄明歌从他的身体上拽下来，一击必杀。

　　鲜血如同喷泉般飞溅出来，庄明歌闪电后退，手持圣子的头颅，深深的吐了一口气，定身术解除之后，无头的尸体如同断线的风筝，从天空堕落大地，扑通一声摔成肉酱。

　　“总算是赢了。”庄明歌看着那死掉的尸体，长长的吐了一口气。

　　“你该不会以为自己赢了吧，弑神之人哟。”

　　就在此时，庄明歌手里的圣子头颅说话了，庄明歌悚然一惊，连忙把对方的头颅提到自己的面前，却发现圣子的脸上露出了一个诡异的笑容。

　　“这一次，是我胜利了，弑神之人哟。”

　　“什么？”

　　庄明歌还没有反应过来，突然间就听到了整个大洋洲一片哀嚎。

　　只有在最痛苦，最绝望，没有看到一丝希望的时候，才会发出如同歇斯底里的哀嚎，这是幸福的人失去了家人，这是相爱的人失去了恋人，这是孩子失去父母，这是失去了生存的希望，面对最深沉的绝望，才会拥有的哀嚎。

　　庄明歌悚然，吃惊的看着圣子的头颅。

　　对方的脸色，挂着阴谋得逞的笑容。


第336章收集诅咒

　　庄明歌的脸色难看到了极点，因为他听到了天使们绝望的呼喊。

　　“圣子死了！”

　　“我们的圣子死了，我们的圣子死了。”

　　“主啊，我们的圣子死了，他被大逆不道的人类杀死了，主啊，我诅咒这个世界，我诅咒这个杀死了圣子的人类！”

　　因为保护圣子不利，这位诅咒了世界和人类的天使自杀了。

　　他死后，身体化作一道白光，冲天而起，那绝望的诅咒化作一团黑气，蠕动了几秒钟，碰的一声消散，飞向四面八方，庄明歌顿时感觉肩膀似乎多出了一抹若有若无的重量。

　　“主啊，我同样诅咒这个世界，诅咒这个杀死了生死的人类，诅咒所有的人类。”

　　另一位天使眼中流出了血泪，歇斯底里的咆哮，惨绝人寰的哀嚎，这就是悲鸣之歌，绝望之音。

　　他自杀后，一道白光冲天而起，诅咒同样化作一团黑气，消散，飞向四面八方，世界各个角落。

　　庄明歌的脸色越来越难看，每一个天使自杀前，都要诅咒，哀嚎，越来越多的黑气散落向四面八方。

　　这是诅咒，他们在诅咒这个世界。他们在诅咒世界的人类。

　　庄明歌恶狠狠的看着圣子的头颅，他的脸上还残留着诡异的微笑，放佛在讽刺着庄明歌，讽刺着他的行为。

　　庄明歌的脸色宛如恶鬼一样，他感觉到了诅咒的重量。

　　明明是虚无的诅咒，现在却犹如实质一样压在了他的肩膀上，压的庄明歌无法喘息，这就是诅咒的重量。它仿佛要把庄明歌压垮，变得越来越重。

　　“你以为你赢了吗，你以为你真的赢了吗？”

　　庄明歌忍不住咆哮起来，“不，你没有赢。你根本不会赢！”

　　他飞回了天使的战场，举手投足间将大量的天使抹杀，一边杀一边对着其他的神灵恶魔大吼：“在他们杀出诅咒前，杀了他们，杀了他们！”

　　圣子之所以召唤出这么多的天使，就是想要以数量压倒人类。如果仅仅是一百位天使，一千位天使，还不足以让所有的世人堕落，让世界灭亡。

　　所以庄明歌大肆杀戮天使，在他们发出诅咒前杀死他们，让诅咒的威力减轻。但海量的天使不停自杀，诅咒，越来越可怕的诅咒散落四面八方，庄明歌觉得自己的肩膀都要被被压碎了，地球的天空，也浮现出一丝若有若无的黑气。

　　世界，在躁动。多出了一些不安，一些奇妙的黑气。

　　“你挡不住的。”黑长直身为诅咒神灵，对于诅咒自然了如指掌，看到庄明歌陷入疯狂，不有微微摇了摇头。

　　“这些诅咒已经深入了他们的灵魂，即使你杀了他们，也无济于事。”

　　“我不信！”庄明歌咆哮。

　　他一心想要阻止这种事情发生，然而却亲手促使了这种情况发生。

　　“白色的恐怖是灭绝一切的根源，勇猛之人落下了泪，上帝也不忍世间的涂炭。闭上了眼睛，啊，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。”

　　庄明歌喃喃着吉蒙里的语言，终于明白了过来。

　　原来这才是白色啊。

　　一道道冲天而起的白光。一个个绝望的诅咒，如同预言中所说的，这是毁灭之歌，绝望的吟唱。庄明歌情不自禁的哈哈大笑起来，愤怒的咆哮，“你有种，你他喵的有种，混蛋，混蛋，你这个罪该万死的混蛋。”

　　圣子死亡之后，他的灵魂会进入轮回，然而他却亲手造成了这种情况，促使了世界毁灭，人类灭绝，也许转世不需要多久，他就可以自然觉醒，挥挥手，不带走一片云彩，风轻云淡的返回天堂。

　　所有人都被他耍了。

　　这个狡猾的混蛋将所有人都戏耍了。

　　庄明歌输的一塌糊涂，但是，他绝对不会亲口认输，也不会就此放弃，如果就此放弃的话，未免太难看了一点。

　　不经过任何努力就放弃，庄明歌绝对不愿意做这样的家伙。

　　“帮帮我。”他看向黑长直，这是黑长直是诅咒之神，比任何神灵都要精通诅咒，说不定会有什么办法，“你一定可以帮我，对吧。”

　　黑长直犹豫了几秒钟，说道：“可以。”

　　“什么办法。”庄明歌犹豫抓住了救命稻草，激动的扑上去抓住黑长直的肩膀，使劲摇晃。

　　“因为是你杀死了圣子，所以你有资格将所有的诅咒背负，我可以教你一种办法，将散落于世界各地的诅咒聚集起来，然后将这些诅咒击中在你一个人的身上。”

　　“好，就用这个办法。”庄明歌毫不犹豫的说道。

　　黑长直劝道：“不过你应该知道，数万天使同时以死亡来诅咒你，这份诅咒可不轻松，说不定会连你的身体，灵魂在内，全部压垮。”

　　“无所谓。”庄明歌说道：“我早有觉悟，杀死圣子的时候，我就已经背负了这种觉悟。”

　　当初庄明歌发现圣子被囚禁，早就会机会杀死圣子。

　　只不过害怕圣子他的老爹，上帝报复，所以并没有下杀手，导致了今天这种情况发生。

　　所以在杀死圣子的时候，庄明歌早有了觉悟。

　　弑杀圣子可是大罪，纵然庄明歌也无法逃避，说不定连上帝都会亲自出手捏死他，有了这样的绝望，背负区区几万天使的诅咒，又算得了什么。

　　于是，战斗就此落下了帷幕。

　　魔法界终于征服了大洋洲。

　　数万天使死亡，圣子死亡，这件消息传遍世界各地的时候，魔法界以无可匹敌的姿态，登临世界绝巅，统治了这个世界。

　　教廷彻底没落，名存实亡。

　　庄明歌的威名传遍世界，再没有人可以对庄明歌的命令阳奉阴违，再也没有人敢对庄明歌指手画脚，说出一句不是。

　　他就好像生活在人间的神灵，至高无上。

　　因为天使的诅咒，大洋洲是最先受到诅咒的地方，有许多的人类得了各种各样的疾病，曾经的人间天堂，差一点沦为万劫不复之地。

　　地球的盖亚意识痛楚的呻吟着，她同样承受了数万天使的诅咒，却从来没有向庄明歌抱怨过一句。

　　庄明歌安慰着她，然后命令全部都魔法师，收集撒落于世界各地的诅咒。


第337章属于自己的时代

　　收集诅咒的事情进行的十分顺利，在诅咒之神黑长直的帮助下，散落在世界各地的诅咒被顺利回收。

　　聚集起来，一共是十万三千多个塑料瓶之多。

　　想要背负这个诅咒没有想象中的轻松，庄明歌必须将这些诅咒全部吞噬到自己的体内，才能够背负起这些诅咒，否则的话，即使放着不管，这些诅咒还是会慢慢逃逸出去。

　　关的了一时，关不住一世。

　　所以庄明歌在收集回来后，就再也没有做别的事情，一直把自己锁在放有诅咒的房间里，吞噬这些诅咒。

　　说实话，很难吃。

　　非常的难吃，庄明歌每吃一瓶诅咒，就好像把一口沙子吞进了嘴巴里，然后就会听到某个天使临死前的诅咒。

　　“我诅咒你，我诅咒这个世界，我诅咒所有人类。”

　　最开始庄明歌还会觉得麻烦，烦躁，等到了最后，已经可以轻轻松松的将这些无视，仿佛不存在一样，做自己想要做的事情，这说明庄明歌的心灵又上了一个层次。

　　一个月后，庄明歌将所有的诅咒吞噬的干干净净，走出了房间。

　　“啊咧，你是什么人。”

　　这一个月来，一直站在门口，等待庄明歌回来的卡琳突然看到自己守护的房门打开，走出了一个不认识的人类，大吃一惊。

　　“是我啊，卡琳。”庄明歌说道。

　　熟悉的声音让卡琳微微一呆，难以置信的打量着眼前这个浑身肥胖，身高三米，看起来就好像一个会走路的肉球的陌生人，“学院长？！”

　　“恩。是我。”

　　庄明歌也发现自己的身体好像胖了很多，不过这也是没有办法的事情，这么多的诅咒吞噬下去，胖了也是理所当然的事情。

　　“不要着急，等我消化了这些诅咒。我就会恢复健康。”庄明歌自己都不相信他说的话。

　　“学院长……”卡琳虽然很想要给对方一个拥抱，证明自己不是什么外面协会的，但一看到这个会走路的肉球，发现自己无论如何也无法迈开腿，去拥抱他，形象实在是崩坏的可怕。已经完全看不到学院长的身影了啊。

　　“将所有人都叫来吧，说我有事找他们。”庄明歌深吸了一口气，说道。

　　卡琳如蒙大赦，飞快的消失在庄明歌的面前。

　　当所有人都被召集起来，看到庄明歌时，一个个都大吃一惊。

　　庄明歌现在的形象实在太崩坏了。

　　“闪开。不要靠近我，这个笨蛋。”游离子大呼小叫，看到现在的庄明歌真心接受不能。

　　吉蒙里更是毒舌，“没有想到我的主人居然在一个月变成了胖子，果然我也应该考虑辞职了呢，如果让地狱的其他魔神知道我的主人居然如此丑陋，我也会在地狱内被嘲笑的抬不起头来了呢。”

　　“别说谎啊。你以为你可以辞职吗，你以为我会同意吗，混蛋口牙。”

　　身为诅咒之神，黑长直一眼就看穿了庄明歌现在的情况，“吃多了不消化，快用诅咒牌健胃消食片。”

　　“给我住嘴啊。”庄明歌真心咆哮，“泥垢了。”

　　当所有人都冷静下来，庄明歌把自己接下来的计划说了一遍，“我现在这个样子不适合主持工作，所以我打算去一趟冥界。请求冥王大人，也许这会是一段漫长的时间，不过我会回来的，这个世界就拜托你们了，一切照旧。”

　　“可以。”卡琳甩了甩自己的单马尾。自信满满的笑了起来，“别看我这样，其实我很想体验一把世界之主的感觉是什么。”

　　游离子拍着自己的胸口说道：“交给我们吧，我们会把这个世界打理的井井有条。”

　　“恩，放心吧，学院长，你就安心的去吧，我们会想念你的。”

　　“我还没死啊，混蛋。”

　　难舍难离之中，庄明歌交代了所有的事情，和大伙告别后，离开了人间，前往冥界。

　　冥界，冥王的宫殿。

　　庄明歌抵达这里时，原本以为可以顺利的见到冥王，结果在半路上被拦截了下来。

　　“真是大胆啊，像你这样的三流货色，居然敢入侵冥王的宫殿，你到底是什么人，不想要活了吗？不，也许你马上就要死了。”

　　拦住庄明歌的是熟人，美丽的金发美人骑士，女骑士殿下。

　　“这不是拉达曼迪斯吗？”

　　“我才不是什么拉达曼迪斯啊！”女骑士殿下立即反驳了。不过她随即一愣，“你到底是什么人？”称呼她拉达曼迪斯什么的，根本就是冥王的恶趣味，而知道这个恶趣味的人，少的可怜。

　　在她的印象中，似乎只有冥王殿下的男人，弑神之人知道这件事情。

　　“是我啊。”庄明歌无奈的说道：“虽然只是外表改变了一下，你真的不认识我了吗，拉达曼迪斯！”

　　“所以说才我不是什么拉达曼迪斯啊，混蛋。”女骑士殿下拔出了剑，恶狠狠的说道：“你要是再敢这么称呼我，我就砍下你的头脑，即使你是冥王殿下的男人。”

　　“终于认出我了吗？”庄明歌松了口气。

　　“跟我来吧，顺便问一句，你怎么变成现在这个样子了。”

　　“吃了一些诅咒，大约有数万天使临死前的诅咒吧。”庄明歌轻描淡写的说道。

　　女骑士脚步微微一顿，然后自然而然的迈开脚步，如果不仔细注意这一点的话，是不会察觉的。

　　在女骑士的带领下，庄明歌顺利的见到了冥王哈蒂丝。

　　令庄明歌欣慰的是哈蒂丝并没有问庄明歌是谁，然而她的下一句话就让庄明歌跪了，“把这个丑陋的家伙给我拉下去剁成十万八千块，居然敢玷污我的双眼，真是罪该万死。”

　　庄明歌真心哭了，什么时候哈蒂丝也加入了外貌协会。

　　“是我啊，哈蒂丝大人。”

　　庄明歌只要硬着头皮开口说道。

　　冥王哈蒂丝微微眯着眼睛，然后屈指一弹，一道黑色的光芒击中庄明歌的身体，在庄明歌体内肆虐的澎湃诅咒如同决堤的洪水，从庄明歌被击中的部位倾泻出去。

　　庄明歌的身体以肉眼可见的速度快速缩小，恢复了正常体内。

　　大殿内，到处都飞舞着诅咒，仿佛化作一个个无头的天使，发出了凄厉的哀嚎，绝望的诅咒，玷污了整个大厅。

　　冥王哈蒂丝冷酷道：“聒噪！”

　　一股无形的波浪扫过大厅，所有无头的天使顿时灰飞烟灭，诅咒不翼而飞，消散的无影无踪。让庄明歌绞尽脑汁，觉得辣手的诅咒就这样灰飞烟灭，不复存在了。

　　不愧是冥王哈蒂丝，庄明歌心想纵然自己是弑神之人，也没有这样的实力。

　　双方的差距太大了，主神就是主神。

　　不过庄明歌很快就发现哈蒂丝的脸色有些苍白，没有血色，躺在自己的巨大神座上，“居然敢诅咒我的男人，真是作死呢，不作死就不会死，这些天使怎么就不明白。”

　　庄明歌皱着眉头问道：“哈蒂丝大人，你的身体似乎有些不舒服？”

　　女骑士在一边说道：“都是因为你，异界神灵在刺杀你的时候，专门派遣了几位神灵阻挡殿下前去救援你，殿下只好和他们打了一场。”

　　庄明歌被感动的无以复加，“抱歉，哈蒂丝。”

　　“没关系，我从来都不会认为我的男人会败在那些神灵的手里，放心吧，那些神灵都不是我的对手，被我杀死了。”

　　杀死了？

　　异界神灵能够派遣过来阻挡哈蒂丝的神灵，绝对不是什么弱者，说不定还会有单位数的神灵，结果依旧被哈蒂丝杀死了。

　　庄明歌敬畏的看着她一眼，这个冥王到底强大到什么地步啊。

　　“哈蒂丝，其实我这一次来，除了诅咒这件事情之外，还有另外一件事情想要询问。”

　　“我知道你打算问什么。”诸神智慧深不可测，庄明歌这点小心思，自然瞒不过哈蒂丝。“你想要问，为什么你会来到这个时代，对吧。”

　　天上一天，人间一年，人间一天，地狱一年。

　　庄明歌在地狱内接受地狱之火的烧烤，整整五十年，换做人间的话，就是五十天，但他却来到了五十年后的世界。

　　“是的。”庄明歌回答。

　　知道了这个消息后，庄明歌就有一种奢望，自己不是这个时代的人，应该可以回到自己所在的时代吧。

　　哈蒂丝说道：“当初把你扔到这个世界时，是为了千年约定，既然千年约定已经完成，你当然可以回到原来的世界。”

　　庄明歌浑身一震，就差蹦起来欢呼了。

　　不过他很快就想到了另一件事情，“如果我走了，这个世界怎么办。”

　　哈蒂丝微微一笑，“看样子你还没有发觉呢，如果我把你送回属于你的时代，那么你还会失踪五十年吗？”

　　庄明歌一愣，对啊，既然自己已经回去了，自然不会失踪五十年，既然自己不会失踪，这个世界的未来就改变了。

　　也许未来说不定会更加漂亮，更加美好。

　　“是我糊涂了。”庄明歌向冥王哈蒂丝致谢，“那么哈蒂丝大人，请快一点让我返回属于我的年代吧，我已经等不及了。”


第338章我回来了

　　属于自己的年代，年轻的卡琳，年轻的游离子，年轻的姐姐，还有活着的圣罗兰的人们，庄明歌已经迫不及待的想要见到他们了。

　　比如总是喜欢逼婚的索菲娅·夏尔斯提亚，比如自己的挚友。

　　比如年轻的混血社的成员。

　　那些遗憾，错过的存在。

　　那些人总是让庄明歌魂牵梦绕，虽然因为连番的战斗没有空余的时间去想他们，但庄明歌一直都希望啊，能够回到那个年代，那个时间。

　　每天和自己的同伴们，喝茶，聊天，望着美丽的圣罗兰，和熟悉的人们。

　　啊，那是何等惬意的事情。

　　自己的梦想啊，终于可以达到了吗？

　　“确定要回去吗？”看到庄明歌脸色的表情，冥王看到了他的渴望。

　　“是的，哈蒂丝，我想要回去。”庄明歌诚恳的点了点头，“我好像要回到自己的时代，改变那悲惨的未来。”

　　“既然如此，我就送你回去吧。”

　　“恩，感谢你，哈蒂丝。”庄明歌走上前，一步一步上了台阶，来到神座面前，轻轻搂住了哈蒂丝。

　　“我爱你哟。”

　　哈蒂丝微微一愣，随即也笑了起来，“让你说爱我还真是不容易啊，我的小男人，回去以后也要和我联系，没有你我会寂寞的，还有，我也爱你啊，我的小男人。”

　　庄明歌是身体开始化作光粒子散开，从脚一点点的开始消散。

　　很快就蔓延到了膝盖，大腿，腰部，胸膛……最终。庄明歌在哈蒂丝的嘴唇上轻轻一吻，身体化作无尽的光之粒子，进入了时间的长河。

　　……

　　数十年前，正确的时间，圣罗兰私立魔法学院静静的悬浮在天空。

　　索菲娅·夏尔斯提亚作为学院长的学院长。今天忽然有些心神不宁，似乎有什么重要的事情要发生了。

　　她坐在圣罗兰隶属于学院长的办公室内，呆呆的仰望着苍穹。

　　今天依旧是一个和平的日子，只不过距离庄明歌消失足足有五十天的时间，截止到今天为止，依旧没有任何消息。

　　到底去了什么地方？

　　然而。就在这时，一声长啸忽然由远及近，宛如滔天海啸席卷天地，如同哈雷彗星撞击地球，整个圣罗兰私立魔法学院都因为这声长啸发出了巨大的轰鸣。

　　“我回来了，我终于回来了。回答到了属于我的时代。”

　　瞬间，整个圣罗兰沸腾！

　　庄明歌站在学生会塔的最上方，俯视着整个圣罗兰，心头的澎湃一浪接着一浪，席卷苍天，横推三万里。

　　圣罗兰私立魔法学院，悬浮于天空之上。上不连天，下不接地，孤零零的景色却让庄明歌万分怀念。

　　这就是圣罗兰，这就是属于他的时代。

　　他忍不住放声高呼，声音滚滚如雷，轰鸣震动，圣罗兰都随之震动，空气也震动，一股浩瀚的力量随之喷发，冠绝了整个天下。压制着王的魔力。

　　“这就是我的时代，我的时间，我回来了！”

　　数十年的战乱生涯，一朝回到属于自己的时间，庄明歌再也无法压抑心头激动——纵情高歌。

　　过了许久。庄明歌才悠然回神，却发现圣罗兰的学生会塔之下，已经聚集了太多的人，熟悉的面孔，熟悉的人。

　　庄明歌看到这些人，心脏扑通扑通的剧烈跳动起来，那是曾经的遗憾，现在却恍然间弥补，苍老的面孔和年轻的面孔交错，庄明歌露出了开朗的笑容。

　　“我回来了，大家。”

　　“有本事就不要回来啊，你这个混蛋！”年轻的西莉尔·巴雷特以每秒一千多米，三倍音速的速度狠狠的撞进庄明歌的怀里。

　　巨大的力量带着庄明歌飞驰了出去，眨眼睛就飞过了大半个圣罗兰。

　　轰隆一声摔落在地上，荡起漫天灰尘。

　　“你还知道回来吗，混蛋。”

　　庄明歌微笑不语，注视着自己的姐姐，比起数十年后的她，青涩了不少，但那种绝代风华的气质却没有丝毫的减弱。

　　“为什么现在才回来。”西莉尔质问。

　　“抱歉。”

　　“你知不知道，我每天都在担心受怕，每天都在担心你会不会受伤，是不是遇到了什么麻烦，我祈祷，我期待，我……我……哇啊……我好害怕，我好害怕啊……”

　　这是庄明歌第一次见到自己倔强的姐姐在自己的面前如此的失态，她大声的哭喊，旁若无人，泪水如同断线的珍珠，颗颗晶莹的泪水从眼睛里滑落，梨花带雨，哭的撕心裂肺。

　　这可是难得一见的场景啊。

　　“乖，不要哭了，我回来了，姐姐，我回来了！”

　　庄明歌坐直了身体，将哭的稀里哗啦的西莉尔搂紧自己的怀里，轻声安慰着。

　　五十年后的姐姐已经成熟了许多，面对自己虽然激动，但却没有今天这样爆发性的失态，大概是经历的事情太多，感情已经成熟了吧。

　　然而今天依旧很年轻的姐姐，是如此的青涩，感情也要比五十年后更加炙热。

　　“欢迎回来，小弟！”

　　就在庄明歌安慰自己姐姐的时候，不作死就不会死的艾莉拉冲了上来，丝毫不顾当时唯美的场面，硬生生的打算了庄明歌和姐姐的良好气氛，挤了进来。

　　这个时候的艾莉拉依旧活力十足，不是五十年后那种自我封印的状态。

　　不过作死的能力却比五十年后还要强大。

　　“去死！”

　　在她挤进庄明歌的怀里时，暴走的西莉尔爆发出无数道璀璨的雷电，如同千之雷，精准的击中了艾莉拉的身体。

　　场面一时间血腥到了极点。

　　随后，从学生会塔赶来的学生和熟人越来越多，将庄明歌团团围住，一个个欢呼庆祝，卡琳一马当先，丝毫不顾血腥的场面和暴走的姐姐，冲上去将庄明歌抱住。

　　西莉尔毫不示弱，游离子也冲了上去。

　　凯文，结衣，西昂，威廉姆，玛琪，岚雨琪，诺亚，越来越多的人扑上来，将庄明歌抱住，形成了一个巨大的圆球。

　　然而异口同声的说道：“欢迎回来，会长。”

　　“我回来了，大家。”


终卷这不是里番第01章西莉尔的进攻

　　我的是名字是西莉尔·巴雷特。

　　没错，我就是江湖人称弟控的姐姐大人，虽然魔法界的人都喜欢称呼我雷电之王，雷电姬，雷电女王什么的，但是我只不过是一个弟控而已。

　　当然，这一点我从来都不打算瞒着其他人。

　　弟控可是正义，弟控赛高，弟控才是世界的王道啊。

　　当然，其他人也深刻的理解了这一点，用我的拳头，所以我深感欣慰，哦，弟弟，弟弟，弟弟，我可爱的弟弟……

　　这种可爱可是犯规啊。

　　好像和弟弟做爱做的事情，好像和弟弟一起逛街，好像和弟弟一起去旅馆，好像和弟弟去游湖顺便做羞耻的事情，想要在弟弟的面前暴露，想要被弟弟狠狠的责骂，想要推倒弟弟，想要弟弟……啊啊啊啊，受不了了！

　　……

　　“你的日记还是一如既往的没有节操啊，西莉尔酱。”

　　艾莉拉将手中的日记合上，扔到一边，坐在椅子上一摇一摇，好像享受着夕阳的老婆婆，虽然从外表来看，还是一位年轻貌美，身材诱人的女性。

　　“要你管。”西莉尔反驳道，同时将自己的日记收好。

　　两个人坐在圣罗兰私立魔法学院的公园内，一边吃着冷饮，一边吐槽对方。

　　“今天是弟弟回来后的第七天，也是我第一次和弟弟约会，艾莉拉，待会弟弟来的时候，你最好找一个借口离开，知道了吗？”

　　西莉尔露出了一个狰狞的表情，死死的盯着艾莉拉。

　　“哇啊。好可怕，知道了，知道了，真是的，弟控还真是可怕。”艾莉拉感叹。

　　就在这时。一个熟悉的身影由远及近，“抱歉，抱歉，我来晚了吗？”

　　庄明歌跑了过来。

　　“完全没有！”艾莉拉瞬间将刚才的约定什么的，扔到了脑后，从椅子上抑郁而起。抱住庄明歌，使劲的用自己的胸部摩擦对方的胸膛。

　　“小弟，既然来了，那么就赶快开始吧，约会，约会。”

　　“给我去死啊！”

　　西莉尔暴走。化身恶鬼，一拳将艾莉拉打飞出去，庞大的电流从艾莉拉的身体内部爆发出来，电的艾莉拉欲仙欲死。

　　扑通一声，一团完全看不清什么东西的黑炭掉在了地上。

　　“好了，不管她了，弟弟。我们去约会吧。”西莉尔一甩翠绿色的长发，挽住庄明歌的右手，仿佛一对炙热的恋人。

　　庄明歌苦笑道：“姐弟之间的逛街不能够算是约会吧。”

　　“没关系，谁要是反对的话，就让我跟他们讲道理好了。”西莉尔毫不在意的挥舞着自己的拳头。

　　和雷电之王用拳头讲道理？应该没有人会这么傻吧。

　　庄明歌叹了口气，说道：“嘛啊，无所谓了，今天我们要去什么地方。”

　　“先去电影院吧，今天好像有一个不错的电影要上映了。”

　　“什么电影。”说起来庄明歌已经很久都没有看电影了。

　　“复仇者联萌！讲诉一群萌萌的女孩子联合起来，向一个花心的男孩子复仇的故事。这个故事深刻的告诉了我们，花心是不对的啊，弟弟。”

　　西莉尔一脸崩坏的表情死死的盯着庄明歌。

　　“我知道了，我知道了，姐姐。所以收起你那个可怕的表情吧。”庄明歌哭丧着脸，“晚上会做噩梦的啊。”

　　“恩，弟弟明白就好，走吧。”

　　到现在为止，庄明歌已经完全不想要去看复仇者联萌，但在姐姐的压制下，不得不卖了一桶爆米花，一桶可乐，踏入了电影院。

　　复仇者联萌，虽然名字很有萌的感觉，但内容完全崩坏了啊。

　　完全是神展开啊。

　　故事的一开场，就是男主角和各种各样的女主角恋爱的镜头，显得游刃有余，然而在一起失误之后，玩脱了的男主角被各种各样的女主角怀疑。

　　女主角们经过一番调查，彼此发现了各自的存在。

　　于是联合在一起，向男主角报复。

　　但这只不过是一个表面的联萌而已，实际上所有的女主角都心怀鬼胎，想要利用各种各样的机会杀死其他的女主角。

　　于是，宫心计什么的开始上演，一个又一个的女主角在彼此的算计之下死去。

　　当最后一个女主角获得胜利时，男主角现身。

　　他愤怒的质问最后的女人为什么要做出如此残忍的事情，并且还说：“你都这么狠毒了，我怎么可以和你这样的人在一起呢。”

　　爽快的甩掉了女主角。

　　女主角承受不了这样的打击，自杀了。

　　但就在此时，男主角的挚友却冒了出来，揭露了影片中，一个又一个女人巧合的死，全部和他的安排有关，他之所以这么做的目的，就是霸占男主角。

　　到现在庄明歌才看的清清楚楚，男主角什么的，根本就是一个双向插头啊混蛋。

　　他一边和各种各样的女主角暧昧不清，一边勾引自己的挚友，基友。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊，这种神展开到底是怎么回事！

　　庄明歌感觉到了一把又一把的柴刀就架在自己的脖子上，稍有不慎就要被砍下脑袋，今天晚上绝对会做噩梦啊。

　　“真是一场优秀的电影啊。”西莉尔说道：“听说男主角已经获得了奥斯卡最佳男主角的提名，他的挚友也获得了最佳男配角的提名。”

　　“是吗？”庄明歌很想现在一巴掌将所有奥斯卡评委拍死。

　　“呐，弟弟，你觉得我们的将来会怎么样。”

　　“什么怎么样？”庄明歌不解。

　　“你觉得我会看着你和其他的女人恋爱，结婚，生子，过上幸福的生活，然后在一边穿着伴娘的礼服，高声祝福你们吗？”

　　西莉尔温柔的注视着庄明歌，眼睛对眼睛，“你知道，我永远也不会这样。”

　　“姐姐，我们是姐弟。”

　　“和姐弟没有关系，我爱你哟，弟弟，姐弟之爱，亲人之爱，男女之爱，情欲之爱，全部都有，我爱你，胜过世界上所有的女人。”

　　西莉尔抚摸着庄明歌的脸，喃喃道：“所以，这辈子你休想甩开我。”

　　她趁着庄明歌不注意，踮起脚尖，猛然吻住了庄明歌的嘴唇。

　　这一生，只为你。

　　所以，接受我吧，我最爱的弟弟。


第02章卡琳的决意

　　慵懒的午后，安静的湖边，阳光如同水银倾泻而下，无孔不入，轻风吹拂，柳树成荫，美丽的少女坐在树下，安安静静的看着书，享受难得的安宁。

　　然而，一声历喝打断了这份宁静。

　　看书的少女听到有人呼喊自己的名字，抬起头来，看到一个熟悉的声音不断向自己逼近，气势汹汹，如同那寻仇的敌人。

　　然而卡琳却惊喜的站了起来，“兰丝萝特姐姐。”

　　“卡琳·席格兰。”

　　虽然因为几次合作，两个人的关系已经比以前亲近了不少，但像是这一次兰丝萝特主动来找卡琳，还是第一次。

　　不过为了那个……即使向自己的妹妹低头也没有什么，兰丝萝特心想。

　　“卡琳·席格兰，不，卡琳，实际上我今天有一件事情想要拜托你。”

　　“什么。”自己的姐姐有事情找自己帮忙，卡琳高兴的不得了，一口气答应下来，“无论是什么事情，只要我可以办到的，就一定会帮助姐姐的。”

　　“很好，卡琳，我想要进入学生会。”

　　“学生会？”卡琳微微一呆。

　　兰丝萝特说道：“怎么了，卡琳，不愿意啊？”

　　“不，怎么会。”卡琳笑着说道：“我很愿意啊，可以和姐姐在同一个地方工作。不知道多愿意了，不过姐姐，为什么突然要进入学生会工作，难道遇到了什么困难的事情吗，只要说出来。我一定会帮助你的。”

　　“别用这种居高临下的口气跟我说话。”兰丝萝特脸色一变，似乎被触及的什么，刷的一下阴沉了下来。

　　“哪里，我才不是这样。”卡琳连忙辩解。

　　“总之，靠你了，我进入学生会的事情。”

　　“恩。抱在我的身上。”卡琳信心满满的说道。

　　于是，到了第二天早上。

　　“咦，你姐姐兰丝萝特要进入学生会工作。”庄明歌有些好奇，他刚才未来回来不久，在未来，卡琳和她姐姐的关系可不怎么好的说。

　　现在居然会拜托卡琳。看样子有什么事情要发生了，不过庄明歌也不会阻止，说不定是修复姐妹关系的重要的一步。

　　“我知道了，那么卡琳，你觉得让她主持什么工作好。”

　　“兰丝萝特姐姐想要成为会长你的助手。”

　　“哎，我的助手。”庄明歌又是吃了一惊，不过想想也不是什么大不了的事情。自己确实也需要一个助手，于是同意了。

　　试用了几天，庄明歌发现兰丝萝特确实是一个非常棒的助手，自己的意思可以很快领悟，累的时候会为自己垂肩，按摩，也会为自己泡上一杯红茶，味道和卡琳的不相上下。

　　两个人配合的越来越默契，简直就好像一直都在一起。

　　就这样，一个星期过去了。兰丝萝特也从实习期转为正式工，成为了庄明歌名副其实的助手。

　　然而，这些卡琳都看在眼睛里，露出了沉思的表情。

　　又是一星期过后，在某天学生会的工作结束后。卡琳忽然提出要和兰丝萝特一起走，兰丝萝特想也不想的说道：“我还要送会长返回宿舍，下一次吧。”

　　“不行！”卡琳冷静的说道：“兰丝萝特姐姐已经敷衍了我很多次，这一次无论如何都要我和我一起走，我有非常重要的事情要和兰丝萝特姐姐讲。”

　　“兰丝萝特，既然卡琳都这么说了，姐妹之间要好好相处啊。”庄明歌似乎看出了什么，如此说道，“我又不是小孩子，回去一个人就够了。”

　　“是，会长。”兰丝萝特微微点头说道。

　　目送庄明歌离开，消失在视界后，站在学生会塔下方的姐妹终于肩并肩走了起来，卡琳认真的看着自己的姐姐，“一开始，兰丝萝特姐姐来找我，我非常的高兴，因为这是姐姐第一次拜托我，来主动找我。”

　　“是吗？”兰丝萝特敷衍道。

　　“后来姐姐说想要进入学生会，想要成为会长的助手，我都答应了下来，然而，经过了这些天的观察，我终于明白了，兰丝萝特姐姐，喜欢会长，对吧。”

　　兰丝萝特看了自己的妹妹一眼，“看出来了？”

　　“姐姐做的这么明显，看出来并不奇怪吧。”

　　“说的也是，恩，没错，我确实喜欢会长，说实话，那么的人有女孩子喜欢并不奇怪吧，强大，强大，强大，如此强大的人，自然会有很多女孩子喜欢。”兰丝萝特爽快的承认了。

　　“强大？”卡琳似乎听到了什么好笑的事情，摇了摇头说道：“兰丝萝特姐姐，会长的优秀你根本就不会懂，会长并不是只有强大而已。”

　　“嘛啊，现在确实不懂，不过以后就会知道了吧，毕竟我现在是他的助手，接下来朝夕相处的日子还很长。”

　　兰丝萝特说道。

　　“但是，姐姐，你应该清楚，会长是我……”

　　“是你喜欢的人，对吧。”兰丝萝特笑了起来。“不过这和我没有什么关系吧，优秀的人总会受欢迎可是这个世界的定理啊。”

　　“既然如此，兰丝萝特姐姐，我在这里向你宣战。”

　　“宣战？”

　　“没错，原本的我，应该为了成全姐姐和会长，径直退出，但是，爱情是不将任何道理的，我喜欢会长，非常喜欢，最喜欢了，所以无论如何，我都不会把会长让给你。”

　　卡琳认真的说道：“无论敌人是你，还是其他人，我卡琳·席格兰，毕竟全力以赴，在将来，能够成为会长恋人的人，只有我。”

　　“哎，真是的，听到了没有，她的决意。”兰丝萝特抓了抓头发，忽然向卡琳的身后大喊。

　　“哎，有人？”卡琳惊慌的连忙转身。

　　“恩，听的清清楚楚。”庄明歌从黑暗中走了出来。

　　“会……会长，为什么……”卡琳就好像偷藏试卷而被大人逮住的样子，惊慌到了极点，非常可爱。

　　看着卡琳惊讶和害羞到极点的脸，庄明歌微微一笑，“今次的事情是我拜托兰丝萝特做的，我只是想要再次确定你的心意而已。”

　　“会长，你欺负人。”卡琳一时间都不知说什么好了。

　　“没有欺负人，只不过是确定一下而已，那么卡琳，我觉得事情就是如此，你愿意成为我的人吗？也许将来还会有很多像你这样的人陪在我的身边，即使这样你也愿意在我的身边吗？”庄明歌问道“我愿意！”卡琳深吸了一口气说道：“无论未来是什么样子，我都愿意，因为我相信，能够和会长走到最后的，一定是我！”


第03章游离子的要求

　　游离子最近很苦恼。

　　因为她觉得自己被隔离了。

　　前几天早上她刚刚来到学生会，就看到会长和卡琳旁若无人的热吻，那黏糊劲好像恨不得将对方融入自己的身体，游离子觉得若是自己不来的话，他们会不会在学生会里啪啪啪起来，这种可能性不是没有。

　　“啊咧，你们这是在秀恩爱吗？”当时的游离子这么说了之后，两个人才依依不舍的分开，嘴角还带着晶莹的透明线丝。

　　混蛋，FFF团在什么地方啊，这里有情侣在作死啊。

　　结果第二天，游离子来到学生会的时候，看到的更加过分的场面。

　　会长将卡琳压在身下，不停的热吻。

　　“秀恩爱的都给我去死啊。”游离子气愤的如此回答了。

　　当时的两个人也道歉了，游离子心想恋爱的男女都是这种样子，干脆原谅他们吧，反正也不过是亲吻而已。

　　于是，到了第三天，两个人变本加厉的秀恩爱。

　　“去死！”

　　游离子已经懒得在吐槽了。

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天早上，游离子走进学生会，不出意料的看到会长和卡琳激吻，两个人躺在沙发之上，脸色潮红，呼吸急促，房间里还漂浮着一种怪味。

　　“你们到底要哪样啊，想要啪啪啪的回自己的房间里啊。”

　　“抱歉。”卡琳连忙推开会长，站起来对游离子说道：“原本是不打算让你看到的，不过我们每天都提到来到学生会，没有想到游离子你居然也每天都提早来到学生会，就好像。”卡琳想了想说道：“就好像专门提前来破坏我们一样。”

　　“那个……我……”游离子心头一惊。手忙脚乱的开始解释。

　　“不需要解释，因为那是你的自由，游离子。”庄明歌说道：“提前来早并没有什么不对，我们学生会也没有规定时间，所以不需要解释。”

　　“是。”游离子松了口气。

　　庄明歌又说道：“不过游离子明天如果你可以晚来那么一点点更好。”

　　游离子脸色微微一僵。忽然大声说道：“玩蛋去，你这个混蛋。”说吧便转身向着大门口走去，匆匆离开。

　　庄明歌看到游离子离开，叹了口气，“这是头疼啊。”

　　卡琳满脸不爽的说道：“确实很头疼，受欢迎的会长还真是辛苦呢。”

　　“嘛啊。等他回来再说吧。”

　　卡琳满脸诡异的说道：“对了会长，为了纪念我们正式交往，我们去看电影吧。”

　　“看电影，什么电影。”

　　“复仇者联萌。”

　　庄明歌悚然一惊，顿时觉得一股寒意顺着头盖骨灌流而下，浑身情不自禁的打了一个冷颤。那可是惊悚电影中的惊悚，恐怖片中的恐怖片啊。

　　庄明歌真心受不了。

　　“复仇者联萌什么的就不需要了，我看过，没有什么太稀奇的东西，不如我们去看环水晶宫？”庄明歌尝试着问道。

　　“嘛啊，既然会长你都这么说了，我们看完环水晶宫。再去看复仇者联萌吧。”

　　那样岂不是更加惊悚了吗？

　　第二天，令庄明歌意外的是，游离子居然没有来学生会。

　　第三天，游离子依旧没有来学生会。

　　第四天，游离子同样没有来学生会。

　　第五天，因为连续三天都没有来学生会，庄明歌觉得去找游离子，虽然女生宿舍禁止男性踏入，不过身为学生会长有权利出现在圣罗兰的任何一个角落。

　　只要证据充足，即使闯入女性澡堂也是可以理解的事情。更何况，这种事情庄明歌又不是没有做过。

　　于是他不顾宿舍长的阻拦，强行踏入了女生宿舍，一路上看到的都是穿着清凉，甚至没有穿衣服。在走廊上到处跑的女性。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，有男人。”

　　“变态入侵，变态入侵。”

　　“杀死变态，杀死色魔，姐妹们出来打色魔啊。”

　　整个宿舍因为庄明歌的入侵，顿时乱的一塌糊涂，庄明歌一点也没有惊慌，见鬼未来那样的大场面，庄明歌怎么可能因为这种事情慌了神。

　　他步伐稳健，老神在的在走廊上行走，对女性的穿着进行了一番品论。

　　“这件衣服不错，李娜莉小姐，绝赞的短裤配合你修长光滑的双腿，紧紧的裹住你挺翘的臀部，让你鹤立鸡群，健美的双腿走路时的姿态，足以让大多数的男性都神魂颠倒，女性羞愧欲绝。”

　　“咦，夏娜小姐，你的衣服也很漂亮啊，虽然身材很平坦，但一头鲜红如火焰般的长发，配合你这身衣服，将夏娜小姐你美丽的野性完全释放，富有攻击力的眼瞳也足以让无数的男性有一种想要被你踏贱的感觉。”

　　“哟，这不是桂小姐吗，桂小姐怎么老是穿校服啊，这种严谨的校服完全无法将你的英姿散发出来，你可是圣罗兰私立魔法学院，男女通杀的保证啊，即使是云姬不也是你的裙下之臣吗，我觉得桂小姐你应该……”

　　“给我去死吧，你这个混蛋。”

　　几秒钟，游离子突然以每秒一百米的速度狠狠冲上来，飞身一脚踹中了庄明歌的头部，庄明歌碰的一声撞破走廊的玻璃，飞出了女生宿舍。

　　游离子毫不犹豫的跟着跳出去，以庄明歌的身体为落地点，狠狠的踩了下去。

　　“噗嗤……”

　　庄明歌觉得自己的五脏六腑都要吐出来了。

　　“你想要杀了我吗？”

　　“杀了你至少不会给我丢脸，混蛋。居然擅自闯入女生宿舍，对女生的身材进行评头论足，你这个家伙想要死一百次吗？”

　　“我今天来女生宿舍是来找你的。”庄明歌说。

　　“找我。”

　　“没错，我觉得我喜欢你。”

　　“哈啊。”游离子眼皮一跳，疑惑的盯着庄明歌，“你应该喜欢卡琳。”

　　“当然。”庄明歌点了点头。

　　游离子心中顿时充满了失望，愤怒的说道：“你是来耍我的吗？”

　　“不，我只是来告白的，跟我交往吧，游离子。”庄明歌站起来，看着游离子的眼神，深情告白。

　　“你想要脚踏两条船？”

　　“也许是很多条。”庄明歌伴着指头数。

　　“给吴去死一万次啊。”游离子一个漂亮的回旋踢，狠狠的一角踢中庄明歌的脖子，将他踢飞出去。

　　“想要我同意你开水晶宫，你开什么玩笑。”

　　“不是开玩笑，我是认真的。”

　　“没有那种可能性。”

　　“不，肯定有的。”

　　“我说没有就是没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”游离子大吼，眼睛里充满了泪水，“凭什么我要把喜欢的人分给别人，我也想要一个人独占你啊，为什么你要这么花心，为什么你要喜欢这么多人啊。”

　　“抱歉。”庄明歌能够说的只有这些。

　　“反正我是不会同意的。”游离子擦了擦眼睛，果断的说道：“天无二日，除非天上出现第二个太阳，我才会同意别人分享你。”

　　游离子是认真的，如果天上出现了第二个太阳，那我为什么不同意，因为这是不可能的事情。

　　庄明歌微微一笑，“这可是你说的。”

　　“是我说的。”

　　“绝不反悔？”

　　“死也不会。”

　　“那么，你就看好了吧。”庄明歌转身飞出圣罗兰，悬浮在五千米的高空，一声大喝，浑身顿时放射出无匹的光和热，炙热的光芒仿佛一轮太阳缓缓东升，照耀着整个地球。

　　一时间，几乎所有人都目睹了这个神秘的场景。

　　天现二日，争辉相映。

　　游离子难以置信的睁大了眼睛，死死地看着天空中第二个太阳，不知不觉间，忽然痴了。

　　第二轮太阳照耀了大约十分钟，庄明歌返回圣罗兰，一把抱住游离子。

　　“从现在开始，你就是我的水晶宫了。”

　　“恩。”


第04章混血社的活动

　　“啊啊啊，真是和平啊。”

　　“恩，确实和平啊。”

　　“真是难以想象，明明几个月前，还有那么激烈的战斗。”

　　“和平的日常最高，最好，最痛快了。”

　　“玛琪，我想要听你弹钢琴。”

　　“滚开，老娘才不会专门为你谈钢琴，弹钢琴也要看心情的。”玛琪白了一眼威廉姆，不过还是坐在了钢琴前，轻轻按着琴键，发出叮叮咚咚悦耳的声音。

　　“今天也如同往常一样呢。”西昂端着红茶站在窗前，露出了微笑。

　　“话说，最近就没有什么事情要做吗，我觉得浑身发痒。”

　　“哈哈，这么说我也是，不过我们混血社一向如此，热血什么的，根本不适合我们的说，哈哈哈哈哈……”

　　“说的也是呢。”

　　“对了，明天放假，我觉得去逛街。”坐在钢琴前的玛琪忽然说道：“雨琪，葵，要和我一起去吗。”

　　“当然。”岚雨琪用劲的点了点头说道。

　　“恩。”葵·双叶也点了点头。

　　“逛街购物啊。”诺亚指着自己说道：“我也可以加入吗？”

　　“滚蛋，这是女孩子约定，男孩子死一边去。”玛琪白了对方一眼。

　　“怎么能这样。”

　　听到大家争吵的西昂转过身说道：“明天的话，混血社还有活动，逛街什么的，就暂时放在一边吧。玛琪，我们明天要去一个地方。”

　　“哎？什么什么，我可没有听说啊。”

　　“我们混血社明白还有活动？”诺亚惊叫，和活动室的几个人面面相觑。

　　“啊，易今天邀请我们。说明天他有空，准确邀请我们去学生会参观。”

　　“副社长？”

　　“学生会参观？”

　　“好有趣，说起来我们还没有参观过学生会。”

　　“要去，要去。”

　　于是，意见达成，全体通过。到了第二天，在西昂的带领下，大家浩浩荡荡的前往学生会，进行学生会参观。

　　一般来说，学生会禁止旁人进入，大家都不这么了解学生会的工作环境。庄明歌就想要搞几次学生会参观，邀请一些社团，以及学院的名人，进行学生会参观，树立学生会的新形象，让大家了解学生会，也为了可以让学生会的工作进行的更加顺利。

　　游离子和卡琳一致同意。

　　于是庄明歌把一个参观的社团定为了混血社。参观日到来，庄明歌亲自来到学生会最下方，迎接混血社的众人。

　　“欢迎，大家。”

　　“副社长。”玛琪爽快的扑过去和庄明歌抱了一下，威廉姆的脸色都变了，嘀嘀咕咕的喃喃道：“没关系没关系没关系没关系没关系没关系没关系没关系没关系……”

　　随后，葵·双叶也和庄明歌拥抱，然后是岚雨琪。

　　“偶像。”诺亚也有模有样的和庄明歌拥抱，接下来是威廉姆，最后是西昂。

　　“挚友。欢迎回来。”低沉熟悉的声音回荡在庄明歌的耳边。

　　“我回来了，西昂。”庄明歌不由微微一笑，这一刻的庄明歌，神情有一些恍惚，五十年后的那次见面。西昂静静的躺在坟墓中，而自己却站在他的坟墓前，痛哭流涕。

　　一想到这里，庄明歌不禁越发抱的用力了。

　　而站在庄明歌身后的卡琳和游离子一看，不有心里大叫不妙，西昂·夜魅长的倾国倾城，虽然是一个男人，但比她们还要漂亮，如果会长男女通杀的话，那就悲剧了。

　　“撒，会长，参观的时间已经到了。”

　　“没错，会长，请带大家参观学生会吧。”

　　两个人齐心合力将庄明歌和西昂拆开，虽然心里的话都没有说出来，但混血社的大家也看出了一二，一个个笑而不语，神情极度诡异，让游离子和卡琳心惊肉跳，趁着庄明歌不注意，刀子般的目光射在了西昂的身上。

　　进入学生会时，卡琳刻意落后一步，和西昂并肩而行，“夜魅先生，有一句话我想要提醒你。”

　　“什么？”西昂也有些奇怪，鼎鼎大名的圣罗兰之剑，高岭之花找自己有什么事情。

　　“不是你的就不是你的，最好不要碰，明白了吗？”卡琳说话的同时，眼睛如同锋利的刀剑，刺的西昂的皮肤都痛了起来。

　　提醒这一句后，也不管对方能不能听到，立即大步向前，走掉了。

　　随后，游离子又不放心的落后几步，和西昂并肩而行，不客气的说道：“会长是直的，但你的外表太具有危险，我可不想他被你掰弯，你明白我的意思吗？”

　　“我也不是弯的啊。”西昂吐槽道。

　　“这样最好，那么，助你参观愉快。”游离子放心的拍了拍他的肩膀，大步而去。

　　连续被两个学院的名人警告，西昂望着庄明歌的背影，不禁摇了摇头，“你还真是受欢迎啊，挚友。”

　　学生会参观花费了整整一上午的时间，混血社的诸人大概了解了学生会的一些部门如何运转，了解了大概是学生会。

　　若是想要全部了解，一上午的时间根本不够，一天都不够，也许一星期可以了解真正的学生会。

　　现在的混血社，只不过是了解了一个大概的内容而已。

　　粗略的很。

　　中午的时候，庄明歌请混血社的人在学生会专用的食堂用餐，玛琪说道：“呐，会长，学生会的生活，开心吗？”

　　庄明歌微微一笑，“虽然共走很忙碌，但确实很开心。”

　　“那就好。”玛琪认真的说道：“若是有一天，你觉得学生会的工作让你感觉到烦恼了，就回到混血社吧，我们会一直在哪里等待着你。”

　　恍惚间，庄明歌仿佛看到了五十年后的她。

　　白发苍苍的玛琪在死亡的刹那，重返年轻，然后笑着对自己说道：“你错过了一个好的女孩子呢，会长。”

　　“啊，我知道，我会的。”庄明歌一语双管，“也祝你早一日找到和你共度一生的人。”

　　“恩，我会的。”虽然不知道为什么，但玛琪知道自己和庄明歌之间，再无可能。

　　“葵小姐。”庄明歌想起了那个因为自己的家族，而死亡的女孩子，那个曾经在自己最弱小的时候帮助过自己的女孩子。“我会是你的后盾，你的保护，如果有一天，你遇到了难以想象的困难，请告诉我，我会帮助你。”

　　“谢谢。”葵·双叶。

　　午餐过后，庄明歌有带领着众人继续参观学生会，晚上大家心满意足的分开。

　　混血社的活动，就此落下帷幕。


第05章楚青丝的惊喜

　　坐在飞机之上，庄明歌有些紧张，因为飞机马上就要在临海市降落了。

　　这是他第几次返回家乡了。

　　第二次，还是第三次。

　　好像自从骷髅党的事件结束之后，庄明歌再也没有返回这里了，不过今天回到这里的目的只有一个，那就是抛开一切的顾虑，将自己的身份表面出来，让自己的青梅竹马的姐姐明白，庄明歌一直存活着。

　　在未来，明白了楚青丝五十年都没有结婚的理由后，庄明歌觉得自己无论如何也不应该让自己的姐姐等待自己五十年。

　　那样太残忍了。所以还是公开吧。

　　半个小时后，飞机降临，庄明歌走出机场，没有人来接自己，原本就是私人出行，如果还有人来接待自己，那就见鬼了。

　　打了一辆出租车，庄明歌直奔自己的小屋。

　　上一次回到自己的楼房时，发现那里被打扫的井井有条，显然是楚青丝隔三差五的替自己打扫房间，庄明歌这一次回来，自然可以在这里找到楚青丝。

　　小区的门口依旧热闹，景色没有多大的变化，但实际上庄明歌已经有几十年的时间没有看到这样普通的日常，心头忽然涌上了一阵感叹。

　　魔法界看似和普通的世界没有什么区别，但终究是两个世界啊。

　　自己的心态，似乎老了？

　　房门是被上锁的，但并没有难倒庄明歌。一个小巧的魔法便轻轻搞定，走进房间后，庄明歌脱掉上衣，挂在衣架上，关好门。坐在沙发上打开电视，津津有味的看了起来。

　　在还没有死亡之前，这是庄明歌的一管脾性。

　　他最喜欢做的事情就是坐在沙发上看电视。

　　时间如洪流，滚滚而过。上午十一点十二分。

　　燕小北关上电视，去楼下卖了一些菜，然后钻进厨房开始忙碌。记得还在上学的时候，饭菜一向是楚青丝保管的，庄明歌也会偶尔做菜，虽然不至于将酱油当成醋，糖当成盐，但也只不过是能够入口。

　　比起楚青丝的差得远了。

　　庄明歌一心一意的忙碌起来。做好了八菜一汤，时间到了十二点整。

　　咔嚓！

　　这是钥匙扭动门锁发出的声音，一身没落的楚青丝走了进来，顿时闻到了一股熟悉的味道，这让她想起了自己还是高三的时候，那个笨蛋做错了事情，自己没有来给做饭。结果第二天来的时候，就闻到了这股味道。

　　那是笨拙的庄明歌做饭的问道。

　　如同一道霹雳闪电轰然击中楚青丝，她的身体都颤抖起来，眼眶瞬间湿了，忍不住低喝道：“是谁。”

　　“是我，青丝姐。”听到门开的声音，庄明歌就知道是楚青丝回来了，于是用最平常的语气和她打了一声招呼，“我回来了哟，青丝姐。”

　　那种熟悉的语气。那种熟悉的口吻……

　　楚青丝感觉到她梦寐以求的事情突然实现，朝思暮想的人回来，身体就好像失去了所有的支撑，双腿的力气在瞬间被抽走，什么都不剩下。扑通一声坐在了地上。

　　“小歌……”

　　“恩，是我，我回来了，青丝姐。”

　　庄明歌端着一盘菜走出厨房，一眼就看到楚青丝坐在地上，忍不住说道：“啊咧，怎么了，青丝姐，难不成是腿软了。”

　　梦想，破灭了。

　　原本以为是小歌回来了，结果从厨房走出来的是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特，那个中西混血儿。

　　说的也是，小歌已经死掉了，因为擅自召唤恶魔，被杀死了。

　　楚青丝啊楚青丝，你到底在想些什么，你到底在期望什么？

　　幻想被现实无情的拍下，楚青丝几乎要愤怒了，浑身的怒火当她点燃，就好像倒计时的炸弹，随时都有可能爆炸。

　　“易·巴雷特，你……”

　　“不对啊，青丝姐，不是易·巴雷特，是庄明歌。”庄明歌打断了她的话，以及她的愤怒，“我是庄明歌。”

　　“你……”楚青丝就要炸开了，你居然还敢耍我，她原本是想要这么说的，但庄明歌又一次打断了她的话。

　　“很不可思议对吧，青丝姐，我居然还活着。”

　　“你到底要戏耍我到什么程度。”楚青丝猛然站了起来，死死的盯着庄明歌，“如果不给我一个解释，纵然你身后又好几位王，我也会杀了你。”

　　“差一点忘了，青丝姐一向固执，认定的事情就不会轻易改变，那么，就让你的身体明白，我到底是谁吧。”庄明歌将手中的菜放在桌子上说道。

　　“什么？”

　　庄明歌轻轻一点，楚青丝顿时无法动弹了，弑神者和楚青丝的差距太大了，说庄明歌现在是世界第一强者，也毫不为过。

　　“放开我。”楚青丝怒吼。

　　“不要。”

　　庄明歌走过去，在楚青丝愤怒，惊恐的表情中，轻轻的搂住了她，然后在她耳边说道：“抱歉，还有，我回来了，青丝姐。”

　　熟悉的温度，温柔的力度，温柔的拥抱，以及耳边那句话……

　　“小歌。”楚青丝愣愣的喃喃起来。

　　“没错，是我，我回来了，青丝姐。”庄明歌说道。

　　“小歌。”

　　“恩，是我。”

　　“小歌。”

　　“青丝姐。”

　　“哇啊！”几乎是毫无征兆的，楚青丝的泪水如同决堤的洪水，奔流而下，止也止不住，她死死的抱住庄明歌，仿佛要把他融入自己的胸膛。

　　“小歌，小歌，小歌，我好想你，我好想你。”

　　“我也很想你啊，青丝姐。”

　　“我想你想到睡不着，我想你想到必须拿着你的裤子自慰才能够缓解对你的思念，我明天必须对着你的照片亲上一百下才能够起床，我……”我擦，这种自爆的神展开到底是怎么回事，庄明歌一瞬间感觉节操掉光光。

　　这是什么节奏啊。不过不管怎么说，自己还是又一次把楚青丝拥进自己了的怀里，“今后要一直在一起啊，青丝姐，永永远远在一起！”

　　“恩，永永远远在一起，在一起，在一起。”楚青丝使劲点头。

　　庄明歌忍不住笑了，将楚青丝使劲的搂紧自己的怀里，毫不犹豫的对准她的嘴唇吻了下去。


第06章索菲亚的逆推

　　当然，也是一个至今单身，一直想要脱单的王。

　　目前没有男友，不过有一个骑士，圣罗兰私立魔法学院的学生会长，易·巴雷特，她所看重的人，也是唯一认可的人。

　　在庄明歌失踪了五十天，又返回了圣罗兰两个月后。

　　索菲亚终于愤怒了。

　　“大胆，大胆，简直肆无忌惮，简直大逆不道啊。”于是她亲自闯入的学生会，找到了庄明歌，指着他的鼻子说道：“回来两个月居然一次都没有来见我，你好大的胆子啊。”

　　庄明歌被骂的懵了。

　　索菲亚就如同激烈的狂风暴雨，将满腔的愤怒在短短几秒钟内发泄了出去。

　　庄明歌被骂的狗血淋头。

　　事实上这些天，他没事就调戏一下卡琳，亲亲游离子，和西莉尔姐姐玩玩暧昧，啪啪啪一下自己的青丝姐，玩的不亦乐乎，确实把索菲亚忘了。

　　所以被骂的狗血淋头，也没有反驳一句，老老实实的低下头听着。

　　“你到底何时来觐见我。”索菲亚一口气骂完后，坐在了庄明歌面前，高傲的抬起自己的下巴，问道。

　　“我们现在不是已经见面了吗？”

　　“不一样，完全不一样。”索菲亚狠狠的瞪了庄明歌一眼说道。

　　庄明歌思考了几秒钟，直视着她的眼瞳说道：“明天我去觐见你，伟大的王。”

　　“很好，如果你没有足够的理由说明这两个月为什么没有来觐见我。我的愤怒就由你来承受吧，我的骑士。”

　　得到了答案的索菲亚踩着清脆的步伐离开了，留下了一脸若有所思的庄明歌。

　　她离开后，在一边闷不吭声的卡琳忽然说道：“看样子我们的学院长也等不下去了啊。”

　　庄明歌抓了抓头发，“真是麻烦啊。”

　　他又不是傻子。怎么可能看不出索菲亚对自己有意思，最初的两个月都没有去见她，不过是重新思考和她的关系。

　　“你还真是花心呢，会长。”卡琳一甩单马尾，恨恨的白了庄明歌一眼。

　　呵呵……

　　于是到了第二天，一大清早。庄明歌就专门前往索菲亚的别墅，当然，也没有忘记买一份美味的蛋糕来喂饱那个小女仆。

　　“索菲亚大人已经等候多时了，请跟我来吧。”小女仆带着庄明歌一路前进，不过目的地却不是书房，而是索菲亚的卧室。

　　庄明歌走进去的时候才发现。索菲亚学院长还躺在床上，没有起床。

　　当然，醒了是醒了。

　　“你来了。”看到庄明歌进来，索菲亚从床上坐起来，伸了一个懒腰，丰满的胸部和美妙的身躯毫无遮挡的暴露在庄明歌的眼前。

　　“你居然没有穿睡衣。”庄明歌连忙闭上眼睛。

　　“我喜欢裸睡，因为这样很健康。让我又回归的大自然。”

　　“这种嗜好不太好吧。”

　　“那是因为你心灵极度不健康。”索菲亚没有好气的说道：“你睁开眼，看着我，心无杂念的话，就根本不会有任何色情的想法。”

　　“我觉得我还是闭上眼睛好。”庄明歌自认自己没有那样的定力。

　　“真是麻烦的家伙。”索菲亚心想我都这样牺牲了，你还不过来努力推倒我，假装正经个屁啊，混蛋，快一点来推倒老娘啊，单身的日子老娘已经受够了。

　　每天一觉醒来只有自己一个人，夜晚的时候也没有一个能够说话的人。更没有尝到男女之间的美丽快感，这样的日子我再也无法承受了。

　　索菲亚的怨念庄明歌当然接受不到，不过他还是感觉到了一股恶寒。

　　“过来吧，混蛋。”

　　索菲亚一招手，庄明歌不由自主的被一股力量拉扯过去。当他想要用力挣脱时，已经被索菲亚压在了身下，睁开眼就看到一具柔软的身体将自己扑倒。

　　“学院长……”

　　“嘘，不要说话，现在听我的。”索菲亚一只手捂住庄明歌的嘴巴，一只手在庄明歌身上轻轻一挥，他的衣服如同长了手脚，自动解开，飞走了。

　　庄明歌赶紧把对方的手拨开，“学院长，自重了，你的节操去哪了。”

　　“那种东西早就扔了。”

　　“你这是在摧残自己的骑士啊，这可不是王的行为。”

　　“闭嘴，骑士就是为了侍奉自己的王而存在的，没有侍奉自己的王的骑士，根本不是一个好骑士，明白了吗？”

　　“给我向全世界的王的骑士道歉啊。”庄明歌吐槽。

　　索菲亚忽然一把抓住庄明歌的小伙伴，威胁道：“总而言之，今天你就是我的人了，明白了吗？你明白自己拒绝后的下场吧。”

　　庄明歌脸色都绿了，使劲地点头。

　　虽然残肢再生对他来说不算什么，但如果小伙伴真心被扯下来，光是痛楚就足以让庄明歌这辈子产生巨大的心理阴影。

　　看到庄明歌明智的选择，索菲亚妖媚的笑了起来，伸出舌头舔了舔庄明歌的嘴唇，说道：“和卡琳，游离子那些青涩的小丫头比起来，成熟的女人可是很饥渴的，你明白吗？”

　　“是的，看到你现在的所作所为，我完全明白了，但我还是觉得这种事情只有两情相悦才会更加的美妙。”

　　“闭嘴，先上车后补票吧，而且我也很喜欢你。”

　　“那就来吧，你这个女流氓。”

　　于是啪啪啪的乐章开始奏响，疾风暴雨，清脆悦耳，毫无停歇的趋势。

　　两个小时后，伴随着索菲亚的一声哀鸣，狂风骤雨忽然暂时停歇。

　　索菲亚宛如一滩烂泥的躺在床上，连指头都无法动弹一下，“你这个怪物。”

　　庄明歌几乎是一口气都没有停歇，横冲直撞的两个小时，如同野兽，谁也受不了。

　　庄明歌没有说话，将索菲亚摆成一个小狗的姿态，然后再次提枪跨马。

　　“不要……”索菲亚已经无法承受了。

　　又是两个小时过去了，庄明歌不管不顾，嘴角带着一丝诡异的笑容，将索菲亚抱起来又换了一个姿态。

　　“饶了我……”

　　啪啪啪……啪啪啪什么的，丧失进行中。

　　从这一天开始，索菲亚见到庄明歌时，身体就会不由自主的抽搐，她的身体已经被玩坏了。


第07章组织的覆灭

　　组织是魔法界的大敌。

　　在未来，因为各种各样的原因，庄明歌并没有消灭他们。

　　不过回到圣罗兰之后，燕小北终于快要抽出空来解决这些人，他们还没有成为世界级别的大组织，而且还是一些只能怪躲在暗地里的非法组织，更不要说称霸全世界了。

　　所以庄明歌打算解决他们。

　　在未来，组织的老巢是天空之城，是一座悬浮在外太空的都市。宛如人工卫星一样。

　　不过现在的组织还没有这样的财力。

　　以庄明歌的实力，已经可以看穿很多的东西，经过预言和推演，找到组织的老巢并不是什么困难的事情。

　　不过在此之前，庄明歌前去了一趟组织的分部。

　　在这个时间，被困在这里冒充加百利的圣子，应该还没有脱困。

　　庄明歌准备去和他谈一谈。

　　因为来过一次，所以庄明歌很轻松的找到了这个地方，并且大摇大摆的走了进去，丝毫不顾各种各样的机关。

　　“你是什么人。”

　　“站住，我命令你马上停下。”

　　“入侵者，有入侵者。”

　　巡逻的人员很快就发现了大摇大摆走进来的庄明歌，双方发生的冲突，但实际上也只不过是庄明歌单方面的碾压而已。

　　庄明歌一挥手，每秒钟一千多发的子弹形成的铺天盖地的弹幕，诡异的停止在虚空中。然后哗啦啦的落到地下，宛如下雨。清脆的弹壳掉落地面形成的声音不绝于耳。

　　不管是大炮，机关枪，火箭筒，这些厉害的武器在庄明歌的面前就好像小孩子的玩具，不，不小孩子的玩具还要不如，根本无法造成任何的伤害。

　　庄明歌长驱直入，任何阻拦在他的面前都是徒劳的。

　　他就好像一辆压路机。步伐坚定的走过去，任何阻碍最终都会被碾压成粉碎，没有人可以阻碍庄明歌的步伐。

　　几分钟后，庄明歌穿过了一层两层三层四层的防御和阻碍，接近了圣子被囚禁的地方，就在此时，一个使用黑暗魔法的魔法师跳了出来。

　　“来人止步。”黑暗魔法师身上缠绕着不详的气息。浓郁的黑暗魔力如同喷泉一样从身上喷射出来，这些黑暗的魔力形成了一条条粗壮的巨蟒，霸占了周围的空间，一条条巨蟒睁开蛇瞳，不怀好意的盯着庄明歌，似乎想要把他吞噬。

　　“居然是白银级别的魔法师。”庄明歌也有些惊讶。

　　黑暗魔法一向诡异神秘。而且修行的时候，一旦失败，就会对身体造成难以想象的伤害，很少有人愿意修行。

　　但其实力也非常的厉害，同境界内。几乎没有什么可以匹敌黑暗魔法师。

　　白银级别的黑暗魔法师可以在白银级别内纵横，如果没有人间之王。几乎没有人是他的对手。

　　“你是谁。”黑暗魔法师居高临下的问道，“为什么会知道这个地方，算了，这种事情还是让我直接搜索你的记忆吧。”

　　“滚开！”庄明歌轰出一拳。

　　如太阳爆炸，恐怖的力量将虚空都打爆，炙热如同太阳的力量瞬间将周围的黑暗气息蒸发的干干净净，十几条黑暗力量形成的巨蟒挣扎，愤怒，扭曲，然后灰飞烟灭。

　　黑暗魔法师一身的黑暗魔力在这股力量的面前，渺小如蚂蚁，惨叫着，嘶吼着，咆哮着最终扑通一声摔在了地上，庄明歌已经把他一身的魔力全部粉碎，连魔种都没有剩下。

　　黑暗魔法师昏迷过去。

　　庄明歌慢悠悠的走过他的身边，然后进入了最底层。

　　在这里，有着圣子的分身。

　　庄明歌推开门走进去后，一个黄金比例般的男子站在他的面前，朝着他微笑，包涵了人世间的所有慈爱。

　　神爱世人，不知道为何，庄明歌忽然想到了这句话。

　　“你好，我好像没有见过你。”圣子的分身打量着庄明歌说道。

　　“恩，这应该是我们在这个时代的第一次见面，你好啊，圣子。”庄明歌说道。

　　“这个时代的第一次见面吗？”圣子若有所思的说道：“也就是说，我们在其他的时代见过面了。”

　　“当然。”

　　“我们的关系似乎不太好呢。”圣子察觉到了庄明歌身上隐藏的杀气。

　　“确实不这么好。”庄明歌点头承认。

　　“生死大敌？”

　　“我杀了你的本体，在未来。”庄明歌直言不讳。

　　“我的本体居然死在了你的手里？”圣子的分身也有些惊讶，他忽然从自己囚禁的地方走了出来，站在了庄明歌的面前。

　　他闭上眼睛，似乎在接受什么信息，过了几分钟后，微微点了点头，“原来如此，原来是这样啊，果然如同我所想象的一样，我那个本体已经完全的堕入了黑暗啊。”

　　庄明歌说道：“我这一次找你来，就是想要问你，你现在打算怎么办？”

　　“我一直在寻找我的本体，现在的你，应该知道我的本体在什么地方吧？”

　　“是的。”庄明歌点头。

　　“能把他交给我吗？”

　　“你打算做什么？”庄明歌问道。

　　“我们本就是一体，我会吞噬他，然后返回天堂。”圣子说道：“我希望用天堂之光的伟力，来消磨体内的黑暗。”

　　庄明歌一想这样也不坏，干脆答应了下来。

　　不过在此之前，庄明歌先去了一趟组织的总部，一手覆灭了这个在未来对魔法界造成大难的组织，虽然现在的组织已经不凡，实力也很出色，但在燕小北的面前，根本不算什么。

　　庄明歌轻轻松松覆灭了他们。

　　随后，庄明歌将圣子的本体交给了他，然后协助分身吞噬了本体。

　　完整的圣子诞生后，迫不及待的返回了天堂，他也害怕自己被自己拿深不见底的黑暗给吞噬了，所以赶紧回到天堂，利用天堂的力量磨灭体内的黑暗。

　　解决了这个问题，庄明歌也松了口气，这样一来，魔法界的大难就改变了。

　　未来也因此改变了。

　　他返回这个时代，不但是因为他本身就属于这个时代，更想要通过改变这个时代，来改变人类的未来。

　　只有这样，人类才能够拥有一个美好的未来。


第08章危险的男人

　　我如此的爱你，你却对我不屑一顾。

　　今夜，我将来找你，如果我得不到你的人，我就会撕裂你的心。

　　被丘比特射中了心脏的人，敬上。

　　庄明歌翻来覆去的看着这封信，然后又看了看坐在自己面前的西昂，忍不住叹了口气，“这应该是好事吧。”

　　“好事你妹啊。”西昂拍着桌子吐槽了，“这种好事鬼才要啊。”

　　圣罗兰私立魔法学院是一座魔法学院，也是一座充满了个性的学院，在这里上学的学生什么都有。

　　偏执的，温和的，激烈的，宛如女王般骄傲的，如同骑士般坚守的……

　　什么事情都有可能发生。

　　区区一封激烈的求爱信，是在微不足道。

　　“不过啊，居然还有人能够看上你，到底要对自己有多么的自信，才会写出这样的信啊。”庄明歌感叹的说道。

　　“别说的我好像没有人要啊。”

　　“不管男孩子还是女孩子，站在你面前，都会有这样的压力吧。”庄明歌说道。

　　西昂毫无疑问的继承了魅魔的血统，其外貌超乎了所有女性的想象，说是倾国倾城的绝世佳人也不会有任何的疑问。

　　只不过这样一来，敢对西昂示爱的人就少的可能，大概没有任何一个女性带着他到处参加派对舞会的，一想到自己的男朋友居然比自己还要漂亮……

　　估计没有几个女性可以承受得住这种无形的压力吧。

　　现在好不容易出现一个以西昂身为目标的女性，庄明歌觉得他还是从了算了。

　　“从了你妹啊。给我正经一点，我可是正儿八经来找你商量的。你这种敷衍的态度到底是怎么回事，结婚可是一件神圣的事情，必须相恋的两个人在一起，听明白了没有，在一起，再说了，我和你这种乱搞男女关系的人渣完全不一样啊。”

　　西昂一口气的说道：“我对恋爱抱有强烈的憧憬，所以别破坏我对恋爱的美好向往。”

　　“乱搞男女关系的人渣。”庄明歌的头上多出了几股跳动的青筋。“你还真敢说啊。西昂·夜魅。”

　　“前几天我偶然看到了索菲亚学院长，发现她已经不是在是处女呢，在圣罗兰私立魔法学院，能够推倒索菲亚学院长的人，除了你还有谁，易·巴雷特！”

　　西昂针锋相对的说道。

　　两个人额头顶着额头，说话时嘴里喷射出的灼热气息都喷在了对方的脸上。

　　然而。从另一个角度来看，就会发现两个人仿佛在接吻一样。

　　哗啦啦……

　　一大堆文件掉落在地上，听到响声的庄明歌偏开脑袋，看到学生会的大门口，卡琳呆呆的看着自己和西昂，不知所措。

　　“哟。卡琳，怎么了，发生了什么事情。”

　　“发生了什么……事情？”卡琳看到完全没有自觉，和男人轻吻后那张脸几乎没有半点的窘迫，是如此的自然。

　　“别……别和我说话。你这个混蛋。”

　　“啊咧，发生了什么事情。”庄明歌被骂的稀里糊涂。他那里得罪卡琳了。

　　“恶心，我感觉到万分恶心。”卡琳觉得自己居然喜欢上了一个男女通杀的双向插头，感觉到无比的荒谬。

　　我是圣罗兰之剑，高岭之花，然而喜欢的却是这样的人。

　　“西昂·夜魅。”她觉得自己已经放不下这个恶心的男人，那么只有将他那种恶心的性取向调整过来便是。

　　“卡琳小姐？”西昂也是满脸糊涂。

　　“给我去死。”

　　“什么？”

　　“为了我的幸福，给我去死吧！”她手持一把魔力形成的十字剑，人却如同炮弹射到了西昂的面前，十字剑撕裂空气，风雷涌动，斩向西昂的脖子。

　　“所以说，你在发什么疯啊。”

　　庄明歌伸出一根指头，就抵住卡琳的长剑，卡琳挥出去的十字剑被一股巨大的力量压制，无法动弹，尤其是十字剑上传来一股力量，震的身体都在一瞬间麻痹。

　　“好……好厉害。”卡琳震惊万分。

　　这种绝对的力量，一根指头就把自己攻击压制的力量，完全超乎了卡琳的想象。

　　白银级别的魔法师绝对做不到这一点，换而言之，这就是……王的力量。

　　她难以置信，失踪了五十天之后，学生会长就成为了王？

　　这岂不是说，他是魔法界截止到今天为止，最年轻的王了。

　　西昂当然不知道卡琳的震惊，不过他心有余悸的摸了摸自己的脖子，刚才卡琳一剑斩了过来，虽然没有真斩中，但激荡的风却如同锐利的剑刃，隔开了脖子的一层皮。

　　“卡琳小姐，你要杀了我吗？”

　　“我可不记得自己什么时候得罪了你。”

　　“勾引我的恋人，就是十恶不赦的大罪，我明明已经警告过你了。”

　　“别开玩笑啊，我才没有勾引易，我虽然长的比你还要漂亮，但我的性取向正常的不得了，我喜欢的是女性，女性！”西昂大吼。

　　庄明歌情不自禁的捂脸，这是作死的节奏啊。

　　“比我还要漂亮。”卡琳的脸色都扭曲起来，她是圣罗兰私立魔法学院的圣罗兰之剑，高岭之花，不管是容貌，身材，还是智慧，武力，都冠绝圣罗兰。

　　拥有巨大的人气，其姿态让无数人憧憬，敬仰。

　　然而，圣罗兰第一美女却不是她，更不是别人，居然是一个男人，这让卡琳情何以堪。

　　“果然还是杀了你一了百了。”

　　“别说这种危险的话啊。”

　　庄明歌苦笑着把暴走的卡琳拦了下来，然后把给西昂的求爱信给她看了一遍，解释了一下刚才发生的事情，卡琳才知道自己闹了一个大乌龙。

　　即使如此，她对西昂还是保持着十二分的警戒。

　　这个男人实在是太危险了。

　　“这件事情就包在我的身上吧，我会想办法的。”卡琳把信攥在手心里，说道：“会长，我呼堂堂正正的把这件事解决，不会耍任何小聪明，所以交给我吧。”

　　庄明歌对西昂说道：“她都这么说了，你觉得呢。”

　　“圣罗兰之剑都已经出门，我也就安心了。”西昂虽然这么说着，但心地却有一丝不祥的预感。


第09章毕业的演讲

　　隔天，一大早。

　　庄明歌接到了西昂的投诉，愤怒到极点的投诉。

　　“这是谋杀，谋杀，彻头彻尾的谋杀！”他指责卡琳，“纵然是圣罗兰之剑，高龄之花，做出这种事情也必须惩戒。”

　　他有愤怒的权利。

　　实际上庄明歌对于这件事情也有些哭笑不得，他没有想到卡琳对西昂的戒心居然这么大，乃至于现在居然走上了犯罪的道路。

　　“我知道，我知道了，你冷静一下，西昂。”庄明歌连连安慰。

　　“冷静，我怎么冷静，我根本无法冷静。”西昂大声咆哮，遇到这种事情确实无法冷静下来。

　　昨天西昂接到了一封激烈的求爱信，什么得不到你的人就撕裂你的心。

　　圣罗兰私立魔法学院，高手很多，西昂虽然很厉害，但实力还不算是顶尖，而且就算是顶尖，也有许多的魔法道具可以困住他。

　　所以他决定向圣罗兰私立魔法学院的学生会求助。

　　卡琳决定帮助他。

　　但是昨天晚上，卡琳却忽然变节，亲自囚禁了西昂，准备将西昂献给写求爱信的那人，美名其曰：“成全一段美妙的恋情。”

　　西昂对此咆哮，诅咒。愤怒，皆无济于事。

　　原本事情就这么结束了。但是神转折出现了。

　　写求爱信的家伙到来了，居然是一个男人，一个同样很漂亮的男人。

　　卡琳对此愤怒不已，直接将这个男人打了一个半死，然后扔到了圣罗兰的禁闭室，关上一个星期在说。

　　她很希望西昂和一个女人上床，成全一段恋情。

　　但绝对不希望西昂和某个男人搞基，然后成为基佬。勾引庄明歌。

　　于是，死里逃生的西昂第二天一大早，就冲进了学生会，直接把卡琳给告了。

　　庄明歌虽然知道卡琳的想法是为了自己，但手段未免太激烈了一点，而且西昂也是自己的挚友，受到了这样的对待。如果自己风轻云淡的说几句，根本无法向自己的挚友交代。

　　“这样吧，卡琳，你先停职一个月，如何。我知道这样一来你很委屈，但你昨天夜晚的做法是在太过分了。”

　　庄明歌认真的说道。

　　西昂也不好意思了。卡琳毕竟是自己挚友的女友，惩戒什么的只不过是愤怒的口头说法，实际上他也没有这样的决心。

　　“好了挚友，如果卡琳小姐可以让我道歉的话，我可以既往不咎。”

　　卡琳一听。顿时向西昂道歉了。

　　要她一个月停职，不能朝夕好庄明歌相处。对于刚刚确定了恋爱的两个人来说，实在是太残忍了，道歉没有任何问题。

　　西昂接受了她的道歉，然后又一次提醒道：“卡琳小姐，我在此郑重的向你宣告，我绝对不是基佬，更不是同性恋，我不可能喜欢易，他是我的挚友，我们的关系很好，但也仅仅是挚友而已。”

　　卡琳越发不好意思了。

　　西昂继续说道：“我是夜魅家族的唯一男性后代，我身负着将血脉延续下去的任务，所以我今生只能和女性恋爱，结婚，所以请不要对我的容貌有任何的看法，虽然比你还要漂亮，但我依旧是喜欢女性的男人，纵然我比你漂亮，依旧如此。”

　　庄明歌又叹了口气，这依旧是作死啊。漂亮什么的，完全不需要在卡琳面前连说两次吧，这不是存心作死嘛。

　　“给我去死两次啊，混蛋。”卡琳暴走了。

　　……

　　这个世界是不连续的，一件一件的小事堆积而成，形成了今天这个世界。

　　然而，向前进。

　　时光一去不复返，又是一年的春暖花开。

　　庄明歌站在学生会的最上方，俯视着这个圣罗兰，这是属于自己的圣罗兰，一点一点的努力，才有了今天这样的局面。

　　今后，也会一直努力下去吧。

　　砰砰砰……

　　突然间，房门被人敲响了，庄明歌微微一笑，说了一声请进。

　　卡琳从门外走了进来，“会长，时间差不多了，请早一点到礼堂吧。”

　　“恩，走吧。”

　　庄明歌点了点头，和卡琳一起从窗户飞出了学生会，一路向礼堂前进。卡琳一边飞行一边问道：“很紧张吗，会长？”

　　“不会。”庄明歌自信的说道，亵渎过魔王，杀过神灵的人，岂会为这一点点的小事紧张，这不是笑话吗？

　　抵达礼堂之后，圣罗兰私立魔法学院，三十多万的学生们已经准备就绪。

　　庄明歌走上前台，站在礼堂的中央，环视着所有的圣罗兰私立魔法学院的学生，忽然轻笑了起来。

　　“我很开心啊，诸位。”他一开口，全场安静，掉针可闻。

　　“我之所以这么开心，是因为我在圣罗兰私立魔法学院内，每一天过的都很快乐，每一天都过的很充实，也许你们认为我在说谎，因为你们并不是每一天都很快乐，也不是每一天都很充实，不过这些无所谓。”

　　“圣罗兰私立魔法学院，是你们学习的地方，你们把青春留在了这里，痛苦，汗水，快乐，悲伤，恋爱，分手，这些都是青春。”

　　“毕业了，你们会离开，会东奔西撞，会前往世界各地，然后圣罗兰不会。”

　　“它会在这里，一直在这里，如果有一天，你们累了，烦了，就回来吧。”

　　“我知道，这不是你们的家，也不会认为你们把这里当做家，因为那是不可能的事情，但毫无疑问，这里是你们曾经的学院，你们在这里度过了五年的时光，有过欢乐兴奋、也有痛苦悲伤，付出过汗水泪水，也有收获与成就。”

　　“你们在这里，有朋友，有恋人，有老师，有同学，有敌人，也有仇人……这里是你们生活了五年的地方，树立了你们成长观念的地方。”

　　“圣罗兰从来都不会排斥你们，圣罗兰会接纳你们，无论你们是十岁，二十岁，三十岁，甚至是一百岁，你们回到这里，这里就会有属于你的位置。”

　　“而我，也会在这里等着你们，圣罗兰不是你们的避风港，但愿意为你们提供一个歇脚的地方。”

　　“圣罗兰私立魔法学院，会在这里，一直会在这里，从过去，到未来。”

　　“所以，毕业并不意味着你们要离开这里，一去不复返，毕业也不意味着你们和圣罗兰断离所有的往来。”

　　“毕业，只不过是你们离开了这里，飞翔自由和天空的时刻。”

　　“鸟儿要离开巢穴学会飞翔，但鸟儿也会回答巢穴。”

　　“所以，展翅高飞吧，诸位，而我，也期待你们落脚的时刻。”

　　终焉我们的未来！

　　我的名字是易·巴雷特，当然，还有另外一个名字……庄明歌。

　　现在是圣罗兰私立魔法学院的学生会长，另外还有一个隐藏的身份，弑神之人。

　　没错，在未来的某一段时间内，我弑杀的神灵，这可是罪大恶极，罪恶滔天的大罪，死后绝对不会进入天界，而是会下十八层地狱的。

　　不过我不在乎，因为我完全不知道自己什么时候死。

　　一千年，还是一万年。

　　对于今年才二十岁出头的我来说，还真是一段漫长的岁月呢。

　　我有几个喜欢的人，西莉尔姐姐，楚青丝姐姐，卡琳，游离子，索菲亚学院长，艾莉拉，以及许许多多喜欢的人。

　　不过最喜欢的应该是楚青丝姐姐吧。

　　前几日我在圣罗兰私立魔法学院的毕业典礼上发表的演讲，送走了一批从圣罗兰毕业的学生，意外的发生，原来卡琳已经到了毕业的时候。而姐姐也成为了五年级的学生。

　　不过因为各种各样的原因，卡琳并没有毕业。反而留级留了下来。

　　大概是呆在我的身边，会让她感觉到幸福啊。

　　恩，无法否认这一点，因为卡琳呆在我的身边时，我也感觉十分的幸福，不光是卡琳，西莉尔姐姐，游离子。索菲亚也会让我感觉到十分幸福。

　　想一想，我还真是一个贪心的人啊。

　　呵呵。

　　毕业典礼过后，圣罗兰就全面进入了暑假，学院的大部分学生都已经离开，返回各自的家庭，只剩下一少部分人留在这里。

　　学生会也因此留在这里继续工作，当然。大部分的学生会成员已经返家，只有下十几个学生维持学生会的秩序。

　　我就是其中之一。

　　卡琳，游离子也留了下来，不过书记林夕有一点点的事情，所以先回去了。

　　而我的助理秘书，兰丝萝特也回去了。

　　学生会的高层。就只有我们三个人。

　　“我们的未来，会是什么样子呢。”在某日的午后，卡琳忽然望着窗外，发出了难得的感叹，就好像一个阴郁的诗人。

　　“我们的未来？”游离子大大咧咧的说道：“3P。”

　　“不。完全不是这一点吧。”卡琳感觉自己刻意营造的气氛就彻底的破坏殆尽，狠狠的瞪了游离子一眼。

　　我觉得也是。这种时候怎么可以说这种粗俗的话，于是点了点头回答道：“我们的未来应该是一个大家庭，有你们，也有姐姐，艾莉拉，索菲亚学院长，青丝姐……”

　　咚！

　　然而，我还没有说完就被愤怒的卡琳打倒，“别再这个时候光明正大的发布你的后宫宣言啊。”她气的练满通红，使劲的在我的脸上踩。

　　“开玩笑，开玩笑的，抱歉……”我连忙制止了暴走的卡琳，并且深刻诚恳的向对方道歉，站起来说道：“我们的未来一定是这个样子的……”

　　我深吸了一口气，正打算把自己所想象的未来说出来时。

　　“群P。”游离子冷静的说出了自己的答案。

　　于是卡琳就陷入了短暂的啊啊啊啊啊啊啊的愤怒的咆哮中。

　　我又不得不安慰卡琳，最近她似乎动不动就要暴走，感觉很不成熟的样子。

　　“别再说这种话了，游离子。”我一般安慰卡琳，一边对游离子说道：“这种伤人的事实就不要说出来了。”

　　不过卡琳的话倒是给我提了个醒，我们的未来，会是什么样子呢。

　　晚餐的时候，我找到了西莉尔姐姐，询问我们的未来是什么样子，她犹豫了一下，说道：“未来啊，应该想要和弟弟你步入教堂结婚吧。”

　　“这种妄想就不要说出来了，我们魔法师怎么可能在教廷结婚。”

　　和恶魔亲近的魔法师，婚礼要求天使来庆祝什么的，魔法师还没有这么大的面子吧。不被愤怒的天使净化就已经万幸了。

　　随后，我有询问了艾莉拉，我们的未来是什么样子。

　　艾莉拉很天然呆的说道：“啊咧，我们之间有未来吗？”于是愤怒和尴尬的我把她倒吊了起来，狠狠的用皮鞭抽了一晚上。

　　直到她愿意和我啪啪啪，生下一窝的小孩子位置。

　　再然后，我问了很多，楚青丝姐姐，索菲亚学院长，甚至打电话问了葵·双叶小姐，以及西昂等等人。

　　回答也完全不一样。

　　楚青丝姐姐的回答很有江湖人士的范儿，她说：“我们的未来应该是相濡以沫，你中有我，我中由你。”

　　我忍不住嘲笑了一句，“青丝姐的答案就好像三流小说里面的台词呢。”

　　于是作死的我被青丝姐吊起来殴打了一夜。

　　索菲亚学院长的回答令人无奈，“哈啊，我们只不过是饮食男女，各取所需，还有什么未来可言，只不过是啪啪啪的炮友而已，我的骑士，你居然认为和我有什么未来，你不会太贪心了吗？”

　　对于这种作死，我用行动代替了语言。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　再然后，索菲亚学院长再也没有跟我谈论过未来了。

　　葵·双叶说道：“我们，未来，还是，好朋友！”

　　我华丽败退。

　　西昂接到我的电话时非常的惊讶，好奇的问为什么突然说这些，我就告诉他，这是卡琳突然提起来的，觉得有意思，就问了问其他人。

　　“嘛啊，应该是一辈子的挚友吧。”

　　“是吗，只要不是一辈子的基友，我就满足了。”

　　诺亚回答道：“你一辈子都是我的偶像，加油，偶像。”

　　云姬说道：“你注定在未来的某一天，会被我踩在脚下。”我很遗憾的告诉她，这一辈子都没有希望了，期待下一辈吧。

　　她回答：“啰嗦！”

　　结衣的回答：“我未来可以和欧尼酱在一起吗？”

　　我当然是OK。

　　卡萝莱娜的回答：“老实说，我没有想过可以和会长你有什么未来，对于我来说，会长你太过于耀眼了，耀眼到距离我很远，无法接近。”

　　我告诉她接近一点也没有关系，我又不是什么定时炸弹。

　　……

　　调查结束后，我将这些回答整理成了一个语录，存了起来，也许在几十年后，翻出来看看，会忍不住会心一笑，这就是现在的我们，所期待的未来。

　　而真正的未来，会是什么样子呢。

　　我真心期待着这一点。

　　“给我慢着。”晚上睡觉的时候，冥王哈蒂丝突然插入了我的梦境中，“好大的胆子，居然敢无视我，为什么不来询问我未来是什么样子。”

　　我很无奈，“对于哈蒂丝你来说，未来触手可及吧。”诸神可以看穿过去未来，并不是什么瞎话。

　　“那我就不看了。”哈蒂丝说道：“我们的未来，一定很有意思吧。”

　　“这一点我真心不知道。”

　　“一定很有意思吧。”

　　“我不是说了我不知道吗？”

　　“一定很有意思吧。”

　　看到冥王哈蒂丝越来越恐怖的笑容，我情不自禁的点了点头，“我觉得我们的未来一定很有意思。”

　　一瞬间对于向恶势力低头的我，感觉十分厌恶啊。

　　“那就足够了。”哈蒂丝说道：“有意思的未来不管是什么样子，我都不会厌倦，所以，不要让我失望啊，我的小男人！”

　　我点了点头。

　　也许吧，我们的未来真的有很意思？

　　那就让我期待一下吧。

　　【完】
