

阴缘不断

作者：歌怨


内容简介

　　相恋三年被男友卖给了隔壁老王！

　　最后每晚都被鬼压床，被男鬼吃干抹净不说，最后和他做了不该做的事情，甚至是……


第一章 被卖了

　　相恋三年，我和男朋友一起回家。我17站到家，男朋友23站到家。17站到的时候我没醒，等我醒了，发现已经睡过了站。男朋友深情的看着我。

　　“和我一起回家过年吗？”

　　我内心有些欢喜，点点头和他一同下车。

　　翻山越岭走过无数坎坷，眼看终于要到了男朋友的家。结果他转手，将我卖给了隔壁老王！

　　虽然这已经是几天前的事情了，但是我只要一想起就满满都是泪！

　　隔壁老王已经70岁了！膝下更有三个儿子！三个儿子更是好吃懒做。家里穷的都快揭不开锅，可是却花了全家的积蓄买了我，而且并没有对我实施暴行！没错！并没有！

　　甚至是他的大儿子王霸有次三更半夜，跑来我房间来想对我动手动脚。最后都让隔壁老王打了回去，还念叨着我是谁谁谁预订的人！

　　直到有天夜里，我感觉到有一双手伸向我的衣领，将我浑身上下的衣服褪下，非常温柔的抚摸着我的身体。

　　随后一阵冰凉，空气瞬间降低了几度。我的理智很清醒，却怎么也睁不开眼。

　　一双冰冷的唇，就印在我的唇上。似乎在细细品尝，随后下移，还带着几分薄荷的清香。

　　我刚开始有些愤怒，最后剩下的只有害怕。

　　因为我意识到，我很有可能，被！鬼！占！便！宜！了！

　　想到这里我浑身有些发抖。

　　上方却听见男子的轻笑，带着几分情浓，几分沙哑。我竟还觉得有些好听……

　　也不知过了多久，身上的束缚不见了。我连忙起身有些慌乱，扭动了四肢发现已经发麻！！

　　当然，这都是我前几天的经历了。因为现在的我正被关在一副红棺材里面，被床棉被裹着，棉被是大红色的，和这幅红棺材倒是“搭配”。

　　敲锣打鼓的声音在我耳边响起，还带着几分鬼哭狼嚎的声音，甚是诡异。

　　我屏住呼吸，仔细的听着外面的声音。发现除了敲锣打鼓和鬼哭狼嚎的声音，再没有其他的声音。显得有几分安静。

　　也不知道就这样过了多久，我感觉到我被放在了地上。随后一阵阵脚步声退去，我感觉这些人是走了。

　　我才紧张的抬手，掀开了被子。碰了碰棺材盖子。发现盖子竟然没钉钉子。我小心翼翼的从棺材里爬出来，发现房子的建筑有些像古代的样子，或者说，是祠堂更不为过。

　　四周围满了红布，上面贴着喜字。可是在我刚才的棺材旁还放着一个红木棺材，厅堂内还摆放着一个灵牌。

　　秦致远之灵位，非常诡异。

　　我知道我不能在呆在这里了，我狠狠的吸了口气，似乎下定决心。将我刚才爬出来的棺材盖子盖上，大门是敞开的。虽然不知道外面怎么样，可是出去总比带在这里好！

　　可是没想到，我的脚刚刚踏出厅堂一步，身后响起了个轻笑。和个棺材盖子被掀开的声音……

　　“想跑？”话语间没有一丝温度，甚至有几分讥讽。

　　我保持着一只脚踏出厅堂的姿势，不敢回头。

　　如果现在还不知道我是什么情况，就真的是白痴了。我很有可能被人卖了冥婚……

　　而且这个尸体似乎，复活了！

　　脖子上传来一阵阵阴凉的气息，我屏着呼吸。缓缓的歪过头去。

　　可是看到后面的那张脸，我整个人都崩溃了。那是一张不知道死了多少年的脸，已经没有水分皱皱巴巴。还穿着黑蓝寿衣，对着我非常诡异的笑了。

　　我瞬间跌倒，一点一点靠后移。那尸体只是对着我笑，笑的很诡异。

　　我一点一点的往后挪，他一点一点往前走。

　　“你跑不掉的！”他张口说话，像老鹰捉小鸡一样看着我，还从他干巴巴的脸上看到一丝戏谑的神色，非常自大。

　　我灵机一动，忽然站起来朝着门外飞快的跑去，他似乎没想到我还会挣扎。猛地冲了过来，可是我已经跑到了祠堂的门口。

　　男尸似乎出不了祠堂，狠狠的看着我。面带嗜血，恨不得将我生吞活剥。

　　我看着他出不来的样子暗爽，却也看到了祠堂上挂着的四个字，王家祠堂……

　　明明是王家祠堂为什么上面供奉的是男尸的灵牌？而且我记得，男尸叫做秦致远。

　　夜，很静。一点风吹草动都会听得见，月亮弯弯的挂在上面，映衬在一旁的湖水上。风轻轻吹过，掀起一丝波澜。

　　我朝着前面的树林跑去，可是敢跑几步被绊倒在地。绊倒在地的声音很大，我想看看四周的动静。却发现自己的嘴被人捂上了。

　　我睁大双眼的歪过头，发现是一名妇人对着我比着“嘘”的表情。

　　看见活人总没有像看见死人那么可怕，我的心静静定了下来。

　　妇人才小心翼翼的拿开手，从兜里拿出快皱巴巴的黄纸，我接过来摊开看，这是一张地图！

　　我刚想开口问，鸡叫了。妇人似乎非常紧张，对着我比着一个方向让我快走。

　　我被她慌张的气氛所感染，也不敢回头直接就朝着她比的方向跑了，边跑边打开地图观察着地貌。

　　也不知道跑了多久，跑出村子的时候天，已经亮了。我摊开地图，非常认真的确定自己真的是跑出村子。才往后看，发现后面已经没有路了！

　　或许是天亮了，人也胆大了不少。我压下心底的害怕，一步一步朝前走去，走了有一会，走到了一条公路上，沿着公路走到了外面的镇上。

　　摸摸兜里，发现还有几百块钱。我买了个包子啃着，发现一旁的广告牌写着贵州贵阳什么的。

　　我心下舒了一口气，和前任渣男回来的目的地就是在贵州，只不过我家距离学校17站，他的23站。

　　瞧见这镇上离刚刚的村子不太远，我便拉着包子铺的老板闲聊了起来。

　　“老板，你知道这附近有个姓王的村子，或者是有姓王家人的祠堂吗？”

　　老板有些诧异，面上甚至有些恐惧。却也是个热心人，赶紧拉过我让我进店里说。

　　“听老人说，这附近原来有个王家村，结果在一夜之间全村的人都死了。而且尸体全躺在自家的棺材里，棺材就放在客厅上。公安局去办案的时候差点没给吓死。”

　　我一听，浑身上下有些发抖。这么说来我这几天碰见的，全都不是人？那么我那个在一起三年的渣逼男朋友呢……

　　他可是这个村子里的人啊……

　　我打了个冷战，让老板继续说下去。

　　“因为全村子的人都死了，上面压不住。让那些警察硬着头皮也得去，最后查出来的结果是那些人自己爬进的棺材，自然死亡。”

　　老板说到这里，还四处看了看。似乎大白天的后背发凉了。

　　“这件事闹的很大，我们镇上的人都知道。后来那些警察把棺材直接就给他们埋在大院里，请了个道士来超度，最后将整个村子都封了。”

　　我看着老板，点点头。将手里最后一口包子狠狠的咽下，心底却根本也透不过气来。

　　老板看着我这样，笑道。“小妹，你不会是外地人从别人耳边听到王家村想去冒险吧？那地方不吉利，我劝你还是别去了。”

　　我可是刚从王家村里出来的呢，我心想。不过没有说，只是笑着敷衍过去。

　　从包子铺走后，我数了数兜里的钱，还有五百多。还好隔壁老王没有搜走我的钱，只是一想到自己可能和一群死人呆着好几天心底还是有些害怕。

　　我打了辆的去汽车站，到了汽车站，上了辆能够回家的车，我便眯着眼靠在座椅上睡着了。


第二章 结阴亲

　　车子行驶的有一段距离忽然猛地急刹车，我的头直接碰上前面凳子，非常疼我拿手揉了揉。

　　“怎么开车的？”

　　“会不会开车？”

　　“干嘛呢。”

　　“……”

　　车厢里的声音跌宕起伏，司机却有些惊慌，小心翼翼地说道。

　　“我刚才，刚才好像是撞到人了……”

　　“快开车门下去看看啊。”

　　一名大眼睛女子站了起来。

　　司机点点头，将车门打开，许多乘客里有些胆大的也下了车。

　　我坐在车上看着他们下去，并没有动。只是暗自注意着那个大眼睛女子的一举一动。总感觉她是不同的。

　　“没事就别一惊一乍的。”

　　“明明是一只狗，非说撞到人。”

　　“……”

　　一些议论的声音响起，是所有人回来了，司机擦了擦头上的汗，尴尬的道着歉才坐下，开起车来。

　　那名大眼睛女子坐下之前还看了我一眼，意味深长。指了指我旁边的车窗，我顺着她手指的方向看过去。

　　一张人脸正贴在窗上对我似笑非笑。

　　离得太近，我一下没注意。直接“啊”的惊呼了出来。往后退了退，心差点跳了出来，一车子的人都看着我。

　　我紧张的看了大眼睛美女一眼，她却依旧是高深莫测的表情，还带着几分戏弄。

　　在回头的时候已经没有人脸了。

　　只是窗户上的一丝鲜血似乎映衬着她刚才来过……

　　车子里的人见我这样，把我当成白痴没理我。

　　我心被搅得有些乱，也不敢睡了。就对着窗户发呆，似乎害怕在冒出个人脸出来。

　　到下车的时候我才发现已经傍晚，原来我连午饭都忘了吃了。

　　一下车，我马上乘坐乡村巴士很快便到了家里。

　　我的家很简单，一家两口人。我外婆和我。

　　听说小的时候因为我命格克亲，八字招灾所以一出生就让城里的爸妈托人丢进了乡下的死孩子沟。

　　不过我命大，在沟里三天三夜没吃饭，一到晚上就哭喊。弄的全村人都以为闹鬼，喊我外婆来看看，我外婆瞧着我可怜，便收留了我。

　　我叫莲缀，步步生莲的莲，万紫千红一点缀的缀。

　　名字是我外婆取的，我外婆说捡我的那天算了我的八字命格，觉得这名字能够压得住我的命格。每次说到这个的时候都摇着头，说我造孽。

　　还给了我块平安扣，让我无论如何都不能取下来，平安扣很简单，像甜甜圈一样，在挂着根红绳，要说有什么稀奇的就是玉是红色的。

　　我站在门口，想开门，外婆已经先行一步将门打开。

　　浓重的看了我一眼，摇摇头。“进来吧。”

　　我点点头，和外婆进了内屋。

　　外婆让我坐下，给我倒了杯水，还有她早就准备好的点心让我先吃着，一会在吃晚饭。

　　我看着这样心底有些难受，眼眶微微一红。眼泪就快掉了出来。

　　“你是不是去了王家村？”外婆坐下，忽然问道。

　　我猛地抬头，一脸惊讶。“外婆你怎么知道？”

　　她站起身子摇摇头，叹了口气。“造孽啊。”

　　随后抓起我的一只手，发现上面居然有一块黑紫色的印记！

　　我有些慌张，“外婆这是怎么回事？”

　　“你被结阴亲了。”她闭了闭眼缓缓说道。

　　我非常害怕，拉着外婆，非常急切的看着她。

　　“你记得你的命格吗？”她问。

　　我点点头。“我的命格克亲，八字招灾。”

　　外婆摸了我的头，眼睛里蓄满了泪水。

　　“外婆就是拼了这条命，都会保下你！”

　　很多年以后，我才知道命格克亲，八字招灾是什么意思。

　　命格克亲根本不可能和活人结婚，八字招灾专招冤魂怨鬼。

　　我是命定的和死人结阴亲之人。

　　“外婆，被结阴亲我会死吗？”

　　外婆没说话，只是伸手。摸着我戴在脖子上的平安扣。

　　“这块玉，别拿下来。”

　　我点点头，没说话。静静的看着外婆，心底却是非常的慌张。

　　外婆摸了摸我的头发非常和蔼。最后颤颤的走出了内屋。

　　这时候我才发现，外婆已经迟暮。是个半只脚踏入棺材的老人了，而我身上这么大的谜团却还要一个年近迟暮的老人来帮我扛。

　　从我出生的八字命格，还有“恰好”丢进这个村子被外婆收留，最后外出念大学认识了前任男友，被卖给隔壁老王，最后被结阴亲。

　　连带着我的出生，我所有的一切都被人算计好了。

　　所有的一切就像是一盘棋局，将我整个人圈入其中。

　　我攥紧自己的双手，我不要让一个年近迟暮的老人替我扛起一切，我要跳出棋局。成为掌棋之人！

　　外婆回来的时候，手里拿着一本书，应该可以说是一本古书。外皮很破却很光滑，里面的页面也是。

　　当外婆说这本书是拿人皮做的时候我吓的直接将这本书丢了出去。

　　她捡起，将这本书塞到我怀里。

　　“阴文，你看的懂的，这本书上的内容自己去学。”

　　我半信半疑的翻开这本人皮书，发现上面的文字很奇怪。可是真的却能看得懂。

　　我面带疑惑的看着外婆，她只是说。我命中注定的。

　　“回自己房间看，吃晚饭在出来。不懂的就问我。”外婆说道。

　　我点点头，回了自己房间。

　　躺在床上看这本人皮书，却如同嚼蜡根本看不进去内容。

　　昏昏沉沉的就睡着了。

　　迷迷糊糊感觉浑身上下有些燥热，衣服被人剥光。一双冰唇就印在我的唇上，随后下移，下移。

　　浑身上下不能动弹，感觉有一双手拂过我浑身上下每个地方。

　　本来已经睡着的我，理智瞬间拉了回来。想要睁开眼，却发现浑身上下不能动弹。

　　我又被鬼压床了！

　　一阵薄荷香飘荡在我的鼻尖，侵进我周围的空气里，随后冰冷的唇就压了下来，狂乱不迭的啃咬我的双唇。只是一下灵活的舌头就顺势“溜”了进来。搅乱我的所有思绪，带走了我浑身的气息。

　　突然感觉有种液体流过脸旁，这是我的眼泪，两次被鬼压床却没有任何反抗的能力，甚至是这鬼直接跟进了我家。

　　压在我身上的鬼似乎感觉到了我的眼泪，放开我。我的身上一轻，猛地睁开了眼，从床上爬了起来，摸了摸脖子上的平安扣。确定玉佩还在，才去了灯。

　　门窗紧锁着，没有丝毫被打开的痕迹，那本人皮书还摆在床头，一切没有任何异样。

　　照了照镜子我的双唇红的有些发紫，这是或许是唯一可以证明那男鬼曾经来过的证据吧……

　　我深吸了口气，压着心底的害怕。打开门想去找外婆，却发现外婆已经站在了门口。

　　我看到外婆，有些惊讶。她却是一把将我推进房门，将门锁上。四周望了望。

　　“那鬼来过了？”她开口。

　　我点头，看来外婆是想叫我出去吃饭的。

　　她让我靠在她的怀里，不大的臂膀却给了我无尽的安全感。外婆轻轻拍了拍我的背。

　　“害怕吗？”

　　我有些倔强的摇摇头，如果这是命。那么我从不认命！

　　“好孩子，年过完你就回学校，将这本人皮书带上。如果你能学会，那么你或许能够保平安！”

　　外婆说道，可是语气里我却感觉到有一丝意味深长。

　　“万一学会了改变不了呢？”我担心，毕竟人害人至少看的见，鬼害人那……

　　外婆的气息忽然一顿，似乎没有想到我会这样问。

　　随后伴有一丝轻笑，几分自嘲。

　　“如果改变不了，那么外婆拼了命。也要将你的命格逆天改命！”。


第三章 你逃不掉！

　　随后外婆拉着我的手，走出了房间。

　　“去吃晚饭吧。”

　　一顿饭吃的有些冷清，却让我很暖心。因为外婆是我唯一一个亲人了。

　　吃完饭，我回到自己的房间拿起那本人皮古书看了起来。上面涵盖的东西很多，我很认真的一页一页翻看着，将一些自认为比较实用的记了下来，看不懂的去问外婆。

　　渐渐的，夜已深了。

　　我最后看了一遍人皮书，将书里的内容铭记，随后将他塞入我的枕头底下安心的睡了下来。

　　窗户没关，夜里的风有些大。像后妈的大嘴巴子一样直接呼啦啦的扇在我的脸上，我有些心烦，直接走下床，想把窗子关上，结果一走到窗子旁，便看到一张人脸对着我冷笑。

　　这张人脸，正是我在大巴上，贴在我窗户旁的那张。我有些害怕，慢慢的往后退。人脸一点一点往前飘。

　　面上带着嘲笑，似乎并不着急杀死我。

　　我摸着脖子上的平安扣，一把扯了下来握在手上。

　　这玉，应该能辟邪吧？

　　人脸似乎玩弄的差不多了，直接朝着我飞奔过来，似乎想要咬我。似乎想把他的那张脸贴在我的脸上。

　　我害怕的脚没站稳，直接往后摔了下去。

　　人脸找到了机会，直接将它自己贴到了我的脸上。

　　腥臭味，腐臭味顿时熏的我不能自已，差点晕厥。

　　脸上有些痛，它这是想和我的脸融合？……

　　我找回了理智，将手里的平安扣，拍在脸上。

　　听见一阵“呲呲”融化的声音，人脸似乎吃痛。盖在我的脸上没有动，我就和他僵持着。

　　这时外婆开门进来，看到我现在的这个场景，愤怒异常。“滚。”

　　我能感受到盖在我脸上的人脸似乎非常不屑，根本没有搭理外婆。直接继续想和我的脸融合到一起。

　　我的脸疼痛非常，双手紧握。想在将平安扣拍在脸上的时候外婆直接冲了过来，一把就将我脸上的人脸抓了起来。捏在手里。

　　满脸的狰狞，有些可怕……

　　人脸似乎没想到外婆居然有这种本事，猛地一惊，想要逃。

　　外婆直接从兜里拿出张黄符，贴在人脸上。

　　人脸渐渐的不在针扎，掉在地上，化为一摊血迹。发出阵阵恶臭，似乎在昭示着他曾经来过。

　　外婆从兜里拿出一块手帕，擦了擦手，舒了一口气。问道。“你还去哪了？”外婆的眼神有些凝重。

　　我有些紧张摇摇头表示没有，手却在发抖。

　　外婆意味深长的看了我一眼，有些无奈。

　　“这是人脸蛊。黑苗寨里最阴狠的蛊毒，你是被人盯上了。”

　　我心下一冷，又觉得有些好笑，莫名其妙被鬼结了阴亲就算了，居然还被人下蛊。

　　有些无奈，却更多的是害怕。

　　“人脸蛊，难对付吗？”

　　外婆没说话，就静静的看着我，满脸的担忧。过了很长一会，才说道。

　　“蛊不难对付，难对付的是盯上你的人。能够养出这么阴狠蛊毒的人。”

　　我有些想哭，双眼蓄满了泪水，明晃晃的看着外婆。有些怨天尤人。

　　“从出生就被人算计、抛弃，甚至还莫名其妙的被结了阴亲。现在还被人盯上，为什么要这样对我？”

　　外婆摇摇头，面上一笑，笑的让我很明显的看出，脸上的勉强和皱纹描绘出的沧桑，随后轻轻拍了拍我的背。

　　“这都是命。”

　　我有些癫狂的摇头，直接站了起来，一把擦干快留下来的泪水，有些不自量力的怒吼。

　　“命？呵呵，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！要说这是命，那么我的命要掌控在我自己的手上！”

　　“你拿什么掌控？”外婆一句话，将我打回了原型。

　　是啊，我拿什么掌控？随后自嘲的笑了起来，说的好听。我拿什么掌控自己的命运？

　　我的眼里空洞，非常迷茫的看着外婆。

　　“外婆，我拿什么掌控？”

　　我不想拖累任何一个人，我不要让别人左右我的人生。

　　哪怕是命定的不详之人，我，也痴心妄想。想要活出我自己的人生。

　　外婆叹了口气，走到我的枕头底下将那本人皮古书拿了出来。

　　“这本书，好好学吧。”

　　我有些呆滞的结果这本书，还想要说什么。外婆已经缓缓的走出房间，帮我把门关上。

　　我这时候才发现，外婆已经迟暮。背也已经驼了，可是我却让这样的老人，为我担心。

　　我深深的有些自责，攥紧手。转过身，想要关灯睡觉。

　　猛地看见我的床头用血，写了四个大字。

　　你逃不掉！

　　我有些惊慌，想要去擦，却发现这四个血字似乎被墙壁吞噬慢慢的消失不见。

　　我提着心跳，非常害怕慢慢的走上前。拿手摸了摸墙壁，随后马上缩了回来，似乎害怕有什么东西从墙上跳出来咬住我。

　　可是刚才的那四个字，就像幻觉一般在没出现过。

　　我不敢关灯，也不敢睡在床头。就着床尾，心惊胆颤的睡了下来。

　　或许是日有所思夜有所梦，一晚上我都重复的从梦中惊醒，在睡下，在惊醒，在睡下。

　　起床的时候，我的背后已经湿透……

　　我有些慌张的从床上爬起来，四周看了看，才跑出去刷牙洗漱。

　　照了个镜子才发现，脸上有些地方已经破皮了。

　　这是被人脸俯身的后遗症吗。

　　我拿水轻轻的擦拭之后跑去问外婆。

　　外婆让我先坐下吃饭，随后表示这个过几天就会好。

　　这几天，过的很风平浪静，我将人皮书上的内容看的半懂不懂。

　　却也记住了不少，能勉强的画几张没什么作用，却又有用的符纸。

　　不过画的最溜还是那张能够对付人脸的黄符，毕竟对人脸已经有着深深的恐惧。

　　我坐在院子里，磕着瓜子，太阳照在身上显得暖洋洋的，非常舒坦。就差没在太阳底下睡着了。

　　不过院子外的一些喧闹声却打破了本来的宁静。

　　一群人，破开门，慌慌张张的走了进来。

　　领头的那个人，我认得，是我们村的村长。

　　“你外婆在家吗？”

　　我点头，指了指厨房，表示外婆在做饭。

　　他也不停顿，往厨房的方向走。还没走到就哀声的大喊道。

　　“陈仙姑，快救救村子里的人吧。”

　　外婆叫陈翠兰，就这么个半洋不土的名字，在弯子沟十里八村那是相当的有名望。

　　不为别的，就因为外婆一身本事，差点都被传成仙了。

　　不过我却能感觉到，外婆宁愿想做个普通人。

　　不知道我为什么会有这样的感觉，可是这感觉却是实实在在的。

　　外婆十分镇定的从厨房内走了出来。

　　“别慌。”

　　随后看向村长后面的一群人。

　　“大家都坐下说吧，你们来的原因，我已经算到了。”

　　村长这伙人似乎听到了准信，都舒了一口气。随后才一脸苦怨的哭爹喊娘。

　　“陈仙姑啊，你可要救救我们村里的人。从死孩子沟里挖出来的那口棺材说话了。”

　　挖死孩子沟的事情我也是略有耳闻。毕竟我是被外婆从那里给捡回来的。

　　村里的人不知道从哪听说死孩子沟下面是口古墓，里面有很多奇珍异宝。在金钱的驱使下也不害怕那里曾经是个乱葬岗，就往下挖。

　　不过的确真的挖到了金银珠宝，只不过在家放上一晚就变成了粉末。

　　这下更多人不信这个邪，就差没把死孩子沟诶挖空了。

　　挖死孩子沟的时候外婆就极力阻止，说一定会出事的。

　　结果大家就还不信这个邪，在我回来的那几天从死孩子沟里挖出了口金棺。


第四章 人脸上身

　　一看是金棺，大伙可开心了。得用多少黄金才能够造的出这么大一口金棺材？

　　棺材都这么值钱里面的东西肯定也不一般，结果大家想尽了各种办法都打不开棺材，最后求助外婆。

　　外婆却是连门都不开，撂下话。

　　“自己酿的错，自己买单。”

　　最后，这些天依旧有人死性不改想要强行打开这口棺材。

　　最后都被吓的差点尿裤子。

　　因为棺材说话了，里面传来虚无缥缈的声音。

　　“放我出去～～”

　　出了事才来找外婆，外婆自然是不想搭理。

　　可是留这么一具棺材在村里迟早会出麻烦的。

　　毕竟就快过年了……

　　“如果想要我处理，这口棺材所有的一切都不管你们的事。”

　　外婆开口。

　　村长有些迟疑，“这……这棺材总得给我们吧？”

　　“死到临头了，居然还想着钱？”外婆有些生气，甩了甩袖子直接走进厨房。

　　看外婆的样子是知道这棺材里面是什么东西了。

　　村长似乎很害怕外婆不帮忙，连忙跑进去拉着外婆，说尽了好话。

　　可是好话说的再多，也离不开个利字。

　　想让外婆帮忙处理棺材里的东西，金棺材却还想自己拿走。

　　看着村长这群人的样子我打心底恶心。

　　最后外婆被说的不耐烦了，才张口说道。

　　“我早就说过死孩子沟挖不得，那里就是用来封印那口棺材的风水眼。你们倒好把整个棺材都挖了起来。”随后看了一眼村长，嗤笑了一声继续道。

　　“棺材旁边是不是缠了很多线？还有棺材盖附近是不是很多糯米？墨斗线加糯米，你们真的不知道是拿来干嘛的？”

　　村长一听外婆这样说，立刻浑身有些发抖。

　　有些常识的人都知道，墨斗线还有糯米，就是来对付僵尸的。

　　“陈仙姑，那您看？”村长称呼中的你都换成了您，想来也是被僵尸吓到。

　　外婆嘴角挂着一丝戏谑。“要我处理，棺材得给我。”

　　“金棺材是我们挖的出来的，你个死老太婆不就开个棺材处理下里面的东西，还想要独吞？”村长带来的那一群人里面怒气冲冲的走出了一个人。

　　一个很壮的青年男子，这个男子我认得。在村里出了名的力气大莽夫，叫吴二狗。

　　村长一见吴二狗就这样气势汹汹的走了出来，一把拉下他一直给他使眼色。生怕外婆就不帮他们处理似的。

　　可是表情上却能让我感觉到他在暗爽，毕竟人为财死鸟为食亡。

　　外婆有些生气，扫了他们一眼，眼皮都懒得抬。

　　“要么整个棺材给我，要么。免谈！”

　　吴二狗还想说什么，被村长狠狠的踩了一脚。随后对着外婆尴尬的笑了笑，拉着一伙人走了出去。

　　看着这伙人这个样子我莫名的觉得好笑。

　　“外婆，万一棺材里面的僵尸出来怎么办？”我问。

　　外婆望着院子的方向，沉思了一会。有些意味深长的开口，让我摸不清话语里的意思。

　　“棺材里，没有僵尸。”

　　我还想问什么，外婆直接关上厨房的门。

　　我继续坐回院子里嗑瓜子。

　　到了饭点，外婆才叫我出去吃饭。

　　可是每当我想问什么的时候，外婆都用眼神阻止了我。

　　我总感觉外婆越来越神秘，似乎有很多秘密藏在心中。不过我知道，哪怕我不是外婆亲生的。外婆也不会害我。

　　吃完晚饭，我将桌子收拾下就回到自己的房间里。第一件事就是关紧窗子，生怕再冒出个人脸蛊来黏在我的脸上。

　　躺在床上，翻着人皮古书。却渐渐的睡了下去。

　　睡的不深不浅，却又醒不来。

　　最后憋尿憋到不行终于把自己憋醒，想要跑到院子旁的厕所去撒尿。

　　刚打开点门，却发现外婆一个人站在院子里。不知道对着空气说这些什么东西，面色冰冷时而大声似乎在争吵。

　　我也不知道盯了多久，忽然感觉后背有些发凉。我微微转过身，差点没把自己吓死。

　　一张人脸就靠在我的耳后，对着我冷笑。只是一下就扑在我的脸上，似乎想和我换脸。

　　我心下没站稳，直接从摔到门外去。

　　人脸侵蚀着我的脸，恶臭直接将我熏的头脑发热。

　　我吓的在地上打滚。一下也忘了我兜里随时准备对付人脸的符纸。

　　外婆一见我被人脸俯身，有些恨铁不成钢。

　　“黄符啊！”

　　我这才拉回理智，从兜里掏出一打黄符，不要钱似的往自己脸上拍。

　　人脸在我的脸上四分五裂的裂了开来，随后掉在地上化为一摊血迹。

　　我惊魂未定的从地上站了起来，刚想看外婆。

　　却见外婆一脸阴狠。“你偷听我说话？”

　　我支支吾吾说不出一句话来，有些心虚的看着外婆。

　　外婆有些生气的闭了闭眼睛，随后从口袋拿出一瓶小瓶的药水。

　　“拿去擦脸吧。”

　　之后转身回到房间，回房间之前她还特地看了看刚才她说话的那里……

　　我看着外婆这个举动有些害怕，直接手脚并用的跑回了房间，拿着镜子对着自己的脸照了照发现上次的伤势还没好，这次差点就毁容了。

　　我轻轻照着镜子擦拭着脸上的伤痕，却发现镜子上突然显露出一段用血写出的话。

　　半夜不要照镜子。

　　随后我吓的从凳子上跌了下来，镜子上浮现出一个血肉模糊的人脸对着我笑。笑的很诡异。

　　我“啊”的叫了一声，飞快的冲出房间，朝着外婆房间跑去。

　　那面浮现出人脸的镜子就跟着我，到了外婆房间却迟迟没有进来。

　　可是我一进房间却发现，外婆根本没有在房间里面！

　　怎么办？

　　外婆房间的窗子没关，那镜子就屹立在窗子外面似乎只要一下就会冲进来将我破腹蚕食。

　　我紧张的靠着外婆房间的床边，将平安扣拽下攥在手上。把口袋里的黄符也拿了出来。

　　那镜子人脸看我这么紧张的样子面带嘲笑，而且笑出了声音。

　　声音像拉风箱一样，十分刺耳。在这么静的夜里，又显得非常诡异。

　　到底是谁这么和我过不去要害我？

　　我有些怒火，有些生气，却让我莫名的静下了心。

　　忍住了上前和它决一死战的想法。就和它这样僵持着。

　　直到全身发麻，动弹不得，院子里的大公鸡叫了。

　　天似乎要亮了，镜子像失去了力量般直接掉在地上，砸了个粉碎。

　　镜子里的人脸怎么样我不知道，可是天亮了。外婆却还没有回来，我在外婆房间里松了松筋骨。

　　到太阳升起的时候我才小心翼翼的走出房间，似乎太阳就是最好的一层保护膜。走在阳光底下腰杆挺得倍直。

　　我走到窗子下面，接着阳光壮胆。拿了根棍子，将镜子翻了翻。

　　发现和普通碎掉的镜子没有任何异样。里面那张人脸哪儿去了？

　　我压下心底的疑问，刚想出门找外婆。却发现门外喧哗的声音有些大，随后传来一阵敲门声。

　　我将门打开，发现是村长一群人站在门口。神色非常慌张。

　　“你外婆在家吗？金棺材不见了！”

　　我猛地一惊，却收了收。面上佯装镇定。

　　“外婆不在，怎么了？”

　　村长似乎一听陈翠兰不在，天都塌了下来。非常害怕，满脸的沮丧。

　　“接触过金棺材的人，浑身……浑身都开始腐烂了。”

　　随后撩起自己的袖子给我看，昨天还是完好无损的他，今天身上就已经开始腐烂。

　　似乎这些人只有得到了教训才会知道生命的重要大于金钱。

　　我看着他们的样子有些好笑，自作孽不可活或许说的就是这样。

　　“这样吧，带我去放金棺材那里看看。”

　　我张口说道，总感觉外婆的消失和金棺材脱不了干系，说不定能够找到线索。


第五章 畜生上身

　　我提着心跳和村长一群人走到了原本存放金棺材的地方，这里是后山的一处荒庙。

　　因为荒废了多年，有些破旧。放在庙宇中央的神像已经被蜘蛛网覆盖，我盯着神像看了看，看的我自己浑身发毛，反正不适应。

　　因为我感觉，神像像活过来一般，盯着我在看……

　　我压着心底的害怕，浑身的发抖。在四周转了转，发现在神像下面的地上，除了覆盖的蜘蛛网还有一些散落的墨斗线。

　　我低下身子，将线从捡了起来。闻了闻，有很浓的血腥味和泥土味，转过身问村长。

　　“这像不像棺材上的线？”

　　村长猛地点头，浑身发毛，说话间嘴唇有些发抖。

　　“线断了，是不是里面的僵尸跑出来了？”

　　我别过头，没说话，拿着这根线继续四处看了看。发现已经没有异样，皱起眉有些失望。刚想转过身却撞到了吴二狗。

　　“你干嘛？”我拍了拍身子，像是碰到了什么污垢似得。

　　吴二狗，却是笑着看着我不说话，眼底闪过一丝狡黠，一点精光。

　　甚至是还伴有几分戏谑。

　　我看的有些发麻，感觉吴二狗有些奇怪。不在搭理他，和村长说我先走了。有消息在通知大家。

　　村长一脸紧张的看着我，问我要不要让大家家里准备些糯米啥的。

　　我刚想说什么，却发现吴二狗依旧是笑望着我。像似几百年没有吃饭，我是他的猎物一样。

　　我浑身一颤，和村长说不用了。随后马上跑回了家里。

　　回到家，马上关上门，拍了拍自己的胸口。

　　总感觉这吴二狗似乎被什么东西上身了般，那表情就像是几百年没有进食的畜生……

　　我手里拿着墨斗线，将他放在房间里，随后照着人皮书上描述的东西画了几道黄符把全家的门上都贴满了。

　　忙完这些，已经临近中午，太阳有些晒人，我的肚子也有些饿。

　　外婆还没有回来，我便只能自己跑去做饭，饭后，也不敢呆在自己的房间。将人皮书拿出来，坐在院子里，一页一页的翻着。

　　“扣扣。”门外响起了敲门声。

　　我皱眉，放下人皮书。“谁啊？”

　　回应我的还是两声。“扣扣。”

　　我有些紧张，将人皮书塞进衣服里。咽了咽口水，才一点一点挪到大门口。

　　轻轻的开门，抬起头，却发现吴二狗的脸正距离着我不到五厘米。

　　我吓的猛地往后退，直接跌倒在地板上。

　　他站着有些居高临下的看着我，眼睛瞪的老大。嘴巴张开，笑容非常诡异。

　　还舔了舔舌头，似乎我是什么珍宝。

　　我迅速的从地上爬起身，一点一点往后退，将口袋里的符纸不要钱似得。往他身上丢，可是却丝毫没有效果。甚至是他在光天化日之下一点事都没有……

　　可是他现在这个模样像极了被什么东西上身一样。

　　“咯咯咯咯咯。”他对着我笑，还扭动扭动脖子，发出“咔咔”的声音。

　　我提着心跳，将脖子上的平安扣拽下，紧紧握在手上。

　　“不要过来。”

　　吴二狗仰着头，一脸狡黠。面上的奸笑却是聚增不减。

　　明明是大太阳的正午，却让我感觉到后背发凉。

　　四周的空气似乎都降低了不少，我咽了咽口水。往后退，却发现已经到了外婆房间的门口，门外有一层小阶梯，我没注意，直接摔了下去。

　　他却直接朝着我扑了过来，张着大嘴，嘴里的口水已经流在了地上。十分恶心。

　　一股腥臭从他的嘴里传了出来，甚至还伴有浓重的狐臭！

　　吴二狗扑到我的身上，张嘴就想咬我。我找着机会，直接将手里的平安扣塞进他的嘴里。

　　随后转身，连滚带爬的跑进外婆的房间。

　　只见吴二狗似乎非常难受，双手塞进嘴里想要拿出平安玉，却一碰到就像是碰到硫酸一样“嘶嘶”作响。

　　我一脸紧张的看着他，还不忘看着外婆房间四周的动静。

　　吴二狗疼的在地上打滚，也不知滚了多久。平安扣从他的嘴里掉落。

　　他站起身的时候已经一脸狼狈，一脸狰狞的看着我。搁着老远，就感受到了他的怒火冲天。

　　“你该死。”

　　我非常紧张，却在赌。

　　赌他不敢进外婆房间。

　　果然他要冲进外婆房间，却被一股无名的屏障挡了出去。

　　这更让我确定，外婆房间有古怪！

　　这或许是现在唯一一个安全的地方了！

　　吴二狗尝试了几次却都进不来，面露印痕。双眼赤红。

　　“有本事，你就呆在里面别出来。”

　　声音尖细，一点不像人的声音。

　　我没理他，盖着被子就躺在外婆的房间。

　　却根本没有睡意，只是装模作样。

　　也不知僵持了多久，夜色渐渐的要来了。

　　吴二狗却是一脸得意，似乎夜的来临对于他才是真正的开始。

　　我一脸紧张，可是浑身上下根本没有保命的东西。

　　唯一一个可以让他受伤的平安扣，还掉在外面。

　　我紧张的抱着被子看着他扭动着脖子，一脸奸诈。

　　随后还舔了舔口水，像极了畜生。

　　正当他准备走进外婆房间的时候。

　　门外传来一个女声。

　　“她的命是我的，一个畜生也敢来撒野？”

　　吴二狗猛地转身，发现院子的墙上坐着一个大眼睛长发美女。

　　我一脸惊讶，后背却更是发凉。

　　这……这不是我回家时遇见的那个美女吗？

　　当时她还提醒我车窗外有张脸！

　　看她这个样子，似乎知道上吴二狗身的是谁。绝对不是一个简单的人物。

　　只是，她在这盘棋局里扮演的究竟是什么样的一个角色？

　　“多管闲事？”吴二狗张口说话，声音尖细十分刺耳。

　　大眼睛长发美女直接跳下，稳稳的站在地上。

　　甩了甩手里拿着的拂尘。

　　“姐姐我，就是爱多管闲事。”随后抬起头，巧笑嫣然。

　　“你能怎样？”

　　吴二狗愤怒非常，直接冲着大眼睛美女吼道。

　　“那你就该死！”

　　随后扑向她。

　　大眼睛美女确是不屑的“切”了一声。

　　拿着拂尘似乎非常轻松的就躲过，手还没闲着，拿着拂尘就往他身上打。

　　随后手里拿着符纸非常快速的就往吴二狗头上拍。

　　一拍下，吴二狗狠狠的看着她，还想要做什么。却根本没有力气，直接就瘫软在地。

　　原来不是符纸没有用……

　　而是我画的没有用……

　　随后她拍拍手，一脸嫌弃。在望向我，勾手示意我过去。

　　我有些紧张，半信半疑的一小步一小步走着。

　　“怎么，怕我害你？”

　　她微微张口，唇红齿白煞是好看！

　　我摇摇头，心下一狠，加快脚步走在她面前。

　　她双手抱在胸口，看着我，就是笑。

　　我被她笑的莫名，低下头。

　　她却是忽然狂笑起来，随后发现自己失态，缓缓站起身调整自己的形态。

　　“胆子这么小啊？”

　　口气像极了大姐大。

　　“你谁啊？”我被她说的有些莫名。

　　却不害怕了，人在怎么样。也没有看不见的鬼怪可怕不是？

　　她轻笑，嘴角有两个浅浅的小梨涡。

　　“莫离。”

　　“谢谢你今天救我，还有那天提醒我车窗外的人脸。”我一字一句认真地说道。

　　莫离甩了甩手里的拂尘玩把着，面带讥讽。

　　“你要是知道，人脸是我放的。还会谢我吗？”

　　我猛地抬头，随后有些害怕的后退。“你什么意思？”

　　我记得外婆曾经说过，我被人盯上。而且盯上我的人一点不简单，就从那非常恶毒的人脸蛊来说。

　　她将手指放在嘴里啃咬，表情十分轻松。嘴角带着几分笑意。

　　“我没什么意思啊。”


第六章 金棺材里的男子

　　我没说话，有点摸不着头脑。

　　说她不会害我吧，她倒也真没拿我怎么样。

　　说她害我呢，那三张人脸，可真是恶心。

　　“我要害你，就不会放人脸了。只是试探试探你。”

　　莫离走上前，十分认真地说道。

　　表情再不是刚才的嬉笑。

　　可是那人脸给我带来的恐惧，我还是深刻印在心底。

　　“试探？”

　　我有些好笑，试探我干嘛啊。

　　她脸上却又带着轻笑，“那么紧张干嘛？一个破黄皮子就把你吓成这样？”

　　“什么黄皮子？”我惊讶。

　　“就是上他身的那个畜生啊。”莫离说完，还指了指脚下的吴二狗。

　　吴二狗的手还有双唇有些通红，估计是刚才被黄皮子上身的时候被平安扣给烫的。

　　我走在一旁，将平安扣十分宝贵的捡起。拿着衣服擦了擦，还是一股血腥味有些恶心。

　　莫离一把将我手里的平安扣抢走。

　　“哎，你干嘛？”我有些紧张。

　　她不说话，走到一旁的水龙头帮我清洗。

　　我面上一红，我是误会人家了。

　　“刚才那个黄皮子还有几分能耐，不过还好它的本体应该是被人给镇压了。不然不会那么轻松就把他赶跑。”她随口说道。

　　我猛地一惊。“黄皮子还有本体？”

　　莫离点头，将手里的平安扣还我。已经被洗的很干净，甚至还能看见里面似乎有血液在流动。

　　“不过，不把它的本体找到，终究是个祸害。”

　　我忽然想起，在后山荒庙的那尊神像。

　　“我知道在哪了。”

　　随后拉着莫离就往山上走。

　　快到门口，却发现庙里有些亮。

　　我拉着莫离停下，躲在一旁的草堆里望着荒庙。

　　“怎么了？”她问。

　　我“嘘”了一声，小声道。“里面有古怪。”

　　随后她也一脸紧张的望着荒庙。

　　庙里，发出几声争吵，一个女声。和一个非常空洞的男音。

　　随后几声“碰碰。”

　　“啪啦啪啦。”

　　似乎打破了什么东西，庙宇里的声音渐渐变小。

　　随后没有，过了一会，从里面走出一个人。

　　要是刚才只是听声音觉得是外婆在里面，现在已经可以确定这就是我外婆。

　　“这你外婆？”莫离小声问，瞪大了她那本来就很大的眼睛看着我。

　　我点头，“你不是关注了我很久吗？”

　　她却是白了我一眼。“你以为我想关注你。”

　　我还想说什么，发现外婆已经走远，用眼神问莫离要不要进去。

　　她点头，一脸的好奇。

　　我和她小心翼翼的靠近荒庙，还时不时四处往往生怕就冒出个人，或者鬼来。

　　进庙的时候我已经一脸惊呆，本来布满蜘蛛网的神像已经被打碎在地，旁边还有个黄皮子尸体。像是刚死不久。

　　外婆来庙里是特地杀黄皮子的？我不知道，不过却知道事情根本没有那么简单！

　　莫离和我四处转了转，表示没有什么异样。这黄皮子虽然成了气候，但是已经死透了。

　　我拉着她刚想走出神庙，却发现外婆已经站在庙口阴晴不定的看着我俩。

　　忽然看见个人，还是外婆。我有些被吓到，要不是莫离扶着我，差点就摔在地上。

　　“外……外婆？”我有些尴尬。

　　外婆无视我，直接看向莫离。

　　“蛊你下的？”

　　莫离点头，也不害怕，迎了上去。

　　“怎么了？”

　　外婆轻笑，面带不屑。“想害我孙女？”随后走上前，将我拉在她身后。

　　“我要害她早害死她了，要不是我她就被这黄皮子害死了。”莫离漫不经意地说道，随后还指了指脚下的黄皮子。

　　外婆回头询问的看了我一眼，我死命点头。

　　“那走吧，别呆在这了。”外婆说道。

　　似乎非常怕我们两个继续呆在这里，我和莫离对视了一眼，两个人都没有说话。

　　到了家里，吴二狗已经不在院子里了。

　　外婆让莫离晚上和我一起睡。说她有些道行，可以保护我。

　　我问外婆，她这一天去了哪里，为什么会在庙里。

　　她只是说，我以后会知道。让我少问。

　　随后我被外婆赶回了房间，到了房间，我问莫离为什么村里那么多人，黄皮子就想害我？

　　莫离说我是纯阴命，在养小鬼的人，成了气候的畜生还有，厉鬼的眼里那简直就是香饽饽。

　　我似懂非懂的点了点头，“庙里，有发现什么吗？”

　　她摇头，却又点头。“感觉里面好像有个阵法，不过我看不出是什么阵。”

　　“你知道我们那里死孩子沟挖出口金棺材的事情吗？”我问。

　　她摇头，说这几天只是晚上过来吓吓我，没有太关注镇上的事情。

　　随后我将金棺材的事情和她说了一遍，她听后皱眉。

　　“看来，这镇子上有些蹊跷。就说你那外婆，我根本就摸不清底细。而且，庙里的阵。很有可能是你外婆摆的。”

　　我心下有些惊讶，却没有表露出来。外婆要是会摆阵为什么不摆个在家里让妖邪进不来的那种阵？

　　“你为什么跟着我，放人脸试探我，又救我？”

　　她轻笑，摸了摸自己的长发。

　　“我要说我也不知道你信吗？一开始看你面相觉得挺好玩的，后来想逗逗你。在我逗爽你之前怎么可以让人杀你呢。”

　　我吓的往后退，抱着被子。

　　“你不会还想放人脸吧？”

　　莫离却仰着身子哈哈大笑。“逗你玩的呢。”

　　我被她气的不轻，一下没注意，后脑勺碰到了墙壁。猛然想起上次出现的血字，脸色瞬间煞白。

　　“上次我床头出现的血字是你弄的吗？”

　　她却有些莫名其妙，“血字，什么东西啊？”

　　我脸色聚变。“就是上次你放完人脸，我外婆走后床头就出现了一行血字，没几秒就消失了啊！”

　　莫离的神色也跟着紧张起来。

　　“是什么字？”

　　“你逃不掉！”我微微张口，提着心跳，一字一句的说着。

　　莫离瞬间爬到床头，伸出手摸着墙，还趴上去闻了闻，随后转过头。

　　“为什么没闻到有血的味道？”

　　我摇头，表示不知道。

　　不是莫离做的，那是谁？

　　到底是谁盯上了我？！

　　思绪有些乱，我深吸一口气，跑去关灯。随后和莫离一起睡觉。

　　许是这几天精神太过紧张现在身边又有个人可以保护我，我睡的倒也是安稳。

　　虽然不知道对莫离的信任从何而来，但是至少知道她现在不会害我。

　　要是害我，就不会在吴二狗手下救出我，不是吗？

　　就在我快要睡下去的时候，感觉自己被什么东西拉了起来。我转过身，发现自己的“尸体”还在床上。

　　随后我猛地一惊，这是怎么回事？

　　我想开口喊莫离，喊外婆救我。却发现“身子”自己朝前走。根本不受任何控制，甚至还穿了墙……

　　我提着心跳，走了有一会。却发现已经走到了后山看，它的目的地是荒庙！

　　我看到这个整个神经都炸毛了！不受我控制的“身子”都自己在发抖。可是脚下的步伐却根本停不下一步。

　　很快，走到了荒庙门口，隔着不远，可是却很清晰的看见，本来破碎的神像旁摆着一口金色的棺材。

　　……

　　这难道就是村长他们空中从死孩子沟里挖出来价值连城的金棺材？

　　可是我一想到里面有古怪，却不得不发毛。感觉冷汗已经将自己从头到脚都打湿。

　　越靠近荒庙，后背越发凉。浑身上下越抖的厉害，要是这口棺材里面的东西想要害我。

　　还有人可以救我吗？

　　我现在，好像是灵魂出窍的样子……

　　很快，走到了庙里。我发现，我的身子已经可以动了。我抬起头，发现那口金棺材上，坐着一个男子。

　　面色阴沉，似笑非笑的看着我。可是那双眼底却像结了冰一般，没有一丝温度。


第七章 你被活埋会不会怨气滔天？

　　我看着他，有些防备。悄悄退后，想要逃。

　　他看着我这个举动却是轻笑。“怎么，你不认得我了？”

　　我停下，看向他。“什么？”

　　他走近我，低下头。那双眸子像是翡翠一样，在黑夜闪闪发亮，煞是好看。

　　“你和我结了阴亲，你那外婆没和你说吗？”

　　“什么？你是秦志远？”我猛地一惊，难道王家村里那干尸活着的时候长这样？

　　我咽了咽口水，往后退了几步，一下没注意。撞到了墙壁，后脑勺被撞的生疼。

　　他走上前，一手扶着墙壁看着我。嘴角勾起四十五度角，微微的笑着。唇红齿白非常好看。

　　不过我却没有办法“欣赏”一个“干尸”的样子。

　　我别过头，他却用另一只手捏着我的下巴，强迫我看着他。

　　我有些害怕，又有些怒气，但是却丝毫不敢动了。

　　“你说的那个秦志远是谁？”他面色微怒，有些凶狠的看着我。

　　捏着我的下巴更紧了，我疼的一时顾不上害怕，一把撇开他的禁锢，逃到另一旁。

　　“你不是秦志远，那你是谁？”

　　难道和我结阴亲的不是在王家村的秦志远？

　　我记得当时王家村是摆了个灵堂让我和他结阴亲的啊，如果不是秦志远，我也根本没有接触过其他的“尸体”，或者是男鬼。

　　他回过头看我，轻笑了一声，笑的那叫一个璀璨。

　　“难道你外婆没和你说我叫楚墨？”

　　我一脸紧张的看着这个阴晴不定的楚墨！根本摸不着他心底在想什么，也不知道他究竟是从哪里来的。

　　见我不说话，他走上前，一把拉住我。随后俯身上来，埋在我的耳边轻声说一句。

　　“你忘了？我们有过肌肤之亲。”

　　我顿时瞪大双眼，还想说什么的时候。已经从梦中惊醒。

　　我还在床上？我究竟是做梦，还是灵魂出窍？

　　我压下心底的悸动，看了看时间。已经凌晨五点多，差不多可以起床了。

　　看了看旁边的莫离，已经睡的和死猪一样就差没打呼噜了。

　　我悄悄的从床上爬起，准备去洗漱。发现外婆已经站在我的房门，神色复杂似乎有千言万语。

　　“外婆？”

　　她点头，将我拉入她的房间。

　　“他是不是来找你了？”

　　“楚墨？”我问。

　　她听我说出楚墨的名字，似乎证实了她心底的猜测，好似最后一丝侥幸不再有。摇摇头叹了一口气。

　　“看来你们是见过了。”

　　“他到底是谁？”我面露差异，看来梦里的都是真的！

　　外婆摸了摸带在我脖子上的平安扣，“玉的主人。”

　　我吓的差点没从凳子上跳起来。

　　“外婆，我是很早就被结阴亲了对吗？”

　　外婆看了看我，随后叹息，点了点头。默认了。

　　“那你为什么以前不和我说？”

　　她摸了摸我的手，安抚我。随后才缓缓开口。

　　“你还记得，你一出生就被丢在死孩子沟吗？”

　　我点头，外婆才继续说下去。

　　“楚墨是被人封印在那里，而且是活葬，封印他的方法很歹毒，那就是所有被丢在死孩子沟的婴灵都是他的陪葬品，只有找到寄主才能够被唤醒，但是没有解开封印还是出不来。”

　　我听的手脚微微颤抖，说话都连带着结巴。

　　“寄主是只有我这种命格的人才行对吗？而我一出生便被丢在死孩子沟，那也是被人算计好的是吗？还有骗村长他们死孩子沟里有宝藏，也是想借他们的手解开封印的是吗？”

　　那么一切都说得通了，为什么我和楚墨在我出生后就结了阴亲，最近才来找我，因为他恰好在我被卖入王家村不久，封印解开了。一直就潜伏在我身边。

　　可是暗中操控这一切的究竟是谁？

　　谁下的这么大一盘棋，环环相扣，将所有人控制在棋盘之内，一个不多一个不少。

　　甚至是，从我的出生就开始算计起来。

　　“楚墨让我帮他打开棺材，他现在只是一缕孤魂都那么强大，能够让接触过金棺材的人浑身腐烂。我怕完全的解开他的封印，会把我们带入万劫不复。”

　　外婆说着，语气中让我感受到了很浓重的无奈。

　　“结阴亲，没有办法解开吗？”我问。

　　外婆摇摇头，“所有结阴亲的人，都没有好下场。”

　　要么死，要么永远消失。只不过这句话陈翠兰没有说出口。

　　随后外婆拿出一沓符纸让我拿给村长他们，让他们烧了放水里喝下。

　　我点头，走了出去。这时候天已经亮了，我才走一半，就碰到了想来家里求救的村长一群人。

　　“莲缀啊，你外婆回来了吗？”村长一见是我，马上恭维了上来。就差没抱着我的大腿哭了。

　　我伸手，拿出准备好的符纸。“外婆说，让你们把这符纸烧了放水里喝就没事了。”

　　村长接过，看了看。随后一脸精光的问道。

　　“你有问你家外婆金棺材的事吗？你外婆是活神仙，肯定知道的对不对？一口棺材，怎么可能好好的会不见了？而且我们村还没有外人！”

　　我面带讥讽的看着村长，心里却是在轻笑。

　　这些人，真的是不见棺材不掉泪。

　　在生命面前，还有什么比活下去更重要？

　　哪怕是金棺材里的宝贝真的值钱，死后钱能够带走吗？

　　“你觉得是我外婆将棺材拿走的？”

　　我反问。

　　村长连忙摆手，有些尴尬。

　　“缀啊，你说哪的话呢？你陈仙姑的能耐谁不知道啊？就是想问问看，能不能找回来。莫名其妙就这样消失了，我们这些伤不是白受了？”

　　村长这一声缀啊，让我起满了鸡皮疙瘩。

　　“那你们自己去找我外婆，这个我不清楚。”随后也不想在搭理村长，凭他怎么说都没在搭理他。

　　深深的看了一眼他们队伍里的吴二狗，发现他竟然已经是正常人的样子了！

　　心下有些奇怪，不过还是找了个反方向走了。

　　这些眼里只有利益的人，我真心不想和他们多说一句话。

　　一路上，都在想心事也没注意走到哪了。

　　当我回过神的时候，发现自己竟然走到了死孩子沟！

　　虽然以前来过死孩子沟，但是现在一看，真的是有些感叹。

　　那里已经被挖的面目全非，中间一个大坑，周围却是乱七八糟。

　　大坑里面，还有个棺材形状的小坑。

　　这，估计就是放楚墨棺材的坑吧？

　　四周还有散落着一些符纸的碎片，也不知楚墨被活埋了多少年，这些符纸是什么东西做的，能够放在地底下这么多年还不腐烂。

　　我很想深入去看看，只不过最近发生太多邪门的事情。

　　让我现在站在太阳底下都没了安全感，摸了摸脖子上的平安扣。一股暖流流进我的心底，我没太注意。转身回了家里。

　　回家的时候村长他们正站在院子里和外婆讨价还价，想让外婆帮忙他们找金棺材。

　　我无奈的看了他们一眼，诶，要是村长他们知道棺材里的东西是“活”的。会不会吓的当场就跑了？

　　人为财死鸟为食亡，我倒是挺同情他们的。

　　“信不信棺材一开里面的东西出来，全村人都别想活下去？”外婆嘴角喊着讥笑，一字一句的说着。

　　村长一听，后背有些发凉。

　　“陈仙姑，你说的可是真的？”

　　“要是你，被人活葬封印，死后会不会怨气滔天？”

　　外婆很认真的看着村长，面上的嘲讽相当明显。

　　村长面上有些挂不住，舍不得价值连城的金棺材，更舍不得棺材里不知名的宝物。

　　可是听外婆说的那么邪乎也不敢在造次，和外婆道个别，拉着一群人走了。


第八章 大BOSS楚墨来袭！！！！

　　在他们走后我问外婆，为什么楚墨的棺材明明就在荒庙里面为什么会莫名其妙失踪。

　　外婆说被她设了阵法，原来阵法真的是外婆设的。我越来越有些看不清楚身边的人了。

　　随后我回了房间，莫离还在赖床，甚至是口水都滴在了我的枕头上。我满脸嫌弃，她的睡相和她“仙风道骨”的样子丝毫不沾边。

　　这几天过的倒也是平静，村长再没找过外婆。楚墨也在没有找过我，平静的我都怀疑我在做梦。

　　不过时间过的倒也快，一转眼就到了除夕，马上过年了。

　　可是莫离却还赖在我家，似乎赖上我了。

　　我记得我问她，过年回家吗？

　　她本来是笑着的，脸神却忽然是聚变。最后目光空洞。

　　“我没有亲人。”

　　我有些尴尬，道了个歉。“不好意思啊，不过。我和你一样，我也没有亲人。我是被我外婆从死孩子沟里捡来的。”

　　她抬起头看我，“我知道啊，你命格克亲，八字招灾！”

　　我面露惊讶。“这你都看的出来？”

　　莫离却是转过身准备进厨房吃团圆饭饭，还幽幽的说了一句。

　　“你马上就会知道，我的身份。”

　　我有些看不懂，想要问，她却已经稳稳的坐在厨房里面，敲着桌子示意我快点进来。

　　这几天她在我家里，把我家混的比她家都熟。

　　她和外婆的关系也没有那么尴尬，竟然还有几分融洽！

　　这顿饭吃的很暖心，或许是这几年在外面念书回来的第一顿年夜饭，或许是今年的年夜饭多了个人。

　　吃完饭后，我们三个坐在院子里听着外面的鞭炮声，倒也像个“一家人”。

　　聊七聊八聊了一晚上，最后到了睡觉时间。

　　各自都回了房间，躺在床上，莫名的有些伤感。

　　过完年过不了多久，就得回冰冷冷的城市，已经大四了，下学期要出去实习了，不然连自己都要养不活了。

　　不过现在却根本想不了那么多，因为这几天莫离都在我家，奶奶给的那本人皮书我都不敢拿出来，没有一点本事，拿什么跳出这盘棋局？

　　许是大家鞭炮都已经放完，夜，忽然静的有些可怕。

　　看着一旁已经睡下的莫离，我也有些困了，打个哈气眯了眯眼睛。也睡了下去。

　　不知道睡了多久，感觉有一束目光盯着我看，可是我的眼睛却怎么也睁不开。

　　随后，感觉自己的身子从床上爬起来，一步一步朝前走。

　　我这是在梦游吗？梦游的人不是没有一点意识吗？

　　也不知道是走了多久，似乎到了目的地，我发现我能够睁开眼睛了。

　　只不过我被近在咫尺的那张俊脸给吓了个半死。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

　　一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁，只不过他身上透露出那浓浓的死气，和他的阳光形象相差甚远。

　　只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　还有那随着微风，轻轻飘荡过来的薄荷香味。

　　虽然长得人神共愤，只不过我看到这张脸，却提心吊胆，因为他是楚墨啊！

　　那个被活葬在棺材里的“尸体”。

　　我有些害怕的往一边挪去，楚墨一见我这样，发出轻笑，声音有些沙哑非常好听，连带着他的那一对细长的桃花眼，在夜的照应下，尤为动人。

　　“这么怕我？”

　　我紧张的摇摇头，眼睛却在看像他的脸庞，在月光的笼罩下，就像身上批了一层金光似的。

　　“那么，你是不怕我？”他微微张口，唇红齿白煞是好看。

　　我还是摇摇头，不知道说什么，一脸紧张。

　　他却忽然笑了一声，夜的安静，似乎就是为了映衬他的存在。

　　“你看，有流星。”他指着前方的天空。

　　我没压住心底的好奇，歪过去看了一眼，发现并没有什么。

　　将头歪了回来，刚想要说什么，却发现唇上软软的，像棉花糖一样。

　　我不由得瞪大双眼，结果竟直直跌入那对漆黑深远的瞳眸中，仿佛落进了万劫不覆的冰寒深渊。

　　只不过这双眸子却在下一秒变成了沉沉的坏笑，眼睛弯弯的，还有一对卧蚕煞是好看。

　　我想要逃离，楚墨却用他的双手禁锢着我，加深了这个吻。

　　一手揽着我的腰，一手扣着我的头，似乎在细细品尝。

　　这，算是我真正意义上的初吻吧？

　　虽然曾经被他鬼压床占了好几次便宜，可是这次……

　　我被吓的想要惊呼，他却乘着这个空档，将舌头伸了进来，搅乱了我浑身的思绪。带走了我所有的气息，我感觉我浑身上下，都被他的薄荷香气所覆盖。

　　这种感觉，有些奇怪，又有点心跳加速。

　　他似乎吻的很入迷，我却被吻的呼吸有些困难，找回了理智我一把推开他，他一个没注意被我推倒在一边。

　　我看着他这样，有些害怕，又有写尴尬，马上跑上前，伸手去拉这位爷。

　　要是这位爷一个不高兴，怨气冲天，火烧了弯子沟可就不好了。

　　“你是喜欢被我鬼压床？”他站起身，拍了拍身子。随后看向我，笑的那叫一个妖孽璀璨。

　　我有些尴尬，不知道怎么回答。

　　他却是一个轻笑。“蠢。”

　　似乎看他这个样子有些好相处，不像外婆口中的恶鬼。

　　我倒也壮起胆子，回呛他一句。“没你蠢。”

　　他见我回呛他有些意外，随后问道。“不怕我了？”

　　我不想接他的话，转移话题。

　　“你把我弄来这里干嘛？”

　　不过我对他倒也没一开始那么害怕了。

　　“陪我跨年。”他没有看我，只是看着前方，微微说道，眼神里有着说不出的孤寂，还有落寞。

　　“你多久没有过过年了？”我问。

　　楚墨摇摇头。“被封印了多少年，其实我也不记得了。”

　　我看着他的样子，心下一软。

　　“那，以后我都陪你过年？”

　　他却忽然笑的很开心，猛地抱住了我。

　　“好。”

　　只不过是面对面拥抱，他眼神里的一丝狡黠，并没有人看到……

　　我拍了拍他的背，心下却有些奇怪，想起了奶奶的那句话。

　　“所有结阴亲的人，都没有好下场。”

　　我，会是这样吗？

　　要么被他害死，要么被他杀死？

　　要么死，要么从此消失？

　　过了很久，似乎已经过了十二点，跨完了年。

　　楚墨才放我回家，应该说是“陪”我回家。

　　一路上，他就静静的看着我，我只是专注着前方的路。

　　两个人都没有说话，直到到了我家门口。我打算进去，楚墨才微微开口，试探性的问了我一句。

　　“莲缀，你可以让你外婆帮我打开棺材吗？”


第九章 门前挂白绫

　　我听后，心猛地一跳，不过面上却还是非常镇定。

　　“这个，得你去和我外婆说。”

　　最后和他道了声晚安，马上溜回自己的房间。

　　到房间的时候莫离还在睡觉，我也迅速的躺到床上，闭着眼，开始睡觉。

　　只不过在我睡着之后黑夜之中，有一双眼，忽然睁了开来，盯着我看。

　　有些意味深长，那是莫离的眼睛。

　　第二天一早，我是被鞭炮声给吵醒的。哗啦啦的炸个不停，现在已经是大年初一了。

　　我打开门，发现外面到处都是喜气洋洋的红色，尤为喜庆。

　　随后发现，在自家门上挂了一条白绫，非常显眼。

　　我吓个半死，想要去问外婆，却发现外婆已经站在了我的后面。

　　“这是我挂的。”外婆开口，轻声道。

　　我面带疑惑。

　　“外婆，为什么挂这个？”

　　“拜年的人多，心烦。”外婆说完叹了口气，转身走向厨房，准备早饭。

　　我看着她微微有些驼的背影，还有那已经迟暮的样子，眼眶一红。

　　我知道外婆是不想和村里的人有太多往来，从小因为我没爹没娘，都没有孩子愿意和我一起玩，都说我是“杂种”。

　　虽然这些话被那些大人听见都会狠狠的骂他们，不过我知道，这是因为我外婆是神婆的缘故。

　　要是脱了这个身份，我和外婆不过就是非常平常的两个人普通人，在这村里一个亲人没有，谁会在意我们两个的死活？

　　外婆挂白绫的用意我也知道，大过年的挂了白绫谁愿意来我们家沾晦气？

　　外婆是宁愿沾了晦气，也不想和那些眼里只有利益的人往来。

　　我跑屋里，拿了串鞭炮。拿出去放着，算是开门红。

　　看着这鞭炮噼里啪啦放着，我的目光有些呆滞，这样平凡的日子还能过多久？

　　看的有些入迷，鞭炮放完我都没有注意。直到有人拍着我的背，我有些下意识回头，看到拍我背的那人，差点没摔到地上去。

　　因为拍我背的人，是楚墨……

　　“你……”我刚想说什么，他用眼神制止了我，拉着我直接走进了家里。

　　外婆从厨房走出来，看见楚墨，面色微愣。

　　楚墨却是轻笑，“大过年的，不让女婿回家过年？”

　　外婆面色有些难看，却也不好说什么。

　　楚墨却是满不在意的拉着我，走进了我的房间。

　　因为莫离起的比较早，说大过年的出去逛逛，已经没在房间里。

　　楚墨将门关上，走近我的身旁，很专注的看着我，随后绽放一个笑容。“怎么，看到我很意外？”

　　我没说话，却是不知道怎么回应他。

　　他却是一步一步将我逼近墙角。

　　“看来，是真的很意外了？”嘴角还带着坏笑，一脸放诞不羁。

　　我扶着墙壁，抬起头看他，有些皱眉。

　　“你怎么来了？”

　　其实我想问的是，你不是被关进棺材吗？

　　楚墨一手扶着墙壁，低头看我。

　　“很害怕？”

　　我紧张的摇摇头。

　　随后他却是轻笑，松开了抵在墙壁上的手。转过身，回眸看了我一眼，配上他的俊脸，倒是有种回眸一笑百媚生的感觉。

　　“棺材关的住我的尸身，关的住我的魂吗？”

　　此刻，我终于知道外婆为什么害怕他。

　　他被封印的时候，就能够因为我在附近和我结阴亲。

　　哪怕封印解开，本体还被锁着。魂魄却能游走自如，哪怕是在太阳底下，看去和正常人没有区别。

　　他到底是人是鬼？我不知道。

　　我就连他到底有没死，我都不知道！

　　不过我想，他应该是死了，一个人被活葬在棺材里那么多年，还可能活着吗？

　　楚墨看我一脸紧张的样子，也不逗我。只是走上前，摸着我脖子间的平安扣。有些意味深长。

　　“这块玉，千万别掉了。以后有危险默念我的名字。”

　　我点点头，没说话，不懂自己对他啥感觉。

　　说好听点，和自己结了阴亲。

　　说难听点，连他任何来历底细都摸不清。

　　他忽然坏笑，低下头看着我。太阳从窗外照了进来，照在他的身上，就像一层天然的屏障。映衬的他尤为亮眼。

　　随后忽然，一手拦着我的腰，我低下头看他的手。

　　他的另一只手却轻捏我的下巴，让我看向他。

　　我有些紧张，咽了咽口水。

　　他却是忽然轻笑，将头埋在我的耳边，话语间还有热气洒在我的耳旁。

　　“你该不会是以为我想亲你吧？”

　　我面色一红，想要推开他，却发现他只用一只手便牢牢的禁锢着我。

　　随后俊脸忽然靠近，我感觉到唇上一软。

　　他吻我了。

　　我有些羞愧的想要推开他，他却强迫着我闭上眼。

　　吻的很快，只是蜻蜓点水般，他便放开了我。

　　“不过，我真的想吻你。”脸上挂满坏笑。

　　我却偷脑发热，不知道该怎么做，就呆呆的站在原地。

　　楚墨走向我的床头，摸了摸床头的墙壁。随后回眸看了我一眼。

　　“不管未来怎么样，不管你是不是自愿和我结阴亲。莲缀，你逃不掉！”

　　我猛地一惊，后退几步，抬起头。

　　“墙上的血字，是你弄的？”

　　他却是一步一步朝着我走来，随后一把拉向我，我直接跌入他的怀里。

　　瞬间，听见他小声的说了一句。

　　“你要记住，你是我的。”

　　随后迅速的放开了我，转身走了出去。

　　留我一个人在房间里不知所措。

　　我呆呆的站在原地，莫离进来我都不知道。

　　直到她走到我面前，在我眼前挥了挥手。狠狠的拍了我一下，我的思绪才被拉了回来。

　　“怎么了？”她问。

　　我咽了咽口水，敷衍道“没事。”

　　心里想的却是他刚才说的话，不管未来怎么样？未来，会发生什么事吗？

　　还有为什么楚墨那么认定我？他在这盘棋局里扮演的，又究竟是什么样的角色？

　　“刚才那人呢？”她问。

　　“走了。”我道，随后快步走了出去。

　　出去的时候发现已经是临近中午了，外婆已经做好了饭菜在厨房等着我们。

　　外面各种鞭炮声，还有杂七杂八的声音传了进来好不热闹。

　　这就是过年。

　　相比之下我们院子里，却有些冷清，大门是敞开的，不过门上那条白绫却是相当的显眼。

　　外婆看了我一眼，叹了口气没说话。

　　自从莫离来了之后，她和我说的话越来越少了，是在提防吗，我不知道。

　　自从楚墨出现之后，这些天村里非常“平静”。没有发生任何异样。

　　直到我快要回学校的几天前，有人找上我们家了。

　　来的人不是村长，却是吴二狗。

　　再次见到他，他没有了第一次的那么嚣张跋扈。而是满脸的忧愁，心事重重。

　　看到外婆差点没给她跪了下去。

　　“陈仙姑啊，上次我莫名其妙昏倒，结果醒来的时候在你家院子里，我怕村里人说闲话，马上就走了。结果走后没几天，我家婆娘天天喊着肚子疼，我还以为是她吃坏肚子了，快过年的也没太注意。结果这年刚一过完，我媳妇生了。”

　　外婆有些差异，“生了？”

　　吴二狗猛地点头。“我媳妇也没怀孕，肚子也没大，就忽然从肚子里掉出个娃娃来。”

　　最后想起什么，满脸紧皱。

　　“是掉了个畜生来。”

　　“你别急，把话先说清楚了。”外婆虽然不喜欢弯子沟里这些视财如命的人，不过人命关天的事却非常热心肠。

　　每次见到有人家里般白事，都会念叨几句希望那人来生可以没有病痛。

　　吴二狗似乎非常害怕，却还是咽了咽口水，说道。

　　“我家媳妇，生了个黄皮子。”


第十章 我的女人你也敢动？

　　我听后猛地一惊，看向一旁的莫离，她对我摇摇头，表示自己也不知道是什么情况。

　　外婆似乎也对这件事有些好奇，便直接让吴二狗带着我们到了他的家里。

　　到他家的时候，他的媳妇躺在床上不省人事，口里还留着口水，就差没滴到地板上。

　　一只硕大的黄鼠狼，就趴在一旁的桌子上，瞪着眼睛一脸狡黠的看着我们。

　　眼底闪烁着属于畜生的饥渴，倒是和那天晚上俯身在吴二狗身上的黄皮子有些像。

　　【黄皮子就是黄鼠狼，在这边解释下，好多读者问我黄皮子是什么。】

　　只不过奇怪的是，这只黄皮子似乎受了重创。

　　外婆走近吴二狗的老婆，拿手放在她的鼻子下，感受她的呼吸。

　　吴二狗看着外婆的动作，一脸紧张。“陈仙姑，我婆娘没事吧？”

　　外婆点点头。“没事。”

　　吴二狗顿时松了一口气，似乎余光看见了趴在桌上的黄鼠狼，刚输出的气瞬间提了起来。

　　一脸紧张的看向外婆，指了指黄皮子。

　　“这怎么办？”

　　外婆看了看桌上的黄皮子，皱眉。“你们有对它做了什么吗？”

　　吴二狗拿手挠了挠后脑勺。“他从我婆娘肚子里掉出来的时候，四处乱串。还咬人，我就拿着棍子追着他打，打了几棍，他就成这样了。”

　　随后，他将那只脑后脑勺的手拿上前，那上面遍布了触目惊心的咬痕。

　　外婆看了直摇头，将目光对向黄皮子。

　　只见在桌上的黄皮子忽然“咯咯咯咯咯咯”的笑了起来，十分诡异。

　　神色里，带着深深的戏谑，不屑。

　　莫离看了一脸紧张，紧拉着我的手，朝后退了几步。

　　屋子里的气氛瞬间紧张了起来，四周回荡的都是黄皮子诡异的笑声。

　　不知道笑了多久，黄皮子忽然吐出一口鲜血，十分诡异的看了我们大家一眼。随后趴在桌上不动了。

　　场面有些诡异，一时间谁都没有轻举妄动。

　　“坏了，当时收黄皮子的时候忘了他们是群居动物。害死一只其他的黄皮子都会来报复的。”

　　莫离忽然开口，神色有些紧张。

　　外婆也一脸的凝重。

　　只有吴二狗不知所云的看着我们，随后开口。

　　“你们杀的黄皮子，他找我家来干嘛？”

　　话语间，甚至还带有几分气愤。

　　莫离有些无奈，将他被黄皮子上身的事情从头到脚说了一遍。

　　吴二狗听后的感觉真的是从头到脚都冒了冷汗。

　　随后手脚发抖，连说话都打颤问外婆现在怎么办。

　　外婆摇了摇头，面无表情。“静观其变吧。”

　　夜幕降临，二月的夜里有些静，甚至微风吹在身上都有些刺骨。

　　外婆将吴二狗一家安顿好，村子四周摆上了阵法，带着我和莫离就站在村口，等待这黄皮子的到来。

　　“黄皮子，是楚墨杀的。”外婆开口。

　　当时黄皮子俯身吴二狗想要害我，莫离救我的时候只是收了他的魂。而我们去荒庙想斩草除根的时候，封印黄皮子的神像已经碎了。

　　而吴二狗老婆肚子里生的，估计是借人胎轮回。

　　不过听闻黄皮子是楚墨杀的，我还是有些意外。

　　“他为什么杀黄皮子？”

　　“黄皮子想要害你，还有就是封印他或许不止死孩子沟的那个阵法，整个村子都给人布了阵，而那黄皮子就是被人封印的阵眼。”

　　外婆不紧不慢的说着，手里拿着几枚五帝钱。

　　莫离在一旁面无表情，没有说一句话，只是静静的看着远方，不知道在想什么。

　　现在已经是晚上十一点多了，外婆早就吩咐了村长让大家晚上都不要出来。

　　所以也没有一个游荡在外面的人，显得倒是有几分寂静。

　　过了许久，似乎十二点一过。

　　感觉身旁的温度瞬间降低了几度，风的声音尤为清晰。

　　四周冒出了星星绿光，在夜的映衬下十分骇人。

　　随后从黑暗中走出一只只黄皮子，通通双眼碧蓝，活像成精了一般。

　　其中有一只浑身雪白的黄皮子尤为显眼，似乎看见了我们三人。

　　面上带着非常浓烈的怨气。

　　“你们杀了我儿子一次，竟然还敢杀第二次！”

　　这只黄皮子说话，声音尖细刺耳，十分难听，可是四周的空荡却让他的声音飘荡的夜里，显得诡异非常。

　　“不是那只黄皮子想要杀人，我们会杀他吗？”莫离开口，站在我们面前，一脸不爽。

　　四周被布了阵法，这里是唯一一个能够进村的入口。成千上万的黄皮子全都聚集于此，我看的后背有些发凉，将脖子上的平安扣取下，抓在手心底，似乎多了一份安全感。

　　黄皮子似乎非常生气，清晰的看到他面上的表情非常人性化的变的非常狰狞。

　　似乎是他下了命令，成千上万的黄皮子朝着我们三个扑来。

　　外婆丢了把桃木剑给我，让我自己小心。

　　莫离站在前方，拿着她的那把拂尘，风，吹起了一头的长发。

　　配合着拂尘在风中浮动，像极了仙风道骨。

　　我却只能傻逼的抱着桃木剑一脸戒备。

　　黄皮子一只只的朝着我们冲来，四周已经全部被包围。

　　外婆那边，拿着五帝钱，靠近一只，便被五帝钱爆头一只。

　　莫离那也是十分轻松，拂尘一甩，十分洒脱。

　　就我拿着个桃木剑，只能挡着却不能对黄皮子造成任何伤害。

　　这些黄皮子都十分有灵性，似乎发现了这一点。瞬间全都朝我扑来。

　　我一下没注意，手臂上被黄皮子咬了块肉，生疼！

　　外婆和莫离都在关注自己的战斗一时间没有注意到我，而我这边黄皮子太多，一下猝不及防桃木剑断了……

　　哪怕黄皮子不多，可是蚁多咬死象，我们渐渐的有些力不从心。

　　这时莫离才看了过来。“小心。”

　　满脸焦急的大喊了一声，也是这一下分心她被黄皮子扑满了浑身。

　　我已经不知道被咬了几口，感觉自己会被黄皮子给分食殆尽的时候，感觉到自己的肩膀上一沉。

　　我歪过去一看，发现那只雪白的黄皮子正趴在我的肩膀上对着我奸笑。

　　四周布满了“咯咯咯咯咯”的声音。

　　似乎他一笑，所有的黄皮子都跟着在笑。

　　我一下子腿软，跌倒在地。随后浑身一震。站了起来。

　　可是发现自己已经不能控制自己的身体。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”口中忽然发出奸笑。

　　我才意识到自己是被黄皮子给上身了。

　　黄皮子上了我的身后，所有的黄皮子如见了王者般，全都诚服在地。

　　这时我才看清局面，外婆虽然没有受伤可是却也狼狈不堪。

　　莫离一头的发丝也不像开始那样俊逸，有些凌乱，身上还有着许多被咬破的口子。

　　他们两个一脸担心的看着我，我从他们的眼里看到了懊悔。

　　是的，我们大意了。没想到这弯子沟的黄皮子都像成了精一样，数量这么多。

　　感觉到“我”舔了舔舌头，一脸的饥饿，似乎想将她们剖腹吞噬。

　　“我”走到外婆的面前，一把将她抓起。

　　满眼带着戏谑，不知是这只黄皮子十分强大，还是外婆舍不得我受伤。

　　在“我”的伸向外婆的脖子似乎想将她拧断的时候，外婆没有反抗。

　　我的眼里蓄满了泪水，可是却根本控制不了我的身体。

　　“我”“咯咯咯咯咯”的笑了起来，似乎十分得意，一用力，外婆的脸色变得通红，脖子似乎就快要断……

　　天边忽然传来一声“滚！”

　　随后楚墨从黑暗中走了出来，犹如王者降临，眼神里是浓浓的怒意和不屑。

　　他抬起头看向我，眼睛里没有一丝温度，似乎一碰就能结冰。

　　“我的女人，你也敢动？”


第十一章 撞死人了

　　我能很明显的感觉到附在我身上的黄皮子浑身一颤。

　　看到楚墨似乎非常害怕，都不敢和他对视马上就出了我的身体。

　　我一下失力，差点跌倒在地。楚墨马上过来扶住了我，眼底满是关切。

　　那黄皮子也不知道怎么的，就那么害怕楚墨。马上一遛烟，全跑光了。

　　“我不是和你说遇到危险默念三声我的名字吗？如果这里不是弯子沟，我根本感应不到你的危险知道吗？”楚墨开口，眉间紧锁，却更为他增添了不少俊逸的感觉。

　　我有些尴尬，想要说什么，却发现浑身上下生疼，身上已经冒出许多口子……

　　楚墨一见我这样，本来就冰霜的脸上更像是结了一层冰块。直接就横抱起我也不顾身旁还有人，就将我带回了家里。

　　到了房间，问了问工具箱在哪，很认真的在为我上药。

　　我的心忽然加快的跳了一下，似乎男人认真的时候真的最帅。

　　之间他的俊脸棱角分明，月光洒在他的半边脸上。一面纯洁如莲，一面嗜血如魔。

　　他，究竟是什么样的男子？

　　上完药后他准备走，只不过再没问起让外婆帮忙打开棺材的事情。

　　楚墨刚走到门口，和打算进来的莫离撞个正着。我看着楚墨意味深长的看了莫离一眼，随后走了出去。

　　他们认识？

　　莫离却是像什么都没看见，直接走到我的身旁坐下，让我帮她涂抹伤口。

　　涂抹完之后我问她我外婆呢？有受伤吗。

　　她却是一个轻笑。“我还真摸不透你外婆的底细，你外婆居然一个伤口都没有。”

　　第二天一早吴二狗一家就来家里道谢，还送了好多个东西。不过外婆一个没收，外婆似乎除了灵异的事情会出面之外，真的不想和村里的人有过多的来往。

　　似乎是因为楚墨的震慑，黄皮子再没有来过村里，也没有发生那些乱七八糟的事情。转眼便到了我要回学校的日子，车子只有一班，是早上六点多的。莫离在吴二狗来的那天就已经走了，用她的话就是不喜欢在一个地方呆太久。

　　有缘自会相见。

　　我带的行李不多，因为行李都在王家村里丢了。

　　快上车的时候，外婆一只紧拉着我的手，似乎有很多话想要对我说。

　　双眼有些红润，脸上的皱纹也紧皱在了一起，外婆已经是迟暮的老人了。

　　握着我的手也有着很明显的老人斑，可是就是这样的老人，却无不为我着想。

　　我看着外婆，眼眶也有些湿了。抱了抱外婆和她说一定会好好的，会好好照顾自己。

　　外婆眼中的千言万语，却只说了一句。“把那本书上的东西学好，保护好自己，别的有外婆在。”

　　我含泪点头，司机已经在按喇叭了。我和外婆道别，转过身上了车，眼泪却止不住的流淌。

　　车缓缓的开着，我知道后面有个老人在为我拭泪。

　　可是我不能回头，人生本来就是没有回头路。

　　一条路哪怕不知对错都要走下去。

　　坐在车里，我的心还是七上八下。非常难受，深吸了一口气，定定神。将那本古书翻了出来，一字一句很认真的看着。

　　忽然，车子急刹车，我手里的书差点都飞了出去。

　　我抬起头，发现司机慌慌张张的跑了下去。

　　许多人看到这场景纷纷也走了下去。

　　车子撞死人了。

　　身子直接被卷入车子底下，头断了。滚在一旁。

　　发生了这种事，也没人敢坐在车里，都站在一旁的路边，等着警察来处理。

　　看到这种惨状，甚至有的人已经被吓哭，浑身发抖，也有的胆大走到司机身旁安抚。

　　“我刚刚明明没有看见人，可是就忽然出现一个人在车子面前让我刹车都来不及。”

　　司机说话嘴唇在颤抖，手脚也抖的厉害。

　　四周的声音褒贬不一。

　　司机面上的表情极为复杂，明显是慌了。

　　看司机说的这件事那么奇怪，我定了定神，看向车子底下的那句尸体，余光一闪。发现被撞飞的人头似乎在盯着我看，嘴角还带着浓浓的笑意，嘴角裂的很大。

　　我害怕的往后推了一步，差点跌倒，在回头看的时候已经是正常的样子了。

　　可是我的心却根本也定不下来，将脖子上的平安扣拽下。狠狠的握在手上，似乎才有了安全感。

　　明明是上午大好的晴空，却忽然有些乌云密布。在配合着车祸的场景，大家都有些慌了。

　　已经已经一个多小时过去，警察都还没有过来。

　　“我们……我们会不会是撞鬼了？”一旁一个胆小的女生忽然开口，话语间带着明显的颤抖。

　　一旁另一个中年女子，有些恼火。“你别乱说。”

　　随后在没有人说话，场面变的寂静的可怕，似乎越安静，越能激发人内心的恐惧。

　　刚才胆小的那个女生已经放声哭了出来。四周弥漫着她的哭声。

　　更奇怪的是，这么旷阔的路道，竟然没有一辆行车经过。

　　天空似乎又暗了几分，寒风吹在身上，已经刺骨。

　　我看到本来还十分镇定的那位中年女子也已经开始慌了……

　　我咽了咽口水，想要说什么。却听见了警车的声音，随后警察到了。所有人似乎都松了一口气，似乎刚才是虚惊一场。

　　可是我却感觉这事情，似乎没那么简单……

　　连午饭都顾不上吃，就被警察带到警察局里做了个笔录。

　　在最后一个人做完笔录的时候，天已经暗了下来。

　　我在附近找了个小旅店住上一晚，一夜无梦，第二天一早坐上火车回了北京。

　　我念的学校是北京的三流野鸡大学，学的专业也是一无是处。

　　可是就算这样，已经大四了，还是得回学校报个到。最后找个地方实习。

　　说好听点，叫实习，说难听点。就是让你滚蛋。

　　在安排好了一切，已经是几天后的事情了。

　　几天前坐车撞死人的那件事早已经被我抛到了脑后。

　　一整天都没找到份像样的工作，打算回学校的时候，已经是晚上九点多了。

　　我现在在北京西郊的一个郊区，以前没来过。路旁的灯有些暗，或许是郊区所以没什么人坐车。

　　偌大的公车站就我一个人站着等车，四周居然也空无一车！

　　我有些奇怪，却没太注意，毕竟这里是郊区。

　　随后，公车来了。车上很空，就我一个人，我有些庆幸，毕竟在北京呆过的人都知道。公车那是挤得不要不要的。

　　难得有俩空车，我也觉得清闲，塞上耳机，坐在车尾听着单曲循环的，走在冷风中。

　　唱歌的女声声音有些沙哑，却非常带入感情。

　　车子的窗户是打开的，寒风吹的我浑身发抖。我将窗户上关上，才发现车行驶了一大段距离中途竟然没有一个人上车？

　　四周的街道还有些暗黄，少许的行人在路边走着。

　　我看的有些害怕，手脚发凉后背发冷。

　　我让司机停车，司机却根本不理我。

　　“司机？”我喊道。

　　“停车啊，我要下去！”

　　他却根本像听不见似得，继续超前开去。

　　我有些害怕，颤颤的站起身来，以为司机根本没有听见，想走上前，却发现司机穿着的衣服是夏装……

　　露出来的手臂惨白惨白的，我看的浑身打颤，有些不知所措。打开窗户想要呼喊救命。

　　却发现四周的行人似乎都根本看不见这辆车似得，自顾自的走着。

　　我瞬间慌了……

　　手脚发软，冷汗从头冒到脚。感觉身体都不是自己的……

　　四周静的有些可怕，安静的只有窗户被风吹的呼啦啦的声音，和车子行驶的摩擦声。

　　可是就这样的声音，在夜里诡异的可怕……


第十二章 向天

　　我压着心跳，也不知过了多久。车似乎到了终点站停了下来，车门打开了。

　　我连滚带爬的跑下车，直接摔在一旁的路边，抬起头才发现。这里是我刚才上车的地方……

　　而周围并没有公车，我看了看时间，现在已经是十点多钟。

　　我不敢在坐公交车或者打出租，可是这里荒郊野外的除了工厂就是没人住的办公楼，房子。

　　怎么办？

　　刚才已经在鬼门关里走了一回，现在的我大脑根本不能思考。

　　忽然，四周传来“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

　　的声音，随后又变成“咯咯咯咯咯咯。”

　　两种笑声在不停循环，我听的手脚发软，差点就坐在地板上，忽然感觉后背一凉吗。

　　我歪过头一看，一个人头就出现在我的身后，对着我。“咯咯咯咯咯咯”的笑了起来。

　　这不是上次被车撞的头身分离的那女的吗，当时就感觉有些诡异。

　　没想到，她竟然记住了我……

　　我没想到会再次碰到她，身上没有带任何符咒，手机有些慌乱的朝后退。

　　却猛地发现撞到了什么东西，前面有人头，我不敢往后看，就贴着撞到的东西朝后走。

　　结果一股腥臭味扑面而来，我缓缓的歪过头一看，这是那女鬼的身子……

　　忽然四周出现好多种声音，对着我“嘻嘻嘻嘻嘻。”“咯咯咯咯咯。”的笑不停的交替。

　　我吓的往旁边用力的奔跑，却发现不管怎么跑，那人头都会出现在我的面前……

　　四周，静的可怕。三月多的温度还非常的寒冷，天空似乎飘起了小雪，让本来就被吓的一身冷汗的吗我，后背凉的简直像是住进了冰窖。

　　我用力一拽，将脖子上的平安扣拽了下来。

　　拿在手底，这是唯一一个可以防身的东西了……

　　女鬼似乎玩腻了，把头和身子合到一块，扭着脖子“喀嚓，喀嚓。”的作响，甚至还有血液从伤口里流出来，腐臭味冲天。

　　她也不着急过来，就看着我笑着，嘴角都裂到了耳朵旁，张着血盆大口。

　　我吓的脚都快站不稳，冷汗出的像是刚刚从浴室里出来……

　　只是一下，她冲到我面前，两手扣住我的肩膀，我毫还手之力。

　　她看着我笑的十分诡异。

　　人皮书上说过，你可以听见鬼哭，但是千万别听见她笑……

　　而她笑的却是璀璨。

　　我乘着她在笑，马上蓄力将手里的平安扣，直接丢进她的血盆大口。

　　随后转身逃跑，背后的她似乎被玉烫的不能自已。

　　一直发出“嘶嘶”的声音。

　　可是我发现，我怎么跑都跑不出这个地方。

　　“哐当”一声，平安扣从女鬼的嘴里掉了下来。

　　她抬起头看我，面带阴沉，随后十分诡异的对着我笑。

　　“咯咯咯咯咯咯。”

　　随后直接冲向我，将我禁锢的毫无反手之力。

　　随后一口咬向我的脖子。

　　【歌怨：你们以为这样楚墨就出场了吗？！才不要，任性！！】

　　就在我感觉快要不行的时候，忽然，女鬼松口了。

　　一旁传来个戏谑的声音。

　　“一个刚刚成鬼的东西你也怕？”

　　随后从女鬼倒地，在她身后出现一个男子。

　　看去只有十八九岁的样子，乌黑柔细的头发，干净的气息，略显单薄纤细的身材，腰身很细。

　　脸庞充分体现着这个年纪雌雄莫辨的特殊美感，而整张脸上最吸引人的是他的眼睛，一双像熟透了的紫葡萄一样的眸子在浓密的睫毛掩映下光彩夺目。

　　“胡闹。”一旁传来另一个声音，随后走出一名穿着道袍，略显仙风道骨的男子。

　　只不过他的仙风道骨在下一秒就破碎。

　　看见我的人跳了过来，还提了一脚躺在地上的女鬼，随后紧拉着我的手，“小妹，看你骨骼惊奇。想不想和本座修道？”

　　随后眼底闪着金光。

　　我看的有些醉，修道……要是那么牛逼，天安门上挂的怎么不是你？

　　不过对于他们一来马上把女鬼打趴下我还是有点佩服的，随后尴尬的摆手。“不用了。”

　　老道士见我这样，也不强迫。递给我一张明信片。

　　“要是想学，就联系我。包吃包住还给钱！”

　　现在的道士都这么奔放吗？

　　我看着卡片上的名字，东阳风水事务所，张道人。

　　我吐了吐舌头，可真“仙风道骨”。

　　随后张东阳在女鬼头上贴了块符。

　　“快把这女尸抬回去交差，公家饭可不是那么好吃的。”

　　我一听，女尸，差点没有作呕出来。她居然不是女鬼，是尸体……

　　能够让头和身子分离自由我真的没有看出来……

　　一想到自己和具尸体“纠缠”这么久，头皮直发麻。

　　张东阳准备走，却瞄见我脖子上的咬痕。

　　“你被咬了？”

　　我点头，这时候才想起自己被咬这件事。

　　就在我以为老道士准备救济我的时候，他说了句。

　　“想要我救你可以，必须和我混。想清楚了就按照上面的联系方式找我。”

　　不想和我混，就坐着等死吧。

　　他没说，我却一清二楚。

　　随后看着他们走远的背影我才慌了起来，在这鬼地方根本打不到车，他们走了，我怎么离开？

　　要是在碰到个鬼怎么办，随后我将地上的平安扣捡起看，夜色很暗，他们倒是没有注意到地上的平安扣。

　　随后我跑上前。

　　“哎，等等。”

　　老道士有些欢喜的歪过头。

　　“想好了？”

　　我点点头，毕竟自己也要找工作，要是老道士包吃包住还给钱，倒是可以去试试。

　　而且这道士看去也是有几分本事的。

　　走到一辆车前。

　　“上车。”小道士说道，身上的气息却是十分纨绔。

　　我点头，坐在了后座上。

　　看了看时间，已经是十二点多了。学校已经回不去了，掏了掏口袋，还好，还有两百块。

　　小道士问我去哪，我说帮忙找个旅店吧……

　　小道士轻笑。“没地方住？”

　　我有些尴尬的点头。

　　“我们那地多，走住我们那！”张东阳开口，面上有止不住的喜悦。

　　我看的有些害怕，往旁边移了移。

　　“怕什么？”小道士问，嘴角含着戏谑。

　　我被他这么一问，忽然壮起了胆子。

　　“谁说我怕了？不是包吃包住还给钱吗？今晚就包啊！”

　　被我这么一吼，老道士张东阳明显的喜悦。

　　“行，就这么办！”

　　我看着他的表情，有些害怕的点了点头。却攥紧了手里的平安扣。

　　要是出事，不是还有楚墨在吗？

　　而且，看这两个道士也不像坏人。

　　一个小时后，车开到了目的地，是一座别墅。

　　我疑惑回头看了一眼老道士。

　　“当道士那么赚钱？”

　　他却是满脸得意，给了我个没错的表情。

　　随后拉着我和小道士进去。

　　“向天。”小道士忽然开口。

　　我疑惑看他一眼。“什么？”

　　小道士轻笑，面上的表情却是冷若冰霜。

　　“我的名字。”

　　我点了点头，“我叫莲缀，步步生莲的莲，万紫千红一点缀的缀。”

　　向天没在说话，拉着我走上楼梯，到了早已准备好的房间。

　　我看着这房间有些疑惑。

　　“谁睡的？”

　　“你。”他开口。

　　“你们早就知道我要来？”

　　我脚步一沉，抬起头看着他。

　　他却是不以为然，回头看了我一眼。

　　“师父早就算到，今晚会收个徒弟。还有，我是你的师兄。”

　　我心里是差异万分，这道士这么牛？

　　还是，我又被卷入一个谜团？

　　我心底乱成一锅粥，面上却没有任何表情。

　　“那我睡了，你先出去吧？”

　　向天轻笑，看了我一眼，带着几分讥讽。转身走了，还随手关了门。


第十三章 衣服被扒了

　　向天走后，我走进厕所想要洗澡，却发现所有的日用品都已经摆满。

　　老道士看来是真的算到今晚会遇到我，不过还是很奇怪。能够算的那么准？

　　我压下心底的差异，洗了个澡。照了个镜看到脖子上的伤疤，拿手一触，还冒着寒气。我的心底猛地一跳。

　　“糟了，被尸体咬的这伤会不会死人？”

　　随后走出房间打开门，想去找老道士，却发现向天正站在门口，手里拿着个杯子。

　　他的眸子很冷，没什么温度，惜字如金。

　　“喝了，就没事。”

　　我似懂非懂的点了点头，接过。发现杯子里面是黄符水，差异的看了一眼。

　　“咬这么狠，不用抹药？”

　　“不用。”

　　向天看也不看我一眼，转身就走。

　　他这个人似乎冷到了骨子里。

　　我关上门，看着这黄符水心下一狠，喝了下去。

　　老道士想收我做徒弟应该是不会害我，毕竟要害我早让女尸杀了我不就好了？

　　喝下去之后，有些困。迷迷糊糊就在床上睡着了。

　　也不知道睡了多久，感觉有什么东西压在自己的身上。

　　随后浑身一凉。

　　我！的！衣！服！被！扒！了！

　　一个吻，从我的眉间，一点一点吻到锁骨，伴随着几分啃咬，随后转移到我脖子的伤口上。

　　感觉有一股热气在和伤口里的寒气冲撞着。

　　随后这个吻，慢慢的下移，慢慢的下移。

　　可是停在胸前就不动了，似乎只是一下，这个吻就按在了我的唇上。

　　我很想反抗，但是我的浑身上下根本动不了，眼睛根本挣不开。

　　我的浑身一直在打颤，因为我根本不知道趴在我身上的是谁。

　　一股耻辱直冲脑门，浑身似乎充满了力量。

　　我似乎有了力气可以反抗，忽然一股薄荷香飘荡在我的鼻尖。

　　冲刷着我浑身上下的气息，似乎我已经和薄荷香的主人融合到了一起。

　　我睁开眼，发现楚墨的碧墨的双眸真盯着我看，在夜的衬托下，似乎闪闪发发亮。

　　我没注意，被他的双眼吸引进去了。为什么有人可以长的这么好看？

　　随后他忽然笑了，笑的璀璨。就是这一声轻笑将我的理智拉了回来。

　　“笑什么？”我开口问。

　　他却笑的一脸宠溺，随后俯身在我耳边说。

　　“小妖精。”

　　一股热气冲着我的耳根，我有些痒。一股不知名的感觉冒了起来。推了他一把。

　　“你干嘛？”

　　“没干吗，你看着我。”

　　“看你干嘛？”

　　“吻我。”

　　我别开脸，没看他。

　　他却是腹黑的将头埋了下来，鼻尖对着我的鼻尖。

　　“害羞？”

　　就在一瞬间，我的呼吸被夺去！灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫我。

　　辗转厮磨寻找出口，我完全被这楚墨的气势所惊扰，一急，真是有些愣怔住了，等缓过神来，暗中挣扎使力，才知道对方臂力吓人，一时竟也挣不脱。

　　倏地，他的右手掌猛地托住我的后脑，左手拦腰拥住我，人更贴近，感觉我的气息一点一点变得炙热。嘴里是薄荷香的味道，淡淡的，唇舌柔韧而极具占有欲。

　　我被吻的难以呼吸，有些皱眉，想要推开他。他却是更用力的禁锢住我，只是一下，他松手。

　　看着满脸通红情迷意乱的我，笑的那叫一个腹黑。

　　我吐了吐舌头，“妖孽。”

　　“我妖孽，你不喜欢吗？”他很认真的看着我，眼底闪过一丝“失落”。

　　我翻了个白眼，没说话。

　　他却是用力的板正我的头，看着我。眼神似乎充满了坚定。

　　“你要记住，你是我的。”

　　“嗯？”他忽然说着话，我一下没听懂。

　　“不许和别雄性有交流。”原来他是吃醋了，语气里闪着霸道。

　　甚至还有一种唯我独尊的感觉。

　　我轻笑，张了张嘴。想说什么，却没说话。

　　随后，楚墨那好看的眉眼忽然一皱。

　　我看着有些心疼，竟然不自主的点了点头。

　　没有挡住男色的诱惑……

　　楚墨见我这样，一个轻笑，笑的像个裹了蜜的糖果似得。

　　眼底还闪过狡黠，似乎阴谋得逞。

　　“好好照顾自己，有事别逞强。默念三声我的名字。”

　　楚墨摸着我的头发，带着一脸宠溺。

　　我点头，问道。

　　“你怎么来了？”

　　“想你。”

　　他略带霸气。

　　“为什么想我？”

　　他没回答，深情的看着我。

　　随后摸着我脖子上的伤痕，一脸心疼。

　　“好好照顾自己。”

　　我这时候才发现，自己身上什么都没有。赶紧拉过被子。

　　“这时候才发现？”

　　楚墨嘴角带着戏谑，一脸你是猪吗的眼神看着我。

　　我面色一红，没说话。

　　楚墨却是一个轻笑起身，“我走了，别每次见你都遍体鳞伤。”

　　我心底却忽然有些空，没说话，可是他就……这样走了吗？

　　“不能离本体太久。”

　　他似乎看出了我的困惑，开口。

　　我点头，甚至忽然闪过一丝冲动，不然我找外婆打开棺材？

　　可是这个冲动下一秒便被理智冲走。

　　外婆不愿帮忙打开棺材，肯定有她的理由，我相信外婆！

　　随后，他弯下身子在我眉间亲亲一吻，薄荷的香气扑面而来，非常好闻。

　　我看着他，想要说什么，已经来不及，他跳窗走了。

　　留下一个孤寂的背影，让我看的有些心疼。

　　他活着的时候，应该是高处不胜寒吧？

　　死后都那么强大遭人忌惮，活着的时候应该逆天了吧？

　　我看了看时间，已经是凌晨五点多了，被他这样一弄，我已经毫无睡意。

　　起身，想去洗脸，却从镜子里看到自己脖子伤的伤痕已经不见了。

　　是楚墨吗？我心跳忽然加快跳了一下。

　　我随着心跳，洗漱完，下了楼。

　　发现向天和老道士已经在客厅里吃早饭了。

　　“这么早？”

　　向天没说话，面色很冷。

　　老道士却是满脸淫荡，看的我心慌慌的。

　　“修道之人起得早。”

　　我点头，没说话在一旁坐了下来，也不客气的和他们一起吃早饭。

　　“一会，给我师父敬茶。”向天忽然开口，语气有些淡漠。

　　配合着他这张俊脸，倒是有种君子如玉的感觉。

　　我点头，我这是要正式拜师了。

　　吃完饭后，老道士坐在沙发上泡茶，随后向天将茶端了给我。

　　我一脸茫然，直接将茶递给老道士。

　　向天皱眉，开口。

　　“你不知道拜师要下跪奉茶吗？”

　　我有些尴尬，却也二话不说直接下跪。

　　“请师傅受弟子一拜！”

　　老道士张东阳却是满脸得意，笑的跟朵老菊花似得，接过茶，说道。

　　“今日起，你就是我们天山第十七代关门弟子！”

　　“关门？”我有些疑惑。

　　“你上面还有个两个师兄。”向天开口，嘴角喊着戏谑，还有浅笑，不过神色依旧是很冷。

　　“师兄？还有个？”

　　“当然还有个是小爷我。”忽然门“嘭”被人一脚踹开，走进一个看去只有十五六岁的小男孩，满脸的得意，到是和老道士一个鼻孔出气的。

　　这时候老道士才站起来给我介绍，“你的二师兄，秦浩然。”

　　我忽然“噗”了一声轻笑。“二师兄……老道士，哦不师父，我们是要去西天取经吗？”

　　只见老道士额角的青筋似乎跳了跳，随后一脸尴尬。

　　“没啊！”

　　秦浩然却是左脚踏在桌子上，震的桌子“嘭”的一声。

　　“这么看不起小爷我？小爷我好歹也抓过厉鬼，打过僵尸。灭敌八千八百八十八！”

　　我轻笑，嘴角喊着戏谑。挑了挑眉毛看着他。

　　“你这么牛逼，天安门上挂的怎么不是你？”

　　秦浩然被我呛的满脸通红，硬是说不出一句话来。

　　“好了，去凶案现场吧。”

　　向天开口，面上没有表情，却莫名的能让我感觉到他带着笑意。

　　或许这个人的心里不像骨子里那么冷吧？

　　上了车，一路上就听见秦浩然和老道士互呛。

　　本来以为是一个鼻孔出气的，却不曾想是一对冤家。

　　老道士喊秦浩然土霸王，秦浩然也不示弱，喊老道士老顽童。

　　车里的气氛倒是十分轻松。

　　到凶案现场的时候，已经是八点多了，太阳刚刚升起，照在身上不晒人，非常暖。

　　我们师徒四人像逛商场一样大摇大摆的走到被拉起戒条的现场。

　　这是一片荒郊，现场里挺着一辆大巴，已经是尘土覆盖，看去像是经历了风霜。

　　我看着这巴士有些眼熟，却也没太注意。

　　直到看到巴士里的司机，我一屁股跌倒在地上差点尿了出来。

　　这不是撞死那个无头女尸的司机吗？

　　看着他身上穿着的衣服，我浑身的凉气直冲脑门，从头凉到脚底。

　　他穿的是夏装，正是那天我上公车，被鬼打墙的时候，开车那司机的衣服……

　　我看的浑身有些颤抖，结结巴巴的有些说不出话来。

　　“他……他是怎么死的……的？”

　　土霸王秦浩然歪头看我一眼，看到我的神色，觉得有些奇怪，面露疑惑。

　　“怎么了？你认识？”


第十四章 莲花与佛

　　我点点头，又摇摇头，显然已经被吓傻。

　　就差没有尿裤子了。

　　向天疑惑的看了我一眼，随后走上大巴，转了一圈，才让警察将尸体从车上拿了下来。

　　来的路上已经听说，这辆大巴里面早就已经没有油了，却从贵州一路开上北京，路上更是没有拍到任何行车记录。警察打开油箱一看，里面满满全是鲜血，而且非常新鲜。

　　司机更是已经死了好几天，浑身已经长满了尸斑，只不过我不曾想，这司机居然就是上次那个。

　　警察将尸体从车上抬了下来，随后站的老远，似乎非常害怕这些邪门的东西。

　　向天却毫不忌讳，面色阴沉从口袋里拿出个一次性手套，随后翻弄着尸体。

　　“他不是被昨天那个女尸杀的，而是人。”

　　我有些疑惑。“人？”

　　人可能作案做的这么诡异？

　　向天却是紧盯着尸体，面无表情缓缓开口。

　　“有的时候，人心比鬼怪更可怕。”

　　我没说话，看向土霸王。

　　而土霸王秦浩然也没闲着，拿个罗盘四处转了转。

　　我站在老道士的身后一脸紧张，忽然秦浩然大喊了一声。

　　“这里有东西。”

　　随后也不嫌脏，直接就拿根棍子塞进油箱里捣鼓半天。

　　只一会，挖出个死婴。

　　那死婴浑身上下，看去只有七八个月大，流产死的。

　　忽然死婴伸手，缓缓的揉了揉眼睛，睁开的眼睛只有眼白，十分骇人。

　　最后发出。“桀桀桀桀桀桀。”的笑声，嘴巴直接裂到了耳朵上。

　　十分恶心。

　　场面气氛一下子变的很凝重，这死婴也是有些道行，不然也不会在太阳底下现形。

　　周围的警察都吓蒙逼了，还闻到了尿臊味……

　　我一脸紧张的站在老道士的身后，将脖子上的平安扣握在手心。

　　四周的忽然乌云密布，太阳被遮盖，温度瞬间降的非常底，周围非常安静，安静的只能给听见死婴“桀桀桀桀桀桀”的声音，听的我毛骨悚然。

　　“成了婴灵？”向天开口，面上却挂着一丝疑惑。随后有些自言自语的道。“谁布的局，这么狠毒？”

　　“婴灵是什么？”我问道。

　　“从活人肚子里活活掏出来的婴儿炼的小鬼，而且看这个婴灵，应该是杀过不少人。”秦浩然淡淡道，看到这个婴灵也非常不可思议。

　　所有人都静静的看着这个婴灵，没有动。只是一下婴灵忽然冲向其中一个警察，狠狠的咬住他的脖子，让我们有些措手不及。

　　向天拿着一把短刃直接冲了过去，那个婴灵反应却很快，直接跳到另一个警察的身上。

　　该死，这小东西太灵活了。

　　剩下的警察看到被婴灵袭击的两个警察瞬间变成干尸都慌了，全站在老道士的身后。

　　而那个婴灵却是挑衅的看着我们，还特地注视了我一眼，嘴角喊着嗜血。

　　似乎下一个中枪的就是我。

　　我一下慌了起来，朝后退了几步，忽然感觉浑身上下像掉进了冰块。不能动弹。

　　我缓缓歪过头，发现一张惨白的脸正出现在我的身后，他双手禁锢着我，我根本没有办法逃脱。这正是那个死了司机的尸体……

　　司机忽然贴着我的耳朵就“咯咯咯咯咯”的笑了起来，随后婴灵也“桀桀桀桀桀桀”的笑出来，似乎在互相照应。

　　这笑声就贴着我的耳朵，还不时传来阵阵腐臭的味道，我被熏的头皮发麻，不能自已。

　　老道士见我被死尸抱住，瞬间怒气冲天，拿着把桃木剑就冲了过来。

　　而那死尸似乎一点不害怕，就“咯咯咯咯”的笑着，还拿舌头舔了舔我的脖子。诡异的笑了。

　　腥臭味直冲我的脑门，我被吓的浑身僵硬根本没有思考的能力。

　　老道士越靠近，死尸就越得意，越将我抱的紧紧的，一只手还伸向我的脖子，似乎只要一下便会将我捻断。

　　我一下慌了，看着老道士差点就哭了出来。

　　“畜生，放开我徒弟。”老道士一脸凝重，恨不得宰了司机，却非常担心我的安危。

　　死尸却一脸得意，丝毫不害怕。

　　而另一边的婴灵因为体积太小，向天根本抓不到他，他似乎也吸满了人血，跳到了我的头上。

　　这下我更慌了，两个这么邪门的东西都靠我那么近，我浑身上下已经凉透，是被阴气腐蚀的。

　　我用力的挣扎了一下，可是根本动不了，而头上的婴灵更是可怕，将我整个天灵盖都布满了阴气。

　　神识都快不知道飘到哪去了。

　　老道士见我这样，满脸怒火，直接提着桃木剑就冲了过来，却不曾想这个男尸道行也不浅，只是一下便躲过，脸上一得意，可是才得意了一半，发现自己的身后受了伤，一股股尸气从伤口里飘了出来。

　　这是向天拿五帝钱打的，他站在一旁一脸淡定，仿佛这个世界上没有事情能够牵扯出他的一点情绪。

　　“放了我师妹。”他面无表情的开口。

　　男尸好像不会说话，只是“咯咯咯咯咯”的笑了。

　　向天一见这样，二话不说拿着短刃直冲过来，男尸直接放下我，和大师兄扭打到了一起。

　　头上的婴灵一脸诡异的笑着，观看者他们的打斗。

　　我神识早已经拉了回来，我乘着婴灵不注意，将手里的平安扣，直接拍在它的脸上。

　　他疼的直接从我头上掉了下去，在地上打滚。

　　我马上跑到老道士身边，沉沉的吐了一口气。

　　只见那婴灵被平安扣折磨的死去活来，那平安扣此时就像跗骨之俎一般静贴着婴灵。

　　难道平安扣还有打鬼的能力？

　　只是一下，原本非常强大的婴灵化为一谈血迹，还散发出阵阵恶臭。

　　我快速的跑过去把平安扣捡起，感觉身后有两束目光在盯着我看，这是老道士和土霸王的。

　　目光带着疑惑，难道这玉的来历不简单？

　　我压下心底的疑虑没有解释，跑回他们的身边。

　　大师兄向天似乎也不好对付这男尸，我担心的手紧紧攥着。

　　这个时候老道士拍了拍我的背，我歪过去看了一眼。

　　老道士却是满脸的奸诈，随后拿出一块黄符。

　　“去帮你大师兄，贴在男尸的头上。”

　　我听后咽了咽口水，比了比自己的鼻子。“我？”

　　老道士点头，一脸戏谑。再没有刚刚为我担心的表情。

　　我颤颤的接过黄符，却不敢靠近……

　　老道士这是什么意思，刚才我差点被这男尸给弄死，这下倒好，让我过去帮大师兄一起斗男尸？

　　忽然，大师兄的左臂被男尸咬了一口，鲜血直流。

　　男尸见了，得意的“咯咯咯咯咯”笑了起来。

　　随后我乘着这个空档，悄悄靠近，在男尸发现之前一把将黄符贴在他的头上。

　　男尸瞬间像失去力量倒在地上，充满恶毒的看着我，忽然那开口。

　　“你逃不掉！”

　　随后便像一具普通尸体不动了。

　　我被吓的更是直接坐在了地板上。

　　我逃不掉？什么意思……

　　向天看了我一眼没说话，将男尸的上衣扯了下来，发现在肚脐眼那有一个莲花印记。

　　“是封天的人。”

　　“什么意思？”我眼神有些空洞抬起头看问他。

　　“昨天晚上的女尸还有这具男尸和婴灵，都是为你而来。你被封天的人盯上了。”

　　向天面无表情缓缓开口，随后转身去掐那些被吓魂了警察的人中。

　　警察死了三个，剩下的几个不是被吓傻就是被吓晕。

　　“封天是什么？”我问。

　　“封天是一个计划，一群相信自己能够成仙，成佛，想出来的计划。”老道士开口，语气中有些无奈，却也一字一句的将封天全部说了出来。

　　封天，是一个组织的名字，里面的成员遍布全中国，他们都相信自己能够造佛。所以莲花，便是他们的印记。

　　莲花更是佛教的象征。

　　莲花，又称荷花。它是佛教经典和佛教艺术经常提到和见到的象征物。莲花与佛教有着不解之缘，因为它与释迦牟尼的许多传说联系在一起。

　　据说，释迦牟尼本是天上的菩萨，下凡降生到迦毗罗卫国净饭王处。净饭王的王妃摩耶夫人，长得像天仙一样美丽，性情温和贤淑，与国王情深似海。

　　摩耶夫人回忆新婚之夜，她朦胧中看到远处有一个人骑着一头白象向她走来并且逐渐变小，从她的右肋处钻入她的腹中。

　　她心中模模糊糊地预感到菩萨化作一头白象入胎。日后，身怀有孕的摩耶夫人脸上，微微泛着红晕，那色彩鲜艳的绿色领口花边像一片莲叶，她的脸儿像一朵绽开的莲花。

　　后来摩耶夫人在娑罗树下降生佛祖时，百鸟群集歌唱，天乐鸣空相和，四季里的花木都一同盛开，尤其是沼泽内突然开放出大得像车盖一样的莲花。佛祖一出世，便站在莲花上，一手指天，一手指地，并说：“天上天下，惟我独尊”。

　　这天正是四月八日，以后就成了佛教的“浴佛节”。释迦牟尼觉悟成道后，起座向北，绕树而行，“观树经行”，当时就是一步一莲花，共18莲花。每当他传教说法时，坐的是“莲花座”，坐姿也成“莲花坐姿”，就是两腿交叠，足心向上。

　　封天计划的人非常自大，将他们所有的鬼物，兵器，甚至是养出来的尸体都打上了莲花印记。

　　而成佛，必须要有祭品，我很不幸，成为被他们盯上的祭品。

　　是因为我特殊的命格吗？我不知道，我感觉我被牵扯进一个又一个错综复杂的迷局里面，不能自拔。

　　我浑身像灌了铅一样，呆呆的站着，觉得有些可笑，凭什么我的人生要掌握在别人的手中？

　　是从什么时候开始，我就被人这样算计？是出生吗？一出生就被人算计冥婚？

　　楚墨呢？楚墨在这盘棋局里面扮演的是什么样的一个角色？

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！哪怕是一盘永远跳不出去的棋局，我也要跳出棋局，掌控一切！


第十五章 凶宅

　　向天和警方去处理男尸，我小霸王陪我回学校收拾行李，回到家的时候已经是傍晚。

　　老道士一个人坐在客厅上，我问他，他是怎么会知道那天晚上会碰到我的。

　　他说是因为机缘，不过他却好像丝毫没有想传道的意思。

　　吃完饭后，向天还没有回来，我先回了房间，打算早点睡觉，明天是在风水事务所上班第一天。

　　躺在床上，有些睡不着，我将外婆给我的人皮古书拿了出来，只感觉余光看到从窗子上照下来的一个倒影。

　　那是一个椭圆形的形状，似乎在监视着我。我没有轻举妄动，就假装静静的看着书。

　　只感觉这个椭圆形的形状有些眼熟，手悄悄的伸向枕头底下。自从这几次撞鬼之后，随身都准备了很多符咒。

　　我一把抓起黄符在手上，猛地抬起头。发现窗户上正立着一张人脸在看我。

　　人脸长的很丑，一脸的狰狞，不过很奇怪的是，他看到我在看他并没有攻击我，而是转身溜走了。

　　我心下有些诧异，深吸了一口气，将黄符抱在怀里。

　　人脸，又是人脸。会是莫离监视我的吗？

　　这是什么意思？

　　我压下心底的悸动，拿起手机，给莫离打了个电话，心里带着无尽的试探，嘴巴里却满是“关怀。”

　　毕竟经历了这么多的事情，面上的功夫也学了一点。

　　不过只感觉莫离不是那样的人，要是想害我，那天在弯子沟干嘛救我？

　　我打了个电话，和她寒暄了几句，问她除了她还有人会养人脸蛊吗。

　　她听到后，非常惊讶的问我是不是遇到了什么危险。

　　我的思绪在脑海里回转了一圈，随后将刚才的事情说给她听。

　　她听后沉默了一会，说道。

　　“这种蛊只有黑苗寨出来的人才会养，不过不应该啊。黑苗的人怎么会随便出世。”

　　我没说话，只是将她说的记在心底，对她少了几分怀疑。

　　随后她问了我这几天遇到的事情，许是少了几分防备，而且已经把她当成了好朋友。

　　我将这几天的事情一字不漏的说给她听，只不过，忽略了楚墨那段，还有我拜师的这段。

　　莫离听后，马上表示自己会帮我查查，还让我一定要注意。因为很有可能，黑苗寨出来的人和封天计划的人合作了，有消息在给我打电话。

　　我将黄符撒满了整个房间，门上，窗上，床上到处都是。生怕一个不留意，溜进个什么东西。

　　似乎是有了这些依仗，我这晚睡的格外安稳，一夜无梦。一大早就醒来，我站在窗边欣赏着窗外的风景，呼吸完新鲜空气，打算下楼，余光一闪，看到了在窗上的那一抹血迹。

　　整个人差点都摔到了地板上，似乎这块血迹正昭示着昨晚人脸确实来过。

　　我跟着心跳走下了楼，这时候“师徒”三人正坐在楼下吃早餐。看到我下来了招呼着我一起过去吃。

　　“今天，你正式去风水事务所上班。”老道士开口，嘴里还塞着东西，话语间有些含糊。

　　我抬起头，有些认真的问道。“不教我点什么？”

　　老道士却是想摸一把山羊胡，却发现自己根本没有胡子，有些尴尬，十分逗乐。随后佯装镇定，装的一脸高深莫测的模样。

　　“还不到时候。”

　　这话说的，配合着现在的表情倒是有那么点仙风道骨的感觉。

　　随后我也没在多问，饭后跟着他们了风水事务所。

　　到了那边，倒是十分气派。租了个非常大的办公楼，摆满了各种法器，不过我猜估计挺多是赝品。

　　老道士给了我个小办公室，给我安排的工作。竟然是接待，一个月三千块，包吃包住还给分红。

　　不过说好听点是接待，说难听点就是看门……老道士他们几天不见得来一次，各忙各的，也没在带我去过什么凶案现场。

　　三千块在北京倒真的不是什么非常高的工资，不过我也得了个闲差，连坐在这悠闲了好些天都没人找上门。

　　导致我几天起的有些晚，到事务所的时候一个一身名牌的年轻女子站在门外，似乎非常焦急。

　　和老道士呆久了，也学会了“装逼”，哪怕天安门上挂的不是自己，也会显得自己非常高深莫测。

　　我佯装镇定从那名女子身旁走过，也不看她，就直接打开了铁门。

　　她看见我开门，马上贴了上来，有些急忙的问道。

　　“这里，是张道长的风水事务所吗？”

　　我轻轻歪过头，眼神有些装逼。

　　“有事？”

　　心底却是非常的开心，老道士和我说，我在这接到一笔生意可以拿百分之十！而且最主要的是，我还不需要出力！

　　看着女子一身名牌，肯定来历不凡！

　　我说完话，直接开了门，走进了招待厅。

　　那名女子就挨着我坐了下来，差点就没抱着我哭了。

　　我看着她这样有些无语。“怎么了？”

　　这位女子看着我，哗的就哭了出来，梨花带雨的，看着我都有些心疼。

　　“我家……我家闹鬼了。”

　　我为了钱，心下一狠，忍着她哭哭啼啼好一会，她才将这件事，全部说完。

　　这位女子叫雷熙文，算是个富家女子。

　　不过，怪就怪在她是富家女子！

　　雷熙文的奶奶前些年过世，过世后的每个清明节，她爷爷都请人做了许多纸糊的保镖，甚至配备武器，从传统的大刀长矛到现代飞机坦克冲锋枪一应俱全。

　　当大家都笑她爷爷的时候，她爷爷却红着眼眶说。“我梦见她在阴间被人欺负了，我不知道还有多少人记得他。但是她永远活在我的心里。”

　　可这本来是件让所有人都相信爱情的好“事”。

　　可是就在她爷爷烧纸的第三年，也就是今年。

　　她奶奶回来了，没错，死去的人活生生的回来了，和他的爷爷生活在了一起。

　　除了她爷爷，其他人都高兴不起来，老人，可以老糊涂。但是其他人呢？

　　一个已经死的都火化成灰的人，忽然出现在自己家里，谁能不害怕？

　　可是雷家人却也不知道吃错了什么药，觉得那真的有可能是科学不能解释的事情，竟然就让那老太太住了下来，好景不长，出事了。

　　本来还算健硕的老太爷，脸色是一天比一天惨白，甚至是只认识这个活过来的老伴，其他人一概不认识。

　　如果这老太太真是他的老伴，雷熙雯的奶奶也就算了。

　　直到有天夜里，雷熙雯的爸爸出差应酬，很晚回来，回来路过老太爷的房间，发现有个女人真坐在化妆桌上梳头，梳着梳着，头发掉了一地板，甚至还从人皮里，鼓动出一个没有人皮的人，这下可把他爸爸给吓蒙了。

　　四处求仙问道，都没有结果，这才听人说张东阳的东阳风水事务所非常管用，让他远在国外的女儿前来救命。

　　因为自从他上次看到那老太脱皮，老太回眸诡异的看了他一眼，眼底闪着绿光，还对着他笑。笑的那叫一个灿烂。

　　从那天起，雷熙雯的爸爸就像中了邪似的，每天一到十二点身上就掉一块皮，起初还没注意。

　　到现在，他的爸爸已经快成了没皮的怪物……

　　雷熙雯早年丧母，这次回来也不敢回家，就和他爸爸用电话联系。

　　甚至还不敢声张，怕惊扰到那个假扮她奶奶的怪物。

　　我听完这个故事，背后直冒冷汗，像是一盆凉水将我从头淋到脚。

　　我的手脚已经凉透，却还佯装镇定。问她想怎么处理。

　　雷熙雯说完这个故事满脸已经是慌张的不行，差点就要抱着我的大腿哭爹喊娘了，我等她镇定下来，让她开个价格。让我老道士去处理。

　　她到也是爽快，咽了咽口水。

　　“只要能处理好，在我们雷家能够接受的范围之内，多少钱都行。”

　　不过我却想要个口头准星，比了个五。

　　她惊讶的看着我。“五百万？”

　　我有些想收手，我是想叫五十万的！

　　她见我这样，似乎非常害怕我不接这单生意，马上拉着我的手对着我讨好一笑。

　　“一千万！我给你一千万，只要能够让我家里没事。”

　　我这下算是松了一口气，颇为装逼的看了她一眼，算你识相！

　　不过心里却在心疼这个钱。

　　一千万，得我去工地搬砖搬多久？

　　不过不知道是我装逼装的不够格，还是我没有名气，她非要见见我那个只闻其名不见其人的师父。

　　我让她稍等，出去给老道士打了个电话。

　　老道士一听。“什么？一千万？果然是我调教出来的徒弟，坑人一点不手软。”

　　我对他说了个彼此彼此，让他马上过来。

　　不到二十分钟，老道士就到了风水事务所，一改往日猥琐的形象，将一身道袍穿的那叫一个有模有样。

　　手里就差拿个拂尘装太上老君了！

　　似乎老道士这个形象颇得雷熙雯的欢心，她马上定下了心，差点就对老道士恭维的五体投地。

　　老道士一脸装逼，说话间还闭上眼睛。

　　“你先回去，等我晚上和你一起去看看宅子！”

　　雷熙雯一脸舒坦的走了，老道士马上变回曾经那个猥琐老顽童。差点就对我来个熊抱，说我跟着他混，迟早得是个小富婆。


第十六章 鬼宅疑云

　　到了晚上，雷熙雯先打了五百万定金过来，老道士看了那是一脸的激动，看着一旁的我，差点没冲过来对我来个么么哒！

　　不过激动之余老道士也不忘问我一起去吗？说是可以去见见世面，我被他说的有些心动，却一想到雷熙雯描述的场景只觉得浑身有些打颤。摇摇头。

　　“我还是不去吧……”

　　老道士有些失望，没在说话。

　　本来坐在一旁的向天，忽然抬起头看了我一眼。

　　“一起去吧。”

　　我有些惊讶，没听太清楚。

　　“恩？”

　　“学点东西防身。”明明是很关怀的一句话，从向天嘴里吐出来却非常的“普通”。

　　似乎他这个人，冷到骨子里，不过对身边的人是在乎的，却不知道怎么表达。

　　我见到师兄这样心下一暖，点了点头，跟着他们去了。

　　一路上，在分析雷家的事情，却发现根本查不出一个所以然。

　　到了雷宅，没有见到雷熙雯的身影，我有些诧异，抬起头想问老道士。老道士也一脸的茫然。

　　余光一闪，却看见一旁的草堆里慢慢的站起个人。

　　差点没被吓死，随后站起来的这个人从黑幕中走了出来。

　　“不……不好意思，我不敢站在路边，我怕里面的老妖怪发现。”

　　她有些怯怯地说道，说话的说话头还往脖子里缩了缩。

　　老道士点头，装着一脸的高深莫测，问道。

　　“你爸，和你联系了吗？”

　　雷熙雯摇头，脸上暴露着明显的担忧，和一抹浓浓的哀伤。

　　“没有，我爸……我爸他不会有事吧？”

　　老道士看了一眼这大气的雷宅，拿了个双手掐指，似乎在盘算着什么东西。

　　随后开口。“里面有个活人，应该是你爸，还没死。”

　　可是就是这话让雷熙雯猛地一慌。

　　“只有一个？那我爷爷呢，他怎么样了？”

　　老道士摇摇头，表示还不知道里面的局势，安抚了雷熙雯几句。随后让小霸王和向天在雷家周围布阵。

　　雷熙雯听完老道士的这番话，情绪上有些明显的变化。双眼空洞，目光呆滞，她和她爷爷，有着很深的感情吧？

　　我和老道士还有雷熙雯站在雷家门口，看着里面一片漆黑的屋子，不自觉的背后冒起阵阵凉意。

　　老道士见雷熙雯失魂落魄的样子，给了她一块玉佩，是块紫玉，刻着只麒麟，十分好看。

　　雷熙雯拿着这块紫玉麒麟，目光明显的复杂，还有着几分挣扎，随后问道。

　　“我可不可以不进去？”

　　似乎对里面非常害怕。

　　老道士没说话，定晴的看着宅子，随后开口。

　　“你在外面，或许会更危险。”

　　雷熙雯一听，吓的整个脸都变了色。不知是因为里面生死未卜的亲人，还是因为站在外面更加的危险，她似乎下了很大勇气，咬了一口牙，表示自己要进去。

　　很快，向天和小霸王将这阵法布置好了，走过来，对着老道士点了点头。

　　老道士四周检查了下，找了个好位置，让大家一起翻进去。

　　在进去之前，我路过大门发现并没有关上，我诧异的看了一眼，随后跟着翻了进去。

　　为什么有大门不走？我有些诧异，不过却藏在心底没有说出来。

　　院子里面一片漆黑，老道士就带着我们几个人摸黑前进，四周走了个遍。

　　并没有发现什么奇怪，随后掐指一算，似乎没有也算出什么，又拿出几枚五帝钱丢在地上。

　　随后脸色瞬间煞白，抬起头，又望了望四周。

　　“前不栽桑，后不栽柳，当院不栽鬼拍手。你是不是你家里的独苗？”

　　雷熙雯点头，表示自己没有其他的兄弟姐妹。

　　随后老道士的脸色变得有些凝重，不在是刚才的一脸轻松。

　　“凶中带吉，吉中带凶。今晚不好过了。”

　　我在一旁有些震惊，虽然老道士平常不靠谱，但是也知道绝对是个有本事的人。

　　我不自主的靠近老道士，生怕冒出个什么牛鬼蛇神出来。

　　四周依然一片漆黑，屋内没有任何的光线，老道士估计是想着还没打来的那五百万尾款，一咬牙，带着我们摸黑前进。

　　准备从窗户翻进去，我看着他这样直冒冷汗，他这个道士做的，怎么那么像贼……

　　可是，就在我准备翻进去的时候，忽然后面有一只手拉住了我。

　　我被吓的一身冷汗，有些不敢歪过头去看。

　　可是后来发现手上传来人的温度，我颤颤的歪过头，发现是雷熙雯真拉着我的手，一脸的花容失色。

　　“可不可以让我先进去？”

　　我看着她这个样子有些心软，一咬牙，让她先进去。

　　等她进去了之后，我才打算进去。

　　我猛地跳上窗子，打算先把头伸进去的时候，余光一闪。感觉在黑暗中看到了什么东西？

　　我压下心底的悸动，深吸一口气，打算直接跳进去。

　　却发现后面又伸出了一只手，拽着我。我有些不耐烦的想转过身去，却忽然想起所有人都已经进去，就剩下我一个人在外面……

　　我缓缓的转过头，发现一个老太太的脸正对着我笑着。

　　笑的非常诡异，没有发出一点声音，非常的安静。

　　她整个人埋在黑暗之中，一双眼睛却在发光，满脸的皱纹却十分的明显。

　　我被吓的想要惊呼，这老太却直接捂着我的口鼻把我拽了下去。

　　我努力的挣扎，腾出一只手，将口袋里的黄符全部砸向她。却发现一点作用都没有，这个时候我恐惧了。

　　但是我可以十分的肯定这个老太太就是雷熙雯口中那个死而复生的奶奶。可是为什么符咒对她没有用，难道是雷熙雯在撒谎？

　　想到这里，我不自觉的有点后怕，她那五百万哪里是定金，明明是买我们师徒四人性命的买命钱！

　　老太太将我绑到一个房间里，随后舔着舌头，一脸精光的看着我。“你的皮，不错。”

　　声音尖细，十分难听。

　　我听的头皮有些发麻，她到底是人是鬼？

　　屋子里很暗，一片漆黑，根本看不到任何东西，我甚至连这个老太太具体的位置在哪我都莫不清楚。

　　我提着心跳，四处观望。

　　老太太却是“哈哈哈哈哈哈。”的笑了起来，语气中有着说不尽的嘲讽。

　　随后一片寂静，我莫不清头绪，浑身紧绷，感觉老太太一定还在这屋子里面。

　　忽然，在我前方的一个角落，燃气了一盏油灯，看着这盏灯，我的头皮直接麻到脚底板。

　　因为这盏灯，是一个人头，头盖骨被掀开，一根灯芯在中间燃烧着。这个人头双眼紧闭，一脸的苍白。

　　而提着这盏灯的人，是一个穿着寿衣的老太太，脸上说不尽的恶毒。

　　老太太的脸上有许多错综复杂的黑纹，被人头灯这么一照应，完全就是地狱里爬出来的恶鬼。

　　她对着我张口一笑，嘴巴忽然变大，直接裂到了耳朵，随后一整张人皮直接脱落了下来。

　　一个没皮的鬼物从人皮里面蹦了出来，撒了一地的脓液。十分恶心，人头灯直接掉在地上，砸了个稀巴烂，却还依旧在燃烧。

　　一股腥臭味，和腐烂味就在这里飘荡。我闻的直接呕了出来。

　　“觉得恶心吗？嘻嘻嘻嘻嘻，不用恶心，你也会变成我这样。”没皮的怪物恶毒的说着，还拿出舌头舔了舔自己。

　　她一步一步的走进我，每走一步，就掉出一块血肉在地板上。我看的手脚冰凉，依旧不能动弹。

　　我看着她一步一步的逼近我，我很想要逃可是我的双手被绑着，只能像刀俎上的鱼肉，被她分割。

　　她的手指触碰着我的脸蛋，轻轻的，描绘着我的五官。随后她那没有皮的脸蛋上挂着一抹嘲讽的笑意。

　　“你这张皮，我要定了。”

　　我被吓的已经说不出话来，她低下头，似乎在思考，到底从我的哪里开始拨皮。

　　却发现，我的脖子上带着一块平安扣。

　　“真是个碍眼的东西。”她伸出手，一把抓向平安扣。一股浓稠的血液还滴在我的身上，十分恶心。

　　可是似乎她并不惧怕，平安扣，一把就拽起，将平安扣丢的老远。

　　随后还有些发狂的笑着，一脸狰狞的看着我。

　　“你说，我从哪里开始拨你的皮？”

　　我看着她的模样吓的已经说不出话来，一直摇头，直接被吓哭。

　　她看着我这个样子，似乎心里非常暗爽。真是个变态。

　　随后看着我光洁的脖子，“我从这边开始？”

　　说完还伴随着阵阵媚笑。

　　我看见她的手，一点一点的伸向我，我知道，已经没有人可以来救我了。

　　脑子里忽然被楚墨塞满，我默念了三声楚墨。

　　可是他却没有出现，就在我以为我要死在这老太太手下的时候。

　　四周的温度，忽然下降，老太太似乎也察觉到了这个异变，停下手，四周望了望。

　　“是谁？”

　　一个身影，从夜色中走了出来，满脸的冰霜，双眼看向这个老太太，没有一丝温度。

　　“你没资格知道。”


第十七章 天上地下唯我独尊！

　　夜色太黑，我没看清楚来人。老太太被他出场的气场震慑住了一会，随后歪过头看向我一眼，似乎下定了很大决心，知道想要杀我一定要先解决了黑影，她直接朝着黑影冲去。

　　途径之地满是鲜血，十分恶心。

　　而黑影看着老太太的动作似乎根本不屑，我能很清楚的感觉到他的嘴角微微上扬，却是皮笑肉不笑。

　　老太太眼看要接近黑影，笑意还没张开，只见黑影嘴角挂着一抹讥讽，随后老太太“嘭”的一声。炸成了碎片，她估计自己都不知道自己是怎么死的吧。

　　黑影一步一步超前走来，我的心底在紧绷，他会是谁？

　　随着他的靠近四周温度越来越冷，大风刮着，将地上那盏人头灯都给刮灭了。

　　屋子里忽然变得非常黑暗，我提着心跳看着这个朝着我走来的黑影，根本莫不清楚他到底是谁。

　　直到他靠近，我有些害怕。“别……别过来。”

　　只见黑影一个轻笑，“确定不要我过来？”

　　声音有点耳熟，随后感觉绑在身上的绳子揭开了，一下子被人公主抱起，一股很淡，却很好闻的薄荷香飘荡在我鼻尖。

　　我的心顷刻安定了下来，“楚墨？”

　　他没说话，走到一角捡起平安扣，擦了擦拿在手上，将我抱了出去。

　　走出小黑屋，乘着夜色，我看着他的侧脸，有些犯花痴了，在夜的映衬下，他的五官根本无可挑剔，楚墨的长相俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。

　　外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　今天他穿的是一身雪白衬衫，在这气氛的笼罩之下，非常像是落下凡间的天使。

　　“看呆了？”他开口，看着我眼里带着宠溺，笑起来双眼弯弯的非常好看。

　　我点点头，脸色一红，又摇了摇头。

　　“你怎么来了？”

　　他捏了一把我的小脸，眼里闪着认真。

　　“你都给人欺负成那样了，我还能不来？”

　　我尴尬一笑，吐了吐舌头，忽然想起老道士还有大师兄他们还不知道生死。

　　看到楚墨刚才露的那么一手，我赶紧拉着他去找老道士。

　　雷宅很大，到处一片漆黑我紧张的拉着楚墨，四处找着，可是他们几个人却像凭空消失了一般，根本寻不到人。

　　我走到一楼，打算去院子看看，忽然楚墨拉住我，指了指脚下的地板。

　　地上有东西？

　　我诧异的弯下腰，想去摸。楚墨踢了我一脚，我皱眉，有些生气。

　　“我来。”他开口。

　　随后他弯下腰，拔起了快地砖，下面出现了个通道。

　　“我抱你下去。”楚墨说完，直接横抱我，走了下去。

　　我脸上有些红，恻恻的看了几眼楚墨。

　　他的脸上没有什么表情，我看痴了，都没注意已经到了下面。

　　他放下我，指了指前面，我发现这里面是别有洞天。

　　里面是一个小型的地下仓库，但是也挺大，摆满了各式各样的东西。

　　墙壁上有几盏很昏暗的灯，却也不是太黑，我紧拉着楚墨的手贴着他走着，似乎跟着他才能够充满安全感。

　　为了不招摇，楚墨早已收敛了一身是戾气。

　　或许有些人就是这样，想让人注意的时候张扬着混身的气息，能够让人想不注意他都难。

　　收敛浑身的气息，放进人堆里都找不出来。

　　而楚墨恰巧就是这类的人，忽然走到一处铁门旁，楚墨紧紧拉住我，让我小心，随后悄悄的打开门，我越靠近铁门，越觉得阴沉沉的，浑身上下都非常不舒服。

　　我小心翼翼的打开门，看到里面的场景，差点一屁股就坐在地上，尿都差点吓了出来。

　　里面摆满了人皮！

　　墙上盯着钉子，各式各样的人皮，男女都有，五花八门，更神奇的是，都像刚刚从身上拨下来一样，看去十分有弹性。

　　可是这看在我的眼里，头皮却从头麻到脚。

　　我紧张的想歪过头看一眼楚墨，他却扣着我的头。

　　“记住，以后在这种地方不要随便转过身。”

　　因为人的身上有三盏灯，分别在头顶和双肩，这代表这人身上的阳火，要是灭了一盏，随时就有可能被脏东西盏上。

　　我拉着楚墨的手，在四周走了一圈，打算出去，楚墨却停下，在一个墙上似乎发现了什么。

　　他一脚将那墙踹蹦，气息瞬间爆发出来，像个王者一样君临天下，唯我独尊！

　　墙被踹开，发现秦浩然躺在地板上，大师兄和老道士还在和一个头发凌乱的女人对峙。

　　原来他们在这里！

　　我紧张的跑到秦浩然的身边。

　　“二师兄，没事把？”

　　他缓缓睁开眼，摇摇头，指了指老道士的方向。

　　却发现所有人都停了下来，看向楚墨。

　　似乎很意外忽然进来了一个身份神秘的男子，只见楚墨嘴角挂着冷笑，双眼没有一丝温度，面上像结了冰一般，神秘而诡异。

　　楚墨没有说话，就安静的朝前走，周围很安静，安静的只听见楚墨的脚步声。

　　两方人看着来历不明的楚墨，都不敢轻举妄动。

　　老道士回头看了我一眼，用眼神问我，这到底是谁？

　　我将我的手张开，给他看，他会懂的。

　　因为每个结阴亲的人手上都会有个印记。

　　老道士看后，面色有些复杂，是不相信楚墨吗？还是真的所有结阴亲的女子最后都没有好下场？

　　我不知道，我的心里却很乱，七上八下的。

　　场面的气氛十分紧张，我定晴的看向那个头发凌乱的女人，却发现，她居然是雷熙雯！

　　“是你？”我惊讶的开口。

　　她抬起头，露出精美的五官，面部的表情有些狰狞，似乎现在才注意到我。

　　楚墨气场的强大，让所有人都能够自动的忽略他身边的人，只能够注意到他，他就像是天生的王者。

　　“你居然没死？”雷熙雯开口，非常惊讶，随后看了一眼楚墨，又看了一眼我。神色复杂，看着楚墨的眼神竟然有些害怕？

　　“你敢咒他死？”楚墨抬头，看向雷熙雯，面无表情，却能够感受到他身上的气息在暴动。

　　似乎他只有面对我，才会有多余的表情。

　　雷熙雯被他这么一问有些害怕，身子往后躲了躲，随后歪头，看向后面的一副棺材，狠狠的咬牙。

　　“挡我者死！”

　　不知道她后面的那副棺材里面到底有什么，能够让她那么害怕楚墨，却不得不为了棺材里的东西拼命！

　　那，一定是她很重要的东西吧？

　　场面瞬间暴动，雷熙雯的面色有些狂化，周围的气息在降低，随后忽然消失了。

　　当所有人都以为她是想攻击楚墨的时候。我却发现自己的脖子被人狠狠的掐住，她忽然出现到了我的身旁。

　　随后雷熙雯忽然在我耳边，癫狂地笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，挡我者都得死！”

　　“你敢？”楚墨猛地开口，冷若冰霜，却能气息的感觉到他暴动气息。

　　雷熙雯的表情已经癫狂，她睁大双眼，嘴角挂着笑意，在配合着她那凌乱的发丝，明目上还留着血泪，像极了地狱里的恶魔。

　　“想让她活，可以，帮我杀了这三个道士！”

　　我听后浑身一僵，她是想我们内乱？

　　有欲望的人，似乎更加好对付，楚墨听见她提的要求，忽然轻笑。

　　“不就是想复活棺中的男子吗？用的着这么麻烦？”

　　雷熙雯听后猛地抬头，“你有办法？”

　　“我有，你先放开她。”

　　雷熙雯抓着我的手上一松，却又猛地拽紧，面色飘忽不定。

　　“你骗我怎么办？”

　　楚墨微微张口，面上带着坚定。

　　“我不屑。”

　　有些人，似乎就是天生的王者，随便一句话，比别人万句承诺还要管用。

　　雷熙雯似乎已经相信，虽然还有些警惕，直接将我丢给了楚墨。

　　楚墨一把接住我，将我整个人都圈在他的怀里，似乎天上地下，没有他办不到的事情。

　　楚墨略带怜惜的看了我一眼，想问我有没受伤，我摇了摇头。

　　“兑现你的承诺。”雷熙雯开口。

　　楚墨却是一个轻笑，抬头，面上挂着浓浓的讥讽。

　　“我有答应帮你吗？”

　　雷熙雯面上一顿，似乎是在回忆刚才说的话，发现他竟然被楚墨的文字游戏绕了进去，他说过他能够复活，可是他并没有答应！

　　“你耍我。”雷熙雯气的双脸通红，一伸爪子，似乎就要朝着楚墨扑了过来。

　　楚墨一个闪躲，便躲过了她的招式。

　　“你觉得，你伤了我的女人，你还能有活路吗？”

　　语气中带着沉沉的怒意，让人感觉他，就是天！

　　天上地下，唯我独尊！


第十八章 秦致远最终登场！

　　雷熙雯抬头，眼底闪过针扎，随后直接冲向棺材，带着狂笑，抚摸着棺材。

　　“既然复活不了你，那么就找几个人陪葬。”

　　随后一把将棺材掀开，掀开的瞬间，棺材里伸出一只干枯枯的手臂，将雷熙雯拽了进去，不一会，雷熙雯像破烂一样，被丢了出来。

　　浑身惨白，脖子上一个很深的咬痕，似乎已经致命，她在死之前看着我，非常诡异的一笑。

　　随后一抽搐，躺在地上不动了。

　　四周忽然变得有些阴沉，周围的灯光还在闪烁，空气也变得有些低沉，随后一双手伸出了棺材，不在是刚才那干枯枯的手臂。

　　很快，一个男子从棺材里爬了出来，低着头，却能隐约的看着他嘴角那诡异的笑容，随后，忽然抬起头。

　　一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。

　　他的皮肤很白，很细腻，一双明亮清澈、有着淡淡棕色的眼睛，射出柔和温暖的光芒，鼻梁挺直，带着好看的弧度，栗色的头发又柔又亮，闪烁着熠熠光泽。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　若不是看见他从棺材里爬出来，我真的会以为是偶遇到了什么帅哥。

　　只见他忽然直勾勾的盯着我看，嘴角挂着几分诡异的笑容，用口型说了几个字，我没看懂。

　　随后发现他的棺材有些眼神，似乎是想起了什么，我忽然猛地往后退了几步，楚墨扶了我一把，有些疑惑。

　　我却是被吓的看着从棺材里爬出来的僵尸，“是……是你！”

　　只见这男尸也不说话，就是浅笑，随后有些慢悠悠的朝着我走来，完全忽略了一旁的楚墨。

　　楚墨也不说话只是静静的拽着我，仿佛这个男尸就像跳梁小丑一般，微不足道。

　　可是我的心还是非常的慌乱，已经这个男尸不是别人，正在葬在王家村里的。

　　秦致远！

　　那具原本要和我冥婚的尸体，看着他现在的脸庞，实在和他那干巴巴的样子联想不到一块。

　　大师兄搀着秦浩然，和老道士一起站在我的身后，我看着秦致远莫名的有些底气，面上紧绷面无表情，哪怕心底还是七上八下。

　　秦致远忽然看向楚墨，嘴角含着浓浓的讥讽。

　　“放开她。”

　　楚墨不屑的看了他一眼，似乎理都不想理他，完全把他当成透明的东西。

　　秦致远看楚墨这样对他，有些不爽，青筋挑起。

　　“我说，放开她。”

　　“谁？”楚墨轻笑，抬起头，似乎现在才开始正视他。

　　“她！”秦致远指了指我。

　　“你连她名字都不知道，就想让我放开她？”

　　楚墨握紧我的双手，特地将我手上的印记，显露出来，看都不看秦致远，似乎一个印记就能让全世界都知道。

　　我是他的！

　　就是这么霸道！

　　秦致远面上有些挂不住，瞬间怒气冲天，阴气四溅。

　　四周的空气渐渐的降下，十分诡异，还吹灭了周围的灯火。

　　“你，该死！”

　　他阴测测的看着我说道。

　　我有些紧张，紧握着手，却发现自己的一只手正被楚墨握着。

　　似乎传来阵阵“暖流”，充满了极尽的安全感。

　　“滚！”楚墨微微张口，吐出一个字。

　　周围的灯，忽然亮了。

　　秦致远看着楚墨露的这手，身上的气息忽然有些收敛，似乎根本没有想到楚墨竟然如此厉害！

　　秦致远站在距离我们两米的地方也不说话，就静静的看着我。

　　“你的女人，在那边！”楚墨似乎良心发现，“提醒”了下秦致远。

　　那边有个女人，为了他的复活大计，做了非常大的努力。

　　秦致远却只是淡淡回头看了一眼。

　　“她人的生死，与我何干？”

　　好一句与我何干，直接将雷熙雯所做的事情撇的一干二净。

　　我看着他的举动，在看着他那俊美的脸庞，忽然觉得有些恶心，人面兽心，或许说的就是这种人。

　　暗处，忽然出现一个人影，裹着一身黑色长袍，看不出它的正脸，只是一下，它就将秦致远劫走，快的让我们一下都有些措手不及。

　　可是楚墨应该可以追上他把？

　　我有些疑惑的看向楚墨，他明白我眼里的意思，只是淡淡的点头。

　　“这群人的身后，不简单。我想你安全。”

　　因为我，可能不能随时出现在你的身边。

　　离开了雷宅，楚墨就走了，他走之前将平安扣系在我的脖子上扣好，还轻轻的，吻了吻我的额头，眼底充满宠溺。让我万事小心，脸上有些疲惫，似乎真的不能离开棺材太久。

　　楚墨走后，我一直在想，是不是打开了他的棺材，他就能够一直出现在我的身边。

　　可是外婆曾经说过，棺材，不能打开！

　　我问过她，棺材里面有僵尸吗？

　　我记得外婆沉默了一会，回我，没有僵尸。

　　那么里面到底是什么？

　　又或者，楚墨到底是什么！

　　还有就是，为什么楚墨一开始那么急切的让我打开他的棺材，现在却根本只字不提？！

　　我的心里心烦意乱，以至于老道士一直喊我我都没有听到。

　　秦浩然用力的拍了一下我的肩膀。

　　“你干嘛？”我皱眉。

　　“人都走了，师父喊你，听不见啊？”

　　“老道士，怎么了？”我问道。

　　老道士有些生气，“有你这样叫自己师父的吗？”

　　我想回呛他一句，随后却是讨好一笑。

　　“那么生疏干嘛啊？”

　　老道士，冷哼一声，别过脸，不想理我。却想起什么。

　　“今晚那男的，就是和你结阴亲的人？”

　　“是男鬼！”我纠正。

　　老道士，不说话，嘴里小声念叨。

　　“怎么看着有些不人不鬼。”

　　“老道士，你说什么？”我抬头，问他。

　　老道士没理我，喊着向天他们将雷熙雯的尸体抬走，头上还贴着一张黄符，似乎又感觉，贴着黄符不够用，害怕她尸变，加了快木质的符咒在她身上。

　　我看了她一眼，感觉她的手背有些奇怪，将她的手背抬起，发现上面正刻着一个莲花印记！

　　莲花！又是莲花，难道她也是封天组织的人吗？

　　他们究竟想要干嘛？

　　秦致远活着的时候又究竟是谁？能够让封天的人这样心甘情愿自己生死，只为了让他重生！

　　我将她的手抬起，给老道士他们看，他们看到也有些惊讶。

　　随后马上打了个电话，将尸体拉到警察局里。

　　一位年近花甲的老人走了出来，看向这尸体。“噗噗”了两声，说了句暴殄天物。然后拿了个裹尸袋，将雷熙雯的尸体放了进去。

　　不过这个裹尸袋和一般的又有些不同，上面刻满了符咒，模样倒是蛮好看。

　　离开了警察局，老道士才问我秦致远的事情，我一字不漏的全部说给了他听。

　　他听后有些震惊，又有些理所当然的似乎早就料到封天的能力已经渗透各个角落。

　　“王家村的事你知道吗？”我问。

　　他点头，表示自己略有耳闻。

　　随后说将自己知道的说了出来。

　　王家村的人死的非常蹊跷，甚至是所有在王家村族谱里的人，全部死光，没有一个幸免，哪怕是在外地的人，都在那几天莫名其妙的回来，死在村里。

　　而且是死在事先准备好的棺材里面，而且过程都极其的详细。

　　本来说全村人死光是不可能有那么详细的过程，可是老王的二儿子和邻村的一个姑娘已经定了亲，虽然还没有上族谱，但是也已经马上结婚，那些天正住在老王家里。

　　亲眼目睹了王家村的人，为了寻宝挖开了山里的一个大洞，最后挖出一个大棺材，隔天晚上，所有在族谱里的人都莫名其妙的开始钉棺材，最后生死！

　　我隐隐约约的感觉那个幸免的姑娘就是那天救我的大婶，可是明明是一个姑娘，为什么我见到她的时候是大婶？

　　我将这个疑惑说给了老道士听。

　　老道士听后表示很有可能是因为她长期和一群死物呆在一起，所以衰老的非常快。更甚至是对我进过王家村非常的差异，因为那地方早就被人给封了！

　　王家村早已经变成了一块阴地！已经根本进不去了！

　　说道这里，我不由得想起那个将我卖给隔壁老王的三年男友。

　　虽然我和他在一起三年，虽然保守如我这种连农村来的女孩子连手都没有和他牵过，但是没牵手的原因，却根本不是因为我是农村来的有着封建的思想。

　　而是他说，没有结婚，不能发生太亲密的举动，包括牵手！！

　　现在发现，这个男友或许根本没有想像中的简单，而我被卖进王家村也绝对不会是偶然！

　　很有可能，就是早已经被人算计好的。

　　想到这里，我忽然觉得身边的人是那么的可怕，从我的出身，到我的现在，每走一步都被人算计的死死的。

　　可是我连是谁在算计我，我根本都不知道。

　　我一想到一个这么庞大的棋局在笼罩着我，心底的害怕真的是不言而喻！

　　我有些想退缩，却忽然想起远在贵州的外婆，那个已经迟暮半只脚踏进棺材，却无不在为我着想的女人！

　　都说母亲是伟大的，可是我的外婆却真的是当仁不让！

　　谜团太多，急着想解开，不知道是谁给我的这个勇气，我问老道士，可以陪我进王家村走走吗？

　　老道士一开始还有些犹豫，随后看着我那坚定的眼神，又看了看向天那面无表情的脸，可是向天似乎对他点了点头。

　　老道士松口，说准备几天，去王家村探探！


第十九章 王家村

　　老道士将我们要去王家村的时候，禀报了公家人，公家人知道我们要去处理非常开心，毕竟这么一个鬼村放着，也不是办法，现在又人愿意处理处理，何乐而不为呢？

　　不过老道士禀报的目的还是怕万一在里面出现什么事情，能够有人进村帮忙，毕竟这么大的一个鬼村，肯定凶险异常。

　　上面的人一口就答应了这个请求，表示如果我们失联三天就会派人下来。

　　这些天，过的非常的风平浪静，一转眼，到了该去王家村的日子。

　　飞机飞在贵州的上空，望着下面重峦叠峰，绵延纵横，山高谷深的地貌，我心里非常复杂。

　　似乎越靠近王家村，我的心底就越发的复杂，笼罩在自己身上的谜团太多，需要自己一个一个亲手揭开。

　　到了上次我逃出来的镇子上，可是我已经找不到当时出来的路在哪里了，拿着地图都找不到！

　　老道士见我这样，直摇头，将那块地图摊放在地上，点上三炷香，随后将地图收了起来，拿出一颗珠子，丢在地上，那颗珠子竟然自己在地上滚动起来，我看的满脸惊讶。

　　老道士却是理所当然，随后我们师徒四人便跟着这颗珠子走着，竟然走到了我当时逃出来的那条公路！

　　在公路一旁的草地里，珠子停下来不动了，炸成了一片粉末。

　　“这是怎么回事？”有些诧异，以为是珠子坏了。

　　老道士却是一把踏在珠子破碎的地方，直接朝前走着，忽然就在我们的面前消失了。

　　我敢想说什么，秦浩然就直接拉着我走过珠子破碎的那边，似乎这个地方是一个地界，一沓过便进入了另一个世界。

　　只见，到了村子里，村子似乎已经被阴气笼罩，一片漆黑，根本看不到后面的路。

　　我悄悄退后几步，又到了原来的地方，看不见村子。似乎真的必须越过那条看不见的界限，才会走到村子里面。

　　王家村，已经像是另一个时空。

　　老道士见到这样，也是非常的惊讶，随后拿了根桃树枝四处扫了扫，似乎扫过的地方阴气消淡了不少。

　　“村子里有古怪！”老道士开口。

　　“没有古怪怎么会平白无故死那么多人？”我嘴里轻轻念叨。

　　“本来，封了村子，就会没事。可是封了之后，村子里的阴气泄不出去，阴阳失调，这是风水的大忌啊！”

　　老道士见状，一脸的皱眉。

　　我听的有些害怕。“不然，我们回去？”

　　“既然都来了，还是看看吧。里面的东西估计都成精了！”

　　老道士说到，随后拿着地图走在了最前面，我们所有人都跟在他的身后，我站在中间，两个师兄似乎有意的站在我的身后保护我。

　　我心里一暖，没说话，却很感激。

　　很快，在地图的指引下，我们走到了祠堂。

　　为什么地图的终点会是祠堂？

　　不知道为什么，我看着这个祠堂，莫名的心慌。

　　大家看到终点站是祠堂也是非常诧异，秦浩然拿出个罗盘，想四处看看，可是罗盘刚拿出来就乱成一锅粥，根本不知道该指向哪里。

　　“傻，在阴地拿罗盘？这里一村的鬼！”向天淡淡的开口，面上带着几分嘲讽，不过神情却是非常的冷。

　　秦浩然被说的有些不爽，白了他一眼，将罗盘收起，将带在手上的佛珠拿在手里。

　　“进去吗？”

　　向天没说话，四处望了望。“等等。”

　　随后看向老道士，似乎想看师父怎么说。

　　老道士点了点头，我们四个走了进去，祠堂的大门没锁，我们直接走了进去。

　　进去之后，有个小院子，院子里的花草已经腐烂，前方有还个紧锁的门。门上还贴着艳红的喜字，和这一院子的死气显得格格不入。

　　我看着这个喜字非常的恐惧，以及这个喜字，是为我贴的……

　　向天走上前，一把推开了紧锁的门。露出的内堂，让我看的浑身有些，哪怕是大白天我都浑身发凉。

　　里面的场景，还是上次的样子，中间放着一个灵牌。

　　秦致远之灵位。

　　不过棺材就只有一个，就是上次用来关我的那个。

　　四周有些昏暗，却还是能看出“浓浓”的喜气。

　　和这红木棺材对应的十分诡异。

　　我紧紧的跟着老道士的身后，不敢离开半寸。生怕就冒出个和秦致远一样的干尸来要我性命。

　　村子里很静，非常像是荒无人烟的样子。

　　明明已经是中午，可是太阳却硬是照不进来，似乎被什么东西给遮挡了，气氛非常的压抑。

　　我们走了一圈，没发现什么，将祠堂的门再次关上，打算出去。

　　在祠堂附近的小亭子，打开随身带的干粮吃着，顺便商量着接下来的步骤。

　　四周遍布阴气，不过却没有伤害到我们分毫，毕竟每个人都有法器防身，而我的身上也有那块血玉在保护着我。

　　“我觉得，我们还是先出去吧？”秦浩然说着，明显对村子里已经产生了恐惧。

　　“才来就出去？”我问道。

　　秦浩然摇摇头，四周望了望，明显的有些害怕。

　　“你觉得，在鬼村里，大白天见不到鬼，不是很奇怪吗？”

　　“不会啊，鬼不是大白天都晚上出现的吗？”我听的有些疑惑，啃着手里的馒头说道。

　　秦浩然，“嘶嘶”了两声。

　　“村子里的人根本不知道自己死了，他们不需要重复着生前做的事情吗？而且这里阴气那么重，太阳都照不进来，大白天不见鬼，才是奇怪！”

　　我听得觉得有些对，村子确实是非常的诡异。

　　向天在一旁没说话，却在有意无意的四周瞄着，充满着戒备。

　　老道士一脸认真的听着秦浩然的分析，一改往日猥琐的形象。

　　饭后，我们打算进村子看看，走到了祠堂前的树林里，似乎看见了一“个人”。

　　我们有些紧张，又有些兴奋，毕竟一早上一个发现都没有。

　　我们一点一点朝着树林里的人靠近，而那个人似乎就是在等我们一样，也不害怕我们的靠近，就一直站在那边。

　　站着的是一位年纪迟暮的老太太，背已经有些驼，面上满是沧桑。

　　看到我们靠近，也不害怕，面上竟还有些欢喜？

　　我们所有人看的都有些差异，不过越靠近越发现，这个老太太似乎不是鬼，而是人！

　　我们四个人还是一脸的戒备，甚至是向天他们几个手里都还拿着法器，毕竟这是第一个在王家村里见到的“人”。

　　我看着这个老太太，觉得有些眼熟，最后猛然的发现，这……这不是那天给我地图救我的大婶吗？

　　不过一个月不见，她已经变成了年近花甲的老太太。

　　我压着心底的惊讶靠近她，她看着我们的表情有些欣喜，又有些复杂。

　　“是你？”我开口。

　　她似乎也认出我来了，“你还回来干嘛？”

　　这是第一次听她说话，声音却已经是老年人的声音了。

　　不由得我心底卷起一丝凄凉。

　　“村里人，都死了，你为什么不走？”我开口。

　　我记得老道士说她当时和警察交代了村里人的死因，交代的十分清楚！

　　既然没死，为什么要待在村里，和一群死物呆在一起，甚至不顾容颜，将自己的生命这样消失殆尽。

　　“他在哪，我在哪。我相信一定有人可以救他们。”老太太开口，面上甚至还带着小女孩的神色。

　　我看着她的模样，心底却是十分的荒凉，她，也是个不过才满二十的少女吧？

　　如果不是因为王家村，她年前估计已经嫁人，而不是变成现在的样子。


第二十章 王家村疑云

　　我听的有些疑惑，有人救他们？他们不是死了吗？

　　“村里的人不是死了吗？”

　　老太太低着头，眼底里无尽的伤痛。

　　将他们死后的事情，一一说了出来。

　　原来，王家村的人死后，根本就不知道自己已经死了。

　　只知道自己被祠堂的一个厉鬼所控制，必须听他的命令。

　　变故，是从我被卖到王家村那天开始的。

　　卖我的那个三年男友，其实根本不姓王，甚至根本就不是王家村的人，而是早就把我算计死的阴谋。

　　因为我八字招灾，命格克亲天生适合配阴魂，所以我的那个所谓的“男友”是一早就被安排到我身边的人，就是为了拿我来结阴亲。

　　不过为什么要给秦致远结阴亲，老太太也不知道，只知道那个卖我的男友非常神秘。

　　在我这么一个活人，来到王家村的时候，王家二儿子发现了自己和我的区别，那就是他从我身上看到了灼灼生机，发现自己竟然满是死气。

　　随后才发现，自己竟然已经死了！却也发现全村人根本不知道自己死了，不过王家二儿子却也是个聪明人，将这个秘密藏在心底，托梦给了这个老太太。

　　哦不，应该是他还没过门的媳妇，沈梦君。

　　随后沈梦君按照他的指示回到了村子里，潜伏在这。

　　后来王家二儿子知道他们竟然要把我给一个死人配阴亲，暗中让沈梦君救我，所以才有了我逃出王家村的那一幕。

　　我听后，也是有些震惊，随后忽然想起来了这么久，一个村里人都没见到。

　　“那他们呢？”

　　沈梦君叹了一口气。“全进了挖出棺材的那个山里。”

　　随后还非常紧张的看着我开口。

　　“你们还是走吧，这里太邪门了！”

　　“你真的不走吗？”我开口问，心底却非常的难受。

　　她，这么一个花儿一样年纪的女孩子，却为了一个死去的人，留在这里。

　　沈梦君深吸了一口气，摇摇头，对着我摧残一笑，笑的和他那七八十岁的脸蛋一点也不符，反而是带着灼灼生机，像个含苞待放的少女。

　　“我不走，我在衰老到七八十岁的模样在没有老下去，我相信，在我死之前一定有人能够揪出他的。”

　　我无奈的撇过头，看向一旁一直没说话的老道士他们。

　　“师父，我们进山吗？”

　　这是我，第一次喊他师父。

　　老道士听我喊他师父，微微有些惊讶，抬起头，却也明白我的意思，犹豫了会，点头。

　　“你相信我们能破开王家村的风水吗？如果你相信，就在村口等上三天，如果我们三天还没有出来，外面一定会来人，到时候，你把他们带进山里！”

　　“山里很危险的。”沈梦君满脸担忧。

　　“不用担心我们。”老道士开口。

　　随后让沈梦君带路，一路朝着山里走去。

　　这座山长得有些奇怪，因为我从来没见过一座山上满是大块的石头，却又种满了树木，而且这些树木枝繁叶大的，至少得有几十年了。

　　“树是村里人种的吗？”我看的有些奇怪，开口问道。

　　沈梦君摇头，表示村里人也不知道是什么时候有的。

　　随后我没说话，跟着大队走进了山里，不一会，面前出现一个大洞。

　　“就是这了。”她开口。

　　我点头，没有说话，看向一旁的向天还有老道士他们。

　　向天面无表情，冷若冰霜，手里拿着几枚五帝钱也不知道在干嘛。

　　秦浩然玩把着手里的佛珠，也不说话。

　　最后老道士走上前，似乎拿了什么东西在地面算了一卦，随后面露惊讶，差点没从地上蹦起来。

　　“怎么会有这样的卦象？”

　　“怎么了？”秦浩然一脸惊奇凑了上去，看到地上的卦象之后连忙招呼向天。

　　向天手里丢着五帝钱，悠悠哉哉的走了过去，看了一眼，脸上没有表情，却能够让我感受到眼底也划过一丝惊讶，不过只是一丝。

　　“进去吗？”他开口，语气很淡，听不出他的情绪。

　　似乎他这个人，天生冷到不喜欢将心底所想的暴露在外。

　　老道士看了我一眼，想让我做决定。

　　“不能进吗？”我开口。

　　老道士摇了摇头，“我学道几十年，第一次遇到这种卦象。”

　　“什么卦象？”我问。

　　“什么东西都没有。”老道士嘴里还带着几分自嘲。

　　我看的有些奇怪，“是你算错了吗？”

　　“说明里面的东西，非常强大。”向天忽然开口，面上带着冷漠，似乎去意已决。

　　就这样半途而废吗？我的心底闪过明显的失落，却不得不听从大家的。

　　毕竟，进去根本不知道会发生什么，要是丢了性命就不好了。

　　沈梦君知道我们要走，面上不知是喜悦还是失落。

　　喜是喜我们出去能够活着吧？

　　失落应该是，又少了个机会救他爱的人了吗？

　　我看着她的神色没有开口说话，只是默默的跟着大家走，走了很久，却发现，根本找不到出口了！

　　我紧张的看着沈梦君，难道是她捣鬼？

　　她被我们大家看的有些心慌，直摇头。“我也不知道。”

　　随后我们以为是自己走错了路，在王家村到处绕了又绕，却是真的找不到出路！

　　绕到最后，总是能够绕回这里。

　　“是鬼打墙吗？”我看着老道士问道。

　　他摇头，表示也不知道究竟是怎么回事。

　　接着，我又将怀疑的目光放在沈梦君的身上，是她吗？

　　可是如果是她，为什么当初我被结阴亲的说话要救我。

　　随后似乎是想起了什么，她……会不会和雷家那个老太太一样，是裹着别人人皮的怪物？

　　想到这里，我浑身打颤，呼吸都有些不顺畅，后背直发凉，越发贴着老道士走了。

　　甚至还紧张的把脖子上的平安扣取下，抓在脖子上。

　　很快，在王家村每寸角落都走了个遍，天色也已经黑了，却根本找不到出口。

　　夜里的王家村没有路灯，一片漆黑，道路旁空无一人，十分可怕。

　　又是夜晚的农村，天色越暗，越有些伸手不见五指。

　　让我走在这山间的小路，手脚都有些飘。

　　直到夜黑的已经不能在走了，我们停下，全盯着沈梦君在看。

　　沈梦君面上满是无辜，随后开口。

　　“不然，去村里住一晚？”

　　我看了看身旁的三人，向天和老道士点了点头，表示可以过去。

　　我松了一口气，跟在大家的身后，只不过我不是站在最后的，因为我的身后还站着个二师兄秦浩然。

　　用他的话说就是，上次在雷家因为我是走在最后面的，结果掉队了。

　　这次绝对要保护好我。

　　这话我听的心底暖极了，不过面上，却还是十分焦虑。

　　如果王家村我们走不出去怎么办？

　　会不会有一天变成像沈梦君这样，变成了老太太？

　　想到这里我的天灵盖上直冒冷气，从头凉到脚。

　　走的越发慢了，似乎是在和沈梦君保持距离，甚至是黄符都拿在手上。

　　生怕像以前一样，毫不留神就被人掐住了脖子。

　　不过那个披着人皮的怪物可真是恶心的，平安扣居然对她一点用处都没有。她披着的人皮就好像是天生的防护网，让人不戳开，根本就不能对她造成真实伤害。

　　到了村里，我们住进了老王家里，看着这个熟悉又陌生的宅子，我的心里五味杂陈的。

　　毕竟我可是被那个相恋三年的“男友”给卖到了这里，也是在这里，第一次被楚墨鬼压床，第一次发现一个人的体香能够那么好闻。

　　想到这里，我心里一跳，莫名的有些想楚墨了。

　　他现在在弯子沟吗？还在棺材里吗？


第二十一章 进洞！

　　沈梦君本来是给我们一人安排了间屋子，她和我睡，但是这里太过诡异，老道士他们不放心，所以我们五个人挤在了一个房间。打着地铺，向天和秦浩然分别睡在我的旁边。

　　老道士睡在秦浩然的身旁，沈梦君睡在床上。

　　王家村的深夜，空气有些冷，阵阵的阴风，隔着窗子都能感觉到浓浓的凉意。

　　这晚睡得非常忐忑，一夜无梦。

　　第二天一早，起床，天空还是雾茫茫的一片漆黑，我想起床去洗把脸，向天拉着了我，给我递了张湿纸巾。

　　“这里的东西，别乱用。”

　　随后转身走了，我看着向天面色一暖。

　　大师兄还是很关心我的。

　　早上吃的是带来的干粮，分给了沈梦君一起吃，她吃的有些狼吞虎咽，又有些不舍得往下咽。

　　我看的非常心酸，将自己那份分了一半给她，她接过看向我，眼底满是感激。

　　可是我对她的防备还是很深，毕竟上次雷熙雯的事情，真的让我们防不胜防。

　　想起雷熙雯，我便想起了秦致远的棺材，他们封天的人进来拿副棺材应该会有人看见吗？

　　“你知道祠堂的那副棺材，怎么消失的吗？”

　　我看着沈梦君十分认真的问道。

　　她摇摇头表示不知道，祠堂太邪门，自己没怎么靠近过。随后问我。“那棺材有问题吗？”

　　我嘴角挂着几分轻笑，“那棺材，不在村子里了。”

　　她听着有些惊讶，“那去哪了？”

　　我意味深长的看了一眼祠堂的位置，没说话。

　　这些天在王家村，四处寻找出口，甚至什么办法都用变了，却根本找不到突破口在哪里。

　　我们似乎，已经被与世隔绝了。

　　直到第三天，老道士做了个决定，那就是进山！

　　食物快用完了，要是在不寻找到突破口，在王家村里也是等死，而且这里一点信号都没有，也不知道外面的人，能不能寻到王家村里来。

　　老道士让沈梦君呆在村口，如果有人来，就带他们进山。

　　这些天我们将王家村的路，也是摸的一清二楚，不用她带路，自己就已经走到了挖到棺材的地方。

　　站在洞口，我们三个人的脸色都不太好看，唯独向天还是一脸的冷漠。

　　他的冷漠已经是从骨子里透出来的那种，甚至是对于很多事情，已经习惯用冷漠来表达。

　　老道士又在地上算了一卦，脸色依旧是很难看，从他的脸上我能看出，似乎和上次的卦象没有出处。

　　向天拿着个手电，走在最前面，另一只手，捏着几枚五帝钱。

　　我站在中间，握着平安扣，一脸的紧张。

　　老道士拿着把桃木剑紧随其后，脸色不太好看。

　　秦浩然这个小霸王虽然脸色不好看，却也是一脸的悠哉，手里攥着个佛珠走在最后面，还不时四处张望。

　　很快，走到了一处大门，门上刻着一朵盛开的莲花。

　　似乎所有人看到这朵莲花，心底都猛地一跳。

　　因为，莲花是封天计划的象征！

　　随后似乎一旁有动静，老道士赶紧拉着我们，躲到了一旁的石头后面。

　　一群人影从旁边走了过来，我看到这群人的身影，紧紧拽着一旁向天的袖子，手脚在发抖，向天用眼神问我怎么了，我摇摇头没说话。

　　心底却是非常的害怕，因为我看到曾经买了我的隔壁老王，还有他的大儿子王霸，二儿子王晨，三儿子王秦受正站在队伍里面！

　　队伍排成一队，面对着大门，三跪九叩。

　　随后门自动打开了，里面一片漆黑。

　　这群人直接走了进去，他们的目光呆滞，似乎已经成为了行尸走肉。

　　他们进去后，大门自动关上，我们四个才从石头后面走了出来。

　　“跪吗？”老道士开口，下跪进去，或许能够找到唯一的出路。

　　我心里五味杂陈的，忽然门上传来一阵威压，让我想要下跪。

　　心底忽然冒出了一个声，宁死不屈！

　　我浑身的气息似乎瞬间被点亮，我猛地抬头，双眼似乎闪着精光。

　　“为什么要跪？”

　　随后忽然想了个办法，我拿脚在地板上搜索，发现地上居然真的有个机关，我用脚用力踩了几下。

　　门打开了。

　　明明可以站着进去，为什么要选择跪着？

　　向天用复杂的眼神看了我一眼，第一个走了进去。

　　我没说话，也没解释第二个跟了进去。

　　里面很黑，伸手不见五指，我们四个靠的很近，却谁也没敢打开手电。

　　因为不知道打开手电到底会发生什么。

　　我们挨着墙走，连气息都在紧绷，所有人的呼吸都是提着心跳，一步一步小心的挪着。

　　也不知就这样走了多久，走到了一个分岔路口，路口的顶端有束光照射了下来，这才照亮了洞穴的内部。

　　洞穴看去很普通，没有一丝奇特的地方，可是这条路有三条。

　　走哪条？

　　所有人的目光，都看向老道士，老道士硬着头皮走上前，从口袋掏出一枚两枚银币，听它的吧。

　　两个正面走中间。

　　两个反面走左边。

　　一正一反走右边。

　　银币被抛入空中，随后落下，响起一声“Duang”的声音，声音不是很大，却在洞穴里隐隐约约有点回音，让所有人本来放下的心跳都紧绷了起来。

　　掉在地上，甚至没人敢去看结果，还是向天面无表情的走上前，拾起。

　　“走右边。”

　　左吉右凶。

　　这是天意。

　　我们四个都很安静，向天继续朝前走着。这个洞口不是很暗，有一点点光线，勉强能够看清楚路。

　　没错，是勉强。

　　可是这个洞口似乎很长，走了很久都没有出口。

　　忽然，我感觉脚下一冷，似乎被什么东西抓住了脚裸，我瞬间站在原地不动。

　　“怎么了？”老道士问我。

　　凉气从我的脚踝一路链接到我的天灵盖，我被冻的直接说不出话来。

　　我将头低下，想去看地上究竟有什么，可是洞口太黑，却根本看不清楚。

　　他们似乎也发现我脚下的异样，秦浩然直接打开了手电，照亮了整个洞穴。

　　原来这个洞穴不小，甚至可以说很宽敞，而且很长，不见龙头不见龙尾。

　　四周竟然布满了死尸！

　　而且我们四个走了这么久，竟然一点都没有发现，秦浩然硬着头皮，将手电照在了我的脚下。

　　居然是一个小孩，在抓着我的脚腕。

　　似乎感觉到了我们在注意他，他对着我们裂开嘴一笑。

　　他的眼睛没有瞳孔，被手电筒照的非常像地狱里来的幽灵，身上穿着大红色小棉袄，十分“喜气”。

　　嘴巴一笑，直接笑道了耳朵上，嘴巴长的老大，似乎里面蕴藏着一个黑洞。

　　我看着直哆嗦，甚至想一脚踹开这个小孩。

　　向天按住了我的肩膀，对我摇摇头，示意我不要轻举妄动。

　　我硬着头皮忍住了，看向这个孩子，似乎想知道他的下一个动作。

　　可是他张着嘴也不说话，就是死死拽着我的脚。

　　随后整个洞穴传来他。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

　　的笑声，从一声变成两声，变成了似乎有成千上万个婴孩在这个洞穴里嬉笑。

　　我的吓的心脏快从心底跳了出来，感觉尿在膀胱里徘徊，差点就要尿了出来。

　　这个小孩忽然闭上嘴，就睁大眼睛看着我，随后张口，露出了满口乌黑的牙齿，对着我的小腿，似乎就要咬下。

　　在这一瞬间，向天将他手底的五帝钱全数丢进这小鬼的嘴里，它疼的放开了我。

　　向天见状一把拉开了我，看了我一眼，眼底满是关切。

　　虽然大师兄不善于表达，但是我知道，大师兄是真的把我当成了亲人。


第二十二章 僵尸！

　　我们师徒四人将小鬼围在中央，他却是睁着双眼，直盯盯的只盯着我一个人看，嘴角还带着戏谑。

　　随后忽然，温度降低了许多，四周的光线也变得十分暗淡，地上的死尸，忽然一只只的爬了起来。

　　这时候才发现，这是王家村那些人的尸体！

　　为什么他们的尸体在这？那刚刚在门口三跪九叩的，是他们的魂吗？

　　只是一下，我们被一群尸体包围在了中间，那只小鬼乘着这个空档，逃了出去，站着老远，就一脸戏弄的看着我们。

　　一股股死气在周围弥漫，腐臭味，腥臭味，熏的我感觉整个人都是飘的。

　　小鬼见我这样，忽然。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”

　　的笑了出来，似乎十分喜悦，我听的头皮发麻，拉回了理智。

　　我们师徒四人背着背，已经全然将后背交给了对放，就直盯盯的看着这群死尸，和他们对持。

　　战斗，似乎一触即发，我手里没有一个法器，只有脖子上有快平安扣可以防身，显然成了累赘。

　　大师兄保护着我，拿着五帝钱，丢一枚出去，爆头一个。

　　而老道士却是直接冲进死尸的中央和他们对打了起来，二师兄紧跟着老道士，杀入死尸群中。

　　奈何死尸的数量实在太多，多的让我们都有点猝不及防。

　　大师兄一手拉着我，一脸专注的看着这个场面，可是我忽然感觉脚下一凉。

　　低下头，发现一只铁青的枯手正抓住我的脚踝，只是一下就被拽到了地底。

　　“师兄！”

　　我的这声呐喊只喊了一半，喊出剩下的一个字，已经在了地底下。

　　地底下很冷，冷的我浑身发抖，暗的没有一丝光线，我吓的只敢坐在地上，抱着自己的双臂瑟瑟发抖。

　　坐了有一会，想要走，发现自己的两个脚裸都是一阵冰凉，我用手触了触，那触感就像是掉进了冰柜。

　　我吓的直接朝后挪了几步，忽然撞到了什么，一股浓重的尸体味道，直冲脑门。

　　我吓的直接战了起来，想要逃，却发现这里一片昏暗，伸手不见五指。

　　我根本不知道自己现在的处境是什么样，脚下很湿，有一股说不上来的味道。

　　我缓缓的底下身子，触摸着地面，随后抬手一闻，发现是血的味道。

　　这里，满是鲜血……

　　我吓的直接慌了，尿差点从膀胱里撒了出来。

　　我将平安扣拽下，紧握在手里，可是他却丝毫没有给我一点点安全感！

　　我在黑暗间摸索，却发现没有一丝的光亮，我抬起头，想要寻找自己跌下来的地方。

　　却发现上面有两只眼睛正在上面放着绿光闪闪发亮，我“啊”的惊呼了出来。

　　而上面的绿眼睛似乎是跳了下来，忽然“咯咯咯咯咯。”

　　的笑了起来，十分骇人！

　　绿眼睛一点一点的朝着我靠近，他似乎是这片黑暗中唯一的光亮，我一点一点的朝后退。

　　似乎被什么东西绊倒，我只能坐在地上，手脚并用的朝后退，忽然感觉摸到了什么，我紧张的拿起来一看。

　　看不清楚，但是手里的触感告诉我，这是一只断手……

　　腐臭味直接冲向我的天灵盖，我差点呕了出来，却发现绿眼睛还在朝着我慢慢的靠近，虽然看不清楚脸庞，却感觉到他似乎挂着几分讥笑。

　　我被这只手吓的不敢乱动，浑身僵硬，像是从冰窖里抬出来的人一样。

　　因为我根本不知道四周到底有什么，身后又是什么情况。

　　很害怕，前有狼，后后有虎。

　　只是一下，绿眼睛一把将我抓起，对着我“桀桀桀桀桀桀。”的笑了。

　　我还听见它舔了舔嘴角的声音，一双绿眼里，满是贪婪。

　　我看的心慌了，眼泪在眼眶里打转差点要哭了出来。

　　忽然闻到一股尿臊味，我吓的尿了……

　　绿眼睛抓着我，似乎要将我带去哪里，我被拖在地上动弹不得。

　　我忽然想起手里的平安扣，直接将平安扣，砸向它抓住我的那只手上，绿眼睛似乎感觉到了疼痛，一把放开了我。

　　我还听见“嘶嘶”声从他的口里传了出来，我压着心底的心跳，觉得不能在这样下去，从身后的背包拿出一个手电，直接打开。

　　手电照射的刚好的绿眼睛的正脸。

　　只见它的脸没有一丝水分，紧贴到了一起，铁青铁青的，穿着的是一身蓝黑的寿衣，嘴角还长出獠牙，一双发亮的绿眼，就直勾勾的盯着我看。

　　虽然早知道拉着我的不是人，但是看着他的样子实在是将我吓了个半死。

　　我吓的手电都拿不稳，直接转身漫无目的的跑了。

　　我能清晰的感觉到绿眼睛就在我的后面跟着，可是这个地宫似乎非常大，根本不见头。

　　我就像个无头苍蝇在这里转着，忽然感觉撞到了什么，闷哼的声音传了出来。

　　我直接摔在了地上。

　　“猪脑子。”一个声从我头上响起，有些耳熟。

　　在他拉开我的瞬间，绿眼僵尸也追了过来。

　　我感觉到一抹像柳絮一样的东西扫过我的脸上，随后这个神秘人，和绿眼僵尸扭打到了一快。

　　只是一下，黑暗之中再也看不见绿色的眼睛。

　　忽然，旁边亮了一盏灯，我看清楚了来人。

　　是莫离。

　　许是身临陷镜，九死一生，遇见了一个认识的人，我的眼泪直接从眼眶爆发了出来。

　　“莫离。”

　　她皱眉，别哭了。

　　随后一甩手里的拂尘，脚踏几个助力点，将四周的灯火点亮了不少。

　　这个时候我才看清楚这个地宫的样子，这……明明是古墓！

　　这时候我才想起，这里是古墓，莫离为什么会出现在这里？

　　还恰好和我撞上？

　　我面露疑惑在看着她。

　　她却是一个轻笑，“猪脑子，好歹我也是道家中人，听说这里是鬼村，我就来看看，村口有个老太太给我指路，说来了群人，进了山，还特别的说明了几个人的象征，我就感觉可能是你。”

　　我似懂非懂的点了点头，余光看到了一旁的死尸，那个绿眼僵尸。

　　我看着他的样子，咽了咽口水。

　　“他死了吗？”

　　“他本来就是死物，现在是死的不能在死了。”莫离开口。

　　我点头，没说话，一脸紧张的跟着她的屁股后面，忽然想起我对付绿眼僵尸的时候，平安扣直接砸在他的身上，现在已经不见……

　　“可以陪我去找下我的玉吗？”

　　她面带疑惑，“就是你脖子上经常带的那块？”

　　我点头，随后拉着莫离四处游串，可是硬深深就是找不到我跑出来的那里。

　　眼前，又出现了一个大门，和刚来的门一模一样，雕刻着非常大朵的莲花，正在绽放。

　　我忽然想起，进这个古墓是要“三跪九叩的”，随后我问莫离她是怎么进来的。

　　她说她进来的时候看到一群鬼，对着门口那个大门三跪九叩，就照着他们那样，门就打开了。

　　我有些迷茫的点头，只是怀疑了心底里的那道声音，宁死不屈！

　　随后看向这道门，“那这门怎么进去？”

　　莫离摇了摇头，表示不知道，可是我总有一种感觉，王家村的秘密，就在这道门内！

　　忽然，身后传来一声秦浩然的声音，我转过头，发现老道士一行三人略显狼狈的站在了我的后面。

　　不过向天却还是一脸的清逸，似乎面对多大的事情，都掀不起他的一丝波澜。

　　随着他们的走进，大师兄站在我身旁，一脸认真的看着我。

　　“对不起。”

　　对不起在那么危险的时候，我没能保护好你，看到你安然无恙，我很开心。

　　这是大师兄这三个字里包含的韵意，可是我知道，大师兄并不善于表达。


第二十三章 卖了我的男友登场

　　我摇了摇头，给了大师兄一个安抚的表情，随后他看向莫离，眉头皱了皱，用眼神问我这是谁。

　　“这是我的朋友莫离，这是我的师父和大师兄，二师兄。”我开口介绍。

　　莫离却是弯起嘴一笑，“哟，认了师父这么大事不和我说下？”

　　我尴尬的摸了摸头没说话。

　　老道士看了一眼莫离，目光有些意味深长，因为莫离现在的装扮可是穿着一身道袍，头上还梳了个道姑头，手里拿着个拂尘，倒挺像那么回事。

　　“小友出自哪门哪派？”

　　“无门无派。”莫离回答。

　　老道士轻笑，“无门无派，真是自古英雄出少年啊！”

　　“敢问，道长哪门哪派？”莫离反问。

　　“天山。”向天忽然淡漠的开口，抢了老道士的话语权。

　　我清晰的看见莫离听见天山两个字，眼底忽然一闪，不知道是个什么表情。

　　我压下心底的差异，开口。“进去吗？”

　　指了指后面的莲花石门，大家都没说话，看着我。

　　我有些尴尬，四处踩了踩地面，看看能不能发现什么机关，忽然踩到了什么，门自己打开了。

　　莫离一脸惊讶的看着我，因为她刚才进外面的石门可是下跪了的。

　　“明明可以站着，为什么要跪着？”我开口，话语间没有一丝嘲讽，想要直接走进去。

　　脚尖还没落地，想起发生的那些诡异的事情，马上跑了回来，弯腰。

　　“师兄请。”

　　向天手里拿着五帝钱，一个轻笑，却是很冷，直接抬脚走了进去。

　　小霸王秦浩然走在我的身侧，我问他刚才我掉下去之后发生了什么事。

　　他直摇头，随后一字一句，不紧不慢的说了出来。

　　原来，刚才我掉进去之后，那个小鬼也失踪了，所有的死尸又变了回去，躺在地上不动了，可是我掉下去的洞却是自动合上了。

　　因为我是在大师兄眼皮子底下掉下去的，大师兄比谁都着急，说道这个，秦浩然还“噗噗”嘲讽了两声。

　　说认识大师兄那么久，从来没有见到他除了嘲讽，和面无表情之外的表情，而看到我在他眼皮子底下没了，他慌的差点炸了这个古墓。

　　我点了点头，心里暖暖的，师兄还是关心我的嘛。

　　我抬头看向大师兄，他那白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，笑虽然没见他效果，但是笑起来眼睛一定是弯弯的可好看了吧。

　　直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落，甜蜜如糖，静默时则冷峻如冰。侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美，真是可以迷死万千少女！

　　我心中甚至都开始物色未来嫂子的样子了。

　　这个石门内，似乎有人来过，四周的油灯已经被点亮，在这隧道中一闪一闪的发着亮光。

　　我们一行人就小心翼翼的走在这洞穴内部，忽然，又走到了一个分叉路口，发现有点眼熟。

　　这……这不是上次来过的吗？

　　所有人都面露差异，上次进来我们是拿硬币选择的洞口，难道莫离是和我们选择同一条路？

　　“你进来的时候走哪边？”

　　“左边啊！”她漫不经心的回答。

　　如果她走的是左边，我们走的是右边，那么就说明这两条隧道是相通的，而王家村的秘密，或许就在这中间的隧道里面了！

　　中间这条隧道很窄，四周却点起了油灯，非常的亮堂，走了很久，走到了一个大厅，应该可以说是墓室吧，不过我也是第一次见有人把墓穴建的这么奇怪！

　　墓穴内，有一具棺材，和秦致远的那副有些像，棺材紧锁，大厅很大，四周非常空荡，墙上还绣着一些雕花图案。

　　可是却没有一个陪葬品，甚至连陪葬的死尸都没有看见，就这么一个红木棺材，摆在真中央，在灯火的照应下，显得十分恐怖。

　　像极了惊悚片里的情节。

　　我们所有人看到这一幕都有些差异，王家村里的一切，都像有一双大手在背后操控，甚至不出意外，一定是封天的人。

　　按理说古墓里面一定有什么让他们非常想要得到的东西，或者说是守护的东西，不然不会屠尽全村人。

　　难道是为了秦致远的棺材？

　　可是又不像！

　　“开棺吗？”我问。

　　莫离没说话，看着这副棺材有些入迷，大师兄也是死死的盯着这副棺材。

　　唯有秦浩然，一手耷拉着我的肩膀，满脸的漫不经心。

　　“开！”老道士闷声开口，似乎是下了决心，打算放手一搏。

　　向天没说话，拿着五帝钱，在棺材的四周都放了一枚，我不知道是拿来干嘛用的，只感觉五帝钱在向天的手上发挥的作用不是一般的大。

　　我们四个人就站在一旁，看着向天的举动。

　　忽然身边传来一个男声。

　　“棺材，你们开不得！”

　　随后，从暗处走来了一位男子。

　　向天停下手里的动作，冷冷的看着她。

　　我看到这个男子已经咬牙切齿了，因为他就是那个和我在一起三年，手都没拉过的男友，王子浪！

　　“是你！”我惊呼。

　　王子浪不紧不慢的走上前，手里还提着把扇子，显得十分文人。

　　“见到我，那么惊讶？”

　　嘴里喊着几分讥讽，让我看的十分不爽。

　　“你可以叫我，杨浪。”他随后开口。

　　我恶狠狠的看着他，差点就没杀过去拨了他一层皮，要不是他，我就不会被封天盯上，就不会有那么多乱七八糟的麻烦。

　　要不是他，或许我还能做个普通人，实在不行，哪怕是和楚墨做对鬼夫妻，总比成天被人惦记着好！

　　“你这人渣怎么不去死？”我吼道。

　　所有人都异样的看着我。

　　杨浪却是将渣男的能耐发挥的淋漓尽致，十分不要脸的开口。

　　“一个男的在追你的时候都不认真，你还指望你和他在一起能对你多好？你自己傻，看不出来。”

　　话语里的讥笑十分明显，让我握紧拳头直接想冲过去狠狠的打他两巴掌。

　　莫离拉住我，对我摇摇头，想让我平息怒火。

　　毕竟在这古墓里忽然出现一个男子，最好不要轻举妄动。

　　我狠狠的深吸了一口气，剜了他一眼，差点没把地板给跺碎。

　　杨浪见状，却是一个嘲讽的笑意，随后十分“大方”的开口。

　　“我让你们安然无恙的出去，棺材不许动。”

　　见状，我一把拉开莫离，嘲讽回去。

　　“你让我走我就走，我还偏不走了呢！”

　　杨浪满脸的戏谑，“是吗？”

　　随后身旁的温度，似乎聚降，隔着衣服都能感觉到冷意，暗处出现许许多多的人影。

　　走进一看，才发现这些都是王家村村民的魂魄！

　　可是他们的眼底却闪着精光，一脸的贪婪，很明显已经被人控制。

　　我看的十分心酸，好好的人，被屠村就算了，死了连魂都不放过。

　　“你不是人！”我直接朝着他吼到。

　　杨浪却是满脸不在意，面上的讥讽愈发明显，甚至还带着非常强大的癫狂。

　　“封天计划，没人可以阻挡！”

　　封天，又是封天！

　　封天到底代表了什么！我总感觉，它像一双大手，控制着所有人的举动，而且存在在暗处，让所有人防不胜防！

　　甚至从我的出生，就被算计的死死，根本无法跳出这么强大的一盘棋局！

　　我此刻已是满心的怒火，怒火从头蔓延到脚上，也不顾三七二十一，直接朝着红木棺材就冲去。

　　棺材你们不开！我开！

　　杨浪看着我这个举动，微微差异。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　随后几个瞬步，就站到了我的身边。


第二十四章 我不走！

　　不过还好向天在一旁，直接拉开了我，拿手一挡，挡住了杨浪的攻击。

　　可是却倒退了好几步，似乎伤的不轻，而且看上去应该是内伤。

　　“师兄。”

　　我怒吼，浑身怒气暴涨，都想直接将杨浪的皮拔了几层！

　　可是却被老道士一把拉住肩膀，他对我摇摇头。

　　我心底怒气更甚，我们人这么多，难道就怕一个杨浪？

　　四周的温度很低，可是却还在一点一滴的下降。我忽然打了个冷颤，机械的转过头才发现王家村的鬼影已经将我们五个包围在中间。

　　杨浪走在我面前，居高临下的看着我，嘴角挂着浓浓的嘲讽。

　　“最后给你们一次机会，让你们平安出去。”

　　“好。”老道士开口。

　　随后杨浪转身，莫入了黑暗，在我们所有人都有些奇怪的时候，他才走了出来。

　　“阵法变动了，你们可以出去了。”

　　随后，我们有些心惊胆颤的朝着身后的隧道走了出去，一路上很亮，四周的油灯都已经点亮，和一开始来的时候完全不一样。

　　在走到门口的时候，莲花石门自动关上，似乎在里面所有的一切都是幻觉。

　　我外面的风非常冷，阵阵刺骨，出来的时候已经是傍晚，我缩了缩脖子，想找寻最后一点温度，却猛然发现，自己脖子上的平安扣不见了！

　　“我的玉呢！”我直接惊呼了起来。

　　向天一把握住我的手，将一块硬硬的东西塞在我的手上，我抓起一看，这正是我的平安扣，我看着有些欢喜，笑着问师兄是怎么找到的。

　　向天脸上竟然挂着一丝暖笑，十分宠溺，却只是一闪而过，又便会了冷漠的样子。

　　“找你的时候看见的。”

　　我点头，心情瞬间平复了不少。

　　一旁的莫离紧紧的盯着我的玉，随后瞪大双眼。

　　“玉可以借我看看吗？”

　　还不等我回答，她便直接从我的手上抢了过去，直接惊呼。

　　“哇，莲缀，没想到你天天带在脖子上的破玉，竟然是帝王血玉！”

　　随后又打量的看了我一眼，有些俏皮的问我。

　　“谁给你的啊？”

　　我被她说的有些莫名其妙，刚想说是楚墨，马上说出口，却变成了外婆。

　　不知道为什么，总是不想让别人知道楚墨的任何一点讯息。

　　随后我问她。“这玉有什么问题吗？”

　　她摇摇头开口，还带着满脸的羡慕。

　　“血玉有两种，一种是指在西藏的雪域高原出产有一种红色的玉石，叫贡觉玛之歌，俗称高原血玉，因其色彩殷红而得名。”

　　随后有些皱眉的说起另外一种血玉，另外一种血玉则让人感到有一点恐怖，它指的不是单单那一种玉，而是指透了血进去的玉石，不管是翡翠，和阗，还是黄玉等诸类，只要是真的透了血的。

　　就是血玉，血玉的形成，和尸体有关，当人落葬的时候，作为衔玉的玉器，被强行塞入人口，若人刚死，一口气咽下的当时玉被塞入，便会随气落入咽喉，进入血管密布之中，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，便会形成华丽的血玉。这种东西往往落在骷髅的咽下，是所有尸体玉塞中最宝贵的一个。按品质定价，少则几千，多则达到百万。于是伪商也用一种相似自然的手段来造血玉。

　　我听后一脸有些紧张。“那我的玉是什么玉？”

　　“我也看不出来，因为我从来没见过通红的整块玉都是血红的血玉。而且，血玉，在古代只有皇室才能够拥有。”她缓缓开口。

　　随后她将玉太高，虽然王家村里的光线不好，但是也能看到玉质良好，甚至有血液在里面跳动。

　　随后她将玉还给了我，我有些忐忑的戴在脖子上。

　　如果这是高原上的血玉，那就只能证明楚墨的身份越发神秘，难道他活着的时候是个太子？皇上？

　　很快，我将这个想法推翻，好像没有叫过楚墨的皇帝吧……

　　难道是含着尸体口中的？

　　别说是含在楚墨尸体口中的……

　　我瞬间浑身的鸡皮疙瘩都数了起来，也不知道是不是心里作用，感觉带在脖子上的这块玉，都发出阵阵的凉气。

　　莫离见我这样，马上安抚我，让我别想那么多，赶紧出了这王家村。

　　刚走到祠堂的时候，沈梦君出现在我们面前，看到我们有些欣喜，又有几分期待，小心翼翼的问道。

　　“看到他了吗？”

　　我摇摇头，又点点头，当时的情况太着急，根本没看清楚。

　　她似乎有些失落，闭上了眼睛，却很快的接受了现实。

　　“你们快走吧，我知道，他回不来了。”哪怕是魂魄，都回不来了。

　　我看着她这个样子，心里冒起莫名的凄凉，忽然很心疼这个女人，却也在嘲笑自己。

　　当初自己还怀疑人家，真是好心当做驴肝肺。

　　忽然心底对这个忠贞的女子非常佩服，脑发热说了句。

　　“相信我，有朝一日，我回王家村，一定会解救村子里的人，让他们投个好胎，下辈子，下下辈子，都能过的好！”

　　可是话一说出口，我忽然有些后悔，自己连自己的命都不知道能不能保得住，拿什么答应别人？

　　沈梦君眼底忽然闪过一丝希望，却很快的破灭了，我知道她不想让我们为难，不想让更多的人枉死。

　　在我还想要说什么的时候，师兄给了我几个眼神，我们不能在留在这个是非之地了，我小心翼翼的问她。“你走吗？”

　　她有些牵强的一笑，对我摇摇头，随后转身离开了，留给了我们一个孤寂的背影。

　　下次回王家村还能见到她吗？她，还能够活到那时候吗？

　　王家村出的很顺利，这些天我们早已经将这里的地形摸了个遍，没有一丝阻碍的就走了出来。

　　走出来的时候，没人想倒退试试，看看后面是不是另外个空间，毕竟刚刚虎口脱生。

　　到了镇上，已经是晚上，我们随便找了个小旅店住了下来，莫离睡在我旁边，将拂尘放在枕边，在弯子沟的时候她习惯性动作也是这样。

　　她似乎非常缺乏安全感，因为拂尘是她保命的法器。

　　也不知是不是旁边睡了个能保护我的高人，我再也没担心有鬼怪来骚扰，一夜睡的非常安稳，梦的梦也非常的甜美，甚至梦里还梦到了楚墨。

　　以至于第二天起床我都有点不想起来，想继续重复这个梦。

　　我想，我是想他了。

　　第二天一早，就回了北京，一路上有些安静，大家都没有怎么说话，不知道是不是因我莫离的存在。

　　感觉大师兄好像不是太喜欢莫离。

　　莫离跟着我们到了北京，不过却没在和我睡同一个房间，大师兄给她单独安排了一个客房，在我的隔壁。

　　这些天，过的非常的安静，感觉好像自己就是一个普通的北漂，那些经历过的灵异时间，甚至是楚墨都是虚构的。日子过的有些恍惚，不过却一点不无聊，因为这些天我上班都是莫离陪在我的身边。

　　一天到晚叽叽喳喳说个不停，从她从小学道，都能说道今年发生的了。

　　不过说了这么多，她却似乎很有分寸，并没有说自己到底出自哪门哪派，也没说自己师承何人。

　　到了晚上，我像往常一样洗漱完躺在床上看着天花板，最近发生在我身上的事情就像做梦一样，甚至给我有种错觉，我现在才是在梦里。

　　我没想太多，逼着眼睛睡了下去。

　　昏昏沉沉的睡了许久，忽然感觉自己的意识清醒，浑身动不了，这不是鬼压床，因为我的眼睛能够睁开。

　　我睁开双眼，在屋子里扫视了一圈，发现窗台旁正站着一个人，他的背影有些眼熟。

　　但是我可以，他绝对不是楚墨，他到底是谁？

　　就在我疑惑的时候，他缓缓的转过身，看着我回眸一笑，笑的那叫一个璀璨。

　　“莲缀，又见面了。”

　　满脸的邪恶，看的我心直接揪了起来。


第二十五章 楚墨吊打秦致远！

　　我看到他浑身直接吓僵了，本来就动不了的身体，现在直接冒着冷汗在发凉，我的眼睛瞪的很大。

　　“是你！”

　　我惊呼。

　　只见他十分悠哉的走在我的床边，坐在床头，看着我笑，笑的十分邪魅，月光洒在他的半张脸上，让人感觉他神秘而诡异。

　　“想我了吗？”他嘴角含着轻笑，伸出手，抚摸着我的脸颊，还将脸埋在我的耳边。

　　“还敢逃婚？恩？”

　　秦致远忽然变的凌厉，忽然掐着我的脖子，像极了地狱修魔。

　　我被他掐的根本说不出话来，整张脸赤红，似乎已经快要喘不过气来。

　　自从卷入封天计划，我已经不记得我被多少人掐过多少次脖子了。

　　忽然，他松开手，面上挂着讥讽。

　　“哦，我忘了，我掐着你的脖子你不能说话。”

　　我眼神恶狠狠的扫向他，随后闭上眼，不想看他，浑身僵硬的连头都转不了。

　　秦致远捏起我的下巴，强迫我看着他。十分霸道。

　　“我问你话！”

　　我此刻十分想念楚墨，要是他在身边，谁还敢欺负我？

　　我心底默念了三声楚墨，心脏快速的跳动，因为我根本不知道他能不能过来。

　　我的脸色变得十分苍白，睁着眼和秦致远对视，态度十分强硬。

　　他的嘴挂着几分轻笑，却是皮笑肉不笑。

　　“和我逃婚，和别人结阴亲？”

　　我没接话，就是死死的瞪着他，恨不得将他抽筋剥皮。

　　随后他将手放开，一把掀开被子。嘴角笑的十分诡异。

　　“你那个冥婚的死鬼没有碰过你吧？”

　　我一脸紧张。“你想干嘛？”

　　他的手，抚摸着我的脸，神色忽然变的十分温柔。

　　“你说，你要是破败之身，他还会要你吗？”

　　我听到这话，感觉浑身的血液都在充血，直接冲上脑门，恨不得站起来，脱下鞋拔子，直接往他脸上呼。

　　楚墨还没有出现，我忽然变的十分失落，他，会来吗？

　　“你还盼着你的那个相好来救你？呵！”

　　秦致远的神色突变，忽然变的阴邪，一把扯着我的衣服，就要撕开。

　　只见他嘴角的笑意还没扬开，直接被一股强劲的力量打飞在墙角。

　　随后一个身影出现在他面前，居高临下的望着他，直接揪起他的衣领。

　　“我的女人，你一眼都不配看她！”

　　一股淡淡的薄荷香味从我的鼻尖飘过，十分好闻。

　　我浑身上下瞬间软了下来，心，十分的安定。

　　秦致远有些不屑的抬起头，侧着脸用斜眼看他，十分颓废，纨绔不羁。

　　“你确定她是你的女人？”

　　嘴角还微微勾起，十分嘲讽。

　　楚墨的面上很冷，四周的温度都随着他的怒气渐渐降低。

　　“不是我的，是你的？”

　　秦致远一把想要推开楚墨揪着自己的手，奈何根本推不开，瞬间怒急。

　　“放手！”

　　楚墨嘴角挂着戏谑，直接将秦致远丢出窗外，哪怕秦致远已经是死物，可是这一丢，估计也伤得不轻。

　　随后楚墨满脸冰霜的歪过头看向我，不过眼神对上我的时候，已经是满脸的宠溺和自责。

　　“没事吧？”

　　我摇头，身上已经能动了。看着他的样子，鼻子一酸莫名的有些想哭。

　　楚墨走上前，坐在我的枕边，没说话，就静静的看着我，拿手抚摸着我的侧脸。

　　和秦致远的感觉不一样，秦致远是想要占有，而楚墨是怜惜，和自责。

　　我看着他这个样子，忽然伸手，描绘着他的眉眼，一时间有些安静，两个人都没有开口说话。

　　忽然，楚墨直接翻身上了床。

　　“我真想现在就要了你！”

　　我面色一顿，神色有些紧张。

　　他却是忽然轻笑，在我的耳边俯身说道。

　　“怕什么？我现在还是魂体。”

　　声音有些沙哑，配合着夜色，让人不免有些联想。

　　我的脸上微微发烫，有些不敢看他，他却是直接将俊脸侧过来，很认真的看我。

　　“为什么不杀了秦致远？”我扯开话题。

　　“现在，还不能杀他。”楚墨的神色变得有些认真，看着我略带自责地说道。

　　我看的满头雾水，“为什么？”

　　楚墨望着我，眼神似乎已经透过了我。

　　“他，可能和我的身世有关。”

　　“身世？！”我惊呼。

　　他点头，将他的事情缓缓道来。

　　楚墨被人封印在弯子沟的死孩子堆不知道多少年，神识一直在飘荡，没有任何意识，而我是天生的命格克亲，八字招灾不祥之人，特别容易引起脏东西的注意。

　　所以我被丢在死孩子沟的时候，楚墨醒了，有了意识，和我结了阴亲，在外婆抱走我的那天，给了外婆一块平安扣防身，也方便他能够感受我。

　　直到死孩子沟被挖开，他的封印才破解，魂体才能够出来，所以才有了王家村我被鬼压床的那一幕。

　　而封印要真正的解开，必须要打开棺材。

　　“那秦致远和你有什么关系？”我问。

　　他摇摇头。“不知道，在王家村的时候，我看到他的灵位隐隐约约的感觉，他和我好像有什么牵扯。”

　　我听到这个，有些怒急。“在王家村的时候，你在我身边，为什么还让我被绑进棺材？”

　　“有我在，没人能欺负你，我只是想看他们到底想对你干嘛。”他缓缓开口。

　　可是不知道为什么，我的心底闪过一丝失落，楚墨，你到底把我放在了哪个位置。

　　随后，我压下心底的失落，佯装镇定。

　　“你，你想我外婆帮你打开棺材吗？”

　　他沉默了一会，没有说话，直接翻身从我身上翻下，躺在一旁，拉上被子。

　　“睡吧。”

　　我愣了一会，回过神来没说话，感觉到腰上一暖，楚墨直接将我圈进他的怀里。

　　今晚他和我睡？

　　“喂，你不走吗？”

　　每次楚墨的出现，都十分短暂，这次为什么不走了？

　　他拿手摸着我的头发，语气十分宠溺。

　　“你个小妖精，我真的很不放心你。”

　　没有正面回答，却让我心里一暖，可是随后又紧绷了起来，今晚保护我，那明晚呢？

　　秦致远的身份，甚至他身后的人，都让我们捉摸不透，敌人在暗处，我们在明处防不胜防！

　　你能护的了我一天，那么以后呢？

　　难道，我知道要让外婆打开楚墨的棺材吗？

　　可是一想到外婆那迟暮的身影，还有那沧桑的脸庞，我的心底揪了一下，很疼，外婆不打开，有她的理由吧？

　　随后闭上眼，没有想太多，昏昏沉沉的进入了梦香。

　　梦做了好几个，都是噩梦，不是我杀了人，就是我被人杀死。

　　可是每当我梦醒，皱眉睁开眼，看见楚墨的睡容，还有鼻尖那淡淡的薄荷香，我都非常的安心。

　　第二天一早，醒来的时候，楚墨已经走了，我的心有些空荡荡的，只有房间里弥漫的薄荷香似乎在告诉我，昨天晚上根本不是梦。

　　我洗漱完，看着自己脸上的黑眼圈，都快圈到脸蛋了，头发乱糟糟的，自己都有点不忍直视。

　　昨天晚上，我就是用这形象见的楚墨？

　　压下心底的不爽，去敲莫离的门，她还在赖床，似乎昨天晚上的动静并没有打扰到她。

　　枕头底下还摆着拂尘，似乎她对一切的实物都充满防备，她以前经历了什么？

　　在等我和莫离下楼的时候，老道士他们已经吃完了饭，我一看时间，九点钟了。

　　“城东，有座大学，玩笔仙死了很多人。”向天坐在沙发上看着报纸，看到我下来才抬起头缓缓地说道。

　　城东？听到城东这两个字，我左眼皮一跳，我的学校也在城东啊。


第二十六章 下一个，下一个死的就是你！

　　吃完早餐，我们去城东的那所学校，莫离觉得好玩，也跟着去了。

　　一行五人坐在一辆车子里，有些拥挤，车子是向天开的，他的车技很好，开的很快，一两个小时就到了城东。

　　我下了车，看到这所学校，眼睛都要掉了下来，因为这学校，正是我念的那所三流野鸡大学……

　　我用眼神询问向天，他却像没看见，直接拉着我们，就走到了校长办公室。

　　到了校长办公室，我们就像座上宾一样，坐在一旁和校长交谈，他看到老道士穿着道袍仙风道骨的模样，差点没给他跪了下来。

　　我坐在一旁“淡定”的看着，心底却在吐槽老道士爱装逼。

　　不过作为他的徒弟，也早已经习惯。

　　虽然在这所学校念了四年，却从来没有享受过这种座上宾的待遇，心里还在暗爽，校长却差点哭了从来。

　　看着他的额头直冒冷汗，却还不得不一点点的介绍学校里闹鬼的事情。

　　原来，是化学系的学生，不信鬼神，打赌世界上没有鬼，结果四个人大半夜相伴在宿舍里玩笔仙，最后鬼又没招到不知道。

　　可是他们四个人却死了。

　　第一个人，是跳楼死的，因为她最近在和男朋友闹矛盾，大家以为是她受了刺激，学校也没太在意。

　　第二个人是投了学校的湖，投湖自杀。而且是一个乐观向上的人，可是让大家觉得奇怪的并不是她的乐观向上，而是因为那湖深只有一米，根本淹不死人。

　　这个时候，学校以为是谋杀，找了公安局立案调查，有了警察的插手，学校也没太重视，毕竟哪个学校没死过几个人。

　　直到第三个人死的时候，学校才意识到事情闹大了，那就是第三个是在教室里上吊自杀。

　　而教学楼和宿舍楼的晚上门都是锁着的，根本出不去，也进不来。

　　她的尸体是在第二天早上上课被人发现的，而且宿舍和教学楼的门锁，都没有坏，谁都不知道她是怎么进来的。

　　这三个人死的时间，只相差了一个星期，学校终于意识到事情的严重性，马上召集同学开始调查，调查了快一个星期，才知道，原来她们是玩的笔仙。

　　可是这东西实在邪乎，谁也不知道是真是假，学校不敢太张扬，暗中处理的十分缓慢。

　　最后，没过几天，玩笔仙的最后一个人，死了。

　　死的非常诡异，据说是死在宿舍里面，身上没有一丝痕迹，而且实践报告都不知道她是怎么死的。

　　发现她的是她同宿舍的同学，听说是第二天要上课，结果她一直窝在被子里没有出来，这些天有死了那么多人，同学也慌了，叫了好多人，才干掀开她的被子。

　　可是掀开被子的时候，差点没给她们吓蒙了。

　　因为死的这位同学，面容惨白，眼睛睁的老大，蹊跷流血，特别是那眼睛，似乎还会说话。嘴角还勾起一丝诡异的笑容。

　　似乎在说，下一个，下一个就是你。

　　这下学校终于兜不住了，警察也害怕，管不了这种灵异的事情，领导多方打听，才知道老道士的东阳风水事务所，马上托关系联系老道士本人。

　　听完这些，我的后背直接发凉，甚至手脚都有些抽搐，毕竟，我也是这个学校的学生……

　　而且，我好像，也是化学系的……

　　老道士听完，嘴角装逼的挂着一丝高深莫测的表情，甚至还闭上了眼睛，似乎在盘算什么。

　　校长一见他这样，更加觉得他是活神仙，对他的崇拜更高了一层。

　　“晚上，带我去他们玩笔仙的宿舍看看。”老道士睁开眼，缓缓开口。

　　校长狠狠的点头，原来玩笔仙的宿舍已经封锁，而且这四个女生都不在同一个宿舍居住。

　　而那个玩笔仙的宿舍，是一个在一栋废弃的宿舍里面，早已经无人居住。

　　中午是在学校食堂吃的饭，我对这学校十分的熟悉，老道士他们去勘察地形，而我却是拉着莫离在这学校四处乱逛。

　　学校说大不大，说小不小，却还是碰到了几个熟人。毕竟我也算是大四的学姐了。

　　不知不觉，走到了化学系，碰到了几个在草地上交谈的学妹，我会认识，上去打了招呼。

　　学妹背对着我，被我喊了她的名字吓的直接大叫，随后歪头，看见是我，才拍了拍自己的胸口。

　　“学姐，是你啊，吓死我了。”

　　我见到她的举动，有些奇怪。“怎么了？”

　　顺便拉着莫离坐在她们的身边。

　　莫离今天穿的很随意，一身紧致的皮衣，凹显出她玲珑有致的身材，一头秀发撒在身后，已经及腰，她的拂尘塞在身后的背包，似乎没有拂尘，她根本没有安全感。

　　学妹神经兮兮的看了看后面，才缓缓的开口。

　　“我们学校，闹鬼。”

　　虽然早已经知道，但是还得装作刚刚知道，一惊一乍的样子，毕竟深入民间，了解的能够更多。

　　“怎么了？”我问。

　　却也十分佩服自己的演技，脖子还缩了缩，握紧莫离的手，一脸的紧张。

　　学妹看到我这样，似乎是碰到了同道中人，大大咧咧的将学校的事情说的十分详细。

　　这个学妹，也是化学系的，死的那四个同学，正是她班上的同学，其中有两个非常害怕鬼神，却被另外两个同学嘲笑，随后她们相伴去废弃的宿舍里面玩笔仙。

　　玩的那天晚上，大家都很害怕，毕竟那个宿舍已经废弃多年，玩的当天，大家都没招到笔仙，也没有碰到什么奇怪的事。

　　那两个不信鬼神的同学，还嘲笑另外两个同学胆小，怕事。

　　结果，一个星期才过去，在她们玩笔仙的那一天，其中一个胆小的同学跳楼，随后另外一个胆小的同学投湖。

　　这时候那两个不信鬼神的同学，才意识到事情的严重性，吓的到处和别人说自己招到了笔仙。

　　大家听到，却也是抱着半信不信的态度一笑而过，没有太在意。

　　可是才过一个星期，其中一个同学上吊自杀，最后剩下的那个女同学，直接吓的差点疯了，每天都不敢去上课，躲在宿舍里面，生怕有人来害她。

　　躲在宿舍似乎一点用处都没有，在她死的前一天晚上，她忽然笑着对她的舍友说，前面死的三个同学来找她玩了。

　　舍友们虽然不信这个，却也十分忌讳，骂她一句神经病，谁也没敢往心底去。

　　直到第二天，发现她死了，死的样子还那么诡异，她们才意识到事情的严重性。也才让学校真正的开始重视这件事。

　　可是为时已晚，人已经死了四个，学校里面人言可畏，一传十十传百，弄的人尽皆知，人心惶惶。

　　最害怕的当然属化学系的同学，因为死的四个都是她们系里的学生，甚至有的人害怕直接和老师请了病假，不敢来上课。

　　还有的直接退学，毕竟保命要紧。

　　这下，大家都无心上课，生怕下一个，下一个死的就是自己。

　　而这位学妹，恰巧就是发现最后一个女同学死亡的那一个，她说完这些，差点都要吓的哭了出来。

　　因为这位学妹家里在偏远山区，家里卖牛卖猪才凑够钱让她来念的大学，根本不能任性的退学和请假，可是在生死关头，谁又能不惜命呢？

　　我抬手，摸了摸她的背后，安抚了她几句，聊完了学校的事情，夜也已经快要降临，临近傍晚。

　　“学姐，你不住学校吧？我晚上可以和你睡吗？？”学妹害怕的拉着我，一脸的紧张，眼泪在眼眶里打转，差点就要掉了下来。


第二十七章 身后有鬼

　　我已经站起来了，学妹是站在我后面拉着我的手臂，我有些尴尬的转过头，对着她笑了笑。

　　“可能，有点不方便。”

　　学妹瞬间眼泪直接掉了出来，“学姐，我这几天晚上都不敢睡觉。可是没有认识几个人，也没钱搬出去。”

　　学妹的言下之意，可不是住我那一晚那么简单，而是风波过后之前都想和我一起住。

　　不知道是不是最近的事情发生太多，我心里十分提防，我从口袋里摸出一张自己画的符纸，叠好，塞进学妹的手里。

　　“拿着防身。”

　　她抬起头，看着我有些愣。“学姐，你画的？这管用吗？”语气中有些半信半疑。

　　我其实也不知道管用不管用，毕竟自己是个半吊子，老道士没有教我什么东西，我会的全是自己看那人皮书上学的。

　　不过，防身应该还行吧……

　　“管用。”我有些没底气地说道。

　　学妹似懂非懂的点了点头，打算拉着一旁的另外几个女的一起回去，可是另外的几个女的看见我给这个学妹一块黄符，也抱着宁可信其有不可信其无的态度凑了上来。

　　“学姐，能也给我们一块吗？”其中一个女生说道。

　　我有些尴尬，毕竟自己这半吊子画的也不知道灵不灵，硬着头皮，塞了几块黄符给她们一个人一块。

　　随后我拉着莫离走了，和老道士他们约好在食堂集合，吃完饭在去那个女生宿舍看看。

　　到了食堂的时候，老道士他们已经坐在了一角，连我们的饭都端好了。

　　不得不说这食堂的饭菜蛮好吃的，吃的我还是挺怀念上大学的生活，毕竟在过几个月就要毕业了。

　　我们一行五人在学校食堂挺招摇的，毕竟老道士一身道袍，还拿着个拂尘直接摆在桌上，身旁又坐了两男两女，像极了“金童玉女”。

　　在加上学校最近那么多闹鬼的时间，众人纷纷将我们，和抓鬼的道士联想到一块，连看我们的目光都有些崇拜了。

　　饭后，我们直接朝着废弃的宿舍楼走去，一个下午老道士他们已经摸清路况，就等着实践。

　　我们后面跟着不少看热闹的学生，一路跟着快到废弃宿舍楼的时候，没人敢在靠近，毕竟这里那么邪门。

　　不过议论声还是很大，毕竟终于看到学校插手这件事了。

　　总感觉，学校让我们在食堂吃饭，也是想给学生一个，毕竟宁可信其有，不可信其无的交代。

　　站在宿舍的门外，宿舍外面被上了一道铁门，还被拉了警戒线，学校的几个领导都站在铁门外，一脸的紧张，看到我们到来马上迎了过来，看到老道士，面上还带着几分讨好。

　　“我们就不进去了。”校长直接恭维在老道士身旁。

　　老道士点头，没说话，一脸的高深莫测，这副样子在大家眼里看着像是十分有底气，而在我眼里看来，老道士就是装逼。

　　要是他真那么牛逼天安门上挂的怎么不是他。

　　随后，铁门打开，老道士走在最前面，我们一行几人，直接走了进去，可是进去的时候，我总感觉有什么目光在后面盯着我看，目光炙热的就快将我的身后灼出一个大洞。

　　我想要回头，看看后面究竟是谁在这样看我，却猛然想起楚墨曾经对我说的话。

　　在这些不干净的地方，不要随便歪过头。

　　因为人的身上有三盏灯，代表着人的阳火，歪过头就要灭了一盏。

　　我提着心底的忐忑，跟着老道士他们上了楼，莫离的神色也变的紧张，直接将她的宝贝拂尘抽了出来握在手上。

　　我看着她手里的拂尘，总感觉和老道士的有那么点不一样，却说不上来是哪里不一样。

　　宿舍已经非常陈旧，楼梯的灯一闪一闪的十分可怕，夜非常的静，还不时有小声的嬉闹声传出来，也不知道是“幻觉”还是操场传来的声音。

　　所有人走着楼梯都提着心跳，因为灯光太暗，有些看不清楚路。

　　终于，走到了她们玩笔仙的那间宿舍，门没关，老道士直接走进去，按了按墙壁上的灯，灯亮了，除了灰尘蜘蛛网，还有非常的破旧之外，没有什么异样。

　　地上还有一张纸，四根蜡烛，和四根笔，显得非常的诡异。

　　纸上还有弯弯曲曲的图案，应该是她们玩笔仙时候留下的。

　　秦浩然拿出罗盘，四周走着，可是罗盘却很安静，根本没有一丝跳动。

　　这里没有鬼？

　　我们所有人都面面相觑，也不知道该说什么，随后，将这里的每一间宿舍都走了个遍，却也没有发生什么异样。

　　不过出来之前，老道士还是在每个宿舍的门上都贴了一道黄符，以免出事。

　　随后下了楼。

　　夜很静，风吹在身上还有些凉意，让人感觉后背发凉，在配合老宿舍这种场景让我的后背有些发抖，不过身旁这么多能人异士，却也没什么害怕的。

　　下楼的时候学校领导什么的，已经没有在铁门外了，显得有几分荒凉，看了看时间，已经是十一点多，老道士提议先去她们出事的湖边看看。

　　可是一路上，我总感觉自己的后背发凉，不是在老宿舍旁被风吹的那种凉，而是感觉身后有一道冷冷的目光在注视着我。

　　我越走越慌，越走越想回头，以至于自己吓的自己浑身打颤都浑然不觉。

　　“怎么了？”在我一旁的莫离见我异样开口问我。

　　“我身后，好像有鬼。”我缓缓的开口，语气还有些抖。

　　莫离直接回头，看了看。“没有啊。”

　　“没有吗？”我疑惑，看见她回头也没在怕，直接回头瞄了一眼，真的没人，是我自己看错了吗？

　　不过我还是将脖子上的平安扣取下握在手上，以免发生意外。

　　走了许久，快走到出事的那个湖的时候，我又感觉身后有人一直跟着我，盯着我在看。

　　我一个人停下，缓缓的歪过头，发现身后似乎模模糊糊有个人影在看我，对着我冷笑。

　　我吓的猛地一惊以为我自己看错了，仔细一看，却发现那边空荡荡的，根本没有人。

　　是我看错了吗？

　　我有些奇怪，摸不着头脑。

　　只是心却一直在跳，七上八下的，跳的连带着右眼皮也在跳，心神不定。

　　终于，走到了湖边，四周看了看，还是没有什么异样！

　　老道士的眼里终于露出几丝疑惑，死过人的地方，应该阴气会很重才对！

　　随后我们将所有出事的地方，都走了个遍，发现和正常的地方没有一点区别。

　　甚至可以说是“干净”！

　　才凌晨一点多的时候，我们才将学校逛完，几分悠哉，几分焦虑的坐上车打算回去。

　　在车内，气氛有些压抑，毕竟学校是真的死人了，而且肯定是鬼杀的，可是我们却丝毫没有头绪，甚至可以说连鬼影都没有看见。

　　我坐在车后桌上，坐在中间，身旁坐着老道士还有莫离，大家都没有说话，我忽然又有一种感觉，就是有人在身后盯着我看。

　　将我的心，盯的直接发毛，眼神都有些飘忽，手脚在发抖。

　　我狠狠的深吸一口气，咽下口水，爬起来，朝着后车窗望去，发现车的后方真站着一个人，嘴角挂着冷笑，夜色太暗，没有看清楚脸。

　　却十分骇人！

　　我直接大叫了一声，整个人趴了回来。

　　“怎么了？”秦浩然歪过头问我，向天也停下车子用眼神询问。

　　“身后……身后有鬼。”我结结巴巴的开口，已经有些口齿不清。

　　所有人听完我的话，都纷纷朝着后车窗看去。

　　随后秦浩然一脸疑惑的看了看我。“车后面没东西啊。”

　　“不可能！”我的眼神十分坚定，一口咬定，随后鼓起勇气再次爬了起来，朝后看去，发现除了空荡荡的街道，和寥寥无几的车辆，根本空无一人。

　　可是我知道，我根本没有看错，甚至是身影还有些眼熟，那会是谁？


第二十八章 老宿舍的秘密

　　回了家，我满脑子想的都是车子身后的那个人影，我知道肯定有人在跟着我，可是我却看不清晰。

　　晚上，我也不敢一个人睡了，洗漱完直接跑到莫离的床上倒头就赖在她床上。

　　她拿我没办法，也就默许了。

　　“你在那上大学，不知道那学校以前发生过的事情吗？”黑暗中，莫离忽然开口。

　　我摇了摇头，上大学的时候不想给外婆增加负担都在打零工，除了上课，还对学校真的不是太了解。

　　随后两个人都没在说话，和莫离一起睡，睡很舒心，或许是在我心里已经将她当成了自己人。

　　第二天一早，我是被小霸王拍醒的，因为学校的事情还没有处理，必须早早的过去。

　　我揉了揉眼睛从床上爬起来，十分困惑的站起身去洗漱，莫离早已经起床在楼下等我，屋子里就我自己一个人。

　　可是我却又有一种感觉，就是我被人盯上了，盯得我后背直发麻。

　　拿着毛巾就冲下去，根本不敢一个人呆在楼上。

　　“怎么了？”老道士见我急急忙忙的样子，以为发生了什么大事。

　　“有人……有人盯我。”我有些结巴的开口。

　　向天看了我一眼，直接走上楼。

　　我看着他上楼一脸紧张，随后他下楼，对我摇摇头，表示没有人。

　　可是我的心却依旧揪的很紧，根本没办法喘气。

　　随后拍了拍自己的胸口，有些勉强一笑。

　　“去学校吧。”

　　“你到底怎么了？”莫离一脸担心，皱眉。

　　“自从在老宿舍出来之后，我老感觉有人在盯着我。”

　　我缓缓开口。

　　小霸王秦浩然却是“噗”的一声轻笑，随后有些纨绔的走上前勾搭着我的脖子。

　　“师妹，你是不是最近有妄想症？”

　　我一把甩开，秦浩然，整张脸都快皱到了一起。

　　“我说的，是真的！”

　　秦浩然的表情有些不以为然，只当我是最近发生的事情太多神经紧绷。

　　向天面无表情的看了我一眼，随后将沙发上的双肩包背上，冷冷的走出门，留给了我们一个寂静的背影。

　　“走吧。”莫离站起身，拉着我走了出去。

　　坐在车里，我没在坐后座，坐的是副驾驶。

　　不知道为什么，坐了副驾驶再也没有被人盯着发毛的感觉。

　　到了学校，走进校长办公室，老道士的目光有些严峻。

　　“是不是有什么没和我们说？”

　　他直接走在校长面前，装的一脸高深莫测，似乎想要套话。

　　校长看着老道士的样子，有些紧张，唯唯诺诺的。

　　难道真的有事情瞒着我们？

　　“没有。”

　　他还有些死鸭子嘴硬。

　　可是他越这个样子，越让人觉得，他有事情瞒着我们。

　　老道士嘴角含着轻笑，一甩手里的拂尘，有些斜眼的看着校长，带着几分和他本身气质不符的痞气。

　　“你当老道我是傻啊？一栋好好的宿舍楼废弃了，也不拆？最后有学生跑进去就出事？你如果不把宿舍楼的事情说清楚，里面放出什么东西，你就等着全校人的性命陪葬吧！”

　　老道士把事情夸大，可是我知道，他根本不知道那栋宿舍楼里面有什么，却装的让人以为他早就参透了一切。

　　校长一听，全校人的性命，马上傻了眼，才慢慢的将宿舍楼被废弃的原因说了出来。

　　原来，这栋宿舍楼是在十年前被废弃的，废弃的原因是因为，闹鬼。

　　据说是有位同学，为了情伤跳楼而死，丝状十分的惨烈，头身分离，出了头，身体的其他部位都碎成了碎片，头还滚到了一边。

　　这下，所有人都看呆了，跳楼而死不奇怪，可是跳楼死成这样，让大家十分的害怕。

　　果然，就在这位女同学头七回魂夜的时候，所有住在这栋楼的同学，都看到了这位女同学在楼道上走着，穿着白色的纱裙，头发放下，满脸苍白。

　　一个人看见，可能没人信，可是所有人都看见了，却不得不信。

　　人言可畏，学校也害怕事情闹大，最后没办法，请了个道士，将这里封了，可是道士说，是宿舍楼底下那颗老槐树很阴，必须挖了，最后槐树挖了，不然还得死人。

　　校方听的十分的害怕，直接让人将老槐树给挖了，最后才将老宿舍封了。

　　不过事情却没有这样停歇，因为女同学的爸妈不干了，说自家女儿好端端的死在学校里，学校怎么的也得出门给个说法。

　　好在，这女同学的爸妈是个见钱眼开的主，学校给了一大笔钱，终于消停。

　　我听到着的时候，心里却是十分的惋惜，叹了一口气，摊上这样的父母，也真的是造孽。

　　十年来倒也真的没有发生什么事情，而且大家都说这次死的这四位女同学是玩笔仙死的，学校也没把这事联想到十年前的那件事去，毕竟哪个学校几年没死过几个人？

　　而且，学校也抱着多一事不如少一事的态度，并没有对老道士说。

　　老道士听到这里，满脸的怒气。

　　“我就说怎么那边一点阴气都没有，死在槐树下的女鬼，道行得多高？还好昨天是没有发生什么，你这是想害死我们？”

　　校长被说的头一直缩着，没敢说话。

　　我却听得有些邪乎，死在槐树下的女鬼怎么了？我小声的问了一旁的莫离。

　　“死底下，特别阴，上了人身大白天都可以像正常人一样行走，根本看不出是鬼上身。而且，死了越久的鬼，越厉害。”

　　她不紧不慢的说着，我听的后背直发凉。

　　上了人身，根本看不出是上谁的身？

　　那就是说，这个女鬼藏在学校几千人里面，我们要找，那就是大海捞针……

　　老道士，有些生气的甩了甩道袍的袖子，随后十分“仙风道骨”的和校长说。

　　“这事，很难办，要是处理好了，你得加钱，不能处理，给的定金也不退！”

　　校长一听，还可以用钱解决，立马心花怒放，只求这个老祖宗可以马上把学校的事情处理完毕。

　　一口应允了老道士加五百万的要求。

　　我一见校长这样，心里真的是要多嘲讽，有多嘲讽，真不愧是三流野鸡大学的校长，还真是财大气粗。

　　出了校长办公室，和老道士大白天的又走了一遍老宿舍楼，并没有发现什么东西，倒是发现了一个晚上没有发现的大坑，这里应该就是原本种槐树的地方吧？

　　中午吃完饭，也没什么事情做，我又拉着莫离在学校四处走荡，结果又在昨天碰到学妹的地方，碰到了这个学妹。

　　她看到我非常的开心，直接招呼我过去，还一直对着我道谢，说我给她的黄符非常管用，昨天晚上睡得特别香。

　　这个学妹叫孙静静，人和名字不太符合，是个爱说话的主。

　　一个下午，我就听着她一个人在说，差点没将学校建校八十年来的事情都说了个遍。

　　到了晚上，打算和老道士他们，继续在宿舍楼搜索的时候，这个学妹忽然拉着我。

　　“学姐，我可不可以和你一起去？”

　　她睁大着双眼看着我，一脸的乖巧。

　　我有些疑惑，孙静静不是非常害怕鬼神的吗？

　　我没说话，就看着她。

　　“学姐，虽然我很害怕，可是我也非常好奇。”

　　她低着头，双手揪着衣袖有些扭扭捏捏。

　　我看了一眼莫离，只见她的目光十分高深莫测，随后深深的看了一眼孙静静，对着我点了点头。

　　“好，这块黄符给你，但是你要小心。”

　　我从口袋掏出老道士昨天晚上给我护身的黄符，拿给了她。

　　她满心欢喜的接过，眼底划过一丝算计，我却已经转头牵着莫离，并没有看到。


第二十九章 人心比鬼怪更可怕

　　和孙静静还有莫离到了学校食堂，老道士他们已经和上次一样坐在那边，帮我们把饭端好，看到我们身旁多了个女孩十分惊讶。

　　老道士用眼神问我，这是谁。

　　我有些尴尬，硬着头皮给他们介绍。

　　“这是孙静静，我的学妹。这是我师父，大师兄，二师兄。静静想和我们一起去老宿舍。”

　　老道士脸上有些不开心，却没说什么，让秦浩然多去装了一份饭过来。

　　晚饭，就这么不咸不淡的吃着，饭后老道士问孙静静，见鬼害怕吗？这可不是儿戏！

　　这么明显的赶人，可是孙静静却似乎听不懂一般，点了点头，又摇头，满脸的坚定。

　　“我想去。”

　　老道士有些无奈，没在说话，狠狠的剜了我一眼。

　　我有些尴尬的低着头，看向一旁的莫离，她对我摇摇头，死死盯着孙静静的举动。

　　我挤到她身边问。“这么了？”

　　她轻轻的拉了拉我，附在我耳边说了句，她很有可能被那个女鬼俯身了。

　　我瞪大双眼猛地一惊，差点吓的叫了出来，莫离赶紧捂着嘴，骂了我一句没出息。

　　我尴尬的笑了笑，没说话，手脚却在发抖。

　　妈呀，女鬼在我身边啊。

　　走到老宿舍，灯光依旧很昏暗，所有人走在楼道上，都屏着呼吸，似乎非常的紧张。

　　我的余光扫到了孙静静的脸上，总赶紧她似乎满脸的不屑，有些悠哉悠哉的走着。

　　我一点点拉开和她的距离感，越发贴近莫离，看到孙静静手里的黄符却在疑惑，她这么不怕黄符？难道符咒有问题？

　　想到这里，我将脖子上的平安扣取下，握在手里，似乎增添了不少的安全感。

　　在宿舍楼走了一遍又一遍，还和上次一样没有任何发现。

　　忽然，感觉脚下一顿，我想尿尿了……

　　我硬着头皮抬起头，打破了这宁静的气氛。

　　“那个……我想尿尿。”

　　老道士皱眉，有些担忧我。“小心点。”

　　我点头，拉着莫离就想走。

　　“诶，学姐，等等我，我和你一起。”

　　孙静静开口喊到，直接走上前，挽着我的胳膊，对着我灿烂一笑。

　　笑的我鸡皮疙瘩都要起来了，有些尴尬想要拉开她，她却将我搂的更紧，对着我十分无辜的笑了笑。

　　“学姐，怎么了？”

　　我摇了摇头，没说话，心里却在万马奔腾，恨不得将这小婊砸撕碎～！

　　走到教学楼的厕所，因为学校闹鬼，而且现在已经是十一点多了，教学楼内已经没有人了，厕所显得有些诡异，我被吓的都有些不敢尿，硬着头皮，刚脱下裤子，想要尿，却发现孙静静忽然啊的一声跑出了厕所。

　　我直接被吓的尿都不敢撒，提着裤子就跑了出去。

　　“怎么了？”

　　“我……我刚才好像看到一个人……”她捂着嘴，满脸的惊恐，眼泪瞬间爆了出来，梨花带雨的。

　　“谁啊？”我本来看着厕所的方向，被她这么一说，直接歪过头看她。

　　只见她红唇微张，“张小唯。”

　　“张小唯是谁？”

　　“最后一个，死了的人。”她忽然开口，拉着我就想跑。

　　莫离拉着我的另一只手，让孙静静没有拉动我。

　　“跑什么？”莫离冷冷的开口，有些咬牙切齿。

　　“有鬼啊……你们没看到那边站了个人吗？”孙静静，满脸的害怕，似乎真有那么一回事。

　　莫离回头看了一眼，在莫离回头的一瞬间，我的肚子忽然像是被什么东西刺破，我低下头看，那是一把锋利的匕首。

　　我缓缓抬头，发现孙静静真对着我笑的十分诡异。

　　莫离一把拉开我，拿着拂尘就朝着孙静静打，狠狠的打了几下，可是却丝毫没有任何作用。

　　孙静静抿着嘴，笑的十分癫狂。

　　“拿个破扫把打我，你当我是鬼啊？”

　　这话说出来的时候，我们两个都有些震惊，她不是被鬼上身了吗？

　　只见她拿着那个带血的匕首抖了抖，“扑哧”一声笑了出来。

　　“这世上，哪里有鬼？不过，你们这些看不起我的人，很快就会变成鬼了！”

　　她的眼神忽然凌厉，拿着匕首就朝着莫离冲去，莫离见状直接躲开，可是她的目标却是在地上捂着伤口的我。

　　她直接拿匕首抵着我的脖子，眼底嗜血，十分的癫狂。

　　对着莫离直接喊道。

　　“你死，她才能活！”

　　这个她，指的是我，她是想让我们自相残杀，可是，为什么？

　　莫离的眼神聚变，已经充满了怒气，似乎想将孙静静抽筋剥皮。

　　孙静静却十分的得瑟，嘲弄的看着我们。“好姐妹，生死关头各自飞？哈哈哈哈哈哈！”

　　我和莫离都没有说话，可是我看到莫离的眼神闪烁着挣扎。

　　她要是鬼，我们还能对付，可是孙静静居然是人？

　　想到这里，我忽然觉得很后怕，她是第一个见到死者的人，难道她是凶手？

　　我的手脚忽然冰凉，我实在难以想象一个这么瘦弱的女孩子，会做出连环杀人这么癫狂的事情。

　　或许，有的时候，人心比鬼怪更可怕。

　　过了很久，我们两个都没有说话，孙静静拿匕首狠狠的抵了我的脖子，已经刮出一道血痕。“你来决定她的生死！”

　　她狠狠的朝着莫离说道，十分的猖狂。

　　莫离深吸了一口气，抬头，眼底闪着泪花。

　　“是不是，我自杀，你就放了莲缀？”

　　孙静静点头，嘴角含着讥讽。

　　我浑身上下的气息暴涨，想要推开她，奈何孙静静的手就像是长在了我的身上，我根本挣脱不了，挣扎的同时，还将自己的脖子，刮出一道道血痕。

　　孙静静看着我的这个样子，十分得意的冷笑。

　　“为什么？”我问她。

　　“你们所有人，都瞧不起我。我是……我是农村来的，我是没有钱，我是家里条件不好，我是信鬼神，怕鬼，可是你们为什么要处处嘲讽我？”她的面部表情已经狰狞。

　　“看不起我的人，都该死！”

　　我面带紧张，有些“好声好气”的劝她。

　　“没人，瞧不起你，你别这样想啊。”

　　她忽然神色一转，“没有？处处排挤我，处处嘲笑我，让大家都看不起我，哈哈哈哈哈哈。这不是嘲笑？不过还好，你们都死在了我的手上。”

　　她的嘴角含着轻笑，神色已经入魔。

　　【为什么坏人每次都要将事情的来龙去脉交代的一清二楚？其实我也好讨厌这样哦～～但是不这样交代，大家不知道发生了什么，么么哒，作者卖个萌！】

　　难怪我们这两天根本没有发现鬼怪的踪迹，原来，杀人的不是鬼，而是人！

　　孙静静一直在狂笑，笑的眼泪都出来了，甚至还有些自嘲，不过只是一瞬间，因为她的心理已经疯了。

　　忽然，她狠狠的看向莫离。

　　“你还不做决定？”

　　莫离闭了闭眼睛，随后睁开看我，绽放了一个勉强的笑容。

　　我似乎已经猜到了她下一步想要做什么，十分怒急，瞬间爆发，力气暴涨推开了孙静静。

　　她似乎没有想到这种变卦，看着我，神色有些懵，她太自大，自大到以为一个人可以控制全局，我从她的手里逃脱，她已经把柄，似乎知道后面的下场会不好，拿着匕首就想要自尽。

　　忽然，身边飞过来一个黑影，直接将她掠走，黑影的速度非常快，让我和莫离都有些措手不及。

　　可是我却感觉，这就是上次救走秦致远的影子，它究竟是谁？

　　只是我没想到的是，下次我见到孙静静的时候，她的左眼角已经刺了块莲花图腾。


第三十章 楚墨说，吻我。

　　我捂着肚子上的伤口，回去和老道士他们集合。

　　老道士他们看到我的伤，都有些惊奇。

　　“怎么了？”他看着我满脸的心疼。

　　就连一向冰冷的大师兄，眉头都紧皱。

　　秦浩然更是夸张，直接将衣服脱下，给我捂住伤口。

　　这个时候，我已经没有力气说话了，莫离将刚才的事情，一字不漏的说给大家听。

　　所有人都没有那个感叹世事无常的心情，直接将我送到了医院。

　　路上，我的神识有些飘渺。

　　有的时候，真的不能相信眼睛看到的，耳朵听到的，要用心去感受，因为真相就在你的心里，人心，真的比鬼怪可怕太多了。

　　而我也基本可以确定，那个黑影，就是封天的人，这个黑影也是这些天一直盯着我的人。

　　想到这里，我浑身有些发毛，封天的实力还有势力，竟然都大到了这个地步。

　　我此时此刻，莫名的好想楚墨，恨不得他马上就在我的，更甚至恨不得马上冲回贵州，让外婆直接打开楚墨的棺材。

　　这样，楚墨是不是就可以每天在我的身边？

　　我压着心底的悸动，身上的疼痛忽然将我拉回现实，医生已经在我的身上缝针，匕首没扎的很深，也没扎到要害，真不知道我是不是该庆幸自己皮糙肉厚？

　　回到家，老道士将我的门窗都贴上了黄符，想让我安心的睡个好觉。

　　也不知是不是贴上了黄符，我睡的十分安稳，当然了，除了我一直在想楚墨。

　　一夜无梦，第二天起的很早，肚子上的伤口还很疼，我爬起来的时候没注意，扯到了伤口，疼的我直咬牙。

　　这些天，过的十分的清闲，我也没去事务所上班，大大小小的事都没让我操心，我就像个隐形人，吃了睡，睡了吃，肉都快长肥了一圈。

　　走到镜子前，撩起衣服，小心的扒开纱布，手脚有些笨拙，直接伤到了自己，我“嘶”了一声，提着心跳，将纱布放了回去。

　　看上去，伤口是好了不少。

　　是夜，我坐在床边，望着窗外，脑海里却想的是楚墨的样子，想着他的一举一动，或许说，是我这几天无时无刻都在想他。

　　或许人在最脆弱的时候，想的那个人，就是自己爱的人吧。

　　最后，我有些困侧在床边，就这样睡着了。

　　迷迷糊糊，感觉似乎有人宠溺的摸着我的肚子，十分的怜爱。

　　随后一股薄荷香味，缓缓的充斥着我的神经。

　　我知道，是楚墨来了，我难以抗拒内心的欣喜，直接睁开了眼睛。

　　看到他的俊脸，笑的像朵花儿似的。

　　随后，我的笑容一僵，发现这张俊脸竟然满脸的冰霜。

　　我看的有些心慌。

　　“怎么了？”

　　他没说话，就直盯盯的看着我，随后开口。

　　“你受伤了。”

　　听到这话，我才反应过来，楚墨是在关心我，我心里一暖，面上却满不在意。

　　“没事，小伤！”

　　忽然，他的面色一转，似乎有些生气直接捏着我的下巴，强迫我正视他。

　　“出事，为什么不喊我？”

　　我被他这么问，有些尴尬，一时不知道怎么回他。

　　我哪里想的到孙静静居然没被鬼怪俯身？

　　要是她是被俯身，我拿平安扣甩她一脸，可能会被捅吗？

　　当然，这些话，我只能放在心里了。

　　面上却抿着嘴不敢再说一句。

　　他见我这样，面上更是满脸的冰霜，连空气都下降了不少。

　　随后，我才感觉唇上一热，楚墨竟然吻我？

　　我一时被吓到，想要惊呼。楚墨却乘着这个空挡，将他的唇舌深入进来，搅乱了我浑身的气息，带走了我脑海里的思绪，让我的身心，只有他一个人。

　　薄荷香味瞬间将我包围，似乎和他已经融入到了一起。

　　他一开始吻的很轻，很慢，随后，也不知道是怎么了，或许这节奏根本满足不了他，他一手扣着我的头，一手搂着我的腰，狠狠的吻了下来，带着几分惩罚，几分的欲望，几分的宠溺。

　　他的吻技很好，吻的我差点都不知道天南地北，自己所在何处。

　　一时间，两个人吻的难舍难分，根本分不开彼此，我被吻的脑发热，忽然壮着胆子，将手圈在他的脖子上回应他。

　　这好像是我第一次回应楚墨的吻吧？

　　他似乎感受到了我的回应，让我明显的感觉到他有些欣喜，随后吻的更加迷离，更将我浑身的气息卷的一干二净，渐渐的，两个人吻到了床尾，楚墨也直接趴在了我的身上。

　　也不知过了多久，我被吻的呼吸有些困难，浑身瘫软，他才舍得放开我。

　　楚墨静静的看着我，嘴角挂着笑意更浓了。

　　“猪脑袋。”

　　我脸上一红，想要说什么，楚墨却直接用唇堵住了我接下来要说的话。

　　唇齿的交融，似乎让两个人更加的懂得彼此。

　　楚墨用手，轻轻挑开我的睡衣，似乎动作太慢，他有些不开心。

　　大掌一挥，睡衣碎了……

　　直接在他的手下，成为了碎片。

　　随后，他的吻，渐渐的下移，吻到了我的脖子，带着几分啃咬，随后是锁骨。

　　手也没闲着，在我的身上游走，忽然，摸到了我肚子，才将我的理智拉了回来。

　　“肚子上有伤。”

　　他停下，撑起身子略带欲望的眼神看着我，在夜的照应下，十分的撩人，配合着他敞开的白衬衫，里面露出性感的腹肌，让人想入翩翩。

　　“有我在，你还会受伤吗？”

　　楚墨说话，就是十分的霸气，似乎掌握了天下！

　　我拿手，轻轻摸了摸我的肚子，发现十分的光滑，一点伤痕也没有。

　　“你弄的？”我问。

　　他点头，“继续吗？”嘴角带着坏笑，却让人讨厌不起来，甚至还十分的喜欢……

　　我点点头，随后马上摇头。“你行吗？”

　　楚墨还是魂体，不是说魂体不能那啥的吗？

　　楚墨目光一愣，十分的可爱，随后带着几分“怒气”，几分的笑意。

　　“你敢说你男人不行？要不要试试？”

　　我吓的直接从床上跳了起来。

　　楚墨看着我这样却是在笑，笑的非常妖孽，配合着他的俊脸，让人难以离开视线。

　　我忽然就紧紧盯着他看，看的有些呆了，为什么有人可以长的这么好看？

　　楚墨将我拉入他怀里，我的思绪被他大乱。

　　“干嘛？”我问。

　　“你说呢？”

　　“我不知道。”

　　“吻我……”

　　“啊？”

　　几分钟后，我的双唇红的已经像是熟透了的猪肉，躺在床上，看着天花板，身旁躺着的是楚墨。

　　十分的安心，似乎只要楚墨在我的身边，我的心才能有片刻的安定。

　　“楚墨，你想打开棺材吗？”我忽然转过头，开口问他，眼底闪着认真。

　　他没看我，看着天花板，似乎在沉思。

　　“我也不知道。”

　　我盯着他俊俏的侧脸，缓缓开口。

　　“棺材里面，是你的尸体吗？”

　　他迟疑了一会，似乎没有想到我会这么问他，随后点头。

　　“那么，你会离开我吗？”

　　“不会。”十分坚定。

　　我面上一喜，拉好被子。

　　“睡吗？”

　　他没说话，只是侧过身子，将我整个人圈在他的怀里。

　　谈恋爱，是他停下来陪你，但并没有改变自己的行程，随时都有可能走，而结婚呢，是他放弃了自己的路，愿意和你走同一条路，恋爱容易，结婚难，爱上你的人，依旧是路人，娶了你的人，那才叫家人。

　　那么楚墨呢？他，会是我的家人，还是路人？

　　他和我结阴亲，算是娶了我吗？

　　我望着他熟睡的俊脸，陷入沉思，随后进入了梦乡。


第三十一章 窗外有张脸

　　第二天一早，微风轻轻从窗子拂过，我醒了，却不敢睁开眼。

　　我不想醒来，因为每次醒来，楚墨都不在我的身边了。

　　忽然，感觉到自己腰上似乎有什么东西，我睁开眼，发现楚墨的俊脸正对着我笑着。

　　随后捏了捏我的脸。

　　“在想什么呢？”

　　我没说话，就是看着他，眼底的欢喜却怎么也藏不住。

　　楚墨将我更用力的搂紧他的怀里，随后贴着我的耳朵，十分暧昧地说道。

　　“让我猜猜，是不是在想我？”

　　笑的满脸的放荡，十分的妖孽，让人特别想打他一圈。

　　因为刚醒，声音还有些沙哑，让人听了联想翩翩～～

　　我被他问的脸有些红，想要别过脸。

　　他却直接翻身，翻在了我身上，双手撑在上面。

　　“嗯？”嘴角坏笑，让人根本讨厌不起来。

　　“闷骚。”我嘴里嘀咕。

　　“只对你。”

　　随后他白皙修长的手温柔的抚摸到我的下巴，轻轻抬起，上身慢慢朝我那边倾斜而来，看着他俊美的脸缓缓而来，越来越近，我忽然有些娇羞的缓缓闭上眼睛……

　　楚墨无限温柔的吻住我娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，舌尖在我唇上轻舔啄吻，辗转反侧……

　　吸取了我口中所有的甜蜜柔的吻住我的唇……

　　似在亲昵一件珍爱的无价之宝。

　　我的感觉我浑身上下，都充满着薄荷香气，直接将我覆盖。

　　直到我被吻的有些喘不过气来，他才放开我，嘴角的笑意却是越来越浓。

　　“猪脑袋。”

　　我尴尬撇开脸。

　　“你才是。”

　　“嗯？你不是猪吗？”

　　“你才是猪！”

　　“猪，看过来。”

　　“嗯？”

　　“吻你。”

　　随后又是几近缠绵，不得不说，楚墨才真的是那张磨人的妖精～～

　　洗漱完，和楚墨下了楼，所有人看到楚墨和我一起下楼的时候，都满脸的惊讶。

　　向天冷冷的看了一眼，很平静，没说话，继续坐在沙发上看手里的报纸。

　　小霸王直接“噗”了一声，嘴里喝的水喷了老道士一脸。

　　老道士直到被喷了，才缓过神来，拔下鞋拔子追着小霸王就要打。

　　丝毫仙风道骨的形象都没有了。

　　莫离暧昧的看着我笑了笑，挑挑眉毛，随后继续吃饭。

　　我和楚墨有些“尴尬”的坐在饭桌，他却是一脸的坦然。

　　“你吃吗？”

　　他摇头，我忘了，他现在是魂体不用吃饭……

　　楚墨就侧着俊脸，死盯着我吃饭，看的我都有写不好下咽，找了个话题。

　　“你这次，不走了吗？”

　　“陪你几天。”

　　我有些失落，又有几分欢喜。

　　他十分宠溺的摸着我的青丝。

　　“保护好自己，有人敢欺负你，就喊我。”

　　我听到他说这话，有些俏皮的吐了吐舌头。

　　“你欺负我怎么办？”

　　“你是我的妻，只有我能欺负你。”嘴角含着十足的霸道。

　　我“切”了一声，内心却是喜滋滋的。

　　也不知道是不是这些天，因为楚墨的缘故，竟然十分的平静，可是平静就是下一波风暴的开始。

　　在楚墨离开的第二天，在云南，挖出了个古墓。

　　我听到这消息，浑身都竖起了鸡皮疙瘩。

　　楚墨前脚刚走，后脚就挖出了古墓？

　　是不是这些天，还被那黑影监视着？

　　内心十分的慌，随后安定了下来，楚墨在身边，有人监视他会知道把？

　　我清了清嗓子，咽了咽口水。

　　“是不是出事了？”

　　毕竟如果挖出古墓，是不会找上我们的，能找上我们的，肯定没有好事。

　　向天点了点头，随后上楼，我知道他是要去拿些“家伙”准备一起起身去云南了。

　　老道士估计还没回来，而且莫离竟然也不知道去了哪里。

　　客厅就小霸王一个人，躺在那，看着天花板。

　　“你在干嘛？”我问。

　　“做梦。”

　　“做什么？”我有些好奇，走到他身边，坐了下来。

　　“白日梦。”他不紧不慢的开口。

　　我轻笑，“什么白日梦？”

　　他忽然爬起身，十分认真的看着我。“师妹，你有想过，全中国十四亿人，每人给你一块钱，你就发财了吗？”

　　我伸手，摸了摸小霸王的头。“不对啊，没发烧啊。你做白日梦呢？”

　　他一把撇开我放在他头上的手。“无聊，做百日梦不可以？”

　　我鄙视的看了他一眼，转身上了楼，开始收拾东西。

　　大概中午的时候老道士回来了，而且是和莫离一起，我看的有些奇怪，却没说什么。

　　饭后，我们一行五人被专车送上飞机，我看着这阵势调侃老道士。

　　“哟，老道士，发财啦？”

　　他却是有些皱眉的摇头，“公派的。”

　　“公派的，有钱拿，待遇又好，为什么不开心？”我缓缓开口。

　　老道士没说话，面色非常的不好看。

　　我就没在问，下飞机的时候已经是傍晚，我们住在昆明的酒店，五星级的，非常的豪华，本屌也是第一次住这种地方。

　　吃完晚饭，打算各自回房间，毕竟每天要去古墓看看。

　　小霸王却在我进房间之前，一把拉住我，让我千万不能在老道士面前提起古墓的事情。

　　我有些奇怪，“为什么啊？”

　　“你知道墓里埋的是谁吗？”他开口。

　　我摇头，没说话。

　　“这个墓，叫仙人墓，埋的是祖师爷！”他不紧不慢一个字一个字的从嘴里吐了出来。

　　我听后，咽了咽口水，祖师爷？

　　“那这挖这墓不是掏我们祖坟吗？”

　　小霸王点点头，没说话。

　　走之前，还叮嘱我，千万不敢在老道士面前提起这个。

　　入夜，云南的空气很好，气温也非常的不错，我站在窗前，穿着一件单薄的长袖，却也有些冷了，我转过身打算披件外衣。

　　披完衣服在回头的时候，发现窗户上，正贴着一张人脸。

　　我吓的直接坐在了地板上。

　　因为这张人脸，可不是人脸蛊，而是活生生从人的脸上刮下来的人脸，只有脸皮，没有五官。

　　似乎脸是刚剥的，还有血从那上面流下，十分诡异。

　　我吓的直接大叫，奈何着酒店太高级，隔音太好，根本没有人听见我的呼喊。

　　我紧张的蓄力，直接跑向大门，打算开门，在开门的一瞬间，我感觉我的背后似乎被人看穿了，像是被灼烧了一个大洞。

　　我停下关门的动作，紧张的背靠着门，看着外面。

　　外面似乎站着一个人影，嘴角喊着讥笑。

　　在他消失的瞬间，窗子上人脸滴下来的血液，聚集到了一起，变成了四个大字！

　　你逃不掉！

　　这四个字，我曾经在弯子沟见过一次，是我被莫离放人脸袭击的当晚，楚墨在我床上弄的。

　　可是我知道，楚墨这样弄，是想告诉我，我是他的人，我逃不掉。

　　可是封天的人呢？

　　难道是秦致远？

　　想到秦致远，我十分的后怕，不管不顾的直接打开房间门，跑了出去。

　　楼道内很空，装饰却十分的豪华，地板被擦的雪亮，我没注意，直接的跌倒。

　　随后十分狼狈的站起身，去敲老道士他们的门。

　　门被敲开，大家看到我的样子都十分的疑惑。

　　“怎么了？”老道士问我。

　　我被吓的有些上气不接下气。

　　“窗外，窗外有张脸！”

　　向天一听我说这话，有些皱眉，直接越过我，走到我的房间。

　　出来的时候，手里捧着原本在窗子上那刚拨下来的人脸。

　　“刚死不久。”

　　我看到这人脸有些害怕，直接后退了几步，莫离扶着我，安抚的拍了拍我的背。

　　我的心才定下来，“怎么办？”

　　“你有看到什么吗？”向天问。

　　我点头，点的有些用力“我看到了，黑影，是封天的人。”


第三十二章 仙人墓

　　因为这张人脸是刚被剥下不久，上面甚至还有温度，肯定是酒店里刚死了人。

　　老道士给公家的人打了通电话，效率很高，马上有警察过来，全面搜索。

　　果然在一间房间里，发现了一具尸体，刚死不久，身上还没有尸斑，只是那脸，已经没有了皮。

　　尸体旁还摆着一朵雪莲花，似乎是在嘲笑着什么。

　　本来只能是猜测，这是封天的人，可是这朵花，却让封天的人坐实了罪名。

　　酒店的老板亲自下来，一看这场面，吓的整个人都呆的不会说话了，却还是有些理智，对着我们道歉。

　　不过道歉，却都在发抖。

　　老道士看着这样，满脸的高深莫测。

　　等警察处理完现场，将尸体，人脸，还有莲花都带走。

　　才十分露出他那猥琐的一面。

　　“明天可以不用去仙人墓了。”

　　话语间透露着十分的开心。

　　晚上，我是和莫离一起睡的，不知是她的拂尘给了我安全感，还是她在我身边，我很有安全感，总之我的晚上睡的格外的香甜。

　　第二天一早，老道士果然接到通知，必须先处理完昨晚尸体的事情，在去仙人墓。

　　原来，昨晚死的那具男尸，是东南亚的一位富商，打算一个人，来云南放松，结果却惨死在这里。

　　要说是一位富商，那还真引起不了什么很大的重视，可是偏偏这位富商，在东南亚却是有着举足轻重地位的人。

　　要是他的死因没有处理好，草草的了事，事情闹大了，真的不太好。

　　看到老道士一脸的得瑟，我问他昨天晚上怎么知道今天不用去仙人墓了？

　　他装逼的说了句天机不可泄露，随后又有些管不住口的说，有人想留住我们。

　　谁？会是封天的人吗？

　　在我不停的追问下，老道士似乎心情大好，直接将我心里对仙人墓的疑惑解释的一干二净。

　　仙人墓，可以说是我们天山的祖坟，几百年来，从未被发现，一直相安无事。

　　可是今年，忽然有人放出风声，说天山仙人墓竟然在云南，这下四处都沸腾了，要知道，所有的东西，冠上一个仙字，哪怕没有那么神都能够被传的十分神话。

　　有说仙人墓里有神仙的，有说有长生秘法的，总之众说纷纭。

　　人，总害怕一死，上面的人听到这个，更是加派力度在寻找仙人墓，果然，不费吹灰之力，便寻到了路口。

　　可是这似乎有点过为顺利，上面的人，也不是傻子，找上老道士，想让他跟着一起，把仙人墓打开。

　　外面的人，可能不知道老道士师从天山，可是我却知道啊。

　　此刻我也能想像老道士知道这些人要开自己的祖坟该有多窝火，可是这气，却只能往心底里吞。

　　而封天的人，似乎只是想借用国家的力量来寻找仙人墓，并不想我们插手，所以才来的这么一出。

　　听到这里，我算是明白了，富商的死，还有昨天晚上的事情，都是封天的人，想拖住我们的后脚。

　　而且，杀人的，很有可能就是那个黑影，我们根本摸不清黑影是男是女，是人是鬼。

　　所以根本无从下手，自大的认为能在这里，拖住我们的手脚。

　　“那仙人墓万一被封天打开怎么办？”我语气里有些担忧。

　　老道士却是嘴角含着讥讽，“这世上，或许已经没有能打开仙人墓的人了。”

　　我点头，不在说话，老道士下午在酒店装模作样的做了场法事，还说，要连做几天。

　　这些天，在酒店，我有些显得蛋疼，越闲，却越想楚墨了。

　　摸着脖子上的平安扣，只感觉楚墨就在自己的身边。

　　终于，在连做了三场法事，没有发生任何事情，老道士也推不掉了，要硬着头皮带着大队进击仙人墓了。

　　到了目的地，有一支小部队，已经在那等候。

　　一个像是队长模样的人，给我们来了挨个介绍。

　　随后，和老道士说了这次行动的计划。

　　原来，上面的人，也不敢说是寻找什么长生秘籍，只敢说这里面有天大的宝藏，让他们以寻宝的名义进入仙人墓。

　　而这个队长，却是他的心腹，所以只有这个队长，洞察了一切。

　　老道士听完他说的计划，嘴角的讥笑只增不减。

　　似乎昭示着，这次计划，注定失败。

　　这支小部队，有大概二十来个人，每个人都全副武装，真枪实弹。

　　可是我却知道，这些东西，面对人，或许有用，可是你面对粽子，厉鬼？

　　那还没黑驴蹄子，黄符纸，墨斗线来的管用。

　　进了山了，走进了一个幽道。

　　随后引入眼帘的是一个十分普通的山洞，山洞已经被炸开，一片狼藉。

　　老道士站在这洞口卜了一挂，最后摇头。

　　“及凶啊！”

　　声音很小，大家都没听到，我离的近，听的却是一清二楚。

　　不过人太多，我也没敢想问些什么。

　　随后老道士开路，队长走在他身后，我们跟在队长的后面，剩下的人，跟在了我们的身后。

　　隧道很长，很黑，拿着手电还能看出人工开凿的痕迹。

　　不过洞内却很大，十分的宽敞，似乎还能听见水流的声音，滴答，滴答。

　　我们一群人都十分的安静，大家都没有说话。

　　只是静静的寻路。

　　大约走了十分钟左右，走到了一处石门前，石门上刻着一只恶鬼的图案，在黑暗的映衬下，显得十分的诡异。

　　队长走上前，对着旁边凸出来的石头，摁了下，石门开了。

　　似乎他对墓穴里的一切，十分的熟悉。

　　门打开了，里面出现一个隧道，不过却和外面的隧道不一样，这个隧道十分的精美，墙壁上，雕画着各式各样的图腾。

　　似乎真有点那么回事。

　　隧道上，点着昏暗的灯，似乎已经点了非常的多年，一个词汇在我的脑海里呼之欲出。

　　那就是长明灯！

　　这下，我看老道士的眼神，却及其的不爽。

　　尼玛，天山祖上那么有钱，连长明灯都点的起，为什么我拜师这么久，一毛钱没捞到，连个法器不给我就算了，连道术也没教我个一星半点？

　　走出这个隧道，出现了一个小厅，这个小厅的顶上是拱形的，一样雕刻着非常精美的图案。

　　不过随着岁月的腐蚀，已经残破了不少。

　　前方和左右两边，还有三条隧道，似乎这个小厅，就是一个十字路口的中央。

　　等着我们去寻找终点。

　　“走哪？”大家都有写疑惑。

　　而小队长却好像是根本不顾大家的感受，直接挥手，朝着中间那条隧道走去。

　　大家有些不爽，却都没说些什么，隧道的长明灯没有外面那么多，有些阴沉的昏暗，让人有种透不过气的感觉。

　　越走到里面，越感觉到脚下的潮湿，还有股十分难闻的气味在鼻尖环绕，让人闻的十分刺鼻，味道直接冲上了天灵盖。

　　我拿袖子捂着鼻子，有一下没一下的呼吸，不过很快，走到了一个大厅。

　　越接近大厅，越感觉到这股味道的难闻，甚至闻的有些想吐，有些不能控制自己的呼吸。

　　到了大厅，我抬起头一看，发现四周竟然摆放着琳琅满目的尸体，而恶臭的源头，似乎就是地上留着的黑水，十分的恶心。

　　这些尸体上穿着的衣服，有民国，清朝，甚至是现代的。

　　而且我能感觉到这些现代的尸体，刚死不久，似乎就是在这一两个月之间。

　　难怪这小队长对这里十分的熟络，上面的人，之前就派过一批人来过？

　　一时间所有人，将疑惑的目光对向他。


第三十三章 杀了楚墨！

　　而那小队长只是轻蔑一笑，似乎看出了我们的疑惑。

　　“我们来过，不过差点全军覆没。”

　　话语间的意思，似乎是只有他逃了出来。

　　随后他带着我们，朝着这个大厅的末端走去，大厅四处遍布尸体，我们只能一个一个的跨过去。

　　忽然，后面一位士兵“啊”的大喊了一声。

　　我们所有人歪到后面，却没有发现一丝异样。

　　“看看，少人了没！”老道士开口。

　　毕竟士兵穿着同样的衣服，十几二十个人站在一块，少个人，还真的看不出来。

　　小队长一脸紧张的绕后走去，清点人数。

　　随后朝着这个大厅喊道，“陈强呢？陈强，你在哪里，你说话！”

　　过了许久，大厅里一片寂静，甚至还能听到些许的回声。

　　小队长的面色飘忽不定，问向剩下的士兵，他们却都说，没有注意到，他好像走在最后面。

　　随后大家的脸色都有些难堪，因为大家根本不知道，暗处的是鬼，还是封天的人。

　　“我走最后把。”向天开口，一脸的漠然。

　　随后小霸王也跟风，跟着向天站在最后。

　　队伍就这样继续的走着，一时间人心有些慌慌。

　　走到大厅的末端，出现的，又是一个隧道，不过这个隧道却十分的狭小，四周有些粗糙。

　　我们刚想打开手电，却被小队长制止。

　　“别开。”

　　“为什么？”我有些好奇。

　　“这边有很多奇怪的虫子，开了，光一照，虫子全活了。”他缓缓开口，不过我饿能感觉，他是提着心跳，走在最前方。

　　就这样抹黑的前进，根本看不清脚下，前方，甚至是身边的人！

　　摸索了一段路，走出来，却是一处有点像后花园的东西，美的有点像人间仙境，似乎刚才的一切，都只是在梦里。

　　花园里有石桌石椅，我直接一屁股坐了上去，不知道为什么，总感觉这里很虚幻，总像是脱离了现实。

　　在这休息了会，我们才启辰，跟着小队长走去。

　　小队长带着我们在这花园四处的绕着，却发现，这个看起来不大的花园，却好似很大。

　　随后想往回走，嘴里还在念叨。“上次来，不是这样的。”

　　“队长，又……又少人了。”一位士兵，战战兢兢的走了上来，走路的时候双脚还在打颤，似乎受了不少的惊吓。

　　这句话，打破了我们一直的沉默，让本来就有些诡异的气氛变的更加诡异，甚至是感觉空气，都变冷了不少！

　　小队长猛地一惊，直接上前，发现，少了两个人。

　　他喊着那两个人的名字，却久久没有回应。

　　这两个人和陈强一样，消失的无影无踪，根本寻不到究竟是谁下的手。

　　更可怕的是，这花园内部，是郎朗的清空，而且，我们二十多个人，一直站在一起。

　　有些士兵，心里已经有些崩塌，毕竟这种地方，平常的人，或许是一辈子都不会在遇到。

　　小队长的面色也有些迟疑，可是似乎想到了什么，咬碎了一口的银牙，指挥着我们，继续寻找突破点。

　　这个时候，我发现老道士的嘴角，挂着几分诡异的笑容，甚至是奸笑。

　　让我看的都有些后怕……

　　这老顽童，不会是被人上身了吧？

　　要是连他都被上身……

　　想到这里，我直接摸着脖子上的平安扣，想要拽下。

　　却发现。

　　脖子上！空空如也！！

　　我的玉呢？

　　我直接惊呼了出来，所有人一时间都朝着我看着。

　　“不就是块玉？赔给你就是。”小队长有些不耐烦的看着我，满脸的讥讽。

　　我一听这话，瞬间怒急，这玉，这玉可是楚墨唯一给我的贴身信物。

　　“你拿什么赔？你拿你命你都赔不起！”

　　我转过头，狠狠的看向他，双眼的倔强让人看的都难免心疼。

　　可是小队长却满脸的嘲弄，指挥着大家，想要继续往下走。

　　我十分怒急，直接转身，朝着原来的洞穴跑去。

　　“莲缀？”莫离喊了我一声，似乎想要追来。

　　老道士却一把拉住了她，对她摇了摇头。

　　待莫离推开老道士的时候，我已经跑的没影了。

　　走到这个隧道，就剩下我自己一个人，我浑身僵硬，十分的害怕，身上没有了平安扣，只有几张破符纸，我拿什么防身？

　　我有些后悔自己冲动的举动，一直往后靠了靠，咬着牙，朝着老道士他们的方向想要回去。

　　可是回去我出了这隧道，映入眼帘的，竟然是弯子沟？

　　我有些震惊，后退了几步。

　　随后撞起胆子，朝着村子里跑去，可是发现，全村的人都看不见我！

　　我朝着家的方向跑去，跑到了外婆的面前，在她的旁边使劲的呐喊，挥舞，可是却发现包括外婆似乎都看不见我！！

　　没错，就好像我是隐形的。

　　我的心情就像是堕落了十八层地狱，我十分的害怕，想要逃，却发现怎么跑，都跑不出弯子沟。

　　而终点站，却都是死孩子堆。

　　死孩子堆还是一片狼藉，十分的荒凉。

　　我看着这个样子，不禁想起了楚墨。

　　狠狠的咬了口牙，就朝着山里跑去。

　　到了那口荒庙前，却迟迟不敢进去。

　　直到从外面，看到庙的正中央，放着一口纯金的棺材，上面还缠着墨斗线。

　　我深吸一口气，壮了胆子走进去，却发现自己跌入了一个怀抱。

　　头顶上传来一阵轻笑。

　　我仰起头看到他光洁的下巴，“楚墨。”

　　他十分宠溺的看着我，拿手刮了刮我的鼻子。

　　我看到楚墨却是十分的震惊，因为村里的人，根本没有一个人，看得见我！

　　而楚墨，却能看见我？

　　难道，是因为我死了吗？

　　可是不应该啊！外婆可是神婆，要是我成了鬼魂，也是能够看到我的！

　　“你怎么回来了？”楚墨微微开口，我用这个角度仰望他，只感觉他唇红齿白，煞是好看。

　　我一下痴了，竟然傻傻的回答。“想你了。”

　　他“噗”的一声轻笑，将我用力的圈在他的怀里，随后一个吻，就印在了我的额头上。

　　“我也想你。”

　　我就这样静静的依偎着他，似乎楚墨，就是我的全世界！

　　不知道为什么，我隐约还是感觉，似乎有什么地方不对劲。

　　我抬起头，伸手捏了捏楚墨的脸，虽然是魂体，但是和人触感没什么差别！

　　我将他的脸三百六十五度都看了一遍，没有任何死角。

　　可是却还是觉得，非常不对劲！

　　“我这么好看啊？”他开口，轻笑，嘴角挂着几分戏谑。

　　挑着好看我眉毛，一脸挑逗的看着我。

　　要是平常，我一定会陷进去，可是不知道为什么，现在的我，感觉浑身发毛。

　　“莲缀，你不喜欢我了吗？”他有些忧伤的开口。

　　不知道为何，我听到他说这话，心里一痛，本能的开口。

　　“怎么可能！我就是死也要和你死一块。”

　　楚墨忽然笑的一脸的邪魅，略带迷离的掳获我，将头埋在我的耳边。

　　“那么你，愿意为我去死吗？”

　　我有些没听清楚，想要“啊？”的一声。

　　却发现心脏猛地一缩，我轻轻低头，发现楚墨拿着一只匕首，正刺中我的心脏。

　　我有些不可思议的推开楚墨，倒推了几步，就这样看着他。

　　“为什么？”

　　他却是轻笑，眼神没有一丝温度，似乎结了冰。

　　“你该死！”

　　看着他这个样子，我已经分不清楚是现实还是梦境，甚至我根本分不清我身处何处！

　　我的口中喷出一口鲜血，不可思议的看向楚墨，忽然脑海里传来一声老道士的声音。

　　“杀了他！”


第三十四章 交锋！

　　我做不到，我摇头，我一直在摇头，哪怕知道面前的这个楚墨是假的，我也根本下不去手，因为他是楚墨啊！

　　楚墨看着我，满脸的讥笑，似乎我是什么垃圾一样。

　　我的内心非常的慌张，甚至根本不知道自己脑子里在想什么，一片的慌乱。

　　我的耳边又冒出老道士的声音，“杀了楚墨！”

　　我猛地摇头，感觉浑身上下都不听我的使唤，眼泪直接爆了出来。

　　“不要……不要，我不要杀楚墨。”

　　我感觉我的心很疼，疼的不是因为上面那个匕首刺出的伤口，而是“楚墨”竟然捅了我一刀。

　　虽然知道这或许是幻境，可是哪怕是幻境，我都不想杀他。

　　“楚墨”站在我面前，就这样居高临下的看着我，嘴角挂着冷笑，似乎世上没有什么东西，能够让他的情绪有所波动。

　　我就这样抬头望着他，张了张嘴，想说什么。

　　却猛然想起，自己要是死在了幻境里面，是不是就见不到真实的楚墨了？

　　我有几分倔强的看着他，站起了身子，他却是十分不屑，拿着匕首抖了抖。

　　我忽然抢过他的匕首，一把刺向他的心脏。

　　他看着我，瞪大了双眼，似乎根本没有想到，我会杀他。

　　他看着我的眼神，有不甘，不舍，纠缠，甚至是很多很多，我看不懂的情绪。

　　看着楚墨倒下，我似乎浑身也脱了力气，“哐当”一声，匕首从我的手里松开，掉落在底，而同时，我也摔落在地。

　　我永远忘不了楚墨看我的眼神，可是我也不能明白，为什么我在梦境里，所有人都看不见我，独独楚墨能够看见我？

　　眼睛白光一闪，再次睁开的时候，我发现我居然躺在仙人墓大厅的地上，不过地板被他们打理了下，底下垫着东西，倒也不脏。

　　所有人，都望着我，我有些诧异。“这是怎么回事？”

　　老道士看着我，直皱眉，和我说道。

　　原来我们一到这里的时候，因为奇异的臭味充斥着神经，我们直接被带入了幻境，每个人的心魔出现的时间都不一样，而一开始失踪的那个陈强，却是一进来，就被自己幻境里的心魔杀死。

　　后面两个消失的士兵，也是被自己的心魔杀死的。

　　我的余光看向了一旁的几具尸体，不知道为何，内心觉得有些凄凉。

　　我的心魔，是在我害怕的时候摸自己脖子上的平安扣，发现平安扣不见，十分慌张的情况下进入自己心魔的。

　　而我梦到的是荒庙里的棺材，还有楚墨。

　　我是害怕万一楚墨打开棺材，会杀了我吗？

　　而我，“杀了”梦境里的楚墨，算是破解了心魔吗？

　　我打算站起身，却停下了动作，有些慌张的摸着脖子上的平安扣，还好，他还在。

　　原来幻境里的一切，不过都是镜花水月。

　　可是我现在一闭上眼睛，我的脑海里，就会浮现幻境里“楚墨”死时看我的眼神。

　　一旁的几位活下来的士兵，面色都是一片黑暗，似乎经历了人生大事。

　　小队长满脸忧愁，似乎也是才知道，上次全军覆没的原因是进入了幻境，每个人都是死在自己的心魔上面。

　　“还进去吗？”老道士略带嘲讽的开口。

　　小队长没说话，望了望身旁士兵的尸体，一咬牙问道。

　　“里面还会有幻境吗？”

　　老道士一甩手里的拂尘轻笑，“我不知道。”

　　小队长看着老道士这样有些咬牙，给了老道士一个算你狠的表情，又看了看一旁的士兵，随后有些怒意的想要走到大厅末端，自己先去探索。

　　就在他走到大厅末端的时候，一个十分远古的声音。

　　“滚！”

　　一股气息涌出，直接将小队长掀翻在地，嘴角流着血。

　　他愣了一下，才知道害怕。

　　我不知道他是为了什么，要那么拼命的榜别人找寻长生秘籍，甚至不惜自己的姓名。

　　可是我却感觉，或许他是因为利益吧。

　　人穷，就想着要钱，有钱就想着要利，名利双收的时候，就想要命！

　　而他不缺命，只缺钱和利。

　　我摸了摸脖子上的平安扣，在三确定他在我的脖子上，随着老道士说。

　　“走吗？”

　　他点头，也不和小队长他们说话，直接拉着我们一帮人走了出去，士兵一见我们要走，连忙起身想要跟上，却有些迟疑，随后转身，一人抱着一具伙伴的尸体，才跟着我们走了出来。

　　小队长出来的时候有些沮丧，因为他可能以为进了这大厅末端，后面就是仙人墓吧。

　　可是我看着老道士那满脸高深莫测的表情，我才知道他一开始的胸有成竹。

　　他知道，世界上能进仙人墓的人不多了，而且仙人墓确实是在这边。

　　可是他不想别人去打扰祖师爷的长眠。

　　回了昆明，已经是第二天的事情了。

　　我们在酒店里收拾东西，准备回北京。

　　仙人墓的事情已经处理好，相信小队长会如实汇报给他上面的人听。

　　不过我却很好奇，大家的心魔是什么。

　　而且非常好奇那位小队长的心魔，一个名和利那么看重的人，竟然能够安然无恙的走出心魔？

　　他是执念太深，还是表面上的一切都是他的伪装？

　　我问过老道士，他是不是提前就知道仙人墓里的一切，因为我看着那些安静死去的士兵，我实在有些于心不忍。

　　老道士摇头，说他不知道，但是知道仙人墓可能已经没人进得去了，而且就算是进去的人，也不一定能够出的来。

　　我问他，既然这样那为什么不阻止他们进去？

　　老道士却只是轻笑，问我阻止有用吗？

　　我这时候才想起，最不想别人进去的，就是老道士了吧。

　　出酒店的时候，大家表情都十分的放松，我塞着耳机听音乐，吸着手里的可乐，忽然发现周围的气场有些变化，我缓缓的抬头，发现正面有一群人迎着我们。

　　而最前面的人，竟然就是孙静静。

　　只不过她现在的模样，十分的诡异，眼角下刺着一朵莲花，是血莲，开的十分的妖艳。

　　脸色很白，唇色很红，一头的黑发也染成了酒红，十分的招摇，面上却不在是曾经的模样，而是十分的自信，张狂。

　　她看着我们，远远的点了个头，随后一点一点走过来，看着我，眼底闪着不屑。

　　“又见面了，莲缀。”

　　对着我微微一笑，却十分的冷，皮笑肉不笑。

　　我看着她现在的样子，有些害怕，又望了望她身后的人，所有人都穿着黑色的长袍，长袍很长还连着帽子，将他们的脸遮盖，长袍的左下角还刺了一朵莲花，是白色的，十分的亮眼。

　　这是封天的人吧？

　　他们就这样，招摇过市光天化日之下，证明了自己的身份！

　　我隐约能猜测，封天是要有所行动了！

　　我看着孙静静没在说话，莫离一把拉着我，和老道士他们直接走出了酒店。

　　而我能感觉到我身后的目光很炙热，是孙静静的，她在望着我。

　　我不知道下次和她见面，会是什么场景，可是我却觉得十分的可悲，她的内心太不堪一击。

　　你能经受多大的诋毁，就能承的起多大的赞美。

　　一点点同学间的诋毁，你都承受不住杀人，最后沦落到了封天。

　　看样子，还混的很好，或许下次见面，会是一场恶战。

　　不过，我却是越来越好奇那个黑影到底是谁，他会是封天的头目吗？

　　而且，看孙静静的样子，这些天或许都在监视着我们吧？

　　甚至可能一直跟着我们到了仙人墓。

　　我或许感觉不到，可是我相信老道士一定知道，他不点破，是因为他想顺水推舟吧。


第三十五章 再入王家村

　　我们前脚刚下飞机到北京，后脚就有电话打到老道士的这里，让我们起身前往王家村！

　　没错，就是王家村！！

　　可是王家村里的东西，实在太利害，根本不是我们可以对付，而且上次，上面也没有派人来帮助我们。

　　老道士刚想一口回绝，上面的人就说，会有一队的人，跟着我们一起去王家村。

　　而这次王家村的事情有些严重，因为村子的封印被破开了，有人看到，村子里的人，像往常一样，在村子里生活。

　　可是大家都明白，王家村里，只剩下死人了。

　　我们刚下飞机，家都没回，就马上乘坐到贵州的飞机，赶到王家村那镇子上。

　　到的时候已经是傍晚，我们住在上面安排的酒店里。

　　镇上虽然很小，但是酒店却还可以。

　　也见到了上面派来的另一拨人，人不多，只有两个。

　　一老一少。老的，正是上次在警察局里遇见的那位年近花甲却精神抖擞的老人。

　　当时我就感觉，这位老人十分不一般，果然，是有些道行的。

　　而这位小的，光头，身上着着僧袍，看上去，还有些阴沉沉的样子。

　　和和尚的身份，实在不太搭边。

　　而最让我惊讶的是，这两个人竟然是父子。

　　老人叫什么名字我不太清楚，只知道老道士他们叫他于老。

　　而他儿子，叫于玺。

　　晚饭是和他们一起吃的，饭桌上有些安静，大家都没有随意的开口。

　　直到快吃完的时候，老道士问他，王家村，有信心吗？

　　于老轻笑，开口，话语间十分的缓慢。

　　“封印王家村的人是我。”

　　大家听完这话都十分的震惊！

　　王家村说大不大，说小不小，要将他封印，与世隔绝，那得是多大的一个阵法？

　　纵使现在的封印可能被破开了，可是却也是不容小嘘。

　　饭后，大家回了各自的房间，我没在一个人睡一个房间，我是和莫离一起的，和她一起睡觉，有利有弊。

　　利就是，至少晚上出事，还有人能在房间救我。

　　弊就是，楚墨啊！

　　睡觉的时候，我一直盯着窗外，心里莫名的有些凄凉，却也觉得十分的奇怪，因为每次见鬼的都是我，而莫离，老道士，大师兄，小霸王却一次都没有。

　　封天的人就好像是盯上了我一样，十分的可怕，犹跗骨之俎！

　　是夜，睡的很安稳，不过就是我好像有好多天没见到楚墨了吧？

　　可是心里却有些害怕见到他，害怕见到他的时候，会想到仙人墓幻境里的假楚墨。

　　第二天一早，五点多钟的时候我就被吵醒，有些慵懒的开门，发现敲门的竟然是于玺。

　　他看到我睡眼朦胧的样子有些震惊，阴沉沉的气息似乎抖了一下。

　　我看到是他在敲门，更加不知所措，因为我以为敲门的不是大师兄就是二师兄。

　　我对他尴尬一笑，问他怎么了。

　　他说他爸让我们早点起床，早点过去。

　　我点点头，表示知道了。

　　随后关上门，拍了拍胸口，摸了摸自己红彤彤的脸蛋，觉得自己丢人了……

　　不过却也十分的奇怪，于玺和于老完全不像父子，别的不说，有一个爸爸是修道的，一个儿子出家成佛吗？

　　而且，要不是于玺身上的僧袍，我就是看着他光头，我都很难把他和和尚联系到一块，总感觉，他身上阴沉沉的气息，十分的重。

　　我一把将莫离拉了起来，两个人起床一起去吃饭的时候，才刚刚五点半，酒店里的餐厅都没开门。

　　于老领着我们一伙穿着怪异的人，因为于老和老道士，穿着的是道袍，一个手里拿着拂尘，一个拿着一把桃木剑，于玺又穿着僧袍，而剩下的我们几个，穿着正常人的衣服，走在街上不免得有些奇形怪状，不过还好，时间很早，街上的人不太多。

　　我们拐了七八个胡同，才到了一个破旧的小摊。

　　摊主是位老人，十分的有精神，可是眼睛却似乎不太好使。

　　而且摊子是个很普通的早餐，但是摊子老板却似乎和于老十分的熟络，一看到于老，打了声招呼，不咸不淡。

　　于老点头，要了份拌面，似乎是“常客”。

　　我看到这里真的是非常的诧异，因为这里是贵州，和北京也隔得挺远吧？

　　各自点完了早餐，于老忽然开口，说起了在王家村的事情。

　　却只字不提这位老人。

　　封印王家村的时候，就知道祠堂里有一口红木棺材，里面的东西十分厉害，可以说，能对付他的人，世间少有，要真的想对付，那就是和那东西拼命。

　　我知道他说的那东西，是秦致远。

　　而且村子的地貌本来就属阴，十分养人，养魂，养尸。

　　所以，当时就屏着不把事情闹大的地步，也没处理，直接封村。

　　老道士听后点头，一般情况下，是会这么做，因为要改变一个地貌风水，实在是太大的工程，而且棺材里的秦致远，大家根本摸不清他的道行。

　　可能已经成了旱魃，甚至是传说中的狮子吼！

　　既然成了传说中的东西，为什么雷熙雯想把他复活成人呢？

　　不过于老一听老道士说起，棺材里的东西跑出来，表情却是一下欢喜一下忧。

　　欢喜是，觉得秦致远不在王家村，那么王家村里的死人，至少好对付一些，忧的是，既然秦致远从王家村里出来。

　　那么控制王家村村民的东西又是谁？

　　老道士有些无奈的，将我们上次进入王家村山里的事情一点一点说了出来，听的我后背都有些发凉。

　　“看来，那棺材里的东西，也十分不好对付啊。”于老幽幽的开口。

　　老道士点头，“而且，控制这些的很有可能是封天的人。”

　　“我封印王家村的时候，其实就猜到了。”于老抢话，有些激动的说，话语间对着封天似乎十分的憎恨。

　　不过奇怪的是，他说到这些的时候，还用余光瞄了瞄卖摊子的老人。

　　而老人似乎有意躲闪，并没有看于老。

　　这些细节，不过恰巧被我看到，我心里十分的奇怪，却也学会了面如泰山，不动声色，暗自压在心底。

　　吃完早饭，要进入王家村，兴奋的人估计只有我一个，因为我迫不及待的想拯救王家村里的人，而且也想见见沈梦君。

　　那个外边柔弱，内心却十分刚强，敢爱敢恨的女人。

　　我是真的十分的佩服她！

　　这次去王家村，没拿着地图，甚至也没有用珠子探路，于老似乎十分熟悉地貌。

　　直接带着我们，走到高速路口上，前方就是王家村。

　　可是却已经不是被封印看不见村子的样子，而是正常村落的样子了。

　　走到村口，我们没有急着靠近，老道士先卜了一卦，我不知道老道士卜卦的道行高不高，可是到一个地方，提前卜上一卦，似乎是他的习惯。

　　而于老，却是找了几处地势比较高的地方，看着王家村的风水。

　　似乎是封印破了，王家村看去和正常的村落没有两样，甚至空气还很好，四周的阳光照射下来，十分的暖洋洋。

　　而且上次来的时候看见的那像黑雾一样的阴气也随之消散。

　　要不是知道王家村里都是死人，还真会把这里当成一个正常的村子。

　　勘察完地貌，于老拿出一个罗盘，四处游走，可是却没有人说什么。

　　而且他拿着的罗盘后的反应，和小霸王的却完全不一样。

　　记得上次小霸王拿出罗盘的时候，全是错乱的，根本没有指向。

　　而于老拿着的，似乎指针还在跳动。


第三十六章 满河的尸体

　　于老指了个方向，正是山里的方向，回头问老道士。

　　“是不是那里有东西？”

　　老道士点头，“上次我进去过，里面有个棺材，封天的人在把守。”

　　于老有些皱眉，摸了摸手里的罗盘，这似乎是他的习惯，随后开口。

　　“里面的东西有古怪，不仅仅是阴气重。”

　　老道士听到这话，十分的差异，“难道还有别的东西？”

　　于老摇摇头表示不知道，随后让大家一起绕到山里去看看。

　　一路上，一直远远避让着王家村的村民，远远看去，发现这些村民虽然重复做着生前的事情，可是目光却是十分空洞，像极了行尸走肉，十分的可怕。

　　我定晴一看，发现他们的身上还长满了尸斑，甚至是腐烂。

　　我们一直远远避让着村民居住的地方在走，可是却还是碰到了一个在种地的村民。

　　远远望去，田地里有位村民正在种地，每走一步都有俎从身上落下，甚至是腐肉，十分的恶心。

　　于老让我们小心，随后带着我们悄悄的绕到那位村民的后面，一张黄符直接贴在他的头上。

　　村民的尸体瞬间在我们的面前，用肉眼可见的速度在腐烂。

　　恶臭熏天，实在的恶心。

　　可是我十分想不明白，封天的人让这些尸体重复着生前所做的事情到底是想要干什么？

　　显然于老和老道士他们也丝毫不知情，我们一点一点朝着山里靠近，十分的小心。

　　很快走到了先前的洞口，走进去，那扇雕刻着莲花的石门正出现在我们的眼前。

　　莲花被雕刻的栩栩如生，虽然是在生硬的石头上，却让人感觉它就像活了过来，十分的诡异。

　　“进的去吗？”于老问。

　　没人说话，都看向我，我走过去，在地上踩了踩，找到了机关。

　　“哗”的一声，石门打开了，出现的洞口很黑，却很熟悉，毕竟我们走过。

　　大家进洞之前，都将各自的法器拿在手上，而于玺却是空空手的进去，我看的有些奇怪。

　　于老和老道士开路，我站在中间，于玺走在了最后面。

　　虽然洞内十分的漆黑，可是很快，走到了三岔路口的面前。

　　老道士之前带着大家走进了中间那条路，洞里面伸手不见五指，走的越里面，洞内的空气越来越低。

　　甚至已经有些刺骨。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

　　洞内忽然传来一声奸笑，我脚下一顿，差点被吓倒。

　　这笑声我十分的熟悉，甚至有的时候午夜做梦都印在我的脑海里。

　　这是洞内那只小鬼的声音……

　　我握着平安扣，十分的紧张，生怕脚下又有一只手，将我拉到地底。

　　洞内实在太黑，黑到根本不知道四周究竟是什么样。

　　我非常的害怕，按耐不住，直接开了手电。

　　发现在前方，一个穿着小红色棉袄的小孩，正站在前方，似乎察觉到了我们的注视。

　　对着我们笑的更加灿烂，十分的诡异。

　　嘴笑的都裂到了耳朵旁边，嘴巴变成了大洞。

　　只有眼白的双眼被我的手电一照射，瞬间像是会发光一样，看的我的后背发凉，手脚哆嗦，手电没拿住，直接掉在了地上。

　　这时候我想下地去捡，却发现地上像是平白无故长出了许多只手臂，上面长着尸斑，十分的苍白。

　　似乎正想抓住我们的脚，将我们拖到地底。

　　而于老似乎也察觉到了异样，直接朝着我这边看了过来，对着地面喊了一声。

　　“无量天尊！”

　　带着一股气浪，似乎蕴含着极大的力量，那些手臂直接缩回了地底。

　　有的甚至直接枯萎，发黑。

　　而那小鬼却是满脸不在意，还是“嘻嘻嘻嘻嘻嘻”的在笑，整个洞穴内，都在回荡着它的笑声。

　　所有人看着这个小鬼气息都有些收紧，而于老却是直接提着桃木剑就要冲上去。

　　小鬼却逃得非常快，或许不应该说在逃，而是直接消散，化为一摊阴气，消失不见。

　　“这小鬼好厉害！”于老说道，面上的谨慎更深了一分。

　　随后我注视着这个洞穴，忽然想起了什么。

　　“老道士，不是走右边的才是黑洞吗？我记得中间，是一条隧道！”

　　老道士一听，似乎也才想起上次进洞的事情。

　　“很有可能，这墓穴的阵法在变动。”

　　所有人，都是满脸的紧张，却没有一个人后退，提着心跳朝前走去。

　　很快，走出了洞穴，可是映入眼帘的东西，却是刷新了大家的眼观，因为冲击力实在是太猛！

　　眼前是一道石桥，桥的下面是一道像护城河一样的东西，河道内却不是普通的河水。

　　而是满满的水银！

　　水银上，还飘着各式各样的尸体，看着衣服已经是古代，虽然破旧的分不清是哪个朝代，可是尸体却丝毫没有腐烂。

　　只是一个个面容惨白，脸上似乎还化妆妆容，红唇细眉，栩栩如生。

　　一具具尸体，全是女性的！飘在正中央的女尸，似乎和别的尸体有些不一样，因为别的尸体距离她都有一米之远。

　　而且，这具女尸身上的衣服，就像是新的衣服一样，栩栩如生，衣服是大红色的，有点像是古代的嫁衣。

　　只见这个女尸头戴凤冠，不过脸上却模样遮红方巾，上身内穿红娟衫，外套绣花红袍，颈套项圈天官锁，胸挂照妖镜，肩披霞帔，肩上挎个子孙袋，手臂缠“定手银”。

　　下身着红裙、红裤、红缎绣花鞋，千娇百媚，一身红色，喜气洋洋，可是配合着她漂浮在水银河道上的尸体，还有那惨白的脸蛋，却是十分的骇人。

　　似乎她“察觉”到了我在注视她，忽然朱砂唇一勾，似乎在笑，我吓的连忙后退，在看她的尸体时已经恢复了正常。

　　虽然知道封天选择的地方一定是与众不同，可是却没有想到居然这么的邪门。

　　到底过不过这条路？

　　这个问题在所有人心里都十分的忐忑。

　　而于老却也是面露挣扎，一咬牙。

　　“过桥！”

　　这王家村的事情再不处理好，后果根本不堪设想，于老也算是一条铁铮铮的汉子！

　　准备过桥的时候，我将脖子上的平安扣取下，握在手心，浑身上下却是发抖。

　　不知道为何，我总感觉女尸似乎是在注视着我。

　　我有些慌张的朝她看去。

　　忽然发现她的眼睛已经睁开，对着我笑的十分诡异。

　　可是只是一下，又恢复了原样，就好像刚才的一切不过是我的错觉。

　　可是我知道这是真实的！

　　我拉着于老，对他指了指女尸的方向。

　　“她刚才睁眼看我了。”

　　于老听我的话，也有些震惊。

　　将桃木剑别在身后，从口袋里拿出几张黄符，丢在河面上，黄符似乎十分有灵性，一直在河面上飘荡。

　　河面上的身体，似乎都是死物，根本没有造成任何伤害。

　　而那张黄符不管怎么飘荡，都飘不到女尸的身旁。

　　这下于老也傻了眼，莫离见状，似乎有些办法，拿出一块小小的木牌，直接就朝那女尸的身上丢去。

　　而那女尸在木牌快落在她身上的时候，不在装死，眼睛睁开，嘴角挂着冷笑。

　　“咯咯咯咯咯咯咯”的声音回荡在四周。

　　四周非常的空荡，一直在环绕着她的笑声。

　　女尸直接从护城河的河道内起身，躲过了木牌，直接站在了河道的对面。

　　女尸的眼睛非常的美丽，似乎十分的勾人，摄魂，让人一看就好像要陷进去那样。

　　配合着她那张惨白的脸，还有十分妖艳的红唇，又种异样又十分诡异的美丽。

　　女尸头上还披着凤冠，十分的撩人，妩媚。


第三十七章 楚墨说，你该死！

　　女尸长得极为漂亮，可是却也十分的诡异。

　　她就站在对岸对着我们笑，笑的十分灿烂。

　　你可以听见脏东西哭，但是绝对不能听见她的笑啊！

　　“都成了尸妖了。”于老开口，满脸都皱在了一起。

　　似乎来王家村就是一个苦差事，一个女尸都如此厉害，那么里面的东西呢？

　　女尸在对面，就看着我们，嘴角的笑容虽然诡异，却为她增添了不少妖艳的气息，甚至让人觉得非常美丽。

　　可是现在过桥，还是不过桥？

　　“过去吗？”老道士问。

　　现在不过去，下次来，王家村都不知道得逆天成什么样。

　　所有人都没说话，看着于老，只见他皱成像菊花一样的脸，瞬间绷直。

　　“过！”

　　于老一手提着桃木剑，一手抓着一块东西不过那块东西在袖子里，根本不知道是什么。

　　他走在最前方，我们还是按照刚才的队形走着。

　　女尸就站在岸边，面带讥讽的看着我们。

　　所有人都是一脸的紧张不敢怠慢，却也知道，此行十分的凶险！

　　过了桥，所有人都盯着女尸，没有人敢先动手，而那女尸的脸却是瞬间在我们的眼前，用肉眼可见的速度变的十分狰狞。

　　我们都紧张的看着她，没有注意到身后的变化。

　　注意到的时候已经打了个冷颤。

　　因为河道内的尸体全部都站了起来。

　　将我们一行几个人包围在了中间，尸体脸色全部都是煞白，像是打了几斤面粉一样。

　　因为脸白唇红，甚至像极了唱戏的戏子，十分可怕。

　　女尸十分慵懒的站在我们的面前，一甩头发。

　　“咯咯咯咯咯咯咯！”

　　的笑了起来，在她笑的瞬间，所有的尸体朝着我们扑来，似乎想要咬我们。

　　这些尸体明明没有腐烂，腐臭味却十分的浓烈，味道直接冲上我的天灵盖。

　　尸体的数量太多，大家根本无暇顾及那位女尸，全和这些尸体打在了一块。

　　向天将我护在身后，因为我是唯一一个没有战斗力的人……

　　我紧张的拿着几张黄符，还有平安扣站在他身后，时不时丢出一张黄符。

　　却发现，这黄符对尸体居然一点作用都没有！

　　显然大家也注意到了这一点，十分的奇怪。

　　这个时候于老一剑砍下了其中一个尸体的头颅，头颅在空中瞬间爆炸。

　　而头颅内却飞出一只细小的虫子。

　　“这是蛊！”莫离一见，直接惊呼。

　　所有人听见是蛊，不禁都有些后退，毕竟蛊毒的厉害大家都十分的清楚。

　　可是不将尸体的头颅打爆，我们的体力绝对会被这群尸体给耗光。

　　找到了解决尸体的方法，所有人的攻击都打在了尸体的头部，尽可能的躲开其中的蛊虫。

　　我被护在了最后面，直接蹲在了地板上，紧张的抱着平安扣。

　　不知道为什么，感觉身后有些发凉，我颤颤的将头歪了过去，发现女尸的大脸就立在我的身后。

　　对着我阴恻恻的笑了起来，却没有发出声音。

　　女尸离我十分的近，身上的寒气直逼着我的身体，将我整个人都冻的忘记了惊呼。

　　直到我被女尸揪着衣领，快速的进入了身后的洞穴，被她一把丢在了地上。

　　我才被拉回了理智，洞穴内部，居然正是上次进入的地方。

　　这个大厅很空洞，却和上次有些不一样。

　　因为它的正中央变成了一块血池，里面满满都是鲜血，还在翻滚，似乎就要溢了出来。

　　而随着鲜血翻滚的，还有一颗颗头颅。

　　不过却已经被鲜血覆盖的看不清楚面容。

　　血池中央，正放着一副红色棺木，正是上次看到的那具！

　　我看到这副棺材，差点吓的尿了出来。

　　整个人后背发凉，浑身发抖，坐在地上都有些坐不稳了……

　　而女尸看到我这个样子，却“咯咯咯咯咯”的笑了出来，十分的招摇。

　　还邪恶的舔了舔嘴角，“召唤地魔大人又多了一个祭品。”

　　我心里一惊，祭品？

　　我有些害怕的往后退，女尸就一点一点逼着我，我吓的直接拿平安扣直接砸在她的身上，砸出了块大洞。

　　她被我砸的“嘶”了一声，脸色交融在了一起，似乎十分的疼痛。

　　随后直接跃起，一把拉着我，将我丢入了血池。

　　我整个人都掉在血池里面，鲜血遍布了全身，从头到脚，没有一块地方是干净的。

　　腐臭味，腥臭味直接冲上脑门。

　　我吓的已经不知所措，差点就尿在血池里面。

　　而女尸却是一脸的张狂，十分得意。

　　“轰隆”一声，我在洞穴内部似乎都感觉天地变色，出现了异象。

　　空气瞬间下降，可是血池内的温度却是急速的上升，“哗啦啦啦”的声音越来越响。

　　女尸直接跪拜在了地上，“恭贺地魔大人入世！”

　　我被血池的温度烤的有些恍惚，快要失去理智。

　　这个时候，棺材“砰”的一声打开了，棺材盖子直接的炸飞！

　　从棺材内部伸出一只铁青枯萎的手臂，棺材离我十分的近，手臂近在咫尺，十分的吓人。

　　随后从棺材内部缓缓站起一只怪物，我能感受到他的出现，天地之间的“轰隆”声越来越大，越来越响。

　　天地异变似乎就在弹指只见！

　　我吓的想朝血池的边缘游去，却被一只枯萎的手，抓住了我的肩膀。

　　我没有歪过头，因为我知道，抓住我的，可能就是这只地魔。

　　我能清晰的感受到地魔低沉的呼吸，身上的阴气正冲刷着我浑身。

　　感觉神识都已经飘散。

　　地魔一把将我拉起，似乎就要啃咬我的脖子，吸食我的精血，拿我祭奠自己的入世！

　　我此刻无比想念楚墨在我的身边，脑海里只有楚墨两个字，我终于知道，我自己是多么的需要他。

　　我的眼泪直接从眼睛里面爆出，浑身的气息非常的凄凉。

　　我已经默念了三声楚墨，他却还是没有出现。

　　直到地魔已经快要咬到我的脖子，感觉到他被一股力量弹飞。

　　我落入了一个温暖的怀抱。

　　这个怀抱很温暖，很干净。

　　虽然被我满身的鲜血染的有些肮脏，可是却让人感觉十分的神圣。

　　我抬起头，看到了楚墨光洁的下巴，还有他那冰冷的没有一丝温度的眼眸。

　　我知道，他已经气急！

　　地魔从地上爬起身，十分贪婪的看着我，似乎根本没有想到有人能够忽然来救我。

　　他有些生气，朝天吼叫了一声，天地瞬间又发出“轰隆轰隆”的声音。

　　他似乎已经逆天，他的眼底只有我，想要从楚墨的身旁躲过我。

　　却被楚墨隔空一掌，直接又打飞了好远。

　　楚墨嘴角喊着讥笑看着他，却没有一丝温度。

　　这个时候地魔才抬起头，看了楚墨一眼，可是看到楚墨正脸的瞬间，瞬间吓的不敢动。

　　随后直接在地上跪拜了起来。

　　似乎想要求饶。

　　他认得楚墨？

　　我内心十分的差异，没有说话。

　　楚墨却丝毫不领情，转眼，看向一旁的女尸，在转眼的瞬间，地魔被炸城了一块块血肉。

　　而那位女尸却是直接跪拜在地上，浑身发抖，似乎十分惧怕楚墨。

　　楚墨看了一眼，没有在看她，只是轻轻的拿袖子，擦拭着我那满是鲜血的脸庞，十分的恋爱，和自责。

　　“你该死！”

　　楚墨说这句话的时候，眼睛是对着我的，没有一丝嗜血，只有宠溺，可是声音却是朝着女尸发出。

　　在发出声音的瞬间，女尸直接被炸成废墟。

　　我能够感受到楚墨身上发出骇人的气息，十分的阴冷，可怕。

　　他很细心的将我的脸，擦干净之后直接将我抱紧了怀里。


第三十八章 唇上一软

　　“害怕吗？”我的头埋在他的胸口，他的下巴盯着我的头，说道。

　　我感觉到他的情绪有些慌乱，似乎知道要是没有出现，可能会永远的失去我。

　　我摇摇头，咧开嘴笑道，笑的还有些傻。

　　“我知道，你会来的！”

　　他没说话，嗯了一声，声音有些哽咽，只是更紧紧的抱着我。

　　将我直接揉到了他的怀里，似乎深入骨髓。

　　我能感觉到我身上的臭味直接过渡到了楚墨的身上，可是他却丝毫不介意。

　　随后放开我，牵着我的手一步一步朝着外面走去。

　　出去的时候，发现杨浪真操控着村民的鬼魂，还有这河道上仅存的尸体在和老道士他们做斗争。

　　而老道士他们似乎也发现了我的丢失，十分着急，想去寻找我，可是却被杨浪绊住了脚。

　　我和楚墨走出去的时候很安静，两个人都没有说话。

　　可是楚墨天生有一种气势，一旦放了出来，任何人都无法忽略他的存在。

　　明明我们是悄无声息的，可是所有人的目光已经转了过来，而杨浪看见我，似乎十分的震惊。

　　因为，他似乎没有想到，我能够活着出来。

　　而且身旁的楚墨那身气势已经无人可挡。

　　“你没死？”他阴测测地说道，有些吃惊。

　　而这句话听到楚墨的眼里，却直接点爆了他的怒气。

　　“你想她死？”

　　他的语气没有任何波动，只是让人感觉非常的冷，冷到了骨子里，可是我知道，这是楚墨真的动怒了。

　　杨浪却似乎根本不知道天高地厚，指挥着那些尸体就朝着我们过来。

　　于老有些担心，托起桃木剑，就要冲过来帮我们，却被老道士一把拉下，对他摇了摇头。

　　所有人都用看好戏的态度看着杨浪。

　　只见楚墨眼睛都没眨，只是轻笑间，尸体瞬间化为碎片。

　　杨浪似乎根本没有想到，见到楚墨这样，吓的后退想要跑。

　　可是楚墨只是在空中随意的轻点几下，就到了杨浪的身边。

　　杨浪不可思议的歪过头，“你到底是谁？”

　　“你没资格知道。”楚墨微微张口，一点表情也不愿意给他。

　　就直接将杨浪像垃圾一样丢弃在了一边，最后爆炸。

　　连魂都不剩。

　　随后他转过身，慢慢的朝着我走来，面带微笑，十足的宠溺和怜惜。

　　“没人能够欺负的了你。”

　　只有我可以。

　　随后牵着我的手，朝着老道士他们走过去，不过此刻的表情却是面如泰山，没有一丝温度。

　　似乎他别样的柔情只会对我才有。

　　老道士他们直接就看呆了，虽然知道楚墨很厉害，却没想到能够逆天到这地步。

　　于老更是用怀疑的目光看了看我，又看了看楚墨，似乎想要看出什么。

　　随后楚墨看向一旁王家村的村民的魂魄，对着老道士说。

　　“这些，不用我出手了吧？”

　　十分的慵懒。

　　老道士他们有些呆呆的点头，于玺直接上前，双手合十，念起了佛经。

　　而秦浩然，拿出个手机不知道在干嘛。

　　超度完了之后，我们一同走出墓穴，外面的天虽然已经是傍晚，夕阳西下，却十分的晴朗。

　　让人看了，心情都十分的愉悦。

　　楚墨就这样牵着脏脏的我，走到了王家村的村落。

　　因为控制尸体的人已经死了，我不知道是女尸控制着王家村的人，还是杨浪。

　　总之，王家村的人，真正的变成了尸体。

　　我拉着楚墨走到了隔壁老王的家里，看到了在王家老二床上的一具女尸，已经腐烂，发出恶臭。

　　可是我知道，这位女尸是一个十分刚毅刚爱刚恨的女人。

　　我十分佩服的，沈梦君。

　　我让楚墨陪着我，一起把她葬在了，她最爱的王家村，把她和王家老二葬在了一起。

　　其他的尸体等着上面派人下来处理。

　　王家村的事情，背后操控的，是那个神秘的封天组织。

　　王家村的地脉十分的特殊，养人，养尸，养魂。

　　秦致远被葬在王家村不下百年，而且一开始葬他的人，很有可能就是封天的人。

　　这让我十分的后怕，难道封天有那种活了不知道多少年的老妖怪？

　　那里的墓本来就是为了秦致远所建，里面的风水十分的特殊，直接将秦致远养成了旱魃，甚至是传说中的吼。

　　不过还没正式的交手过，到底他变成了什么样，还不能够下定论。

　　最后，封天的人背后放出风声，说那边有宝藏，让王家村的人去挖掘，这和楚墨的墓在弯子沟挖出如出一辙。

　　不过王家村里没有我，也没有外婆，所以造成了悲剧。

　　封天的人将秦致远养成了不死之身，还十分贪心的想要用王家村天然的地脉，让秦致远变的更加神秘。

　　不过或许是执行任务的雷熙雯，爱上了秦致远，暗中改变了计划，想让秦致远复活成人。

　　打乱了封天的计划，不过这只是我的猜测，但是却感觉，已经八九不离十了。

　　我不知道封天的人究竟想要做什么，却也从老道士，楚墨他们的口中知道了，封天这是要引魔入世！

　　魔，万恶之源，被天地所不齿，甚至是天地不容。

　　修道的人要是堕落成魔，会进入放逐之地，变的人不人，鬼不鬼，十分的可怕。

　　而堕落成魔的人，也十分的厉害，不过已经回不来了。

　　而封天的人，却是直接用王家村的死气，铸成了一个引魔大阵，引出了传说中的地魔。

　　不过还好，这个魔才刚刚入世就被扼杀。

　　可是我不知道，他为什么那么害怕楚墨？

　　难道楚墨是魔？我轻笑，却知道这根本不可能。

　　如果楚墨是魔，那么强大的生灵怎么会被人封印在棺材里面？

　　可是看到楚墨不费吹灰之力，就将地魔给泯灭，我真的不得不怀疑楚墨的真实身份。

　　不过他没说，我也没有去问，我知道，总有一天楚墨会亲自和我说。

　　到酒店的时候，已经是快晚上，我一身是血的走在街上，旁人都把我当成怪物一样看。

　　可是楚墨却好像根本看不见，就拉着我的手，面无表情的在街上走。

　　另外开好了房间，我将东西搬了过来，一想到今晚和楚墨住，我心里十分暖洋洋。

　　我收拾好衣服，打算去洗澡，楚墨看着我这样子，十分妖媚的问了我一句。

　　“一起洗吗？”

　　我有些尴尬，脸上一红，像个红彤彤的红苹果，转眼就跑到浴室把门关上。

　　随后有觉得自己多此一举，要是楚墨真的想进来，一扇门能拦得住她吗？

　　洗完了澡，看了看镜子里自己的“出浴照”。

　　镜子里的自己，身材高桃，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。

　　乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。

　　宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。

　　怎么说长的也不算太差，还勉强配得上楚墨吧……

　　或许是楚墨真的是太优秀，优秀到我有些自卑。

　　出了浴室，楚墨已经一尘不染的坐在床上，光照射在他明彻的眼睛之中，宛然便是两点明星，十分的俊俏。

　　他笑盈盈的看着我，“还不过来？”

　　我傻傻的轻笑一声，坐到了他的身边，他拿起电吹风帮我吹干湿润的头发，一股股清淡的薄荷香在我的鼻尖环绕，十分好闻。

　　我就傻傻的望着他帮我吹头发的身影在傻笑，他全当没看见，满脸的宠溺。

　　头发吹干的时候我都没有注意到，注意到的时候发现唇上一软。

　　楚墨已经将我压在床头，浅浅的亲吻了起来。


第三十九章 我还想吻你～

　　我的思绪还没有飘回来，当我飘回来的时候楚墨已经将他的舌头伸向了我的嘴里，带着淡雅的薄荷香，将我笼罩。

　　我被他吻的有些沉醉，将手缓缓搭在他的脖子上回应。

　　四周非常的安静，安静的只听得见我们两个的呼吸声，不知道为什么，楚墨的呼吸忽然加速。

　　对着我非常用力的吻了下来，随后放开了我，面色有些红，似乎在克制什么。

　　我看着他的样子轻笑，“下去吃饭吧？”

　　他却是无赖的筋骨着我，我有些皱眉。

　　“你干嘛？”

　　他的头附在我的耳边，声音有些沙哑。“吃饭啊。”

　　随后又是一个深吻。

　　下楼的时候我的嘴唇有些通红，大家看我们俩的目光都是一副我早就知道的模样，还对着我十分暧昧的挑了挑眉毛。

　　我顿时都想找个地洞直接钻下去了！

　　吃饭的时候，我三下两下就直接吞下去，嚼都懒得嚼，楚墨让我吃慢点，我对着他在傻笑。

　　他在身边的日子，真的好难得。

　　晚上的时候，窗子打开微风轻轻拂过我的脸颊，我躺在床上，身旁躺着的是楚墨，月光刚好洒在他的身上，像极了天神的化身。

　　我望着他有些呆了，却被他用手打了下脑袋拉回了理智。

　　我觉得有些疼，揉了揉额头。“你干嘛？”

　　“你在看什么？”

　　“你。”我轻笑。

　　他轻揪着我的脸，指了指窗外。

　　“你看，有流星。”

　　我白了他一眼，上过他一次当是不会上第二次。

　　楚墨却无比认真的说，真的有。

　　随后我歪头看向窗外，似乎真的看到过白光一闪，眼睛还盯着窗外脸慢慢的转了过来。

　　“你怎么发现……”

　　后面的字还没说出来，我顿觉脸上一阵燥热，心不可抑止地狂跳起来，想逃开却发现自己早已被他牢牢捆住，还没来得及开口，温热的唇已经覆了上来。

　　楚墨的唇非常的柔软，还带着些许的薄荷香味，吻着他清甜的双唇，鼻尖飘过他身上甜而不腻的薄荷气息，只感觉自己仿佛随时有可能失控。

　　楚墨下意识地将怀里的我搂得更紧，他温柔地撬开我的牙关，深深地吻了起来……

　　吻了很久，像是过了一整个世纪，他才放开我，我问他：

　　“你看到流星许愿了吗？”

　　他轻笑，“许了。”

　　“许了什么愿望？”

　　“说出来就不灵了。”

　　“你也信这个？”

　　“莲缀。”

　　“怎么了？”

　　“看着我。”

　　“干嘛？”

　　“我想吻你。”

　　随后，又是几近缠绵。

　　第二天一早，我醒来第一件事，就是摸摸身旁，有没有楚墨的影子，不过让我失望了。

　　他又走了。

　　我有些失落，心底却充满了力量。

　　我不想在做沉默的羔羊，我也不想在做只会拖后腿的莲缀。

　　我想要强大，我无比想要强大，强大到可以和楚墨并肩作战，能够解开所有的谜团！

　　我起床的时候有些失落，不过还是坦然的面对新的一天。

　　回了北京。

　　这些天大的事情没发生什么，小的事情却发生了很多。

　　老道士他们也忙的不亦乐乎，忙着捞金。

　　而我这些天十分勤奋的在看外婆留给我的那本人皮书，书上的内容五花八门的。

　　我能吸入的吸入，不能吸入的忘的一干二净，甚至有种疑惑，我真的适合修道这条路吗？

　　背靠楚墨好乘凉，不过却不能时刻靠他。

　　虽然看的有些烦厌，但是我每天却也是坚持的翻看着人皮书。

　　书差点都被我给翻烂了，不过倒是将书里的内容印在脑海里不少。

　　安静了大概有半个多月吧，老道士终于想起我这个徒弟，丝毫没有战斗力。

　　完全是被人秒爆的渣渣。

　　而明天，三年一度的鬼市开业，老道士倒也想带我去见见世面。

　　顺便淘点我适合用的东西，教我一些防身的东西。

　　不过我一直觉得老道士这种抠脚大汉一点不靠谱，嘴头上是应允了，不过心底却还在惦记着自己的人皮书。

　　第二天一早，我们打算出发去鬼市，我去敲莫离的房间，却发现她已经不在了，在桌子上留了张字条。

　　江湖儿女，随处是家，天下之大，总有安生之所。

　　勿念，莫离。

　　我看的双眼有些通红，自从过年的时候知道莫离已经没有了亲人，可是现在看到她的这封信，却也明白她心底的孤独。

　　虽然她没有说，但是我也知道，她和我虽然是朋友，但是和老道士他们却一点关系也没有，留在这也不是办法。

　　不如出去闯一闯。

　　虽然我一出生便被爹妈抛弃，可是还有一位十分疼爱我的外婆，出了事还有楚墨替我担着，甚至现在还有一位虽然不靠谱，但是对我非常好的师父。

　　和两位师兄。

　　可是莫离，出了她自己的那把拂尘，再无其他的东西。

　　似乎真的以地为床，以天为被，随处是家，早已习惯了漂泊。

　　我十分的心疼她，内心也已经将她当做了非常要好的朋友，但是我却尊重她的决定。

　　每个人都是个体，都有自己的想法，不能去强迫别人，因为大家都是独立的，不能把自己的想法强加在别人的身上。

　　不过，我还是祝福她。

　　和老道士他们出门，还分给了我一块小木牌，似乎这是进入鬼市的邀请函。

　　“怎么弄到的？”我问，这木牌十分的精致，虽然很小，可是雕花的工艺却不容小嘘。

　　老道士却是十分得瑟的轻笑，“这世上有老道我弄不到的东西吗？有我对付不了的妖魔鬼怪吗？”

　　我面上带着一丝善意的“讥讽”，张了张嘴，说了两个字。

　　“楚墨。”

　　老道士顿时没话说，狠狠的看了我一眼，似乎在对我说，养大的闺女胳膊总是往外拐。

　　不过我却是那是当然的回了他一眼。

　　向天开着车，面上没有表情，不过看着我们的举动竟然嘴角微微上扬含起了一丝笑意，有些温暖。

　　不过却是转瞬即逝。

　　而小霸王却是句句都想插嘴，直接被老道士打了回去。

　　小霸王十分生气，一直骂老道士重女亲男。

　　老道士不说话，回了个你管我的表情。

　　车里的气氛倒是活跃。

　　车开到了一处荒郊野外，十分的寂静，甚至还非常的荒芜。

　　了无人烟的，老道士看了看时间，说了句来早了，面上却是十分的兴奋。

　　鬼市的开启时间是晚上的十二点，可是老道士却十分的着急，一大早就将我们带来了这里。

　　我们刚下车疏通疏通筋骨，想要坐回去先找个地方吃饭的时候，又来了一辆车。

　　车子很大，是房车，一看就是有钱的款爷。

　　我们停下了上车的步伐，一同望了过去。

　　只见下车的却是于老何他的儿子于玺。

　　于老这次没有穿道袍，却穿的十分像个商人。

　　而于玺站在旁边，一身的僧袍显得有些格格不入，身上阴沉的气息也十分的凝重。

　　于老虽然已经上了年纪，不过却还是一身的名牌，手里带着大金戒指，还有脖子上狗链粗的金项链，在配上他那豪华的房车，让我不禁感叹。

　　修道的，那么赚钱吗？

　　一看就是个暴发户的样子，财大气粗啊！

　　于玺身上十分质朴的僧袍，和他老爹还真是让人无法将他们联想为父子。

　　我看着这奇怪的两父子，打算找个机会，问问老道士发生在他们身上的事情。

　　自从上次王家村的事情之后，我们这两批人也算是久别重逢，双方客套了好久。

　　原来，于老何老道士一样都是因为性子有些急，早到了不少。

　　在两方人相约准备找个地方吃饭，好好叙旧的时候。

　　一旁，又开来了一辆车。


第四十章 被鬼跟上

　　车子是俩宾利，刹车声音很大，车子停下，上面走下来一位带墨镜的女子，女子穿着一身Givenchy的衣服，带着Celine的墨镜，脚下踩着CHANEL的鞋子，手上拎着Prada的包包，看去贵气十足。

　　让我实在难以把她和那个山里来念书的孙静静联想到一起，她摘下墨镜，露出眼角的莲花刺青，十分耀眼。

　　甚至可以说是美丽，身后下来几位浑身被黑色长袍包裹的黑衣人，只是轻轻看了我们一眼，嘴角含着讥笑直接擦肩而过。

　　动手吗？

　　这三个字在我们所有人的心里浮现，可是孙静静是活生生的人，哪怕她犯下再大的罪行，我们都不好动手。

　　这就是法治社会。

　　见到她也来鬼市，所有人的心情都好不到哪去，到了吃饭的地方，大家吃的都如同嚼蜡，饭后，回到准备开鬼市的荒郊野外。

　　打算探探地形。

　　我问老道士，鬼市到底是什么样。

　　老道士给我做了简单的介绍。

　　鬼市，顾名思义，与鬼交易，但是也可以和人交易，每个人都有欲望，一些见不得光的事情可以让鬼来办，一些见不得光的宝物可以在这里出售，甚至卖出高价，当然，代价也十分的不小。

　　鬼市，四年一次，每次的地方都与众不同，而且每次开办鬼市的地方都是怨气滔天，不是曾经死过非常多的人，就是荒无人烟的阴地。

　　而鬼市开办的时间是三个时辰，也就是六个小时。

　　从晚上十二点，到早上的六点，其他时间只进不出。

　　鬼市幕后的人，谁都不知道，可是这规矩似乎很早就流传了下来。

　　一个下午，都在这荒郊野外四处闲逛，发现这里的地势十分的奇特。

　　我们所在的前方，有处大坡，大坡的地势十分的开阔，在这荒郊野岭延绵而来，而走上大坡的顶端朝下望去，纵横着一条山脉，山上尽生苍松翠柏，密密实实，遮天蔽日，风雨不透。

　　那山脉犹如龙身，山脉的顶端还有一处浮起，远远望去就像青龙抬头。

　　站在大坡上，仰望着这处大坡，发现一旁还有处十分平坦的空地，那，就是今晚鬼市所在了吧？

　　随着老道士于老他们往下走，到了那处空地的一旁，发现已经有许许多多，各门各派，穿着怪异的奇人异士在此等候。

　　似乎都为鬼市的即将开启，兴奋万分。

　　我此刻的心情有些闷，又有些激动，激动是从未见过鬼市的样子，可以来见见世面。

　　有些闷的原因是在这鬼市遇到了孙静静，总感觉，免不了一场恶战。

　　在这等了很久，吃完了带来的晚饭，距离十二点时间还很长，我站在原地有些闷，和老道士说，想去旁边走走。

　　随后我朝着一旁走去，站了太久，打算疏通疏通筋骨。

　　一路上，也不知道想些什么，渐渐的有些偏离了人群，回过神来的时候，是周围的温度将我打醒。

　　不知道为何，总感觉有些冷了，看了看时间，发现已经十点多，距离鬼市的时间还有两个小时。

　　我回头望了望身后的人群，大家都还在焦急的等待，我转过身，打算朝人群走去。

　　不知为何，忽然发现自己的后背有些发凉，我朝后望了望。

　　发现一张面目全非的脸正趴在我的肩膀上望着我，发现我回头看她，对着我阴测测的笑了起来。

　　我吓的马上朝老道士他们的方向跑去，可是这女鬼却似乎早就意识到我会跑。

　　直接将我压到在地上，阴气，凉的我浑身发抖，不能动弹。

　　女鬼的头发很长，穿着一身鲜红的衣裙，脸色十分的苍白，像极了泡在福尔马林里无数日夜的样子。

　　双眼通红，七窍正流着血，舌头伸的很长，已经舔到了我的脸上。

　　我吓的直接抓起自己的脖子，想把平安扣拽下，直接朝她身上砸。

　　我手里一摸，却发现。

　　我的平安扣，不！见！了！

　　这不可能啊！这东西我是一直带在身边，可是我此刻的心情却由不得自己想那么多。

　　想要一把推开女鬼，朝着老道士他们跑去，可是我发现，我根本发不出声音。

　　我睁大着眼，朝着老道士他们的方向望去，却发现他们似乎根本没有注意到这边的我，已经陷入了为难。

　　女鬼的舌头，伸到了我的脸上，一直在舔。

　　随后猛地张口，咬破了我的脖子，我能感到我的血液在流淌。

　　可是我却无能为力。

　　虽然着女鬼已经有些面目全非，可是我总感觉她十分的面熟。

　　忽然想起，这不是被孙静静杀死的女子里，其中之一的一个吗！

　　而这名女鬼，就是死于“跳楼”的那位张小唯！

　　我一直到她就是张小唯，此刻的心情却是犹如掉入了冰窖。

　　死的越惨的女鬼，越厉害。

　　张小唯死的时候，摔的脸已经变形看不出人形，甚至身子都折了一半，十分的可怕。

　　而张小唯会出现在这里，一定和孙静静有关系。

　　她可真狠，把人杀了，还把人的魂魄拿来练鬼。

　　我的神识越来越飘渺，感觉自己似乎已经到了濒死的状态，浑身血液流动的很快，可是却都是朝着脖子上的伤口。

　　我心里莫名的凄凉，难道我莲缀就这样死在这里吗？

　　我不要！

　　我不要被人控制，我不要在这盘棋局里这么被动！

　　我忽然冒出强大的求生意志，咬破舌尖，直接对着张小唯的脸上喷去。

　　只见，“嘶嘶”两声，她的脸就像被硫酸腐蚀了一样十分的恶心。

　　她疼的直接在地上打滚，我乘着这个机会直接跑向老道士那边，可是脚下的步伐却很轻飘，已经脱了力。

　　忽然，脚下一勾，我整个人朝地上趴去。

　　感觉我的脚裸被什么东西给拽住，我瞪大双眼猛地回头，发现张小唯正拽着我的脚。

　　随后起身面上带着歹毒，和阴狠。

　　此刻她的脸不再是刚才的苍白，而是像被卡车碾过一样支离破碎。

　　上身似乎和下身都有些分离，身上的似乎还有俎虫掉落下来，十分的恶心。

　　她现在的样子，已经是她死后的样子。

　　我有些害怕，想要朝着老道士他们的方向爬去，可是我的脚，被她抓的死死的。

　　我猛地一缩脚，想要踢开她。

　　却发现她直接放开了我，整个人压在了我的身上。

　　我看着她那张像西瓜被炸开的脸蛋差点呕了出来，内心却非常的害怕，心扑通扑通的在跳。

　　而她身上的俎虫，一只一只的在掉落，似乎还爬到了我的身上。

　　我的后背发凉，双手双脚还在颤抖。

　　闭着嘴，却狠狠的咬着舌尖，似乎只要她一敢轻举妄动，我就喷她。

　　可是她却忽然笑了起来。

　　“呵呵呵呵呵呵呵。”

　　声音不大，只有我们两个能够听见，可是四周十分的空洞，在缓缓的回荡着她的笑声。

　　我抬头，抱着一线希望看向老道士他们的方向，可是他们却似乎在交谈什么，十分的开心。

　　我用尽浑身的力气，将舌尖血喷到她的脸上，想要逃。

　　却发现她还是牢牢的拽着我，脸，被我的舌尖血腐蚀的已经看不清楚五官。

　　似乎还掉着腐肉在我的身上。

　　我能看得出她很疼，可是似乎不弄死我，誓不罢休。

　　直接狠狠一咬牙，对着我的脖子咬了下来。

　　我感觉到我浑身的血液在流淌，可是我已经无能为力，身上没有丝毫的力气。

　　而伴随着我血液的消失，我能够感觉到，我的生机也在一点点的消亡。

　　而女鬼的脸上的伤口，一点一点在复原。

　　面上的歹毒，越发阴狠。


第四十一章 鬼市现！

　　我浑身上下的血液似乎已经被抽干，感觉大脑的意识已经快要消失殆尽。

　　忽然，身上一轻，感觉自己落入了一个温暖的怀抱，只不过这怀抱十分的陌生。

　　我强压着想要晕厥的感觉睁眼看了一眼，抱起我的是秦致远。

　　面色很阴森，神色冰冷。

　　他抱着我，朝着前方的林子走去，我想问他到底想干嘛，可是却没有力气问出口。

　　他就静静的抱着我，走到了林子内部，将我放在地上，随后也不知喂我吃了一颗什么东西，我感觉我的脸色渐渐的恢复。

　　在我浑身恢复，有了力气我马上从地上爬起来，十分戒备的看着他。

　　“你干嘛？”

　　“你就是这样对救命恩人说话？”秦致远嘴角含着讥讽。

　　我淡淡地说道。

　　“谢谢。”

　　秦致远低头，轻笑了下，却是皮笑肉不笑，走上前。

　　我看着他靠近我，有些害怕，一点一点朝后退，十分的戒备。

　　“要杀你，我早杀了！”他开口。

　　我顿时停下脚步，抬起头，望着他，神色有些复杂，不知道自己在想什么。

　　他忽然握起我的手，我想要缩，却被他紧紧握住。

　　随后感觉到手上一片炙热，一块圆圆的东西放在了我的手上。

　　随后他放开了我的手，我将手里的东西拿起来一看，这是我的平安扣啊！

　　我略带疑问的看着他，没说话。

　　“你掉在王家村了。”他开口。

　　“谢谢。”语气很淡，随后又道。“我先走了。”

　　秦致远没说话，就是静静的看着我。

　　我加快脚步的在走，却将平安扣紧紧的抱在怀里。

　　“你觉得，你和楚墨会有未来吗？”秦致远在我身后忽然开口。

　　我脚下一顿，回过头问他。

　　“你什么意思？”

　　他走上前，站在我身旁，“没什么意思。”

　　随后对我挥了挥手。“走吧，送你过去。”

　　我没敢和他一起走，怕被人看见不好。

　　他却似乎明白了我的意思，开口。

　　“看到你安全，我在离开。”

　　随后我点头，有些放松，跟着他走去。

　　心里却是十分的忐忑。

　　两个人都有些无言，没有说话，只是今晚秦致远对我的态度我有些奇怪，摸不着头脑。

　　“你为什么说我和楚墨没有未来？”我顿了下，忽然开口。

　　他没说话，只是静静的看着我，脚步丝毫没有停顿。

　　我很讨厌秦致远这种说话说一半的人，可是我却也知道，他能够对我说这些，已经算很不错了。

　　可是，你和楚墨没有未来，这一句话在我心里，就像一个疙瘩一样，让我有些颤颤的。

　　走到了刚才女鬼袭击我的地方，女鬼已经不在这边了，可是终归是条人命，死的凄惨，死了之后还得被人利用。

　　“这女鬼呢？”我问。

　　“放心，没死，我知道你的意思，我会找人超度他。”秦致远淡淡的开口，目光没有一丝焦距。

　　我点点头，没说话，但是却莫名的有些感谢他。

　　他似乎非常懂得我内心所想的，今天的他似乎和以前有些不一样。

　　和那个在王家村里想要和我结阴亲的男尸形象，还有在北京半夜调戏我的形象，都十分的不一样。

　　我看着脚尖在走路，不敢看着旁边的秦致远，也没有看着前方。

　　随后忽然感觉身旁的人一停，我抬起头看他。

　　他的侧脸被月光笼罩十分的好看，和楚墨的不一样，楚墨很妖孽，很柔美，而秦致远则带着几分刚毅。

　　他穿着的也不是在王家村的那身黑蓝寿衣，也不是楚墨喜欢的白衬衫黑裤子，而是一身非常随意的运动装，上衣很贴身，可以清晰的看出他身上的八块腹肌。

　　十分的“性感”。

　　若不是见过他在棺材的样子，我真的很难把他和尸体的形象联系到一块。

　　不过他真的已经变成了旱魃吗？甚至是传说中的吼。

　　不过旱魃为虐，如惔如焚。

　　旱魃一出，方圆百里之地尽皆滴水无存。

　　“我就送你在这，在你身后看着你，你走吧。”

　　秦志远忽然开口，打断了我看他的目光，面上还带着几分自嘲。

　　不知道为何，这次见到秦致远，总感觉，他似乎和以前不太一样了。

　　我点头，轻声的说了一句，谢谢，随后头也没回的朝前走去。

　　不过我的步伐很轻，纵使那颗药丸十分的管用，可是也不会一时半会的让我全部恢复。

　　我朝前走着，却清晰的能感受到秦致远的目光，在看着我，略带几分炙热，几分不舍，甚至有几分深情？

　　我有些看不透了，他是不是在这盘棋局里，已经知道了什么，是不是知道了，我不知道的天大秘密？

　　可是我已经没有办法回头去问秦致远了，因为我已经走到了老道士他们的身旁。

　　老道士他们看到我的样子十分的惊讶，问我是不是遇到了什么。

　　我摇了摇头说没事，心里一片的荒凉，不知道是因为秦致远，还是因为楚墨。

　　我内心早已经没有了当初想要进鬼市的惊喜。

　　十分的淡然，平静，荒芜。

　　大家见我的样子，略带关心的看着我，不过见我不说，也随着我去了，毕竟出现在他们面前的人，没事就好。

　　鬼市即将就要开启，在这平地上的人，越来越多，说是人山人海都不为过。

　　人群的前方，有一座石碑，石碑上没有字，像一个无字碑文。

　　所有人站的地方，都没有越过无字碑文。

　　似乎那块石碑，就是一条界线。

　　忽然，人群中一片骚动，我顺着大家的目光看过去，发现本来贫瘠的平地上。

　　忽然出现了一座古城。

　　没错，是忽然出现的古城。

　　古城前方有个牌子，上面刻着两个字，鬼都。

　　大家看着鬼市的出现，都没有轻举妄动，而是不由自主的全都安静了下来。

　　随后，从鬼都内走出一位老者，白发苍苍，满脸的皱纹，却十分的精神。

　　“交令牌，排队进。”

　　他开口。

　　所有人都十分的自觉站好了队伍，脸上的欣喜根本压抑不住。

　　似乎进了鬼市，能够改变一生的命运。

　　我没有说话，也没有动，只是静静的看着这一切。

　　忽然传来一声声吵闹声，从鬼都里走出几名蒙面人，对着人群中的几个身影就拖到了一旁狠狠的摔打。

　　可是人群中却没有一个人出手，甚至是带着看好戏的目光看着这一切。

　　我面带诧异的想问老道士。

　　他却直接开口，解开了我的迷惑。

　　“不是所有人，都有令牌。”

　　我点头，没说话。

　　原来，想进鬼市的人，有非常的多，可是却不是谁都有资格得到令牌。

　　而且鬼市，带上鬼这个字，十分的邪门，十分的诡异，可是却也不乏有许多人，想浑水摸鱼混进去。

　　想进去进行交易，改变一身的命运。

　　这些人，固然可伶，可是却都是被欲望所驱使。

　　渐渐的，进去的人，越来越多，在平地上的人越来越少。

　　我看到孙静静一群人，也站在了准备进鬼市的人群中，十分的招摇。

　　而身旁的人，似乎都认出了他们身上的莲花印记，知道他们是封天的人，不敢轻举妄动。

　　甚至是，有意无意的朝着一旁的避开，生怕有什么殃及到自己。

　　而孙静静却是满脸的得意，面上的妆容十分的精致，察觉到我在看他，歪过头看我，十分得意，张扬的一笑。

　　随后大摇大摆的进入了鬼市。

　　这里是鬼市，里面几乎都是鬼物，没人管你是不是封天的人，甚至看你有实力，更会愿意于你交易。

　　这个世界上就是这样，能者称王，弱者永远被欺凌。

　　可是我不要这样，我不要成为弱者，我要对所有人证明，你们可以的，我也可以！


第四十二章 邪神像

　　在孙静静进去之后，站在平地上的人已经没有多少了，我和老道士他们交了令牌直接进去。

　　一进入鬼市，就感觉浑身有些冒冷汗，凉气逼人！

　　鬼市里面很大，有些像古代的街道。

　　四周的小路上摆满了各式各样的东西，五花八门的，看上去甚至有些热闹……

　　店铺却全是紧闭，上面挂着一个牌子，写着阴文，看来只有店里的东西，才是珍品。

　　因为能看的懂阴文的人都是有些道行的，要么就是富商身边跟着有道行的人。

　　而身边能跟着有道行的富商，那么也是非富即贵。

　　我跟着老道士他们走到了街道的最底端，这里已经没有什么人了。

　　有的只是零零散散的几个。

　　而在这最后的摊子就更为破旧了，摊子上的东西，寥寥无几，甚至可以说就只有一两个。

　　摆摊卖东西的，几乎都是人，那么鬼市，与鬼交易呢？

　　我用眼神询问老道士，他让我别急。

　　随后走进了这条街道的最后一家店铺，这家店铺十分的破旧，非常的阴森。

　　店铺的门是半开的，上面挂着两个红灯笼，十分的昏暗，在灯笼旁还能看到漂浮着的阴气。

　　阴气已经浓稠到了肉眼可见的地步，可见这里的阴气是多么的逼人！

　　于老在和我们进来的时候就已经分开走了，毕竟每个人来鬼市都有自己的目的。

　　而我们一行人，也就剩下了老道士，我，向天，和秦浩然。

　　我十分紧张的握着自己的衣袖跟在老道士的身后，我没有在取下平安扣。

　　因为今天的事情让我知道，我是多么的依赖它，可是要么有一天，它真的丢了呢？

　　虽然我总感觉，平安扣根本不像表面上那么简单，质朴。

　　走到这家店内，本来就阴森的气息让我们感觉更加的阴森，甚至被阴气拍打的我已经有些瑟瑟发抖了起来。

　　我有些紧张的拉着一旁的秦浩然。

　　可是这店内却是漆黑一片，非常恐怖！

　　渐渐的，跟着老道士，走到了一处楼梯的旁边，楼梯是木质的，脚一踩上去，还咔嚓咔嚓的响，似乎这狭小的空间安静的就只有这么一个声音。

　　不知道为什么，我越往上走，我就越害怕，心里就越扑通扑通的跳。

　　很快，走完了木楼梯，上面是一处类似茶楼一样的地方，空间很大，可是中间却只摆着一张桌子。

　　中间挂着一个红灯笼，被风吹的有些摇摇欲坠，十分的可怕。

　　而昏暗的灯光下，正坐着一位老者，老者年纪很老，看上去却十分的精神抖擞。

　　而且这位老者却根本不面生。

　　因为他就是在王家村摆早餐摊子的那位！

　　茶楼的一角摆着一个灵台，上面插着三炷香，中间已经烧的很短，两边的却只是缓缓的在燃烧，这是大凶啊！

　　而且在灵台上摆着的那尊神像，和普通的神仙完全是天差地别十分的骇人。

　　我盯着那尊神像看了好久，不知道为什么总感觉这尊神像像是活过来一样，非常的可怕，两只眼睛在黑夜中闪闪发亮。

　　我能感觉到这根本不是什么神像，而是邪神像！

　　一发现是邪神像我后背都发凉了，一般会拜邪神的人，都不会是什么好人。

　　而这位老者要是把他和修道之人联系到一块，倒是非常的仙风道骨。

　　不知道是不是看到他摆着一个邪神像，又坐在大红灯笼的下面，红光打在他的脸上，我甚至觉得他有几分诡异！

　　老者看到我们一伙人走了上来，看向了我们，敲了几下桌子，准确的说，是敲了三下。

　　我不知道这寓意是什么，可是却感觉他敲了三下桌子之后，那邪神像上的眼睛不再那么灵光，神像看去也没有那么邪门。

　　可是这样却让我更感觉这位老者十分的邪门。

　　“鬼市四年一开，四年我直接一次生意，谁介绍的？”老者略带装逼的语气说着。

　　可是我却根本不相信他不认得我们，在不久之前，我们还和于老在他的摊子上吃早饭。

　　而且看样子他和于老还是旧相识，不可能对我们没有印象。

　　他说话的目光是看着老道士的，我总感觉他似乎是想等老道士亲口和他说。

　　“于老。”老道士开口。

　　老者嘴角含着讥笑，挑了挑眉毛，随后又敲了三下桌子。

　　“坐吧。”

　　我坐下之前，还特地望了望灵台上的神像，发现他现在还是像死物一样。

　　我有些紧张的想要坐下，手脚在发抖，一不小心把凳子给打倒了。

　　打破了有些安静的局面，我颤颤的将凳子扶起，在缓缓坐下。

　　后背发凉，因为我坐的位置，后面正是那尊神像。

　　老者意味深长的看了我一眼，非常的高深莫测。

　　四周非常非常安静，没有人开口说话。

　　就这样互相看着，僵持了很久，老道士才开口。

　　“店里，卖什么？”

　　老道士也不知道老者究竟是卖什么的？

　　我有些疑惑，压在心底。

　　“什么都卖。”老者开口，面如泰山。

　　“你想要什么防身的东西？”老道士忽然转过头问我。

　　我忽然被问到，有些被吓到，“啊”了一声，才反应过来，这声声音有些大，在寂静的夜里显得有些唐突。

　　“我也不知道。”我有些尴尬的低下头。

　　老道士恨铁不成钢的看了我一眼，随后问老者，我适合用什么。

　　“匕首。”他开口，面无表情。

　　我听到匕首，连忙摆手，“那个……用不来。”

　　其实根本不是用不来，而是上次在梦境里，被“楚墨”拿匕首刺向胸口那一幕，我还记忆犹新，根本不敢拿匕首。

　　“你会用的。”老者抢话，眼底闪着精光。

　　老道士似乎非常的信服老者，连忙让老者拿出我适用的匕首。

　　老者没说话，直接起身，走到神像后面，从神像后面提了只匕首出来。

　　直接交到了我的手上，我硬着头皮，有些恍惚的结果，总感觉这匕首是块烫手山芋，丢不得，又要不得。

　　这把匕首不是非常的夺目，甚至都不和我在鬼市立看到的其他匕首那么华丽，但我觉得它不是外表看起来的那么简单。

　　这只没有任何多余的装饰。纯流线型的构造呈现出完美的比列，若是挥动起来一定相当顺手，再加上刀体上隐秘的纹路，一定能吃进人的骨头里。

　　可是这匕首，我只敢拿在手上举着，不敢收下。

　　银白色的刀刃反射着红灯笼上的光辉散发出夺目的光彩，我盯着它看，总感觉它就像死亡本身一样迷人。

　　老者见我这个样子，嘴角上扬，面带嘲弄。

　　我有些害怕的歪过头看向老道士，用眼神问他能接嘛？

　　他却是一点节操没有，猛地点头，点的还非常的用力。

　　能能能！

　　我将匕首紧紧握住，随后把手放在桌下，看着手上的匕首，这匕首明明十分的阴冷，可是我却感觉他似乎在发烫……

　　而老者一口咬定，我就需要匕首，甚至连匕首都准备好了，那么他是早就算到我们会过来？

　　想到这里，我看到老者的目光也不知道是敬畏，还是恐惧。

　　他却似乎没有看见，看向老道士，那眼神，我知道，他是找老道士要报酬来了。

　　“拿什么买？”老道士开口。

　　“命。”老者微微开口，面色非常阴森。

　　他说出这句话的时候，我吓的直接把匕首掉在地上，而秦浩然差点就要站起身，不过幸好他被一旁的向天按下。

　　老道士面无表情的看着老者，可是我却能感觉到，他内心也是翻江倒海。

　　老者忽然，咧着嘴笑了下。

　　“开个玩笑，那么紧张干嘛？”


第四十三章 被鬼盯上

　　所有人的面色都有些紧张，似乎根本没有人相信，老者这是在对我们开玩笑。

　　而那老者却是敲了三下桌子起身，我感觉到他敲三下桌子之后后面的邪神像似乎活过来了，一直在盯着我的后背看。

　　我被盯的手脚发麻，只能硬着头发看着老者的一举一动。

　　而老者站起身之后面色却是十分的轻松。

　　“我什么都不要。”

　　我听的有些诧异，余光看见老道士的眉头紧皱在了一起，似乎老者要了什么，才是正常。

　　“你到底想要什么？”

　　老道士开口。

　　而老者却是皮笑肉不笑地说道。

　　“这把匕首，我送给她，不但这样，我还免费为她算上一卦。”

　　所有人听到这话，都十分吃惊，抬起头猛地看他。

　　因为这匕首，一见，就知道绝对是个价值连城的宝物，削发如泥，十分可贵。

　　而这老者，天生眼睛不太好，也很容易把他和道家的卜算派传人联系到一块。

　　虽然我不知道为什么道家人会供奉邪神像，甚至这邪神像还十分的听老者的话。

　　可是从老道士的眼里我能看出，似乎能够得到这老者的一卦，十分的可贵。

　　他一不要回赠，二还免费给我算一卦，是人都会觉得很奇怪。

　　而这位老者，似乎已经像是经历过许多大风大浪的人，将所有都参透。

　　“我已经不知道多久，没有为人算过一卦了。我看这位姑娘的命格，十分的奇特，忍不住想算上一卦。”

　　我被他点名，有些发抖，不过老道士却是对我点了点头。

　　我一咬牙，将手伸出，老者一把接过，摸了摸我的手骨，又看了看我的面向，还问了我的生辰八字。

　　他听完，面色完全皱在了一起。

　　“这世界上，居然还有我算不出的命格。”

　　随后嘴角含着几分自嘲，给我感觉，似乎我是他唯一算不出命格的人。

　　我看向老者目光带着怀疑。

　　老者却是笑了起来，回荡在这寂静的鬼市里，显得有些可怕。

　　“命格克亲，八字招灾，九死一生，厄运缠身，你有大运！”

　　“大运？”我问。

　　老者点头，“不过我只能看出这些了，其他的东西只能靠你自己去体验了。”

　　随后老者又敲了三下桌子，让我们离开。

　　我和老道士对着老者道谢，随后和师兄们转身离开。

　　“斩月。”老者忽然开口。

　　我面露疑色的朝后看去。

　　“匕首的名字。”他道。

　　“谢谢。”

　　他点头，没说话，目送我们离开。

　　下楼的时候，一片漆黑，一不小心，和一伙人撞在了一起。

　　而撞到我的人，却是嘲讽的笑了笑，直接越过我离开。

　　黑暗中，十分的漆黑，不过我还是看到了她上楼的身影。

　　撞到我的人，是孙静静。

　　离开老者这边，已经是凌晨三点左右，我和老道士他们在鬼市四处逛着，百无聊赖。

　　却也见识了不少稀奇古怪的东西，和一些素未谋面的交易。

　　只是我十分的不明白，为什么一个老者能够在鬼市拥有那么大的店铺，而且一般来鬼市交易的人，都是带着很强的目的性，而这位老者却像是无欲无求，又像是有着极大的野心。

　　很久以后，我才知道，原来老者给我这把匕首，不是看在于老的面上，而是因为我的命格。

　　从未出现过这样错综复杂命格的人，想看看我能够走多远！

　　所以，他送我一把匕首。

　　算是在赌，想沾我以后的气运。

　　就在和老道士他们，将整条鬼市逛透，又走到最后面的时候，我看到老者的店内飞出了几条身影。

　　是被人砸出来的。

　　而这几条身影我却丝毫不陌生，因为她就是孙静静，还有她的“随从”。

　　孙静静被丢了出来，却丝毫不死心，打算爬起身，在进入老者的店内。

　　可是店内却直接打出一道黑雾，“滚！”

　　声音像拉风箱一样，十分的难听，却非常的诡异。

　　这道黑雾打在孙静静的身上，她直接被掀飞了好远，嘴角还流出鲜血。

　　可是就算是这样，她还丝毫不死心，想要进入老者的店内。

　　在她半只脚，刚刚踏入那扇半开半关的木门，又是一道黑雾将她打飞。

　　“我说过，我四年，只做一次生意。”

　　这次的声音，是老者，却也让我明白，上个声音，或许就是他店内的那尊邪神。

　　孙静静似乎被伤的很深，可是却还是十分的不甘心，她再次想从地上爬起身，身旁的随从马上上前扶着她。

　　在她的耳边附语了几句。

　　孙静静十分阴狠的朝着我，剜了一眼。

　　“走。”

　　她和身后的随从说，随后从我们的身边擦肩而过，还带着一股股阴风。

　　我很想知道，到底是什么东西对孙静静那么重要，能够不惜一切想要和老者交易？

　　而这老者，看去却也不是个简单的主，可是为什么他会在闲暇的时候在王家村附近的镇上摆摊？

　　可是我却有种感觉，这秘密在不远的将来，就要揭开。

　　只是我没想到，接下来平静的日子，会因为孙静静全盘大乱。

　　出了鬼市，已经是凌晨六点，本来进入鬼市的人，也十分浩浩荡荡的朝外走着。

　　我和老道士他们出来的时候，本来停在一旁于老的房车已经不见了。

　　我有些好奇，看向老道士，却发现他和向天他们已经是一副见怪不怪的表情了。

　　不过于老今晚的扮相真的是十足的暴发户，与他平时的妆扮，完全就不是一个人。

　　坐上车，我和小霸王坐在后座，向天开车，老道士坐在副驾驶，似乎这一切的位置早就成了习惯。

　　郊区的天色还没亮，有些昏暗，因为还是凌晨，刮在身上的微风，还瑟瑟发凉。

　　春后的北京，落叶飘散，柳絮飞扬，可是却没人欣赏，大家一晚上没睡，都有些困了。

　　就连我，坐在后座上都不知道是什么时候睡着的。

　　可是我醒，却是被一股十分歹毒的目光给惊醒。

　　我四周望了望，出了开车的向天，其他人都已经睡去，可是我依然还感觉，有人在看我！

　　我缓缓起身，将头望像后座的挡风玻璃上。

　　竟然发现，有一个人影，就跟在车后，瞧见我在看她，还对我阴测测的笑了。

　　而她似乎知道，车上的人多，并没有上前，只是保持着一定的距离。

　　我这些天被人盯了太多次，以至于我十分的敏感，所以才发现了身后的这个女鬼。

　　真正让我十分害怕的是，这个女鬼，正是孙静静杀死的其中之一。

　　那位投湖而死的女同学。

　　此刻她虽然离我的距离有些远，可是我却能够清晰的看见她身上正滴着水，浑身上下像刚从湖里爬起来一样，十分的可怕。

　　前方有个红绿灯，向天停下在等，而身后却有条十字路口。

　　女鬼正站在十字路口的中央，一辆大卡车直直的重了过来，将她撞飞了好远。

　　血肉模糊，浑身就像被碾过一样，没有一块好的地方。

　　可是她就这样起身，抬起头望着我，望的眼珠子直接从眼眶里掉了出来。

　　浑身上下支离破碎。

　　可是周围的人，却没有一个能够看见她。

　　我满脸的紧张，却又十分的充满安全感，因为老道士她们在这，她不敢过来。

　　可是接下来的几天怎么办？

　　难道我都要和老道士他们呆在一起，寸步不离吗？

　　我一下走神，回过神来的时候，身后已经没有女鬼了。

　　回到了家，我已经没有精力支撑着自己，直接倒头就睡。

　　睡醒的时候已经是下午，我从床上爬起来，脚踩在地上，感觉有些黏糊糊的。

　　我朝地下望去，床头那块地板，湿了一片……


第四十四章 楚墨

　　我吓的一下没站稳，直接被地上的水给滑到，一屁股坐在了那滩水渍上。

　　手上屁股上脚上，都沾满了脏水。

　　这些脏水还发着死鱼的味道，十分的恶心，我缓缓从地上爬起，拍了拍屁股，走到卫生间，打算洗个澡。

　　打开水龙头，打算伸手，却发现水龙头里流出来的居然是血液！

　　甚至还参杂着一小块一小块的腐肉，十分的恶心，我吓的后退了几步，看向镜子里的自己，已经被吓的不轻，满脸发白。

　　忽然镜子上的画风一转，变成了投湖而死的那位女学妹。

　　此刻她的脸像是被水泡不知道多久，已经水肿，十分的恶心。

　　一双眼睛，就像死鱼眼一样盯着我，还有水从镜子上滴出来，我吓的直接想要夺门而出。

　　却发现门根本打不开，我“啊”的大叫。

　　在我叫的同时女学妹直接从镜子里爬了出来，爬出来的样子，就像是被卡车碾过一样，支离破碎。

　　随着她的蠕动还有碎肉，血液，从她身上掉落。

　　甚至还有组虫，掉下来，爬在我的脚旁，腐臭味，腥臭味，死鱼味，充斥着我的鼻腔。

　　我被熏的头脑发晕，有些无法呼吸。

　　随着她一点一点靠近，我吓的手脚都有点不听使唤，只知道大叫。

　　可是家里就像没人一样，根本没人听见我的呼喊，任凭着我哭喊。

　　我此刻已经心灰意冷，心里无比的想念楚墨，要是他在身边就好了。

　　女学妹爬到了我的身边，“咯咯咯咯咯咯咯。”

　　的笑了起来，十分的骇人。

　　我被她身上发出来的冷气冻的已经动弹不得，她直接趴在我的身上，双手掐着我的脖子，就咬咬下来。

　　她张开大嘴，里面还不时掉出几只虫子，直接掉在我的脸上。

　　就在她一口咬在我脖子上的时候，我醒了。

　　原来这只是一场梦，可是我却被吓的浑身冒冷汗，从头凉到脚。

　　一醒来的第一件事就是从床上爬起，小心翼翼的看着床头的地上有没有水渍。

　　还好，一切只是一场梦境，可是这梦梦的太真实了，真实的我都有些分不清现实和梦里。

　　我拍了拍胸口，舒了一口气，想去洗把脸。

　　忽然感觉身后传来一股薄荷香味，十分的好闻。

　　我有些欢喜的歪过头，可是看见的却不是楚墨，而是那投湖而死的学妹！

　　她那张死人脸正对着我的脸不到五厘米的距离，几乎是贴着我的脸对着我笑。

　　我吓的直接在地上打了个滚，跑到床头，将枕头底下的匕首拿了出来，紧紧的窝在手里。

　　而这女学妹却是满脸的不屑，还风情万种的摸了摸湿透了的头发，脏水时不时滴在地上，发着恶臭。

　　我紧张的拿着这把匕首看着她，我知道这把匕首一定没有表面上那么平静。

　　我紧紧的握着它，感觉到了它的饥渴。

　　我不想在做千篇一律拖后腿的人，我也不想每次出事就丢平安扣，更不想一有事就喊楚墨！

　　我摸着这把匕首，心中莫名的充满了信心！

　　说真的，面对这位女学妹我非常下不去手，因为她死的已经很惨了，死后又被人练成小鬼。

　　可是我就算对她手下留情，她也不会对我手下留情。

　　我不想妇人之仁，人不犯我，我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　我不要在做缩头老鼠，我要扬名立万！

　　敢犯我者，虽远必诛！

　　我浑身忽然冒起非常大的信念，就紧紧看着女学妹。

　　她却是满脸不屑，对着我“呵呵呵呵呵呵呵”。

　　的笑了起来，满脸的歹毒，阴狠。

　　可是我却丝毫不在意，我只感觉，我握着斩月浑身充满力量，直接朝着女学妹就冲了过去。

　　握着匕首，就要朝她身上捅，可是我并没有什么实战的经验，撞到她的时候，匕首也被打落了。

　　我一下看呆了，女学妹却是十分得意的笑了笑，面上的歹毒越发浓厚。

　　随后直接双手掐着我的脖子，那双手指似乎就想扣进我的脖子将我撕碎。

　　可是我此刻终于不在懦弱，不在想着逃避，只有弱者才会想要逃避，我想变强，我想强到可以和楚墨并驾齐驱。

　　我一狠，咬破了舌尖，直接将血喷在她的脸上，随后爆发了浑身上下的力量，来了个鲤鱼打挺，顺手将地上的匕首握起，在女学妹还没反应过来的时候，深深的将斩月，插入了她的心脏。

　　她似乎满脸的不相信，十分恶毒的看着我。

　　随后她慢慢的变淡，在快消亡的时候，看着我的眼神变了，带着一种解脱。

　　“哐当”一声，在女学妹化为灰烬的时候匕首掉落在地，我将它捡起。

　　狠狠的，狠狠的抱在怀里，我杀人了。

　　哪怕是鬼，也是一条生灵。

　　可是我要活下去！

　　要杀我的人，不会对我心慈手软，我要是不比它们还狠，一定会沦为刀俎！

　　我的目光有些空洞，随后缓缓站起，将斩月窝在手心，斩月将我的手掌划破，落下滴滴鲜血，我都没有发现。

　　我要变强！我要让所有人看着我，都不再是轻视的眼神。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　我不要在遇到困难的时候，只懂得寻求帮助，富贵险中求，从今往后，我的一切，都要靠自己！

　　我走到厕所，洗了个澡，水，滴在手上的伤口，我已经感觉不到疼痛了，因为我知道，真正的强者，是不需要这些！

　　我想到自从我被杨浪卖到王家村到现在的处境，我莫名的有些想要哭泣，可是眼泪却被我逼了回去，眼泪，是弱者的象征。

　　我洗完澡，坐在床边，盯着斩月发愣，心里无比的想念楚墨。

　　楚墨在哪呢？他要是在我身边，就好了。

　　忽然，身后薄荷香味传来，我十分的警惕，我害怕又是有什么女鬼，想要迷惑我的神识。

　　可是在我转身的刹那，我落入了一个温暖的怀抱。

　　楚墨紧紧的抱住我，亲吻了我的额头，带着几分宠溺和怜惜。

　　我抬起头，看向楚墨那双深情的眼眸，张了张嘴，想要说什么，他却直接对着我的唇，狠狠的吻了下来。

　　吻的十分用力，似乎恨不得将我整个人，揉进他的身体，他的双手筋骨着我，一手揽着我的腰，一手扣着我的头。

　　唇齿的交融，让两个人越发的了解彼此。

　　我伸手，圈住他的脖子，和他拥吻到了一起。

　　吻，从床头吻到了床尾，吻到最后，楚墨直接压在我的身上，似乎还想要坐什么，可是最后两个人，却只能喘着气，看着彼此的红唇，裂开嘴笑了起来。

　　两个人都没有开口打破这么难得的温馨，这么难得的相见。

　　“别自责了。”他开口。

　　也是，屋里这么重的阴气，一看就知道发生过什么，在结合我的表情，也不难猜到。

　　可是我却感觉，楚墨似乎比我，还了解我自己。

　　我抬头望他，对他笑了笑，笑的很傻。

　　他直接拿手刮了刮我的鼻子，随后狠狠的抱住了我。

　　将我的头埋在他的胸口。

　　楚墨没有肉身，每次出现都是他的魂魄，听不见心跳，也没有体温。

　　可是我却感觉十分的温暖，这种温暖，是从新散发出来的，让我浑身上下都充满了力量。

　　我拿手摸了摸楚墨的腹肌，恩，不错，有八块，身材应该是很好。

　　我抬起头，对着他继续傻笑。

　　他伸手摸了摸我散落在两侧的长发，随后附着身子，在我耳边十分暧昧地说道。

　　“想看？”

　　声音沙哑，十分的好听，让我听了心里都忍不住悸动。


第四十五章 你是我必不可少的空气

　　我傻傻的点头，随后脸上一红，马上摇了摇头。

　　楚墨看着我，眸子里挂着几分笑意，随后轻吻了下来。

　　唇舌交缠了许久，吻到两个人都有些筋疲力尽。

　　我肚子一叫，他看着我笑了。

　　“去吃饭吧。”

　　我有些尴尬的点头，心里却是十分的暖。

　　下楼的时候，大家看到我和楚墨的样子已经见怪不怪了。

　　特别是看楚墨每次出现这种来无影去无踪的架势，早就已经习惯。

　　坐在饭桌上吃饭，我一直被楚墨盯着，都有些吃不下去，特别想注意淑女的形象。

　　楚墨见了，嘴角上扬。

　　“我喂你。”

　　我愣了下，看了看一旁的老道士他们。

　　小霸王直接蹦了起来。

　　“师妹，单身狗也是狗，请关爱小动物好吗？”

　　我听到秦浩然这句话，笑容再也掩饰不住，直接“噗”的一声笑了出来，饭粒直接喷在他的脸上。

　　他脸上一绿，拿了张纸把脸上的饭粒擦去，默默的吃饭不再说话。

　　楚墨拿着筷子夹着饭菜喂着我吃，完全将一旁的三个人，当作隐形，似乎他的眼里，只有我。

　　没错，只有我！

　　饭后，有些无聊，拉着楚墨上街走了走。

　　两个人就像一对正常的情侣在街上手牵着手，十分甜蜜。

　　我出来的时候带了个包，打算和楚墨出去压马路，顺便吃点路边的吃的。

　　而楚墨却是直接将我的包跨在自己的身上。

　　我看着他这个样子，只能感叹，帮女朋友背包的男的真的好帅！

　　走在路边，两个人都没有说话，都是在用眼神交流着，像极了结婚多年的夫妻。

　　似乎我和楚墨的心里，早已经有了自己的都没有察觉的默契。

　　夜光照在楚墨的身上，我看的有些痴了。

　　总感觉他是我一生中，最闪亮的一颗星星。

　　是我清贫一生中，十分昂贵的行李。

　　北京的夜晚，人来人往，好不热闹！

　　我和楚墨走在街上，侧目的人实在太多，我却恨不得直接拿块布，将他的俊脸挡上，免得他招蜂引蝶。

　　他走在街上的表情非常冷峻，看到我恶狠狠看他的样子，才露出一丝笑容，带着宠溺。

　　看着他这样样子，我要生气也气不起来，直接拉着他就回了家。

　　回家的时候，已经是十点多钟，客厅有些昏暗，伸手不见五指，空无一人，甚至还显得有几分空旷。

　　我打开门，拉着楚墨就打算走进去，却发现自己开门的那只手，被一只十分冰冷的双手紧握。

　　凉气直接灌溉进我的手腕，遍布我的全身，我的手僵硬的都有些不能动弹。

　　楚墨直接将我拉在他身后，一把将那握着我手的女鬼掐着脖子，举了起来。

　　面色阴冷，似乎随时就要暴走。

　　而这位女鬼舌头很长，她就是孙静静杀死四个人其中的一个，那个吊死的女生。

　　楚墨将她举起之后，一把将她拧碎，好不拖泥带水。

　　这个女鬼到死，或许都不知道自己是怎么死的。

　　我看的有些心疼，可是却强压了下去，软弱，是我最不需要的东西。

　　楚墨转身看向一旁的我，十分怜惜的握起我的那只手，此刻我那只手腕，已经发黑，似乎已经被阴气所侵蚀！

　　这么厉害？我心里有些差异，抬起头看向楚墨。

　　只见他直接将我圈入怀中，狠狠的抱着，随后放开，拉着我回了房间。

　　满脸疼惜的对着我的手腕吻了吻，手里的阴气瞬间消失殆尽，感觉我的手就像活过来一样，我看着楚墨的目光瞬间像看见了宝物。

　　“这都可以？”

　　他有些自嘲的说，“我是鬼。”

　　我顿时沉默了，忘记了这一茬，没回应，只是紧紧的抱住了楚墨，将头埋在他的胸口。

　　如果可以，我真的好想感受一次他的心跳。

　　楚墨，你知道吗，你是我每天必不可少的空气。

　　你是天上的金丝雀，水里的红鲤鱼。

　　静静的抱了一会，楚墨推开我，我有些皱眉，却发现他整个人直接压在我的身上。

　　一个深吻，从额头开始，吻在了眉间，鼻尖，脸颊，下巴，最后落在唇上。

　　带着无限的旖旎。

　　只是一下，他撬开我牙齿的防备，直接将舌头伸了进来，搅乱我浑身的气息。

　　薄荷香味充斥着整个房间，覆盖了我的鼻尖。

　　楚墨是鬼，我是人，总感觉，他是我视线之外的玩弄，不过我相信，我和他会有好结果的。

　　两个相爱的人，只要心是在一起的，谁能够拆散？

　　从深吻，变成浅尝，最后气息有些凝重。

　　他大手一扯，将我身上的禁锢扯下，吻直接落在了我的脖子，我的锁骨，带着几分啃咬，几分惩罚。

　　大手在我的身上游走，带着几分他独有的冰冷，可是这种冰冷却能温暖我的内心。

　　不过楚墨却没有进一步动作，毕竟他现在是魂体。

　　他的俊脸变的通红，呼吸有些凝重，似乎是在不爽。

　　像个小孩一样。

　　我看着他这个样子轻笑，双手拦着他的脖子，直接对着他的唇，学着他吻我的样子吻了起来。

　　这是我第一次主动亲他把？

　　楚墨的回应带着明显的兴奋，似乎恨不得将我一层层剥开吃进肚子里。

　　到最后，两个人都吻的有些累了，他才静静的抱着我，让我依偎在他的怀里。

　　“你可以以后离开，和我说一声吗？”我打破了夜里的宁静。

　　夜很静，路边行车的声音都听的一清二楚。

　　楚墨睁眼，望着我，瞳孔在夜的照射下似乎会发亮，目光却是十分的认真。

　　“我害怕道别。”

　　我害怕有一次道别，以后就是永别。

　　我起身，吻像他的双眼，学着他吻我的样子，描绘着他的眉眼，随后紧紧的抱着他。

　　“我也害怕道别。”

　　可是我更怕，你悄无声息的离去。

　　我害怕我找遍全世界，最后都寻不到你。

　　唯一的你，唯一的楚墨。

　　他安抚的拍了拍我的背，没有说话，只是更加用力的将我圈在怀里。

　　等着一切过去，我让外婆打开棺材好不好？

　　我在心里默念，没有说出口。

　　可是这件事，已经深深的埋入了我的心底。

　　因为他是我的坚强，我的臂膀，我每天必不可少的思念。

　　第二天一早，我醒来的第一件事，还是摸了摸身旁的位置。

　　我的眼睛还没睁开，只是惯性的动作。

　　没有摸到楚墨的身影，我有些失落，踢了踢被子。

　　可是却感觉，有人坐在了我旁边，轻轻的抚摸了我的青丝。

　　我睁眼，发现楚墨正坐在我的床头，轻轻的看着我，笑了下。

　　“我走了。”

　　这是他第一次和我道别。

　　我点头，没说话，感觉说话会有些哽咽。

　　对我笑了下，说了句，早安，随后跳下窗户，走了。

　　留给了我一个十分潇洒，难忘的背影。

　　只是很可惜，我口里的那句早安，还没有说出口。

　　我没有问，没有问楚墨为什么每次呆不了多久，就要离开，因为不能离开棺材太久吗？

　　我不知道，我没有去问，也不想问。

　　起床的时候，我穿戴好衣服，摸了摸脖子上的平安扣，拿起斩月，想把它系在小腿上。

　　不过系之前，还是十分爱抚的摸了摸，像它是什么稀世珍宝一样。

　　我总感觉，斩月不像表面上那么简单，更何况给我斩月的那位老者，看去天生就像是一副高深莫测，绝世高人的模样。

　　如果没见过老者，大家看老道士会觉得是高深莫测，可是见了老者，老道士瞬间被秒杀。

　　因为老道士很多时候是没有底气，面上却装着十分厉害。

　　而老者，却是根本就摸不透他的底细。

　　甚至是，他似乎根本就不害怕封天？


第四十六章 十年前的命案

　　楚墨走后的几天，都十分的风平浪静，别说是封天的人，就是一只鬼都没出现在过我的面前。

　　可是我还是没有掉以轻心十分的警惕，那把斩月随身不离。

　　一转眼到了六月，分手季，毕业季。

　　这次回学校是我世隔几个月再次重返的学校，一进学校有些感慨。

　　莫离陪我逛学校的模样还历历在目，在这里被孙静静捅一刀也记忆犹新。

　　可是现在的我，不会在懦弱，不会在退缩。

　　虽然是三流学校，好歹也是个大学，穿上学士服，拍了照片，参加了毕业晚会，领了毕业证。

　　我也算是将要初入社会的大学生了吧？

　　前段时间，孙静静杀死的三个女孩子出现在我面前，让我不得不回了学校，还得重新看看，有没当时遗漏的线索。

　　我站在老宿舍的外面，将平安扣含在嘴里，斩月握在手上，四处看了看，确定没人，轻轻一翻直接翻了进去。

　　许是在生死边缘游走过，我这些天看人皮书看的到是看进去了不少，画出来的符咒也是有模有样。

　　甚至是怎么封印鬼魂，也学了一星半点。

　　现在是大白天，可是我在老宿舍里走着，却还是走出了一身的冷汗，毕竟一座被废弃多年的房子，没有人居住，就算是没问题，也会变的很阴冷。

　　不过好在老宿舍里根本就没有什么异样，我走到楼下，那个曾经种植者老槐树的那里，浅浅的，深深的挖了个坑，想埋张黄符进去，至少能让自己的母校图个安稳。

　　我是拿着散落在一旁的瓦片挖的土，挖着挖着，感觉到了有一丝不对劲。

　　因为我闻到了淡淡的腐臭味，随后，挖出了一大撮头发，最后一个死亡多年，却没有腐烂的人头，从地上显露了出来。

　　我吓的直接后退了几步，大白天的，甚至感觉后背直接凉透了。

　　只见这个人头，腐烂的已经看不出当时的模样，甚至头发都散落满地，不过这人头的头发十分的纤长。

　　我不知道她的身子有没在地底下，可是我已经怕的有些手脚发抖，直接将斩月握在手里。

　　挖出个这么个东西，我是该把土填回去，当做没看见？

　　还是应该怎么办……

　　我想了很久，发现自己根本应付不了这种场面，自己来老宿舍完全是找死。

　　没想到，居然里面真的有东西。

　　我手脚并用走到铁栏上，直接翻了出去。

　　只是我不知道，在我离开的时候，背后的那颗人头睁开了眼睛，诡异的笑了。

　　我出学校的时候一路紧张，继续看看当时四个凶案现场的想法都没有，自己果然还是太嫩！

　　我打了俩车，想回家，不过家里距离学校有一大段的距离，毕竟学校在东郊，有些偏远。

　　离开学校的时候，甚至连感慨下可能是最后来一次母校的闲情逸致都没有。

　　打上车，的时候已经是傍晚，四周的阳光已经十分的昏暗，似乎寂静撩人的夜晚即将来临。

　　我被那颗人头吓的还是有些手脚发麻，打算和司机聊天转移注意力。

　　可是司机却从反光镜上，看了我一眼，随后说了句。

　　“你旁边的朋友真好看。”

　　我听的感觉浑身上下像灌了铅，我旁边的朋友？

　　我紧紧握着斩月，微微转过头，发现我旁边并没有人啊。

　　打算松一口气问司机的时候，却发现有人拍了我作肩膀一下。

　　我下意识猛地转过头，一张腐烂多年的人脸就直接贴着我的脸，对着我诡异的笑。

　　这女鬼头发很长，脸上虽然腐烂多年，却依稀可以看出她当年的模样。

　　我吓的手上一抖，斩月差点从我手上掉落。

　　随后女鬼巧笑嫣然的看着我，指了指前面的司机。

　　“你想干嘛？”我问。

　　她不答，只是直接附在了司机的身上。

　　她这是想弄死我啊！

　　女鬼附在了司机的身上，车速瞬间开的非常的快，还从司机的口中传出。

　　“咯咯咯咯咯咯咯”的笑声。

　　我听的心里瞬间凉透了。

　　怎么办？我拿斩月捅司机，那么女鬼可能不会死，司机估计会死。

　　我十分的紧张，从口袋里拿出黄符，直接就按在了司机的头上。

　　女鬼从司机身上弹出了车窗外，一脸狠毒的看着我。

　　“司机，我要下车！”我高喊。

　　“这里不能停车！”司机有些莫名其妙的看了我一眼。

　　可是我已经管不了那么多了，我直接打开窗户跳了下去，一旁是人行道，没有车辆，在地上打滚擦破了几层皮，倒也没什么。

　　在我起身的时候，抬头望向原本坐的那辆的士。

　　却发现，居然和两辆大卡车撞在了一起，车子被压的粉碎。

　　司机的头颅从车厢内滚落下来，直盯盯的看着我。

　　似乎十分的不甘心。

　　女鬼已经消失不见，可是我知道这件事和她一定有很大的关系。

　　我吓的手脚发软，却不得不拿起手机给大师兄打了个电话，和他说明了情况，让他过来接我。

　　离老道士家还有些距离，我等待的时候一直是在原地打转，不敢上前，也不敢挪动。

　　眼睁睁的看着警察和医生来到现场，将伤者和尸体带走，顺便将车子拉走，维护秩序。

　　可是在司机的头颅被拾起的瞬间，我看到了他面上的笑容，他的眼睛是睁开的，看着我笑了，十分的歹毒。

　　我被吓的冷汗从头凉到脚，将浑身打湿，以至于向天来到我身边，我都没有注意到。

　　他拍了拍我，我才傻傻的转过头。

　　可以说是有些戒备的转过头，因为我害怕拍我肩膀的又是那个女鬼。

　　看到是向天，我松了一口气。

　　坐在向天的车里，我的理智已经恢复了不少，至少没有那么害怕，只是十分好奇，在老宿舍的那个人头究竟是谁的？

　　为什么我把那个人头挖出之后……那个女鬼就跟上了我，似乎还想害我？

　　到了家里，把事情和老道士他们说了一遍，大家都有些皱眉。

　　“师妹，你还记得你那破学校十年前的惨案吗？”小霸王开口。

　　“惨案？”我惊讶，有些不记得。

　　小霸王点头，“就是在老宿舍跳楼死的那个女的，最后因为她，老宿舍被封了，你挖到的人头，会不会就是她的？”

　　我咽了咽口水，有些不敢相信，看了老道士一眼。

　　他点头，“很有可能，我去让人找下当时的案子。”

　　晚饭的时候，我根本一点胃口都没有，一看到晚饭，我就会想起那颗被我挖出的头颅。

　　还有她那张已经腐烂，却没有完全烂透的脸蛋。

　　甚至是一看到饭菜，我的鼻腔就充斥着腐臭的味道。

　　饭后，警察局的人才打来电话，不过不是查到了案子的，而是找我的。

　　因为我是最后一个看见司机的人，而且他也是在我跳窗之后才死的，全程都有监控，不难查到我是从哪里上车的。

　　警察局的人，想让我过去做一份笔录，我看了老道士一眼，他对我摇头。

　　接了电话，“这件事，会有人接手。”

　　随后十分霸气的将电话给挂了，“别着急，天大的事，有师傅在。”

　　老道士一句话，给了我久违的温暖，让我想起了那个。

　　就是拼了命，也要将我逆天改命的外婆。

　　她现在过的还好吗？我忽然好想她。

　　过了一会，老道士接到了一个电话，应该是于老打来的，看来于老的地位不容小嘘。

　　随后老道士让向天打开电脑，接收了几张图片。

　　那是图片，是一位女子，跳楼而死的现场照片。

　　这位女子死的十分的惨状，头身分离，血肉模糊成一片。


第四十七章 尸魅

　　我在这几张照片里面看到了这个女子的正脸照，一看到，整个人后背都凉了。

　　虽然被埋在老宿舍的人头已经腐烂，可是却依稀可以看出她和照片上这个女的，完全的吻合……

　　我依稀的记得，校长说过十年前的命案，学校给了这女生一大笔钱，息事宁人，最后还挖了老槐树。

　　可是为什么，这个女子的人头，会被埋在学校里面？

　　甚至是我挖开，似乎是触碰了什么封印，让她的魂从里面逃了出来？

　　所有人看到我这个样子，也都已经明白，我今天遇到的女鬼就是十年前跳楼而死的隋雨薇。

　　可是敌人在暗，我们在明，根本不好找到女鬼到底身处何处。

　　而且有了前几次晚上见鬼的经历，今天遇到这么大的事，我晚上都有些不敢一个人睡了。

　　“那个，那我晚上睡哪？”

　　我有些尴尬的开口，要是这个时候莫离在就好了。

　　“一起睡客厅吧。”向天开口。

　　小霸王和老道士也点头。

　　今晚，就这么将就的过了。

　　早上，是被电话吵醒，电话是那学校打来的，校长的语气十分的慌张。

　　因为昨天，有老师在校任职多年的老师，晚上在操场上，看见了隋雨薇。

　　本来一般人，都会以为是幻觉，可是这位老师却十分的警惕，给校长打了个电话。

　　校长没当真，毕竟是十年前的事情了，更何况上次出事，不就和这起尘封多年的命案没有关系吗？

　　可是今天一大早，在新宿舍楼，有位女生跳楼了，尸体是在早上五点多被发现的。

　　死状和隋雨薇如出一辙，全是摔下之后，头身分离，头颅滚在了一边。

　　校长一听闻这事，立即就赶到了事发现场，看到这事发现场的惨状，直接就懵了。

　　因为它和隋雨薇死的样子，完全没有出处，这时候他才想起前一天晚上见鬼的那位老师说的话，马上给老道士打了个电话。

　　老道士听了，说让他们先别动案发现场，等着我们过去。

　　我看了看时间，现在是早上七点了，我起身回到房间去洗漱，斩月还不忘放在身边。

　　洗漱完之后下楼，大家也已经穿戴整齐。

　　坐上车，我没敢在坐后座，坐在了副驾驶上。

　　总感觉，身后坐着人，能够踏实一些。

　　到了学校，我看着这大门十分的感慨。

　　因为我从来没想过，我拿完毕业证回学校会是以这样的身份。

　　学校路上的人，已经十分的陌生了，可是却依稀能看出他们的脸上，带着十分的恐惧。

　　多多少少都听闻了今天早上的事情，一时间人心惶惶。

　　走到案发现场的时候已经拉起了警戒线，尸体蒙上一块白布。

　　老道士直接上前，将那块白布掀开，我看到尸体这惨状都直皱眉，有些站不稳。

　　因为她除了头身分离之外，血肉也十分的模糊，更可怕的是，和隋雨微丝状如出一辙！

　　我看的非常后怕，总感觉这个女子是因为我死的，因为隋雨微的人头是被我挖出来的。

　　不知道为什么，越盯着她的脸看，我的内心越发的发冷，越感觉有些站不稳，十分的后怕……

　　小霸王站我身边，轻轻抚了我一把，我才站稳了不少。

　　可是我的目光却没有离开尸体，总感觉这尸体似乎正在注意我。

　　也不知道是不是我眼花，我竟然看到她光天化日之下，睁开了双眼。

　　我吓的直接啊了一声，而老道士似乎也看见了这个，直接喊了声“虐畜”随后一张黄符，直接贴在她的头上。

　　这时候，我才感觉，她真正的变成了一个死物。

　　一旁的校长看到这个阵势，吓的脸白的像是打了几斤面粉，感觉他的手都抖的不像自己的。

　　“尸体，要赶快烧掉。”老道士开口。

　　校长头点的像个拨浪鼓似的，随后开口问。

　　“这是自杀，人为，还是？”

　　老道士摇了摇头，“你是没把十年前隋雨薇那件事说清楚吧？”

　　校长面色一僵，有些尴尬，随后点头，拉着老道士在一旁说着。

　　我有些好奇，跟了上去。

　　“当时，那个高人说这个女鬼十分的厉害，让我们把她尸体买了，在把老槐树挖了，埋在那里，就会相安无事。”校长开口。

　　老道士直接恨铁不成钢的看了他一眼。

　　“你知道把一具死的非常惨的尸体，埋在她死去的地方就算了，还是曾经种过老槐树，极阴的地方，会是什么后果吗？”

　　校长尴尬的看了一眼，想问，却憋住了。

　　“会成尸魅。”老道士面露凶色的开口。

　　“难怪当时我们去老宿舍根本看不到什么，原来是被埋在了老槐树下，为她挡住了阴气，这是在养尸啊！”小霸王插话，恨不得直接冲上去对校长说，放学别走，上天台！

　　校长有些疑惑，问道。“那为什么她会突然出现？”

　　这问题问的我有些后背发虚，因为如果不是我，或许她还能被埋个十年八年……

　　老道士没说话，十分装逼的掐了掐手指，随后保护徒弟到底，直接把责任推给了当时的道士。

　　“你还记得，你请来的道士什么样吗？”

　　校长摇头，“我记得是个女的，可是根本看不清楚长什么样。不过她手背上，有一朵莲花的刺青。”

　　莲花，又是莲花，又是封天的人！

　　甚至是十年前就有所行动，可是他们到底想要做什么？

　　想要成佛？想要成仙？想要永生？

　　还是想继续召唤引魔入世？

　　封天的神秘，让所有人都捉摸不透，甚至是根本不知道她们的基地在哪，甚至是头目究竟是谁！

　　校长见他一说莲花刺青之后，我们所有人的眉头都皱到了一起，有些好奇。“你们认识那道士？”

　　老道士摇头，“不认识。”

　　虽然不知道这女的在封天到底是什么地位，可是能够短短十年，养出尸魅，甚至是这么不动声色的养出，就已经足够的厉害，在封天里的地位，绝对之高不低。

　　尸魅，是养女尸的一种，能够把人和魂拼接在一起，魂和尸体也可以随时分离，十分的厉害。

　　而我昨天碰到的，就是她的魂，单单是魂就如此的厉害，要是她的魂魄和尸体融合到一起，那得多么的厉害？

　　所有人的面色都有些沉重，向天拿出朱砂，在刚跳楼而死的女同学身上，分别点了几个红点，随后才把白布盖下。

　　“这样安全点。”

　　随后老道士让校长带我们去老宿舍看看情况。

　　到了老宿舍，门还是一样的紧锁，可是我越靠近这里，内心就越发的慌乱，直接将系在脚下的斩月窝在手里。

　　我可以自己保护自己！

　　打开了老宿舍，校长说什么，也不敢进去，只敢站在外面看。

　　而老宿舍传来的阵阵阴气，让校长不得不拖着一个人，站在一旁陪着他。

　　小霸王离他最近，直接被他拉住。

　　小霸王的眼神有些无奈，可是却根本无可奈何。

　　我一脸紧张的跟着老道士还有大师兄走到了那个坑边。

　　因为里面已经没有东西，只剩下一个黑洞，说是大坑根本不为过。

　　大洞里面有些试试的液体，应该是尸油。有些恶心，甚至还有几块腐肉，发出阵阵恶臭。

　　地上还散落着几搓散落在底下的头发，在配合着老宿舍的荒凉，显得十分诡异，像极了鬼片里的无人禁地。

　　坑旁边还掉落着我挖土用的瓦片，瓦片的一旁，还有几个湿润润的脚印，坑上也依稀能看出手印。

　　应该是尸体从洞内爬出来的罪证！


第四十八章 十年阳寿

　　老道士拿出几张黄符点燃，直接丢进大洞，随后将土改了回去。

　　瞬间感觉老宿舍的阴气降低了不少。

　　离开了老宿舍，一听到可以走，校长恨不得走的比兔子还快，可是我们走的很慢，却也只能硬着头皮跟着我们在走。

　　一路上，大家都没有说话，最后校长实在憋不住，开口。

　　“道长，这事现在怎么办？”

　　老道士意味深长的看了校长一眼，眼神还有些飘忽。

　　“等。”

　　校长很着急，可是却问不出老道士一个所以然。

　　中午的时候吃了个饭，在学校四处摆了个阵法，学校很大，一个阵法摆了一个下午，如果尸魅还在学校里，那么就可以压制住她，如果不在，那么她也进不来。

　　到了晚上，她一定还会想要作案，老道士让校长按照他的指示找了几个阳气旺盛的年轻人人，拿着黄符在学校走，一看到情报在联系我们，不要轻举妄动。

　　这几个年轻人是学校里的学生，初生不怕牛犊，也不害怕，直接就应允了下来。

　　不过老道士还是不放心，让秦浩然也跟着在学校里面巡视，向天站在学校门口，唯一的一个出口上守着。

　　而我则跟着老道士的屁股后面。

　　我的口袋里不要钱似的塞满了许多黄符，当然不是我画的，是老道士画的。

　　平安扣也系在脖子上，斩月拿在手上，有这些依仗，哪怕打不过隋雨薇，却也不失为一个保命的法子。

　　是夜，校长让所有学生都不让出来，每个宿舍门口，都贴了一张黄符。

　　黄符的装饰让学校显得十分的诡异，害人。

　　可是学生们都不傻，看到这个阵势也知道了是怎么回事，一个个躲在宿舍里，大晚上学校看不见任何一个人。

　　学校的晚上，了无人烟，十分的空荡。

　　六月的晚风，吹在人的身上甚至有些暖洋洋的，让我的心情也放松了不少。

　　我一路紧随着老道士，在各个阴气比较重的地方勘察，还是不是遇见几个帮忙巡逻的学生。

　　看到我还十分热情的打招呼。

　　我心里却十分的无奈，一会，要是你们看到鬼，估计就该哭了。

　　一转眼，时间到了晚上的十二点，尸魅还是没有出现。

　　可是大家却也丝毫不松懈，打起精神继续巡逻。

　　而这尸魅似乎已经有了自己的意识，察觉到了学校的状况，竟然一晚上都没有出现在学校里面。

　　这下让所有人都傻了眼，老道士面带微怒。

　　一咬牙！连着坚持了四五天，学校是没有发生过一场命案了，可是每晚精神紧绷的巡视，却让人十分的吃不消。

　　就在老道士休息一晚打算在继续的时候，又死人了。

　　死状一样，头身分离，十分的可怕。

　　只不过这次，在实体的脑袋上，开出一朵十分耀眼的清莲。

　　底下满是破碎的尸体，而这朵莲花开在脑袋上，却丝毫不沾染半分，让人有种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的错觉。

　　所有人看到这朵莲花，脸都绿了，这分明是封天赤裸裸的挑衅。

　　由于事情闹的很大，而且又是连着死了两个人，又或者说，是这朵莲花，让上面的人重视了起来。

　　毕竟，能够这么招摇的放出莲花，只有封天的人。

　　上面的人一见封天如此嚣张，气的当天就派了于老两父子下来助阵。

　　于老听我们说完，也满是愤怒，气的直咬牙。

　　不过，却提了一个非常好的意见，那就是潜伏。

　　不摆阵，不巡逻，像往常一样。

　　不过尸魅也不傻，知道刚杀了人，我们肯定会有防备，连着好几天没有在出现。

　　终于，在第四天的晚上，有人在一处教学楼上，看见一个女子，目光呆滞的站在上面。

　　摇摇欲坠，似乎只要一下，便会掉下来，摔个粉碎。

　　老道士他们一见这样，有些紧张，直接就跑上楼梯，想要去救这个女孩子。

　　可是人跑的速度，没有跳的快。

　　她的生命，就停留在了今晚的九点整。

　　因为时间还早，还是有些学生在教学楼附近。

　　这位女士，就在众目睽睽之下，结束了自己的生命。

　　在所有人看来，她是跳楼而死，可是我们却知道，她根本是被操控了。

　　而尸魅连杀了四个人，已经胆大到在众目睽睽之下杀人，让所有人都气愤不已。

　　老道士更是生气，直接让人查了她的家庭地址，找上了她生前父母的家里。

　　说来也是可怜，她死后，父母又生了一个，还是儿子，两口子这下可高兴坏了。

　　女儿不值钱的死了，换来一大笔钱，生了个儿子，能够传宗接代。

　　而我们找上门，问她女儿的事情，她明显有些不开心。

　　但是老道士直接拿出一沓的钞票摆在她父母的眼前，这下她父母的眼睛都绿了，手都直接抓上了印着毛爷爷的大红纸。

　　恨不得直接将它们掏进怀里。

　　隋雨微的母亲，收了钱，笑呵呵的将她女儿所有的事情都说给了我们听，说完还碎碎念了句。

　　“本来以为生了个赔钱货，没想到这么值钱。”

　　从她母亲的口中我们大概也了解了尸魅生前大概的举动，要说她为情自杀，根本没人相信。

　　因为她在死之前的几个月，身上了纹了一块莲花图腾，之后的行踪非常诡异，可是她家里又是个重男轻女的家庭，她妈妈都巴不得女儿死在外面，能换些钱来，倒也随着她去了。

　　我看着这样的父母，十分的无奈，要是他们对隋雨薇好点，或许她不会走上这条路吧？

　　看样子，在她死之前，就已经加入了封天，死，是心甘情愿的。

　　被埋十年，人不人鬼不鬼，也是心甘情愿的。

　　老道士临走时，找她母亲要了她生前的东西。

　　她母亲一开始摇头，说扫把星的全都给丢了，最后想起了什么。

　　从衣柜上拿出一条金项链，说这是隋雨薇生前打工买给她的生日礼物。

　　如果我们要，也行，十万块。

　　老道士直接让向天去银行取了十万块现金，买了这条项链，顺便问了准确的生辰八字，毕竟现在身份证上的，不一定都是真实的。

　　出了隋家，上了车，项链被我拿在手上。

　　我看的直发呆，隋雨薇生前，应该也渴望过母爱吧？

　　这条项链，虽然不值多少钱，但是大概也要个两三千块钱。

　　打工的话，在十年前，省吃俭用起码也要赚个小半年了吧？

　　而她最终还是没有得到母爱，沦落到加入了封天，宁愿生死。

　　虽然我不知道她这样做的目的是什么，可是我莫名的，还是为她心疼。

　　因为，老道士拿了这些东西，应该是要下血本吧？

　　和一只已经成型的尸魅对抗，九死一生。

　　让我们所有人，都不得不提高警惕。

　　回了家，于老还有于玺已经在房子里等候，于老一见我们回来了，赶紧招呼我们，将东西拿出来，准备布阵。

　　虽然我不知道这阵法究竟有什么用，又能够有多厉害。

　　可是看到于老和老道士的样子，还有目光，一定是极为厉害的吧？

　　是夜，客厅里的灯光全灭，在客厅中央，摆了三更拉住，和一个香台。

　　老道士将金项链，放在中间，拿出一个纸人，上面写好了隋雨薇的名字，生辰八字，猝死之日！

　　随后点燃符咒，嘴里念着咒语。

　　看老道士的模样，似乎已经在放手一搏，不打算坐以待毙，要让在暗处的尸魅直接暴露在我们眼前。

　　我很想问老道士，既然有这种方法为什么不早点用。

　　可是在很多年以后我才知道，越强大的生灵，你越要定位它，付出的阳寿，就越多。

　　老道士为此，直接贡献了十年的阳寿。


第四十九章 封天背后的人终于出动！

　　宅内昏暗，蜡烛一闪一闪的。

　　所有人都一脸紧张的盯着三根拉住里面的小纸人，忽然，只是一下，小纸人似乎动了。

　　老道士马上拿出朱砂笔，在小纸人的眼睛上点了两点，小纸人的眼睛就像活过来一样，打着轱辘。

　　随后一蹦一跳的跳在了老道士的身上，老道士做完这个法事，瞬间像老了十岁一样，面色发虚，所有人看的都心疼不已。

　　可是老道士却还是摆了摆手，强撑着起身，带着我们去了学校。

　　到学校的时候，已经八点多钟，而小纸人，一到学校，就十分的激动，看到这样，所有人也开心不已。

　　纸人蹦蹦跳跳的从老道士身上跳了下来，在地上跑着，不过周围的人，似乎都看不到这个纸人一样，各忙各的。

　　这倒是让我松了口气，不然看到个纸人在地上跑，还不得吓死？

　　而纸人十分奇怪，因为它跑的地方，根本不是教学楼，而是办公室。

　　我们所有人，都一脸紧张的将法器拎在手上，跟着纸人一蹦一跳的步伐，朝着前面走着。

　　因为是晚上，办公室的灯光十分的昏暗，已经没有什么老师了，不过看到老道士这身道袍，倒也见怪不怪了，都觉得，我们应该是校长请来的能人异士。

　　直到我们走到了校长办公室面前，纸人忽然停下了，两个小眼睛直勾勾的盯着里面。

　　所有人，都不敢轻举妄动，老道士十分爱惜的将纸人塞给了我，随后开门，走了进去。

　　进去的时候，校长还在批改文件，看到我们的到来，十分的恭维，面上笑的，跟朵含苞待放的菊花似的。

　　可是越靠近校长，我越能感觉怀里纸人的波动十分的厉害，让我不得不提高警惕。

　　余光望了望身边的人，发现所有人也是满脸的严肃。

　　“事情今天可以处理了吗？”校长开口。

　　老道士面无表情，只是靠近了校长。

　　而校长似乎有意在躲着老道士一样，随着他的靠近，一步步躲闪。

　　老道士裂开嘴轻笑，“我又不是尸魅，那么怕我干嘛？”

　　校长的面上佯装镇定，“我起身。”

　　随后笑的有几分诡异，有些奇怪的看了我们几个一眼。

　　我抄着一边，一点一点靠近他。

　　他直盯盯的看着我，看的我后背直接发凉。

　　老道士借着这档，一张黄符，就贴在了校长的身上。

　　瞬间一个身影从校长身上弹出，校长直接倒地。

　　弹出的身影正是隋雨微的鬼魂。

　　她的速度也够快，一看情况不对劲，直接跳窗而逃。

　　校长教师在五楼，我们根本没有办法跳下去，只能从楼梯下跑。

　　我直接将纸人放了出来，跟着他的步伐在追逐。

　　难怪我们这几天抓不到尸魅，她居然从地下爬出来之后，就附在了校长的身上。

　　可是她的肉身在哪里？

　　老道士催促着纸人跑快一点，纸人最后跑到了教学楼停下，这时候的教学楼下面，已经站满了不少人。

　　楼顶上，有个女子十分害怕的站在原地发抖，而我们清晰的看见，她的身后站着隋雨薇！

　　悲剧谁都不想再次发生，向天直接冲上了楼梯想去阻止。

　　“有人要杀人了。”

　　“又要死人了吗？”

　　“……”

　　身旁响起许多同学的惊呼声，看来所有人，都看得见隋雨薇，那么她现在是和她的尸身融合到了一起吧？

　　就在所有人都惊呼的同时，隋雨薇满脸的阴狠，张狂的笑着，随后一把将女同学从楼顶上一把推了下来。

　　在她摔下来的同时，虽有人都吓的直接闪到了一边，生怕殃及池鱼。

　　女同学从楼顶掉下，摔了个粉碎。

　　而头，居然直沟沟的滚到了我的脚下，双眼睁着老大，盯着我在看。

　　似乎还带着诡异的笑容，笑的我直接头皮发麻，愣在原地。

　　老道士见状，一把将我拉到身后保护我，随后我将系在小腿的斩月拿在手上。

　　满脸紧张的盯着站在楼顶的隋雨薇，因为我们人多，她倒是没有看见跑上去的向天。

　　只是满脸歹毒的看着我们，随后发出“咯咯咯咯咯咯咯”的笑声，响彻了整个校园。

　　学校里的学生吓的东奔西跑，瞬间跑了个精光，却也不乏胆子大的，隔着几百米，偷偷的盯着看。

　　此时所有人的心情，都像是被浸在了冷水里一样，因为在我们面前，又死了一个人。

　　这是她成为尸魅后杀的第五个人了。

　　向天似乎已经到了尸魅的身后，隔着老远拿着五帝钱，就砸在她的身上。

　　她到是没有想到身后居然有人，直接被五帝钱砸的从楼上掉了下来。

　　浑身摔的就像一块块碎肉，还冒着血，而头颅直接崩了出去，眼珠子还滚了下来。

　　可是，所有人都明白，尸魅根本没有那么简单。

　　果然，她的眼睛滚回了眼眶里，随后头颅滚回了肉身。

　　肉身就在我们肉眼可见的速度，一点一点的拼接了起来，活像一个怪物。

　　看着我们的样子，似乎十分的恼怒，我们的行为已经激怒了她。

　　她扭动着脖子，发出咔嚓咔嚓的声音，走动的时候，流了满地的鲜血。

　　空气里，发出阵阵恶臭。

　　而她似乎也知道，暴露在我们眼前已经逃不掉了，直接就朝着我们扑来。

　　速度非常快，让我们所有人都有些措手不及。

　　老道士护着身后的我，让我把纸人交给他。

　　随后他就拿着纸人，和隋雨薇在对持。

　　于老，于玺，小霸王也瞬间加入了战斗，将隋雨薇围在了中间。

　　我站在一旁，注视着战斗。

　　似乎看到这么多人对付自己，隋雨薇已经气得狂化，面部变得铁青，甚至冒出了青筋。

　　要说刚才只是像个死尸，那么现在，完全就像僵尸。

　　她的双手，长出了很长的指甲，似乎十分的锋利，一下便能刮破我的喉咙。

　　虽然她已经是死物，可是动作却十分的灵敏，老道士他们攻击，她就躲。

　　几个回合下来，除了老道士近身一次，将纸人贴在了她的后心上，之后再没有靠近过她，更别说打到她分毫。

　　我只能感叹，这个尸魅真是厉害。

　　忽然，前方来了一个浑身裹着黑袍的女子。

　　虽然裹着黑袍，看不清楚脸庞，可是她的头发还是散落在胸前，双手很白，在夜里都看的十分清楚。

　　靠近后我发现，她的手上，竟然雕琢着一朵莲花印记。

　　她就是封天后面的人吗？

　　我一脸紧张，老道士他们似乎也发现了这些，他害怕我受伤，直接退出战斗，站在了我的身边。

　　而少了老道士的局势，隋雨薇似乎稍有得逞，一抓就抓在了小霸王的脸上。

　　小霸王白皙稚嫩的脸庞瞬间多了五道痕迹。

　　随后直接发黑。

　　我看的心碎不已，老道士也是一脸难受。

　　看到有救星，隋雨薇借着空隙，直接闪过身，站在了黑袍女的身后。

　　这时候向天也走了下来，不过却是被秦致远领着了衣领。

　　封天的人，终于要暴露在世人眼前了吗？

　　黑袍女虽然看不清楚脸庞，可是一副唯我独尊的架势却让所有人不得不注意到她。

　　甚至是黑袍底下她脸上的讥笑，不屑，我们都能清楚的感觉到。

　　秦致远将狼狈的向天，狠狠一丢，丢在了我们脚下。

　　向天浑身淌血，似乎和秦致远发生了恶战。

　　而我却感觉，秦致远没有杀大师兄，是看在我的面子上。

　　不知道为什么，我就是有这种感觉。

　　秦致远直接站在了黑袍女的身边，让我有一种错觉。

　　他们就像金童玉女，十分的般配。


第五十章 你不能和楚墨在一起

　　小霸王赶紧把向天扶起，向天面色有些难看，狠狠的看了一眼秦致远。

　　学校的操场十分的空旷，已经空无一人。

　　连偷看的学生，都没有了。

　　隋雨薇一脸恶毒的看着我，似乎恨不得将我也从楼上丢下来。

　　四周的空气，忽然降低了许多，许许多多的人影，出现在操场上，人影很多，直接将我们包围。

　　这些人影，居然全都是厉鬼！

　　于老他们看向黑袍女的眼光，十分的凌厉。

　　黑袍女却是满脸无所谓，轻轻抬起头，露出半截下巴。

　　随后厉鬼直接冲着我们扑来，我被老道士护在身后，小道士保护着向天。

　　场面一下变的有些混乱。

　　我的头皮发麻，咽了咽口水，狠狠的握着斩月，对着那些靠近我的厉鬼胡乱的砍伐了一通。

　　倒也杀死了不少，可是忽然身旁闪来一个人影，那是隋雨薇！

　　她满脸阴狠的看着我，“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑了出来。

　　我看的有些害怕，可是老道士已经顾不上这边，他的眼神十分的着急。

　　用口型对我说，捅她的后心。

　　后面的话我猜到了，因为她的后心有纸人！

　　我冷冷的看着隋雨薇，有些紧张，握着斩月和她对持。

　　她却是直接扑到了我的身上，双手就想插进我的脖子，将我的头颅扯下。

　　我抵抗者她那双利爪，想找机会将斩月捅进她的后心，余光却发现，秦致远一副看好戏的样子，在一旁观望。

　　还时不时和黑袍女在交谈。

　　我一分神，隋雨薇的指甲已经刺进了我的脖子，刺得我生疼！

　　我一着急用力一推，却没有推开她。她将我抱得很紧，我直接扑在了她的身上。

　　腐臭，腥臭，什么味道都有，十分的恶心。

　　身上不时还有烂肉掉下来，血液黏在我的身上。

　　而她的后心处，被我压在了地上，我更加的不好处理。

　　她眼睛闪着笑意，似乎非常的瞧不起我，一个用力，就将我推开好远。

　　我直接撞上了一旁的树干，感觉内心有些充血。

　　可是这样的充血，却让我的血液沸腾了不少，浑身上下虽然疼痛，可是却战意十足！

　　她就站在距离我两三米的距离，满脸的讥笑。

　　我“啊”的一声，直接朝她跑去，她一个闪身，我脚下力气没守住，摔到了地板上。

　　我此刻觉得我真的，懦弱，无能，只有别人的守护，我才能够生存。

　　可是我真的不想这样，我不要，我不要活在别人的怀抱里！

　　我越看着隋雨薇面上的讥讽，我就觉得越刺激我自己，我恨不得直接将她剁碎。

　　只感觉，斩月穿来一阵阵暖流，似乎在激励着我。

　　我直接朝她冲去，抱住了她，她的双手直接插进了我的后背。

　　十分的疼痛，我能感觉，她插入我后背的双手，已经在腐蚀我的血肉。

　　可是我不能倒下！

　　我不要在做弱者，我狠狠一翻，让她趴在我的上面，她似乎没想到我有这样的力量。

　　面上的惊讶还没消失，我的斩月就捅入了她的后心。

　　她的身体瞬间僵硬，我能感受到她身体里的灵魂真正不甘的怒吼。

　　可是我却是缓缓的起身，激动的浑身有些发抖，甚至看着自己的双手，有些不可置信。

　　我居然做到了？

　　她的指甲断裂，留在了我的后背，可是我似乎已经感觉不到疼痛了。

　　似乎斩月沾上了鲜血，让我的双眼也变得通红，现在只想，大杀特杀！

　　我直接冲入属于老道士他们的战斗，乱砍一通。

　　我感觉，我已经操控不了我的身体，甚至是已经神离在外，根本不知道自己身处何处，身体却十分的灵敏，握着那把斩月，战无不胜！

　　我神识被拉回来的时候，已经不在了操场。

　　我的身边只有秦致远一个人。

　　而他的衣服也破了几道口子，虽然没有鲜血。

　　可是让我看着手里的斩月有些发愣，是我伤的他？

　　我退后几步，握着斩月有些戒备的看着他。

　　他却是笑了，十分的自嘲。

　　“怕我伤了你？”

　　我点头，又摇头，面色有些激动，似乎刚才的热血还没有消失殆尽。

　　秦致远一步一步走上前，我一步一步朝后退。

　　直到我退到了后面的大树，已经无路可走。

　　秦致远伸出右手，耷拉在树旁，将我整个人壁咚在了中间。

　　我咽了咽口水，非常戒备的看着他。

　　“你想干嘛？”

　　“你就这样对你救命恩人的？”

　　他表情有些颓废，还有些邪气。

　　我有些尴尬，“哦，谢谢。”

　　不知道他怎么道谢，也没弄明白他救了我什么。

　　“那把匕首，少用点，魔性很重。”他开口。

　　我有些木讷的点头，没说话。

　　心里想的却是，哪怕这把匕首在魔性，可是越邪气的东西，越好强大，越好保命，不是吗？

　　他看我这样，嘴角上扬，皮笑肉不笑。

　　“你觉得，你和楚墨有结果吗？”

　　这是他第二次提起。

　　我轻笑，居然十分轻松的推开了他。

　　“我和他没有结果，和你有结果？”

　　他却是满脸无所谓，尽显颓废之气。

　　“那么，你觉得，你身边的人，都是真心对你的吗？”

　　我有些紧张。“你什么意思？”

　　他抿唇，挑了挑眉毛，随后才开口。

　　“字面上的意思。”

　　我总感觉，秦致远这个人，亦正亦邪，不好掌控。

　　刚开始，以为他是个坏人，可是最后却也没有做什么伤害我的事情。

　　我一下，有些看不透了。

　　还有他对我说的话，究竟是想误导我，还是另有隐情。

　　我没说话，只是越发紧绷的看着他。

　　秦致远却是满脸的无所谓。

　　“我送你走吧。”

　　我脚下一顿，疑惑的看了他一眼。

　　他却是直接走上前，落下了在身后的我。

　　“不要相信身边的人。”

　　我不语，只是跟在了他的身边，如果今天不和隋雨薇拼命，他应该也不会让我死吧？

　　走出了这个地方，发现原来这里，是学校的一块绿化小树林。

　　月光洒在秦致远的身上，为他增添的，却是邪气。

　　我真的很想弄明白，他究竟是什么样的一个人。

　　而且，他接近我，又是为什么？

　　还有，他和封天是什么关系？

　　走到教学楼下的小操场，那边已经空无一人了，有的只是刚刚跳楼而死那位花季少女的尸体，还有已经腐烂了的隋雨薇。

　　我看着这样，十分的辛酸。

　　面上的表情有些哀愁，秦致远居然伸手，抚平了我的皱眉。

　　像是很平常的一个举动，随后没有说话，只是带着我走出了学校，出去的时候马路上，让我走在里面，因为外面很危险。

　　可是我是一分钟，都不想和秦致远呆在一起，总感觉这样，是背叛了楚墨。

　　可是如果我现在默念楚墨，他绝对会把秦致远吊打一顿。

　　秦致远，刚刚才救完我，弄的满身狼狈，不过却更为他增添了几分男子气概。

　　他看着我这个样子，嘴角含着讥讽。

　　“在想楚墨？”

　　我有些傻傻的点头，随后才想起自己在干嘛。

　　“没有”语气十分的平淡。

　　他直接呵了一声，“你和楚墨，没有未来的，你身边的人，别相信了。”

　　我忽然抬起头非常认真的看着他，有些大声地吼道。

　　“你让我，别去相信身边的人，那我该相信谁？相信你吗？我凭什么相信你？”

　　他被我吼的哑口无言，没在说话。

　　似乎有什么隐情，面色有些复杂。

　　随后的路程，没有和他有半句交谈。

　　回家这条路，走了多少个小时，已经记不清了。

　　到了家里，已经快是第二天早上。

　　我和秦致远两个人一路都没在说过话。

　　只是在家门前，他忽然和我说了一句。

　　“我恢复了生前部分的记忆，所以我知道，你不能和楚墨在一起。你信吗？”


第五十一章 三天后，取你性命！

　　我有些好笑，回头看了秦致远一眼。

　　“你的意思是你之前一直是失忆？”

　　他低下头，没说话，不知道在想什么。

　　我直接转过身，打算进家里，却按着把手，不太敢开门，回头看了一眼秦致远，发现他还站在那里。

　　“我师父他们，没事吧？”

　　他摇头，“放心，无名不会杀他们的。”

　　我不安的点头，毕竟那个黑袍女气场就把我秒爆了两条街，随后开门，进了屋子。

　　屋子里一片漆黑，我小心翼翼的打开灯，发现老道士他们已经就着沙发睡着了。

　　随后我松了一口气，直接上洗了把脸，倒头就睡。

　　我的门锁了，不知道在我睡觉的时候有没有人敲门。

　　我发现我现在和莫离真的有些像，那就是，我睡觉的时候斩月必须放在床头，而睡觉也成了侧卧。

　　一只手放在枕头底下，万一有危险，直接拔出斩月就好。

　　风雨过后或许总是有那么几天安静的时光，安静到我都忘了自己身处重重漩涡之中。

　　直到我的手机里，收到一条短信。

　　内容直接让我觉得，这是一条死亡讯息。

　　“距离取你性命，还有三天。”

　　落款是孙静静。

　　这个让我差点遗忘了的好学妹。

　　我看到这消息吓的手机直接砸到了地板上。

　　为什么倒霉的总是我？

　　果然命格克亲，八字招灾。

　　我起身，却发现自己的身后十分的疼痛，非常刺骨，疼的感觉整个腰部都十分的冰冷。

　　这时候我发现，身后的床单，被我染红了大半，我急忙跑去厕所照镜子。

　　在衣服被拖下的时候，我看到了身后那十个黑洞。

　　这是昨天隋雨薇利爪插进我后背留下的。

　　居然一晚上没清理，现在成了这样，怎么办？

　　我吓的有些后怕，一屁股坐在了马桶上，随后起身看向镜子里的自己，发现自己的脸色有些惨白。

　　三天后，取我性命，是指这个吗？

　　我急忙跑到楼下，可是腰上的剧痛让我直接从楼梯上滚了下去。

　　沙发上的小霸王赶紧起身，将我扶起坐在沙发上。

　　发现家里除了小霸王，已经空无一人。

　　“老道士他们呢？”我问。

　　小霸王满脸的忧愁，“昨天晚上，你被秦致远掳走，所有人都急了，想追上去，那个秦致远说你是走火入魔，是要救你，可是没人信，大家追了上去，结果那个黑袍女忽然出手，把于老打成重伤，老道士连夜把他送进医院，最后在沙发上等了你一晚，一大早就看你有没在房间，看到你门锁了，才敢去医院配于老。”

　　我点头，心里十分的感动，于老和我相识不深，却为我做到这部天地，老道士也伤了年纪，却还是睡在客厅等着我。

　　估计是太累了，直接睡着了，不过我昨天晚上害怕吵醒他们，也没叫人。

　　“不过师妹，你昨天晚上真帅。”秦浩然忽然开口。

　　我有些惊讶，来了兴趣，笑问“怎么帅了？”

　　“你知道你昨天就拿那把破匕首，把那些厉鬼全杀了吗？”

　　“后来呢？”

　　“后来你就被秦致远掳走了，说天亮交还。”

　　小霸王说完，我有些意味深长的点了点头，心里想的却是那位无名。

　　看她的样子，要么是封天的领袖，要么也是高层人物，至关重要的那种。

　　就淡淡那副气场，我除了楚墨，秦致远，就再也没见过了，她到底是谁。

　　还有为什么一个女孩子要叫无名？

　　而且秦致远说，不要相信身边的人。

　　他是要让我不要相信谁？

　　是楚墨？外婆？莫离？老道士？大师兄？小霸王？

　　于老？还是于玺？

　　我真的看不透了，我身边本来就没有多少人。

　　要是这几个人之中，有不能相信的人，那我该怎么办？

　　还有秦致远说他，恢复了部分的记忆，那就是说明，他很有可能，之前没有生前的记忆。

　　那楚墨呢？楚墨也是这样吗？

　　而且我总感觉，他们两个很有可能，前世就认识。

　　一想到这里，我的心忽然一抽，要是楚墨前世有爱的人，那我算什么？

　　想到这里，我压下心底的悸动，平息了心情之后，才让小霸王带我去医院。

　　医院的消毒水味道很重，闻的非常刺鼻，将我的神经从头到脚冲刷了一遍。

　　走到病房的时候，于老插着呼吸管，躺在病床上，有些奄奄一息，一个本来精神抖擞的老人，瞬间变为真正的老人。

　　而于玺，就站在一旁，静静的削着苹果，见我进来，点了个头。

　　他不爱说话，不爱与人接触，我是知道的。

　　虽然一直觉得这对父子有些奇怪，现在看来，只是两个人都不善于表达。

　　老道士和向天坐在一旁，没有说话。

　　我对于老说了好几声谢谢，好几声对不起，给大家添了麻烦。

　　他却丝毫没有怪我，还调侃老道士，一定要好好教我，为天山涨脸。

　　不过毕竟受了伤，他没说两句话，就有些喘不过气来的样子。

　　好在没有什么大碍。

　　气氛有些温馨，似乎已经把于老父子当做了自己人。

　　离开医院的时候已经是晚上，看着北京六月的夜晚，我忽然好想外婆。

　　我感觉，我是时候回家看看了。

　　到了晚上，百无聊赖，拿着平安扣在房间里面玩把着，心里非常想楚墨，默念了三声。

　　可是他却没有出现，我又念了几声，可是却没有他的影子。

　　我有些着急，心里默念了他不知道多久，直到我睡了下去。

　　似乎在做梦，梦见了楚墨。

　　我梦见了我回了弯子沟，打算上荒庙里找楚墨。

　　可是喊了半天人，却根本看不见她。

　　回应我的，似乎只有摆在庙里正中央的那副大金棺材。

　　我能感应到楚墨在棺材里面，似乎非常的痛苦，我的心也跟着绞痛。

　　瞬间，我从梦里醒来，直接在床上坐起，发现自己浑身上下都出了冷汗。

　　头发粘在了一起，甚至冷汗已经渗进了被子里。

　　床单，枕头，都打湿了一片。

　　我看了看时间，还早，只是凌晨三点多，可是我却丝毫没有睡意了。

　　我要回弯子沟去看看！

　　我就这样喊着楚墨的名字发呆，时间一直到了早上五点多。

　　我马上起床，洗漱完，跑到楼下，老道士他们已经在吃早饭了。

　　“这么早？”

　　我点头，面上有些着急，想要出去。

　　“去哪？”老道士问。

　　“订机票。”

　　“怎么了？”

　　“我感觉，楚墨出事了！”

　　老道士一听我说这话，有些好笑，根本不信。

　　“别的不说，鬼这方面，我就没见过比楚墨更强大的。”

　　我摇头，有些皱眉。

　　“可是我梦到了。”

　　老道士直接拉我坐下吃早饭，可是我却没有胃口，如同嚼蜡。

　　他让我先给外婆打个电话，问一下情况，等后天风水事务所的事情处理完，师徒四人，一起回弯子沟！

　　我疑虑了下，才点头，毕竟人多力量大。

　　要是老道士他们肯帮忙，事情或许也会容易不少。

　　饭后，大概八点，给外婆打了个电话。

　　上次回家的时候，已经给外婆配了个老人机，外婆也聪明，一学就会。

　　电话接的很快，电话那头传来外婆的声音。

　　我有些紧张，想要问楚墨的事情，可是话在口边，还是先问了外婆身体怎么样。

　　可是外婆却似乎十分的了解我，呵呵笑了声，“你是想问楚墨吧？”

　　我有些尴尬，不知道怎么答话，过了几秒，“嗯。”

　　“知道什么了？”外婆开口。

　　我有些诧异，直接问了出去。“什么东西？”

　　“结阴亲的人，从来都没有好下场。”外婆声音有些冷。


第五十二章 还有谁可以相信？

　　我张了张嘴，还想说什么，可是却不知道怎么回答。

　　不知道为什么，总感觉外婆的举动有些奇怪。

　　“好好在北京待着，别回来了。”外婆开口，随后直接挂断了电话，不给我说话的机会。

　　我有些无奈，打算下楼去找老道士，却发现腰上一僵。

　　这时候我才想起来，我被隋雨薇刺的伤口还在，可是除了昨天下午起床，其他时候竟然没有感觉到疼痛。

　　最近发生的事情太多，不管是于老住院还是楚墨的事情，都让我忘记了孙静静的三天后要取我性命，还有隋雨薇指甲留下的血洞。

　　我强撑着身子，走到镜子面前，看了看身后的十个黑洞。

　　本来是手指大的洞口，现在就像溃烂了一样周围都成了烂肉，我吓的一抖，差点摔了下去。

　　这肉为什么会烂成这样，还有孙静静三天取我性命，就在明天了……

　　忽然，感觉腰上一松，一点疼痛的感觉也没有了，只是后面的血洞依然明显……

　　我赶紧跑到楼下去找老道士他们，直接将后背的衣服微微撩起，给他们看。

　　顺便将孙静静那条短信拿给他们看。

　　老道士沉思了一会，开口。

　　“你有没有感觉，这一切有些太巧了？”

　　“什么太巧？”我疑惑。

　　老道士起身，让小霸王去拿小刀和酒精还有纱布。

　　随后才看着我，有些认真的开口。

　　“你有没感觉，封天的人是想拖住你？”

　　我有些奇怪，看向老道士，不要语。

　　老道士继续道。“我感觉，这一切，从你挖出隋雨薇起，就想是布好了一个局。”

　　老道士的这句话，让我茅塞顿开。

　　如果说，连我会去老宿舍埋黄符挖土都算计在里面，那么，是多么大的一个局？

　　而且隋雨薇弄出这么大的举动，似乎也没有杀死我们其中一个人，甚至是她杀司机的时候，完全可以不现身，直接俯身在卡车司机身上，然后把我撞死，可是她却是故意出现在我的面前，让我去找老道士布阵收她！

　　而收她的时候，她故意在躲闪，明显就是为了拖延时间。

　　在加上我梦见楚墨的那个梦，那么的真实，而且这是第一次，第一次呼唤楚墨，他没有出现在我的身边。

　　在结合外婆奇怪的举动，我身后的血洞，于老的受伤，还有孙静静的三天取我性命。

　　完全就是想拖住我们的步伐！

　　他们真正的目的，是楚墨啊！

　　而且很有可能，那个无名没杀老道士他们，是觉得杀他们没有价值，根本不屑动手。

　　那么秦致远呢，秦致远在这盘棋局里，又是什么角色？

　　外婆呢！外婆难道是和封天的人合作，要对楚墨做什么吗？

　　如果这一大盘棋局，都是封天的人下的，那么从我的出生就和楚墨结阴亲，在到被拐卖进王家村，最后遇见老道士他们，发生的这么多的事情。

　　都是被算计好的吗？

　　我的后背一阵发凉，秦致远说不要相信身边的人，究竟是什么意思？

　　我的身边有封天的人吗？

　　是捡了我的外婆，还是一心为我的师父，二位师兄，还是那个天涯浪女莫离，还有楚墨！

　　这封天后面的人，究竟是一个什么样的怪物，活了多少年！

　　外婆到底为什么和他们合作，是为了解开的和楚墨的红线，还是外婆一开始，就是封天的人？

　　这一切一切，是早就被下下来的棋局？

　　我此刻的心思非常的乱，双手抱头，十分的难受。

　　小霸王已经将东西拿来，老道士安抚了的拍了拍我的肩膀，让我趴着躺好。

　　“一会，会有些疼。”

　　我点头，已经知道老道士要干嘛。

　　老道士拿酒精擦拭擦拭小刀，随后狠狠一刺就刺进我后背的大洞。

　　疼，非常的疼，疼的我差点咬碎了一口的银牙，十分的难受。

　　我双手将沙发上的皮都抓破了，眉头收紧，冷汗打湿了我的整张脸蛋。

　　也不知过了多久，老道士才让我起身，他已经将我的后背包好，随后指了指一旁的铁盘。

　　我微微侧头看去，差点没被恶心死。

　　盘里尽是腐肉，一快一快的，上面还有十只奄奄一息的虫子。

　　“这是蛊。”一直没有说话的向天开口，很认真的看了我一眼。

　　我点头，心里却十分的震惊，是我算对了吗？

　　隋雨薇真的一开始就做好必死的准备，给我下蛊，就是为了拖住我们的步伐？

　　那么，她们是怎么知道，我会想回弯子沟的？

　　一切的一切，就像一个巨大的谜题笼罩着我。

　　我不知道身边的人是否真实，也不知道秦致远说的话是真是假。

　　我更不知道，我现在到底应该信任谁？

　　虫子取出，我后背的疼痛已经是深入骨髓的那种。翻个身子都十分的困难。

　　我有些自嘲，我就这个样子去救楚墨吗？

　　“要修养几天吗？”老道士开口，问我。

　　我摇头，面色苍白，像是刚生完孩子的模样，已经脱力。

　　“准备回弯子沟吧。”

　　他面色有些紧张，“你这样可以吗？”

　　我狠的一咬牙，点头都有些吃力。

　　随后老道士让小霸王订机票，向天去开车，自己上楼收拾行李。

　　我躺在沙发上，目光有些渺茫，摸着脖子上的平安扣，有些发愣。

　　我到底应该相信谁？我可以相信老道士他们吗？

　　随后，觉得自己有些可笑，因为别人随随便便的一句话，连身边的人都开始怀疑。

　　老道士下楼的时候，提了一个大箱子，还有我的斩月。

　　因为下楼有些匆忙，我的斩月被遗忘在了楼上。

　　我接过它，跟在老道士的身后，走路有些虚脱，他们想要扶我，我摇头说不用了。

　　如果连这点伤痛，我都忍不了，我拿什么对付封天？

　　那个只知道其名，其他东西一概不知的组织？

　　我握紧斩月，心底却下了很大的决心！

　　纵使我从出生起，就被阴谋所笼盖，可是我哪怕跌倒无数次，我还会捂着伤口继续爬起，因为我要逃出这盘棋局，我要跳出棋局，杀了掌棋的人，自己掌控一切。

　　我命由我不由天！

　　或许，真的是下了很大的决心，我连身后的伤口，都感觉没那么疼了，好像一切的一切，都像蜻蜓点水，不过如此。

　　在车上，大家的目光时不时都盯着我看，非常的担心。

　　我很倔强的摇了摇头，轻笑了声。“我没事。”

　　只有自己知道，自己的笑有多么的勉强。

　　孙静静的三天之期，到底要做什么？

　　还是，她们把我们去弯子沟也算在计划之内，故意误导我们，将计就计？

　　我只感觉非常的可怕，只有很懂我的人，才会知道我遇见事情做出的判断，和选择。

　　我愿意相信身边的每个人！希望这一切的后面，只是个风水高手，卜算而来。

　　我安慰着自己，目光飘向窗外，此刻，已经到了机场。

　　老道士他们让我坐下，小霸王在我一旁陪着我，老道士和向天去取了机票，随后让我们跟上。

　　过安检的路上，谁都想扶我一把，可是都被我回绝了。

　　这已经是今天，我第二次拒绝别人的帮助了。

　　我真的不想在做那个一出事就让别人帮忙，一有危险就喊楚墨的莲缀了。

　　我不要谁都可以欺负我了。

　　飞机飞的很快，此刻已经到了贵州的上空，似乎很快就要下落。

　　从飞机上望下望，望着那片熟悉又陌生的土地，心里无限的感慨。

　　下了飞机，大家打算吃个饭在进弯子沟，我有些没胃口，想看着他们吃。

　　“不吃饭，哪来的体力对抗封天？”老道士有些着急，十分关心地说道。


第五十三章 先给钱后上车！

　　我看着老道士的眼神，心里一暖，傻傻的点了点头，随后大口大口的刨饭。

　　内心却十分的慌张，恨不得马上走进弯子沟，去见楚墨，去看看他，到底是不是和我想的一样。

　　饭后，已经是接近一点，天空变的有些暗沉，没有直达的车子，我们只能先做大巴到镇上，再坐乡村巴士回弯子沟。

　　到了镇上，镇上的汽车站有些破旧，毕竟是个小镇。

　　许多乡村巴士停靠在一边，可是却没有一个司机，我有些奇怪，跑到售票处去问售票员。

　　“还有去弯子沟的车吗？”

　　售票员摇了摇头，“去弯子沟的那条路山顶滑坡了，把道路都封了。”

　　我心下一顿，虽然知道回家的路途可能不会那么顺利，可是却不曾想，居然会这样，有些慌乱。

　　“那有其他的车去弯子沟吗？”

　　售票员摇摇头，“没有。”

　　我转过身，看向老道士他们的眼神，明显的沮丧，心乱如麻，慌的已经有些手足无措了。

　　“没车去了，怎么办？”

　　“我们去在想想办法。”老道士开口。

　　我点头，只能这样了。

　　我们走出汽车站，发现门口有一些黑车，正停在外面打算拉客。

　　可是一听我们要去弯子沟，都连忙摇头，说进不去。

　　我的眼神已经明显的焦急，甚至脚都有些站不住，在原地一直打转，慌的有些不知道天南地北了。

　　“可能，要在这里呆上一晚。”老道士开口。

　　我摇头，拉着老道士，差点就哭了出来。我看着老道士的眼神也已经是明显的焦急，已经急得说不出话。

　　老道士见我这样，无奈的摇了摇头。

　　“在想想办法吧。”

　　这时候，一位贼眉鼠眼的大叔，走了上来，说话间，还露出他的那口大黄牙。

　　“几位去哪？”

　　所有人，都有些不太想搭理他，没说话，打算走。

　　可是这位大叔却拉着老道士。

　　“这镇上的任何一个地方，我敢打包票没人有我熟，别人走不了的地方，我都能去！”

　　老道士一听，似笑非笑的抬头，看向这位猥琐大叔。“弯子沟能去？”

　　猥琐大叔假装沉思了一会，随后笑的十分奸诈，露出那口恶心的大黄牙，抬起手，搓了搓。

　　“那地方偏，唯一的路堵了，走偏道儿，五百。”

　　我狠狠看了一眼猥琐大叔，五百，可真黑，做乡村巴士，最多一个人十块。

　　可是，现在就算是他开五万，我们也会去，因为我已经恨不得直接飞在弯子沟，去看看楚墨，看看他是不是安然无恙。

　　我每一分，每一秒都在想他，恨不得他直接出现在我身边，可是任凭我如何默念，他都没有再次出现过。

　　老道士一口应允了五百块的包车费，跟着猥琐大叔来到了他的车前。

　　看着他的车，不得不说，直接傻了眼，因为是辆十分破旧的吉利，上面满是尘土，像极了垃圾堆里捡来的车子。

　　所有人看着这车，都有些皱眉。

　　猥琐大叔却是嘿嘿一笑，“别小瞧这车，他被我改装一小时能跑三百迈呢。”

　　大家听着他的话都不相信，可是却也只能硬着头皮坐上去。

　　老道士那大箱子被塞进后备箱，车子的车轮直接塌下去不少。

　　让人看着这辆吉利十分的堪忧。

　　咬着牙，坐了上去，不过我没敢坐在副驾驶，小霸王却是一个挺身，直接打开车门做了上去。

　　“先给钱，后开车。”猥琐大师开口。

　　老道士的眼神明显的不悦，可是却还是掏了五百块给他。

　　而猥琐大叔拿了钱，似乎像是见了什么宝贝似的，放在嘴旁亲了亲，启动车子。

　　“走咯！”

　　随后车子缓缓的开动，只不过有点像观光的车子，开的非常的缓慢。

　　让我本来就焦急的心里更加慌乱，坐在车上一直紧握着自己的手，感受着自己的心跳。

　　开了大概有一个小时，可是却还是没有开到路上，我问猥琐大叔，这是怎么回事。

　　他却是一个敷衍，说是走偏路，要绕远路。

　　随后大家都没有说话，只是看向猥琐大叔的目光更加的怀疑。

　　车子渐渐开上了乡间小路上。

　　我低下头看了一下表，大概五点多了，太阳已经下山，可是周围全还全是菜地，一点没有像是快到弯子沟的痕迹。

　　我忽然有种感觉，这猥琐大叔，不会是带着我们在镇子旁绕圈吧？

　　“多久到？”我实在忍不住了，直接开口问。

　　“嘿嘿，两个小时。”他回答。

　　我差点直接爆了粗，“你不是说你这车能够开到三百迈吗？而且做大巴回去也才两个多小时！坐你三百迈的车，要四个小时？”

　　猥琐大叔不以为然的一笑，大黄牙里面似乎还有一颗镶金的牙齿在闪闪发亮，亮瞎了我的眼睛。

　　“不想坐就下车。”

　　他钱已经收到，而且四周有些了无人烟，根本看不到一俩车子。

　　要是我们不坐这俩车，那么就只能在这俩漫无目的的走去了。

　　我狠狠吸了一口气，面带凶狠的看着猥琐大叔，恨不得将他抽筋剥皮。

　　可是他却还是满脸无所谓，慢慢的开着车子，哼着小曲。

　　我狠狠的紧握着自己的手，连指甲刺进血肉里我都没有注意到。

　　还是老道士心疼的摸了摸我的手，拿出一张纸帮我擦了擦。

　　“别担心了。”

　　我点头，看着四周越来越昏暗的天空，心里却更是焦急。

　　终于，车子开了两个小时，还没有开出这块地方。

　　已经是晚上七点多，农村的四周没有路灯，已经黑的有些看不见前方的路了。

　　“到底是什么情况？”我直接吼道。

　　浑身却气的发抖，右眼皮一直在跳。

　　忽然，车子停下，车灯在前面一闪一闪的。

　　猥琐大叔没回话，直接跑下车子去看，随后敲了敲车窗。

　　“车子抛锚了。”

　　我恨不得直接将手里的斩月直接刺进他的心脏，可是我却忽然的安静了下来。

　　看向猥琐大叔的目光有些明显的怀疑，这么巧的事情？

　　我们租不到车，他就送上前，而且并没有带我们回弯子沟，两个小时的路程就算是绕路，四个小时也应该到了。

　　我斜眼，看了一眼老道士，他正好也在看我，对我点了点头。

　　附和着我，表示我的猜测的对的，这个猥琐大叔，非常有问题。

　　猥琐大叔打开车子的前盖，还十分专业的拿出老虎钳什么的，在那里捣鼓，似乎是想要讲车子修好。

　　我忍住想要将他抽筋剥皮的心，走上前靠近他的步伐略带几分沉重。

　　“大叔，还有多久到？”

　　这猥琐大叔却是傻傻一乐，抬起头看我。“呵呵，快了。”

　　我点头，没说话，仔细的看着他修车的姿势。

　　却乘他没注意，悄悄的弯下身子，取下来之前系在脚上的斩月握在手里。

　　随后一脸茫然的看着他修车。

　　终于，半个小时过去，我的忍耐也已经到了尽头。

　　“到底好了没？”话语间有些咬牙切齿。

　　他抬起头，“好了好了。”

　　还略带“淳朴”的一笑，将脏兮兮的双手，放在屁股上一擦。

　　随后有些狡黠的开口。

　　“这车的坏了的损失费，你们总得报销吧？”

　　不过这样看来，这司机却只是像个见钱眼开的乡下人。

　　老道士他们似乎也已经忍无可忍，攥紧了双手，可是这荒郊野外的也不认路，只能认下，拿出五百块。

　　让我给这个讹人的司机。

　　我看着他的目光明显的不善，直接冷哼了一声。

　　可是猥琐大叔却没有伸手拿钱，而是脏手一把握住了我的手。


第五十四章 裹着人皮的怪物

　　我直接被猥琐大叔拽到了怀里，身上不知道什么味，十分难闻，有点像臭鸡蛋的味道，又有点像垃圾堆的味道，非常恶心。

　　一下没握住，斩月直接“哐当”一声掉到了地板上，似乎我连最后一个自保的可能都没有。

　　猥琐大叔的双手很大，直接掐着我的脖子，我就像老鹰捉小鸡一样被他捉在手上。

　　随后他一脸的狰狞，像极了恶鬼，非常可怕。

　　“你们还想进弯子沟？”

　　“你想干嘛？”老道士有些着急，上前一步，手里的拂尘一甩，似乎就要冲了上来。

　　而猥琐大叔连个眼神都没有给老道士，抬了抬眼皮，看向我，语气十分的狠毒。

　　“我不是说，三天后取你性命吗？”

　　我的脖子被他紧掐，双脸通红，根本说不出话来，只是直盯盯的看着他，恨不得将他身上盯出一个个血洞。

　　“不在家里好好等我去杀你，送上门来？”

　　猥琐大叔是孙静静！

　　我一想到这里，双眼瞪的老大，有些不可置信！

　　孙静静那么娇小的一个小女生，怎么会变成这种三大五粗的样子。

　　她的语气里带着几分嘲弄，几分讥笑。

　　面色非常诡异，也非常的可怕，似乎已经走火入魔。

　　我被他的呼吸已经有些困难，双脚离了地板，感觉脑袋已经在发空，似乎快要窒息而亡。

　　我就要死在这里了吗？

　　向天狠狠一咬牙，直接提着五帝钱冲了过来，想和孙静静扭打在一块。

　　可是孙静静却似乎根本不吃这套，一个躲闪闪过了他的攻击，一个用力，就要将我的脖子掐断。

　　在我快要窒息的时候我感觉到孙静静的双手一松，我直接摔在了地板上。

　　随后调整几下呼吸，找回意识，却发现救我的，竟然是先前掉在地上的斩月！

　　此刻的它，就像是有什么仙人，和它人剑合一，逼的孙静静连忙后退。

　　斩月似乎很有意识，找准机会，狠狠一刺，直接将孙静静手臂上的皮，刮下来一层。

　　而这层人皮就像是皮衣一般，直接掉落，露出来的是一双十分纤细，血肉模糊女子的手！

　　随后孙静静脸上的表情带着明显的惊吓，转身就想逃，可是斩月似乎早已料到，直接将孙静静从头到脚狠狠的划了一刀。

　　随后孙静静身上的整块人皮掉落，剩下的是一个像被人剥了皮的怪物。

　　怪物的五官模糊，浑身上下带着血块，发出阵阵血腥味，十分的恶心。

　　我对这种怪物并不陌生，因为曾经和老道士一起见过一次，那是在雷宅，雷宅那个脱皮的老太太！

　　我就说，一个小女生，怎么可能神不知鬼不觉的就杀死四个同学，甚至是还潜伏在我们的身边。

　　她，很有可能，一开始就是封天的人。

　　又或者，真正的孙静静，早已经被她杀了，而人皮，被她裹上。

　　“孙静静”面上带着十足的恼怒，一张没有皮的脸十分的直冲冲的看着我，随后朝天吼了一声，像极了野怪的声音，直接朝着我冲来。

　　我有些害怕，身旁已经没有防身的东西，老道士他们也有意识的将我拉到身后，我一下没站稳，跌了个倒。

　　碰的我后背生疼，直裂牙。

　　而“孙静静”似乎蜕了皮之后，变得十分的厉害，直接将老道士他们一掌打开，就想要朝着我冲来。

　　我有些害怕的后退，却发现斩月自动飞到了我的面前，似乎在说，让我握住它，和它一起战斗！

　　我有些不安的握住了斩月。

　　总感觉浑身充满了力量，我已经不是我了。

　　我的内心充满饥渴，杀戳。

　　虽然我看不到我现在的样子，可是我却清晰的感觉到孙静静看到我这幅模样已经明显的害怕。

　　可是我却丝毫没有放过她，一个闪身，拿着斩月，就刺进了她的心脏，速度之快，让我都没有想到。

　　我只感觉，我握着这把斩月，整个人就像附了魔一样，十分的厉害。

　　这斩月，究竟是什么？

　　孙静静顷刻间，化为真正的尸体，双眼还瞪得很大，还带着几分害怕，似乎没有想到，我居然有这么厉害的法器。

　　杀完了孙静静，我感觉，我还是十分的饥渴，我需要杀戳，我需要鲜血的灌溉。

　　我已经控制不了我的身体，我感觉“我”的目光伸向了老道士他们，嘴角挂着冷笑，周围的温度都随着我降低了不少。

　　老道士他们看着我一脸的心疼，害怕。

　　可是“我”却是拿着斩月，一步一步走到了他们的面前。

　　我终于知道，秦致远为什么那天说，是在救我了。

　　老道士他们没逃，似乎也知道根本逃不了，闭上了双眼，似乎等着我的裁决。

　　“我”面含讥笑，有一种君临天下的其实，拿着斩月就要刺向老道士的喉咙，想要饮干他的鲜血。

　　可是真正的我，却在发抖，我想哭，可是身体却不是我在控制。

　　就在“我”握着斩月快要刺穿老道士喉咙的时候，我看到老道士的面上，带着一丝解脱，还有几分我看不懂的神情。

　　我知道，老道士不想伤害我，宁愿自己死，也不想让我受伤。

　　我感觉我此刻的心情，已经是悲怨动天，只想夺回自己身体的掌控权。

　　拿着斩月的那只手，就停留在老道士的脖子上，一直在发抖，似乎有一种力量，想要它狠狠的刺下去，还有一种力量，在阻止着他。

　　老道士感觉到自己没死，缓缓的睁眼，满脸鼓励的对我说。

　　“莲缀，你可以的。”

　　这声音，就像是上次在仙人墓助我破开心魔幻境时候的一样，十分的有力，让我浑身上下充满了力量。

　　我狠狠一咬牙，感受到了浑身血液流淌的速度越来越快，随后“哐当”一声，斩月直接掉在了地上。

　　我也像是失去了力量，直接瘫倒在地。

　　一旁一直观战的向天，还有小霸王，直接冲上来扶着我。

　　刚才虽然身体被控制，可是我余光也看到了他们的针扎，是救师父，还是选择与“我”对抗。

　　我眩晕了几秒，想要站起，却发现腰上的伤口更疼了，估计是今晚的大动作，牵动了它。

　　“今晚怎么办？”老道士开口，问我。

　　我没说话，盯着地上的斩月在发呆，它这么的魔性，我该捡起它吗？

　　还是将它永远的丢弃？

　　四周很安静，大家都没有说话，只是关注着我的一举一动。

　　似乎我做什么，都很支持。

　　我想要丢弃它，因为我害怕，它有一日会成为我的杀戳刃，杀害很多身边的人。

　　可是现在楚墨危在旦夕，封天小小一个孙静静都如此的厉害，那么那个黑袍女呢？

　　还有，封天那么大的组织，里面没有露面的人呢？

　　我一咬牙，狠狠的拾起了地上的斩月。

　　此时的它被月光照射下，就像是一弯纯洁的弯月，闪闪发亮，十分的好看。

　　若是我的心智没有被它控制过，我也一定会感叹，怎么有这么出淤泥而不染的利器吧。

　　随着我拾起斩月而后站起身，所有人，都跟在了我的后面。

　　因为这次，本来就是为了我，来的弯子沟。

　　我走到车前，看了一眼，可是我不懂车。

　　“这车，还能开吗？”

　　“我看看。”小霸王接话，走上前，捣鼓了一番。

　　“没什么大事。”随后又去看了看油箱。

　　打开了油箱，小霸王直接吓的后退了几步，面上闪着不可置信。

　　“油箱……油箱里没油，全是血！”

　　我也有些震惊，走上前，想要去看。

　　可是根本不用看，只要一靠近，血腥味就直接冲上我的嗅觉。


第五十五章 楚墨托梦

　　这车的油箱里全是血，车也没法开了，可是战斗完已经是深夜，四周一片漆黑，也没个落脚之处。

　　向天将后备箱里的行李箱拿了出来。

　　“走走看，四周有没可以住的地方吧。”

　　我点头，所有人跟上他的脚步。

　　也不知道他从哪摸出个手电，就在前方照路，漆黑的夜里终于闪射出这么一丝光亮，就像是地狱里的一束光，将地狱洗白。

　　走了也不知道多久，四周除了田地，就是山，终于在前方不远处，看到了一处民宅。

　　宅子有些破旧，现在已经是晚上十点，向天硬着头皮，去敲了门。

　　可是我心里却很焦急，因为我想快点回到弯子沟，看看楚墨究竟出了什么事情！！

　　开门的是位老头，已经非常苍老了，看到我们半夜敲门，明显的不悦。

　　甚至还有些耳背，这应该算是留守老人了吧？

　　向天十分有耐心的，附在老人耳边，大声的说出了我们的来意，老人听了，面上带着明显的怀疑。

　　不过好在，这位老人也是个好心人，答应让我们留宿一晚。

　　老人家里不大，很平常的农村土房子，一个客厅，一个厨房，一间屋子，再没其他的东西。

　　老人将客厅收拾收拾，拿了几床十分破旧的毯子让我们就着地板睡下。

　　虽然这里的环境不好，可是大家却也十分的感激老人，只不过，还是非常的警惕，因为谁知道，这会不会又是封天的眼线？

　　老人将我们安顿好，就回了房间睡觉。

　　“今晚，我守夜吧。”向天开口。

　　小霸王直接抢话“那怎么行，明天说不定是一场恶战，你守上班夜，我守下半夜。”

　　向天思虑了一会，点头。

　　我看着他们这样，十分的心疼，如果不是我，也许就没有这么多的事情了。

　　我躺在地上，有些睡不着，甚至有些心烦，想要翻来复去的滚着，可是碍于不想打扰身边的人。

　　保持着“良好”的睡像，就一脸的紧绷，居然也进入了梦乡。

　　梦里，我居然梦见了楚墨。

　　像第一次见他一样，在弯子沟的荒庙里，他坐在他那口大金棺材上。

　　不过和第一次见面的冷峻不一样，他这次是笑盈盈的看着我，喊了我声。

　　“莲缀。”

　　我有些怀疑，有些紧张的走过去。

　　楚墨一见我靠近，一把将我拉入怀里，头抵着我的脑袋上。

　　“别担心我，我没事。”

　　我听后一愣，直接将头抬起，望着他，有些莫不清楚头绪。

　　更莫不清楚这是梦境，还是真实的楚墨给我托梦。

　　“我是在梦里吧？”我有些小心翼翼的开口。

　　楚墨点头，十分宠溺的摸着我的发，还挑着一小撮发梢，放在鼻尖。

　　感觉一阵微风吹过，将楚墨身上的薄荷香气，填满了周围的空气，十分的好闻。

　　“这究竟是怎么回事？”我问，心里已经明显没有了警惕。

　　“是我自愿的。”他开口。

　　我有些不解，没说话，就是望着他。

　　“说出来，你可能不信，我除了知道我叫楚墨，被封印在弯子沟，之后再也没有了其他的记忆，好像我生前所有的一切，都是空白的。”

　　“然后呢？”我心里，已经明显的有了慌张，楚墨会不会，恢复生前的记忆，随后不要我了？

　　“我第一眼看到秦致远，我就觉得非常的熟悉，总感觉，他和我的身世有关。直到前几天，他和一个裹着黑袍的女的来找我，说知道我的身世，我还有一个妹妹。”

　　他话语间，明显有着兴奋。

　　我点头，“那你生前，不会还有个小情人吧？”

　　楚墨轻笑，十分的俊俏。

　　弹了下我的头。

　　“猪脑袋，你忘了，你是我的妻。”

　　我听后，抬头，明显有着欢喜。

　　楚墨将我的手抬起，亲了亲我手上黑紫色的印记，这是结阴亲留下的“罪证”。

　　随后我感觉，意识忽然开始飘零，脑袋一片空白，在睁开眼的时候已经是第二天了。

　　一晚上睡的很好，也没有在遇见过封天的人。

　　我起身。

　　小霸王看见我坐了起来，问道。“这么早？”

　　我点头，有些心疼的看了小霸王一眼，因为守夜，他面上带着明显的疲倦。

　　“我去找个地方洗把脸。”

　　随后走了出去，看了看时间，早上五点。

　　民宅外面有个水龙头，我直接接水，洗了一把脸，漱了漱口。

　　总感觉，身上似乎有什么不一样了，我猛地将手摸像后背。

　　却发现十分一点不疼了！

　　我直接将纱布扯下，直接摸了上去。

　　后背一片的光滑，原先那十个黑洞留下的痕迹已经荡然无存！

　　我有些欣喜，已经表露在了脸上。

　　这么说，我昨天，梦到的楚墨，是真的？

　　我连忙跑回屋子，这个时候老道士他们也醒了，准备起身去洗漱。

　　见我一改往日的哀愁，一脸的兴奋。

　　问我怎么了。

　　我有些神秘的眨了眨眼睛，我梦见楚墨了。

　　随后将后背的衣服撩起一角。

　　“伤疤好了。”

　　老道士见了，十分的震惊。

　　瞪大双眼看着我，“楚墨没事吧？”

　　我面带微笑的摇了摇头，随后催促着他们快点起身，前往弯子沟。

　　我真想，快点见到外婆，见到楚墨，问问，究竟是这么回事？

　　我坐在客厅等老道士他们洗漱，顺便将老人家里的被褥收拾好，拍了拍，放在一边。

　　这时候老人也起床了，晚上明显没有睡好。

　　“谢谢爷爷。”我开口致谢。

　　老人家摇了摇头，似乎不太爱说话。

　　不过一晚上也证实了，这位老人，不是封天的人。

　　而是一位非常质朴的留守老人。

　　老人走了出去，我望着老人的屋子，有些发酸。

　　一位上了年纪的老人，一个人，住在这荒郊野外。

　　我摸了摸口袋，还带着一千块钱，是打算给外婆的。

　　我将它压在被子下面，随后起身，准备出去催促老道士他们。

　　离开老人家的时候，连不爱说话的向天，也开口致了谢。

　　还要给老人钱，可是老人说什么也不要，说是举手之劳。

　　这年头，做好事不留名的人，真的是太少了。

　　我看着他，就想起了外婆，外婆帮村子里人驱邪什么的，也从来没有要过什么东西。

　　老人问我们，要去哪。

　　我说，弯子沟。

　　老人想了想，给我们指了路，说走上一两个小时就能到。

　　我们又一次致谢，老人却是摆手说没事，随后回了自己的屋子。

　　走了大概有快两个小时，路挺好认的，也没走错路，还真走到了村子口上。

　　路上我问老道士，箱子里是什么，老道士说是衣服，还有法器。

　　还有很多道家的东西，应该说，大家这几次接触封天，都有些怕了。

　　我总感觉，这次回到弯子沟，会有什么真相，浮出水面。

　　走了一段路，到了家门口，可是我却迟迟没有进去。有些害怕面对外婆。

　　害怕外婆，真的如我所想，是封天的人，从我出生起，就开始算计我。

　　老道士见我这样，安抚的拍了拍我的背，给了我一个肯定的眼神。

　　我一咬牙，推开了门。

　　外婆坐在院子里织毛衣，已经织好了大半，看那大小和款式，是我曾经最喜欢的。

　　我看到这个场景，顿时羞愧的想要找个缝钻下去。

　　开门的声音有些大，外婆抬起头看到我，也没说话，表情有些冷。

　　继续织着手底下的毛衣。

　　我鼻子有些发酸，“外婆。”

　　她没理我，只是又抬起了头，看向的是我身后的老道士，面露戏谑。

　　“天山门的人？”

　　老道士一听，面上带着明显的震惊，似乎从来没有人一见他的模样，就能摸清他是哪门哪派。


第五十六章 好大一盘棋！

　　“您是？”老道士开口，带着明显的恭敬。

　　对待外婆的态度，完全就像是对待绝世高人。

　　外婆没急着回答，继续低头，织着毛衣，也不知道织了几圈，我们都在等她说话。

　　这样的外婆，对于我来说，极其的陌生。

　　“你认了莲缀当徒弟？”外婆忽然开口。

　　老道士点头。

　　而外婆的面上，却带着明显的嘲弄。

　　“我不是太欢迎，天山门的人。”

　　老道士有些震惊，抬起头，问外婆。

　　“为什么？”

　　外婆却是一个起身，放下手里的毛线。

　　“既然你认了我外孙女当徒弟，那么你可以住下。”

　　老道士有些尴尬的点头，面色有些难看，不知道是被高深莫测的外婆给吓的，还是外婆一语道破他是天山门的人。

　　外婆打算进屋子，似乎不想理我。

　　我一下紧张，直接跑去抓住了外婆的手臂。

　　“外婆。”

　　有些撒娇。

　　外婆却是一把撇开我的手，恨铁不成钢的看了我一眼。

　　“你要找楚墨，自己去荒庙吧。”

　　随后无奈的叹了一口气，我没看懂，可是内心得到了外婆的首肯却是十分的欢喜。

　　直接跑出了家里，直接忽略了大家难看的脸色。

　　我此刻的内心，只有两个字，那就是楚墨！

　　我万分想要见到他，一路的狂奔，终于，走到了荒庙的前面。

　　可是我却不敢进去了，不敢问他这几天怎么了，不敢问他，为什么我想他的时候，他不出现，更不敢问他，托给我的梦境，是不是真实的。

　　可是一想到，楚墨近在咫尺就在里面，我狠狠一咬牙，一跺脚，走了进去。

　　里面很乱，似乎发生过大战，而一尊非常华丽的金棺材，就立在中间。

　　这是第一次，不是在梦里，而是真实的见到了楚墨的棺材！

　　似乎感觉到楚墨的肉体就在里面，我觉得这幅棺材无比的亲切。

　　我轻轻的将头放了上去，想要感受，里面最真实的楚墨。

　　随后，我将头抬起，轻轻的，擦拭着棺材上面的尘土，动作很轻，很轻。

　　我全神贯注的注视着棺材，以至于我跌入了一个温暖的怀抱的时候，我才发现，原来楚墨就站在我的身边。

　　我歪过头，想要看他，却发现唇上似乎碰到了什么。

　　随后感觉楚墨的舌头，就撬开我的唇齿，直接探入，席卷了我的气息，带入了他的气息。

　　随后狠狠一压，将我压在了棺材的旁边，狠狠的吻了下来。

　　似乎是在索取，似乎是在想念。

　　随后我感觉到，有一双大手，在我的身上游走，一把扯开了我的衣服，似乎他觉得还不够。

　　手下一用力，我浑身上下，都成了灰烬……

　　我就这样暴露在了楚墨的眼前，我有些羞愧，面上一红，想要逃避。

　　楚墨却直接按住了我，将我放在了他的棺材上，随后整个人压了上来。

　　我能感受到楚墨的欲望，能感受到他所有的思绪。

　　楚墨吻的很用力，我被吻的很疼，我知道他很想我。

　　我也很想他，我双手圈着他的脖子，狠狠的，狠狠的回应了他。

　　两个人，就在棺材上像连体婴儿一样吻在了一起，吻了许久。

　　直到两个人都筋疲力尽了，才相视一笑，笑了出来。

　　有着久别重逢的喜悦。

　　我看着楚墨，张了张嘴，想要说什么，却发现身上一凉，有些冷。

　　我低头望去，发现此刻，浑身上下，光溜溜的，姣好的身材，被楚墨一览如云。

　　我有些尴尬，想要逃，却发现楚墨死死的压在我的身上。

　　将头附在我的耳边。

　　“等我，等我一个月，就一个月，我将棺材打开！”

　　我一听，直接愣了，有些没听清。

　　“啥？”

　　楚墨却是“扑哧”一笑，像极了高中时期学长那种温暖的笑容。

　　随后将唇，压在我的唇上，说话，唇齿间，还有些不清晰，可是我却听的一清二楚。

　　楚墨说，等他一个月，他会把棺材打开，之后，娶我！

　　我有些欢喜，直接对着楚墨，就狠狠的吻了下来，不过吻了一半，我才想起，我这次过来的目的。

　　除了看楚墨是否安好，还想要知道，他这些天的处境。

　　我一把推开楚墨，他有些意犹未尽的看着我。

　　“怎么了？”

　　“说正事呢！”我很认真的看着他。

　　楚墨点头，让我说，带着一脸的坏笑。

　　“你这些天，是怎么了？”

　　我话语间，有些小小的结巴，十分的紧张。

　　楚墨沉思了一会，十分认真的看着我。

　　“我托梦给你说，封天的人，来找过我，说知道我的身世，还有我妹妹的事情。”

　　我点头，让他继续。

　　他站起身，随后丢了一件不知道从哪变来的长袍，长袍是蓝白色的，煞是好看，我披在身上，有些大，不过料子却是上等的货色，披在身上十分的舒服。

　　一股专属楚墨的薄荷香就从这衣服上飘来，十分的好闻。

　　我披着长袍，和楚墨坐在他的棺材上，听他说这些天的事情，似乎牵扯到了他的身世，他露出了前所未有的认真。

　　原来，这些天，秦致远来找过楚墨，而且带来了一个黑袍的女子，我知道这个女子应该就是无名。

　　但是，让楚墨没有想到的是，和他们一起来的人，还有外婆。

　　外婆看到楚墨第一眼，就是让他解除和我的冥婚。

　　说我们两个没有好下场，而楚墨当然是不愿意，根本没有理外婆的这句话。

　　只是直勾勾的看着他们三个。

　　楚墨没有理外婆，外婆也没有在开口说过话。

　　秦致远说了一大堆，说了很多关于楚墨身世的事情。

　　可是楚墨不傻，哪怕没有前世的记忆，可是却是个运筹帷幄的男人，一身的气势，就让人摸不清他的底细。

　　楚墨听秦致远扯了很多很多，听的都烦了，想要赶人。

　　最后秦致远说出了一个名字，让楚墨的心，瞬间冷静了下来。

　　这个名字，叫楚妍。

　　楚墨说，不知道为什么一听到这个名字，他感觉非常非常熟悉。

　　而秦致远，却是像在趁热打铁，把楚妍的身世，也一并说了。

　　他说楚妍，是楚墨的亲妹妹，而且，可能现在还没有死。

　　没错，活了这么多年，还没有死。

　　楚墨说到这里的时候，嘴角挂着一丝轻笑，问我。

　　“你信吗？活了几百年，没有死的人。可是我信了，因为我也感觉，她没有死。”

　　我一听，双唇紧闭，手紧紧的攒着，没说话。

　　“后来，你那一直没说话的外婆，开口说了一句话。”

　　他话语间，带着几分戏谑。

　　“什么话？”我有些紧张，转头问他。

　　“你外婆说，知道我妹妹的下落，但是必须让我，和你解除婚约。”

　　我听后，脑海里忽然响起了一个声音。

　　那是属于外婆的，是我第一次，知道我被人结了阴亲，外婆说的话。

　　外婆说，我被人结了阴亲，结阴亲的人，都没有好下场。

　　还说，她就是拼了命！也要将我逆天改命。

　　我很感动，可是我更不舍得楚墨！

　　而且外婆，凭什么一口咬定，结阴亲的人，就没有好下场？

　　还和封天的人走在一起，似乎十分的熟络。

　　甚至是，我从王家村逃回来的时候。

　　外婆问我的第一句话，就是问我，是不是去了王家村！！

　　太多太多的线索，指向外婆和封天有着密不可分的关系。

　　再加上秦致远的那句。

　　“不要相信身边的人！”

　　让我现在的心，十分的慌乱。

　　他让我不要相信身边的人，是让我不要相信谁？

　　我身边，真的有封天的人吗？


第五十七章 楚墨身份

　　我抬头，问向楚墨。

　　“那你是怎么回答的？”

　　楚墨轻笑，将我搂进他的怀里。

　　“之后我赶他们走了。”

　　我一听这话，总感觉有点变扭。

　　“那为什么，我这么多天，默念你，你都不理我？”

　　“他们来找我是有备而来的，在外面布了阵法，要是我强破，棺材就会被他们拿走。”

　　他话语间有着明显的自责，随后摸了摸我的长发。

　　“不过，你身上有平安扣，不会有事的。”

　　我有些差异，“平安扣？这不是拿来辟邪的吗？”

　　楚墨没说话，只是带着笑意，似乎这块血玉十分的牛逼。

　　看来，以前每次遇到麻烦，把平安扣丢出去完全就是错误啊！

　　玉是拿来挡灾的，而血玉，可以挡的是血光之灾，不过知道这些事的时候，已经是很久以后了。

　　“那为什么，每次你见我，都走的那么匆忙？”我实在忍不住，开始问了这个至关重要的问题。

　　似乎想要把对楚墨一切的疑云，都一一的破开。

　　“我在找，开棺材的办法。”楚墨开口。

　　楚墨有多急着离开，就有多急着想要找到开棺材的办法。

　　而打开棺材的目的，是与我成亲吧？

　　想到这里，心里暖洋洋的。

　　离开了荒庙，回到了家里。

　　老道士他们竟然已经不在了！

　　我问外婆，这是怎么了。

　　外婆看着我的样子，却是满脸的皱眉，似乎不想和我搭话。

　　我低头，望了望自己的样子，难怪之前那么多人盯着我看，原来我还穿着楚墨的袍子……

　　我赶紧，跑回房间，换了身衣服，才出来找外婆。

　　我问外婆，老道士呢？

　　外婆扯着嘴，勉强地说道。

　　“走了。”

　　我不知道外婆为什么不喜欢天山门，不喜欢楚墨。

　　可是我却有一种预感，那就是外婆，什么都知道！

　　整盘的棋局，外婆似乎都一目了然。

　　我此刻觉得外婆有些可怕，一个年近花甲的老人，而且还是常年居住在农村的独居老人，竟然藏的这么深？

　　我看向外婆的目光，带着明显的害怕。

　　外婆很失落的看了我一眼，似乎对我很失望。

　　“你爱上那男鬼了？”

　　我硬着头皮点了头。

　　外婆叹了口气，坐了下来。

　　“坐吧。”

　　我有种预感，外婆似乎要和我说什么惊天秘密了。

　　我抬起头，有些不安的看着外婆。

　　外婆的脸上已经长出了老人斑，头发也苍白了不少，面上的表情，除了失望，剩下的只有复杂。

　　“知道为什么结阴亲的没有好下场吗？”

　　我摇摇头。

　　“结阴亲的人，要么最后被鬼害死，要么就是因为它死！”

　　外婆开口，眼神非常的坚定。

　　我觉得有些不可思议，这个世界上，本来就没有绝对，如果没有人，逃出过这个魔咒，那么我，就要变成第一人！

　　“楚墨不会让我死的。”

　　我的眼神，比外婆的还要坚定许多。

　　外婆却是面上流露出几分戏谑。

　　“那你知道，为什么你会被封天的人，找上麻烦吗？”

　　我摇头。

　　“因为，他们要的是楚墨。”

　　而我，和是命中注定和楚墨在一起的女人？

　　我听到这里，觉得有些荒谬，因为，我一开始都不知道，我和楚墨结了阴亲。

　　我面上带着笑意，外婆却是面无表情的对我摇了摇头。

　　“你以后，就会明白的。”

　　你不是因为楚墨被封天杀死，就是会被楚墨杀死，或者被他害死。

　　外婆起身，打算出去，我比她更快的站了起来，在她转身的同时马上开口。

　　“那外婆，知道楚墨是什么吗？”

　　外婆已经朝着外面走了几步，悠悠传来一个声音。

　　“入世魔。”

　　我的脑子里的警钟，忽然敲醒。

　　难怪在王家村里召唤出来的地魔，那么的害怕楚墨。

　　难怪楚墨那么强大，强大到一丝气场，就能够碾压全场。

　　可是，他是魔入世，为什么会被人封印进棺材？

　　封天想得到楚墨，是想要干嘛？

　　还有，我都不知道自己结了阴亲，他们是怎么知道的？

　　他们是从我一出生，和楚墨结了阴亲起，就知道我的身份。

　　还是自从我去北京念了大学，发现的？

　　又或者，他们到底是从什么时候注意到我？

　　一切的秘密，只能靠我亲手揭开了。

　　入世魔，这三个字，打破了之前我对楚墨的很多猜想。

　　也让我对封天背后的主人更加的好奇。

　　秦致远，在这盘棋局中扮演的又是什么角色？

　　他让我不要相信身边的人，是不是也知道什么？

　　我将这些问号全部压了下来，藏在心底。

　　心中却越发炙热，因为我知道，我会强大，我要强大！

　　晚饭的时候，就我和外婆两个人吃，虽然气氛有些冷清，可是却也让我吃的十分温暖。

　　我不知道多久，没有吃过外婆做的饭了。

　　我没有问，老道士他们是为什么走的。

　　不过却也能猜到几分，老道士知道外婆不喜欢我，不想让我尴尬吧。

　　不过外婆为什么那么讨厌天山门？

　　“外婆，天山门到底是什么？”我忍不住心底的疑问，直接开口。

　　外婆面无表情的吃菜，“不知道。”

　　语气带着明显的厌恶，显然是不想提起。

　　我却隐隐约约感觉，天山门，似乎和这盘棋局，也有着密不可分的关系！

　　而且我更想知道的是，封天，楚墨，这两者之间存在的联系！！

　　饭后，我回到房间，将楚墨留下的袍子叠好，打算明天清洗。

　　随后将一直带在身边的人皮古书拿了出来，非常无聊的翻看。

　　人皮书的内容，我还是和往常一样，看的一知半解，对于道术这种东西，似乎是真的学不进去什么。

　　我将斩月放进枕头地下，打算沉睡。

　　窗子没关，月光洒了进来，洒在了地板上。

　　我望像窗子，看似平静，内心却是十分的凌乱。

　　莲花刺青，封天，楚墨，秦致远，封天的人，到底是想要成神，成仙，永生，复活，还是要干嘛？

　　我想到这里，忽然脑光一闪，想起了一个人。

　　一个许久，都没有出现在我生活中的人。

　　它，就是黑影。

　　那个曾经救走秦致远，救走孙静静，甚至有段时间，还一直盯着我后背在看的影子。

　　他又是个什么人？

　　思绪有些乱，皱着眉头，睡了下去。

　　第二天起床面色有些铁青，不是太好看，我洗了把脸，将头发扎了起来，跑到厨房吃饭。

　　外婆还是和以前一样，每天一大早起床，为我做我爱吃的东西。

　　要是说外婆是封天的人，我真的一点都不信。

　　这十几年的感情，傻子都看的出来是有多真。

　　可是我就感觉，外婆有太多太多的事情在瞒着我了！

　　在家里住了几天，在快离开的那天，我带上已经洗好了楚墨的衣服，来到了荒庙，我上荒庙，除了还衣服，主要还是想见见楚墨，却发现他人和棺材，都已经不在了。

　　这些天，我已经可以肯定，封印楚墨的人，绝对不是封天的人。

　　因为封天的人，似乎想要得到楚墨的什么，根本用不着封印！

　　那么，封印楚墨的人，究竟是谁？

　　是比封天还厉害的人吗？

　　我有些失望的走了下来，不过心底却充满了力量。

　　因为我知道，楚墨的离开，是为了下次的团聚。

　　我相信他，下一次，下一次，一定会打开棺材，与我相聚。

　　我带着楚墨的衣服，有些失望的下山，随后将这件衣服，叠进了我的衣柜里。

　　希望下次，下次见到楚墨，能够给他，看他亲眼穿上。

　　自从见到楚墨，他都是一副现代人打扮的样子。

　　我还真想见见他穿着古装，是不是真的可以有古人那份洒脱。


第五十八章 掉落的地图

　　回到家，收拾收拾东西，打算离开。

　　外婆就静静的站在门外看着我的一举一动，面上的表情复杂的我根本看不懂。

　　可是我知道，外婆是爱我的，她也舍不得我被卷入那些漩涡。

　　“外婆，你真的不能和我说封天还有楚墨他们的事情吗？”

　　我语气中带着明显的哀求。

　　外婆没说话，打算转身走。

　　我直接跑上去，拉住了外婆。

　　“外婆，入世魔是什么？”

　　外婆抬头，静静的看了我一眼，因为上了年纪，外婆的身材已经有些娇小，站在我面前，矮了我半截，我看的有些心酸。

　　“你好好看那本人皮古书吧。”

　　随后甩开我，有些失望的走了出去。

　　我失落的后退了几步。

　　魔，万恶之源，被天地所不齿，甚至是天地不容。

　　修道的人要是堕落成魔，变会变的人不人，鬼不鬼十分的可怕。

　　会被直接放逐进一个地方，修道之人称它为放逐之地。

　　记得上次在王家村，封天召唤的地魔，一入世便引起天地异动，十分的可怕，显然的天地发怒了。

　　可是楚墨又不像是入世之魔，更像是人。

　　我回了房间，将收拾好的东西，拿着准备出门。

　　我去外婆的房间里道了别，外婆没有回我。

　　我站了许久，转身离开，我走的很慢，甚至有些舍不得，可是我已经下了决定，所有的谜团，我要亲手的揭开。

　　我感觉到了身后有一束目光一直盯着我看，目光非常的熟悉，我知道这是外婆的。

　　这些天，本来坏掉的路也已经修好，坐上了车子，昏昏沉沉的睡了下去。

　　到了镇上，专车去了省会城市，之后上了飞机。

　　飞机缓缓的飞在了贵州的上空，看着这十万大山。纵横交错，我的心里五味杂陈。

　　到了北京，我没有直接回老道士他们那里，而是出了机场，随处走到了一个公交站牌，随意的上了一辆公车。

　　车上很空，没有多少人，这是在北京非常难得的。

　　我就跟着这辆车，从上车的站，坐到终点站，在坐回来，一路上盯着路边的风景在发呆。

　　之后，才回了老道士家里。

　　开门之前，我狠狠的攥紧了我的手，深吸了一口气，才将门打开。

　　老道士他们知道我今天回来，早已经在客厅里等我。

　　老道士坐着在看电视，小霸王玩着手机，大师兄拿着一本道书在翻看，十分的和谐。

　　大家听到开门的声音，纷纷侧头看向我。

　　“我回来了。”我开口。

　　“站着干嘛？坐啊。”老道士有些奇怪的看着我。

　　我缓缓走过去，坐了下来，和似乎我早已经融入到了他们的这个小团体。

　　回到这里的感觉，就像是回到了家一样，我直接倒在沙发上，伸了个懒腰，舒了一口气。

　　“事情弄清楚了吗？”老道士问，问我和楚墨的事情。

　　我点头，又摇头，被这件事绕的有些一知半解。

　　“老道士，入世之魔的事情，你知道多少，可以和我说说吗？”

　　老道士一听，面露差异，似乎很奇怪，我怎么会问到这个。

　　“一旦成魔，就会被放逐，根本不能回到这里，除非是有修道的人，想要召唤他，不过要付出很大的代价，很多生机，就是要拿很多很多的活人祭奠。”

　　我点头，让他继续说下去。

　　“魔入世，会引起天地异变，就像上次在王家村那个地魔，差点就下了雷罚！”

　　“雷罚？”我问。

　　“一般被天地不容的东西，会有天道来出手，而雷罚，就是其中的一种。”

　　老道士说完还面露疑问，似乎十分了解我，想知道的根本不是这么简单。

　　“那老道士，有没有魔，不会下雷罚，而且和正常人一样？”

　　我问。

　　老道士摇头，似乎我问的问题十分的白痴，随后似乎想到了什么。

　　“你是不是想问楚墨是不是入世之魔？”

　　我点头。

　　老道士轻笑，“魔身上魔息很重的，楚墨身上除了阴气就是鬼气，别想太多。”

　　“我那天去找楚墨之后，我外婆有和你说什么吗？”

　　我非常的好奇，虽然我知道，老道士知道外婆不喜欢天山门的人，不想我夹在中间尴尬，所以才走的，可是我还真是好奇，外婆有和老道士说什么。

　　老道士一听我这样问，面露几分嘲讽，皮笑肉不笑的开口。

　　“你外婆，说了祖师爷的名字。”

　　“祖师爷。”

　　“恩。”老道士点头。

　　“埋在仙人墓的那个？”我十分的惊讶。

　　老道士没说话，显然我是猜对了。

　　“还说了什么？”我继续问道。

　　老道士摇头，“在这个世界上，还能知道祖师爷名字的人，除了那些在深山里闭关的老妖怪，其他的，十只手指头都数的过来。你的外婆，不简单！”

　　看来，老道士是除了不想让我尴尬，还有就是不想和我外婆接触太多。

　　我越发对我这个神秘的外婆感到好奇了。

　　从小到大，虽然我是被外婆从死孩子沟里捡来的，可是外婆对我的爱，却是傻子都看的明白，有什么好的都是恨不得全部给我。

　　只是，我非常想不明白，就是这样一个外婆，为什么有那么多事瞒着我。

　　而且，明明是一辈子，都生活在弯子沟的老人，为什么能够知道那么多事，那么多秘密。

　　我除了上大学，其他的时候都跟在外婆的身边，她也从来没有和外人交流过。

　　要不是我从王家村回来，被楚墨压了次床，手上接阴亲的印记浮现出来，我真的不知道从小到大我竟然是被阴谋所笼罩。

　　吃了晚饭，我直接上了楼，躺在属于我的大床上，翻来覆去，心里十分的烦躁。

　　我再次将那本人皮古书拿了出来，百无聊赖的翻看着。

　　知道我有这本人皮书，除了外婆，楚墨，就没有其他人了。

　　虽然外婆没有说这本书不能给任何人看见，可是我还是觉得，还是藏着比较好。

　　人皮书上的内容说多不多，说少不少，有的内容都已经印在脑子里，快要倒背如流了。

　　可是我就是不明白，外婆为什么每次出事，都喊我，好好看这本书。

　　这本书上的内容涉及的很广，可是我能看懂的却很少。

　　由于最近的事情太多，我这本书看久了，有些烦，直接用力的甩到了一边。

　　本来顽强的人皮古书，忽然裂了开来。

　　我直接被吓傻了，跑到地上去捡。

　　却发现，人皮书的末页掉了下来。

　　从人皮里，掉出了一张很小，很小的地图。

　　我捡起来一看，发现有些纵横交错，十分的复杂。

　　一下没看懂，想要塞回去。

　　却发现在地图的下面写了三个大字。

　　“仙人墓！”

　　虽然是繁体的，可是好歹我也是上过三流野鸡大学的大学生，这点还是看得懂的！

　　我赶紧翻箱倒柜，找出了一个手电筒，照了上去，地图不知道被存放了多少年，有些发黄。

　　不过好在，这地图不是纸做的，更像是羊皮，牛皮这类的东西绘画而成。

　　地图也只有巴掌大个，上面的字还有一些路标都十分的小个。

　　不仔细看，根本看不清楚，我看了许久，才找到了，我们上次进入仙人洞的地方。

　　顿时觉得自己非常的机智，想要得意一下，却发现一件事。

　　那就是，这块地图，似乎并不完整！

　　还有，如果要进仙人洞，谁陪我去？

　　外婆一直不说封天楚墨的事情，却一直提醒我，要让我看这本书，是不是一直都在暗示我，告诉我。

　　一切的秘密，只要揭开仙人墓就好了？


第五十九章 与鬼同眠

　　我压下心底的激动，将这块地图塞回了人皮古书里面，还特地找了胶布，将缺口贴上。

　　然后将它和斩月一起，压在我的枕头地下，十分安静的睡了下去。

　　第二天一早，起床第一件事，就是摸了摸枕头，两样东西都在。

　　顿时觉得浑身上下被填的满满的。

　　将人皮古书找了个地方，狠狠的藏了起来，随后将斩月系在脚上，跑到卫生间里洗漱。

　　下楼的时候还早，我心情大好的直接下厨做了个早餐。

　　小霸王闻香而来，手都没洗，直接伸手就往嘴里塞。

　　吃的那叫不亦乐乎。

　　我一把拍下他的手。“别吃独食，等人啊！”

　　他却是脸不红，心不跳。“一家人，怕啥？”

　　我一个轻笑，不在理他，这气氛倒是难得的温馨。

　　老道士他们下来的时候，小霸王早已经将我原先做好的，全都吃了个遍，边吃还边夸赞我厨艺精湛。

　　这些天过的到是非常的平静，不过却是表面上的平静。

　　这些天我差点没将那本人皮古书拆了，就想看看，里面到底还有没有地图。

　　还有这块地图到底有几块？

　　地图上的标示，虽然很完美的，将仙人墓给勾绘了出来，可却只有一半，而且另一半，似乎不是仙人墓的地图。

　　外婆究竟是想要干嘛？

　　连人家天山门的祖坟地图都有！

　　我像往常一样，每天都到老道士的张东阳风水事务所上班，不过最近的生意似乎有些冷清。

　　晚上六点多，我打算关门，一位年轻的少妇却直接迎了上来。

　　一把就拉住我的手，还神经兮兮，还略带紧张的问。

　　“这里，是张东阳风水事务所吗？”

　　我点头，指了指头上的招牌。

　　“可以进去说吗？”年轻的少妇问道。

　　我看着这个少妇，穿着一身包屁股的短裙，脚上踩着十厘米的很天高，身上那对大胸，恨不得直接爆了出来。

　　她迎上来的时候，胸还刚好的碰到了我的手臂，我顿时就想推开她，对她说。

　　“你们城里人真会玩，可是老娘我并不搞基！”

　　进了待客厅，我开了灯，给她倒了一杯水。

　　很安静的，听她徐徐道来。

　　不过，她一开口，就是有些神经兮兮的问我。

　　说话前，还咽了咽口水，似乎下了很大的勇气。

　　“那个，我说了，你可别笑话我。”

　　我看的有些好笑，点头。“嗯，我不笑话你。”

　　“就是……”

　　“一个男的，死在我身上了。”

　　她说话间还低着头，似乎有些针扎。

　　我一听，有些奇怪，更有些紧张了起来。

　　“那你，杀了人，还没被抓？”

　　她摇头，连忙摆手。

　　“没有，公安局带我去做了笔录，然后还关了几天，最后，不是我的责任，把我放了。尸检报告，那男的，是死于纵欲过度，可是我们一个星期，就两次。”

　　我听的有些汗颜，不过却也知道，如果没有发生一些奇怪的事情，她是不会找上门的。

　　和老道士呆久了，装逼到是学会了不少。

　　“是不是，那男的半夜回魂来找你了？”

　　她一听我这样说，连忙的点头，更是瞪大了双眼，看我的态度完全就像是活神仙。

　　“你怎么知道？”

　　我的眼睛打量着她的浑身，“你身上阴气这么重，我能看不出来吗？”

　　虽然我什么也没看出，但是看她这样子，就像是有钱人，倒是可以好好的坑一笔去仙人墓的路费！

　　她一听，差点就给我跪了下来，连忙对我点头。

　　“有没办法，救救我？”

　　我没说话，是不知道该怎么说。

　　而她一看我这架势，似乎以为事情非常的难办，害怕我不接这笔生意。

　　直接土豪的将银行卡就甩了出来。

　　我看着她这个样子，虽然很开心，但是却也充满了防备。

　　上次雷熙雯那件事，可是差点吃了大亏的！

　　而且，一个男人，纵欲过度死在女人的身上，得多那啥。

　　死了就死了吧，死了还能逗留在人间的，不是死的特别凄惨的厉鬼，那就是背后有人出手。

　　我没有接过她的银行卡，让她等等，我给老道士先大了个电话，说了情况。

　　老道士一听，说，让她跟我一起回家，在看看是什么情况。

　　我让这位少妇跟着我一起回去，她马上应允，提着包就站了起来。

　　跟着这位少妇，我倒也享受了一把土豪的待遇。

　　少妇开着俩Mini，比我每天坐公车上下班来的舒服多了。

　　虽然老道士也说要给我配车，但是都被我回绝了，我觉得还是自己赚钱买，比较靠谱。

　　跟着少妇一路聊着，大概也对她有了一知半解的了解。

　　少妇本名叫，凌梦若，名字倒是挺好听，长得也配她那张娇嫩的脸庞。

　　她和死在他身上那个男子，是包养关系，虽然我早就猜到了，不过从她口中听到这话，还是十分的惋惜。

　　她说完，还问了我一句，“你会不会很歧视我这样的女孩子？”

　　我摇头，说不会。

　　到了家，老道士他们已经在吃饭了，直接招呼我和凌梦若一起坐上去吃。

　　饭后，坐在沙发上，大家都没有说话，老道士盯着凌梦若看了很久，看的坐在她旁边的我，都感觉有些发毛了。

　　“你是不是，和那鬼，上床过？”

　　老道士开口。

　　凌梦若有些尴尬的点头。

　　随后将她所有的事情，都全盘托出。

　　她说，她今年25岁，比我大个好几岁，土豪叫，林诚。

　　从大学时期，她就被这位土豪包养，她本来是想赚够了钱，就脱手的。

　　结果却被这位男子照顾的无微不至，甚至爱上了他，不能自拔。

　　以至于还动过和他结婚的念头！

　　土豪死在她床上的时候十分的蹊跷，她害怕的直接包了警，以至于林诚的妻子来了警察局，直接对她劈头盖脸的打了下来。

　　不过好在，被警察拉了开来，做了笔录，关了几天，确定和她没有事情，就出来了。

　　虽然一开始，这男的死在她身上，她被吓傻了，可是她也不是笨人，后面也非常的奇怪，为什么好好的一个男的，会死在自己的身上？

　　事情，就发生在她被放出警察局的第二天晚上。

　　在她熟睡的时候，感觉浑身上下，被人摸了个遍，而且在隐秘的地方有些刺痛，随后她睁眼，差点没给吓死。

　　因为，趴在她身上的人，正是死了的林诚。

　　林诚面色苍白，显然是一张死人脸，浑身上下还透着凉气。

　　她虽然爱他，想和他结婚过，但是那也不代表，她愿意和死人上床！

　　她想要推开林诚，不过理智却把她拉了回来，万一只是想和她上床并不想杀她，她这一推，不是自寻死路吗？

　　她就直接忍了一晚上，第二天起床的时候，脚都并不拢，直发抖，最后发现，自己下体撕裂，床上一摊非常艳红的血迹。

　　这种事情，接连几天，都出现在她的生活里面，一到晚上，她只要一睡着，就会被鬼压床，甚至是搬出去，住在朋友家里，都没有一点用。

　　因为，第二天起床的时候，都会发现，回到了自己家里的床上。

　　甚至是，她不想睡觉，到点了，自然而然的，都会睡着。

　　说到这里，她完全，已经吓傻了，慌张的问道士，该怎么办？

　　凌梦若将这些事情说出来，似乎已经触碰到了她的底线，她崩溃的边缘。

　　老道士没说话，只是静静的看着她。

　　“和鬼上过床，阳寿会减少，我也没有把握。”

　　听到这里，我心里猛地一跳，楚墨一直没有碰我，而是要我等他，将棺材打开，就是这个原因吗？


第六十章 冥婚

　　凌梦若一听老道士这样说，差点就哭了出来。

　　眼泪一直在眼窝子里打转，十分可怜。

　　我看的有些于心不忍，拿了张纸给她擦了擦眼泪。

　　“真的没救吗？”凌梦若开口。

　　老道士低下眼，没说话，似乎是在思考。

　　凌梦若一见这架势，差点就给老道士跪了下来。

　　老道士起身扶了她一把，凌梦若却是紧紧抓着老道士的双手，一对大胸随着她的抖动波涛汹涌。

　　“要多少钱，我都可以，我不想在梦见他了。”

　　而老道士，似乎也是看这个女子十分的可怜，点了点头，随口要了个价格。

　　让她晚上和我一起住，我一听这话，后背直接凉了。

　　“和我住？”

　　老道士点头。

　　我吓的脸都白了，“晚上男鬼来了怎么办？”

　　“别怕，我们不是要治鬼，是要那鬼将凌梦若的生机还给她。”

　　老道士开口，我到是松了一口气。

　　只不过谁都明白，没有谁会忽然的惨死，也没有谁，会平白无故的死后变成厉鬼。

　　比鬼怪更可怕的是人心。

　　是夜，老道士在宅子里摆了个阵法，我不知道是什么阵法，不过看去好厉害的样子。

　　在我的屋子里也摆了个小的锁鬼阵。

　　让凌梦若晚上和我一起是睡在房间里，当什么都不知道，剩下的，有他在。

　　我和凌梦若躺在一起，手上非常紧张的握着斩月。

　　“那鬼，一般什么时候来？”

　　“十二点。”她开口。

　　“很准吗？”

　　“嗯。”

　　随后我们两个再也没有交谈，气氛有些诡异。

　　我看了看时间，已经是十一点五十多分。

　　房间里灯没开，非常的黑，窗户打开，还时不时有凉气吹进来，吹的我鸡皮疙瘩都起来了。

　　而我和凌梦若躺的近，她躺在靠窗那位置，她一脸紧张的望着窗外。

　　而我的眼睛，却是整个房间在飘。

　　似乎害怕，不知道从哪就冒出一张鬼脸会出现在我的身后。

　　我能感觉到，在我床头的时钟滴答滴答在走着，整个房间里，都是它的声音。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒。”

　　不知道为什么，我的气息就随着整个时钟，一点一滴的在聚集，呼吸越来越紧凑，越来越长，越来越害怕。

　　时钟“铛”的一声，到了十二点了。

　　我能清晰的感觉到，躺在我身旁的凌梦若浑身像是炸毛一样，十分的害怕，瑟瑟发抖。

　　就要转过身，抱住我。

　　我不是太习惯楚墨以外的人，对我来这么大的熊抱，想要推开她。

　　却发现，窗外进来了一个人。

　　那人穿着黑色的寿衣，面色发黑，双眼没有一丝焦距，露出来的皮肤，还有非常明显的尸斑。

　　我直接看懵了，愣在床上，就让凌梦若紧紧抱着我，傻傻的看着林诚一点一滴的靠近。

　　走在床边，居高临下的看着我们，只不过，我能感觉到他的眼里，似乎只有凌梦若。

　　随着他的靠近，周围的空气越发冰冷，凌梦若抖的也越发厉害。

　　“桀桀”他笑了两声，十分的诡异，配合着他的那张发黑的脸，像极了林正英电影里的僵尸。

　　我就看着他，一把拽过凌梦若的身子，似乎就要爬上床。

　　凌梦若看着他，吓的已经哭了，梨花带雨的，非常可怜。

　　“你都死了，为什么还要找我？”

　　林诚，没说话，只是嘴角微微勾起，笑的十分诡异。

　　我看着他，缓缓的要爬上床，一把拉开床头的抽屉，拿出黄符，不要钱似得，就朝他的脸上砸去。

　　由于见鬼的次数多了，房间里保命的东西倒也不少。

　　似乎他被我的黄符砸到，才真正的注视到我这个人，十分生气的怒吼一声，就要朝我扑来。

　　我被这么大一个死人吓的有些害怕，不过好歹也是见过不少大风大浪的人。

　　一边躲闪，一边拿着斩月，时不时的想要捅他一刀。

　　床上的凌梦若，抱着被子，就看着我们这样一来一去。

　　就在我的斩月要刺中林诚的时候，老道士忽然开门，一张蓝色的符咒，就拍在他的头上。

　　他瞬间像是被定住了一般，不能动态，嘴里一直发出“嘶嘶嘶嘶”的声音。

　　“少用这把匕首。”向天走了进来，开口道。

　　我点头，将斩月收好。

　　斩月似乎只要不见血，就能够乖乖的呆在我的手上，一见血，我直接被她操控。

　　林诚被这张蓝符贴上之后，每分每秒，似乎都在消耗他的力量，他本来就发黑的脸色，都有些白的发青了。

　　老道士歪过头，对小霸王点了点，小霸王马上拿了事先准备好的三炷香，递给了老道士。

　　老道士拿着这三炷香放在林诚的鼻尖，我能清晰的看见，冒出来的烟，似乎都被他吸入了鼻里。

　　脸色，也慢慢的恢复。

　　“谁杀的你？”老道士问。

　　而林诚，似乎并不打算回答，面色阴沉，带着冷笑。

　　“被人杀了，还舍不得说杀你的人？”老道士轻笑，站起了身子，将那三炷香丢的老远。

　　而离开了这三炷香，林诚面色又苍白了不少，有些暴怒，张牙咧嘴的，不过却被蓝符给压制，动弹不得。

　　“知道他的八字吗？”老道士开口，问向在床上的凌梦若。

　　她摇了摇头，满脸的紧张，不过见到局势被控制，倒也壮了胆子，从床上下来，站在我的旁边。

　　林诚看到凌梦若的到来，似乎打破了他的理智，直接嘶哑咧嘴的就要扑上来。

　　老道士见了有些奇怪。

　　“知道他有什么仇家吗？”

　　凌梦若还是摇头，似乎什么都不知道。

　　我看的有些奇怪。

　　“那你有什么仇家吗？”

　　我问。

　　她想了想，摇了摇头，随后似乎想起了什么。

　　“我以前有个前男友，后来因为没钱，我和他分手了。”

　　“那你那男朋友，有什么奇怪的吗？”我问。

　　“在一起的时候，他有说过，他是蛊师，不过我不信这个，没有当真……”说到这里，她的脸色煞白。

　　随后有些机械的转过头看我，“会是他吗？”

　　我心里暗骂，我怎么知道。

　　不过一个女孩子的感情史这么乱，也是很可怕的。

　　我没说话，看向老道士他们，只见老道士也陷入了沉思，随后走了出去，不知道给谁打了个电话。

　　“你那男朋友，是要你的生机被吸光而死啊！”老道士回来，直接冲着凌梦若说道。

　　似乎已经证实，这个蛊毒，是他曾经的男朋友下的。

　　“可以解吗？”凌梦若一听，满脸的害怕。

　　老道士摇头，似乎尽力了。

　　毕竟老道士学的是道家的，而蛊毒，是苗疆的。

　　说到蛊，我便想到了当时我被人脸蛊追杀的那段经历。

　　“知道是什么蛊吗？”我问。

　　“情蛊。”老道士开口。

　　情蛊，人皮书上有介绍过。

　　将这蛊放在一个男子身上，之后，和他发生关系的女的，都会把他的精气吸走，死状就像是纵欲而死。

　　而他死在哪个女人身上，过了头七，每晚都会去纠缠她，直到这个女人，生机被蚕食殆尽，才可以方休。

　　而且，他如果死了，这个女的，也活不过三个月。

　　而解法，就是和男鬼，结阴亲，可是结阴亲的人，都没有好下场。

　　我一想到这个，就头皮有些发麻。

　　“老道士，你知道解法吗？”

　　他点头，显然是知道，但是并不赞同。

　　凌梦若一听，连忙抬头，看向老道士，目光充满了期待。

　　“什么解法？”

　　老道士面露苦笑，“你和他，冥婚。”

　　凌梦若一听，翻了个白眼，差点晕了过去。

　　我连忙扶着她，她直接推开我，拉住老道士的手。

　　“没有别的办法了吗？”


第六十一章 秦致远深夜谈话。

　　老道士摇头，表示没有。

　　凌梦若深吸一口气，递给老道士一张银行卡。

　　“可以帮我暂时的逃离他吗？”

　　我一听，有些差异。

　　“你想干嘛？”

　　她面露苦涩，没说话，直接推开了我们，走下了楼梯。

　　我们谁也没有拦着她，因为根本没有办法拦着。

　　老道士将这只男鬼，收在了蓝符里面。

　　这是我第一次，见到除了黄符之外的符咒。

　　又能震鬼，又能收魂，显然也是牛逼的存在。

　　第二天一早，传来一个消息，凌梦若自杀了。

　　而我们，是最后见到她的人。

　　警察直接找上了门，老道士十分配合。

　　拉着我们，就到了凌梦若自杀的地方。

　　她是在房间里面烧炭自杀。

　　还没有解剖，但是法医断定，她应该还服有安眠药，死的很安详。

　　老道士路上给上面的人打了电话，把这件事说了一遍，随后警察对我们的态度，也变成了恭敬。

　　进了凶案现场，凌梦若的鬼魂，就在房间里，看见这么多人，有些害怕想要躲闪，不过大家暂时都没有理她。

　　我对她摇了摇头，面色不太好看。

　　她却是对我勉强的笑了一下。

　　房间里，映入眼帘的，就是凌梦若手上的那朵，白莲花。

　　凌梦若很美，手也很白，握着这朵莲花，倒是有几分出淤泥而不染的感觉。

　　可是我们却知道，莲花绝对没有想象中这么的简单。

　　她的那位男友，很有可能，就是封天的人。

　　这非常容易让我把他和曾经给我下人脸蛊的人联想到一块。

　　甚至是连莫离，都一并想了进去。

　　人脸蛊，只有黑苗人会下，而莫离很有可能就是黑苗出来的人，那么她和凌梦若的前男友是什么关系。

　　莫离，会不会也是黑苗的人？

　　我压下心底的疑问，而这一切怀疑，都源自于秦致远的那一句，不要相信任何人。

　　我是该信他？还是我身边的人？

　　我选择，相信我身边的人。

　　我随着老道士在凶案现场逛了一圈，而凌梦若的鬼魂，就跟着我们的身后，在这房间里走了一遍。

　　此时我们的身份也从犯罪嫌疑人，变成了警方的人。

　　只不过，看向凌梦若的尸体，却是十分的自责，因为自己的无能，让她就这样的死在了我们的眼前。

　　不过从这件事，也让我知道了，封天组织的强大，真正的遍布了四处。

　　以至于，随便接触一件事情，都能够撞上封天的人。

　　老道士让警方将凌梦若的尸体赶快烧掉，以免被人利用，随后让小霸王去超度她。

　　小霸王直接打开了手机，里面放出了一段经文。

　　而声音的主人，竟然是于玺！！

　　我就说，上次在王家村，于玺超度的时候，小霸王将手机拿出来到底要干嘛！

　　不过似乎虽然是录音，但是却也是有用。

　　凌梦若慢慢的鬼魂慢慢的有些变淡了，我用口型问她，为什么？

　　她却是解脱的笑了。

　　她宁愿死，都不愿意和一个厉鬼，纠缠到一起。

　　可是她不知道，好死不如赖活吗？

　　不过每个人，都是个体，我们都无权左右别人的想法。

　　离开了凶案现场，每个人的脸色都不好看，我也能明显的感受到，老道士内心的自责。

　　老道士没有收凌梦若的钱，而是把那些钱，都捐给了慈善机构，凌梦若没有家人，就像一颗微尘，来了，去了，都无人惦记。

　　回去之后，老道士还让小霸王，顺便超度了林诚。

　　凌梦若或许没有真的爱他，或许，只是喜欢，并没有深爱，真正爱的，只是他的钱吧。

　　我以为，这件事，只是我生活中的一段小插曲，可是却没想到，我因为这件事，真真正正的，接触到了封天里面的人，而不是之前的小垃圾。

　　在凌梦若过世的几天后，我都心情都十分的低沉，虽然每天还是有看看人皮书，不过却再也没有从上面发现过什么东西。

　　已经是深夜，十一点多，我睡意全无，有些无聊的，坐在撒满月光的地板上，望着窗外的夜景。

　　老道士住的是富人区别墅，夜景布置的煞是好看。

　　我看着夜景，心里却是乱成了一锅粥，总感觉，这样平静的生活一点都不适合自己。

　　窗户框下，忽然伸出一只惨白的手。

　　我吓的赶紧起身，后退几步，拔起斩月，就想要冲去。

　　却发现那只手的主人，一个翻身，便进入了我的房间。

　　他，就是秦致远。

　　此时的他，被月光照射的尤为动人，他似乎很喜欢运动装，今天穿的是一个小背心，将他健硕的身体勾勒了出来。

　　不过我却没有时间欣赏，我的身心全部都是楚墨。

　　秦致远看我这么戒备，“啧啧”了两声，走上前。

　　“还是这么怕我？”

　　我没说话，只是保持着防备的姿势。

　　“我和你说，不要相信身边的人，你懂吗？”

　　他笑了一声，开口。

　　“你觉得，我是会相信你，还是身边的人？”我问。

　　“吃到苦头，别找我。”

　　秦致远这人总给我感觉他似乎有些人格分裂，时而对我好，时而凶残，时而暴怒，摇摆不定。

　　似乎有些亦正亦邪，我最摸不透的人，就是他了。

　　他说话做事，似乎一点也不按理出牌，完全随着自己的喜好而走。

　　“可以和我讲讲入世魔吗？”我开口，想要套话，表面上对他放下了一丝戒备。

　　秦致远见我这样，直接一屁股坐在了床上，笑望我。

　　“你外婆和你说，楚墨是入世魔？”

　　我没说话，坐在他的旁边，连一点表情也没有给他。

　　秦致远这人，特别尚言观色，要是我透露出一点点痕迹，他都能猜出个大概。

　　“不是你外婆吗？”他问，有些自言自语的，随后又问。“那你问入世魔干嘛？”

　　我绷着脸，没说话，虽然心里早已经乱成了一锅粥。

　　“那你是想问，王家村那个地魔？”

　　“对。”

　　“那么低级的东西，就别想了，我真不懂封天那群废物召唤这个东西出来干嘛。”

　　秦致远有些厌烦的开口。

　　地魔很低级？

　　我可记得，当时守护地魔那个尸妖就很厉害了，虽然没有见到地魔真正的出手，可是却也能略猜一二。

　　毕竟，我的脖子差点就被他给碾碎过。

　　我面露讥笑，没说话，不知道是在笑自己太弱，还是在笑秦致远的话。

　　“封天，是一个怎么样的组织？”

　　见他这么好说话，我也试着更深一步的想要了解。

　　“我也不知道，你信吗？”

　　他忽然有些自嘲的问我。

　　我猛地抬头，一点也不相信，毕竟我知道秦致远和封天，可是有着密不可分的关系。

　　秦致远见我这样，嘴角的冷笑越发见底。

　　“我从来，没有见过封天幕后的人，是男是女，我都不知道，可是我感觉，我会认识它，而且它就在我们的身边。”

　　或者说，就在我的身边。

　　“那无名呢？”我问。

　　“和她不熟。”语气有些冷，我是听了出来。

　　渐渐的，和秦致远东扯西扯，也扯了许多，我问他，今晚为什么会来找我。

　　他说，他也不知道，可能是太久没见到我了。

　　如果这话是从楚墨口里说出来，我会觉得很幸福。

　　不知道为什么，从他的嘴里说出，我觉得有些尴尬，不是太想接他的话。

　　而秦致远，似乎早已经看出我的想法，直接站起了身子，和我道了别，从窗户上跳了下去，十分的洒脱。

　　我看了非常的无语，现在的人，都那么喜欢跳窗户吗？

　　一夜无梦，睡的十分的安好。

　　起床的时候，是被小霸王直接拿枕头砸起来的。

　　我睡眼朦胧还没醒，可是脾气直接上来了。

　　“你干嘛？”

　　“找到那个养蛊人了！”小霸王开口，面上带着几丝兴奋。

　　我本来怒气十足的起床气，瞬间被浇灭大半，不过还是没有听清楚小霸王说的话。

　　他却是用着他的那大锣嗓子，在我的耳旁非常非常大声的说。

　　“找到那个养蛊人了！”

　　这下我听明白了，可是耳朵却被震的有些受不了。

　　我掀起被子，边起床，边问。

　　“想杀凌梦若的那个？”

　　他点头，面上明显的激动。

　　“怎么发现的？”我一听真是封天那个神秘的养蛊人，瞬间倒也来了精神。

　　“在我们眼皮子底下杀人了。”小霸王话语间，还面露几分苦涩，似乎非常非常自责。

　　我知道，老道士他们这些天，也没闲着，帮着上面的人，四处处理一些案子，还时不时找已经康复的于老，谈谈心。

　　不过一听，在他们的眼皮子底下杀人，我也来了兴趣，说明，这养蛊人，也十分的不简单，敢这么明目张胆的杀人，很有可能，就是封天高层里面的人。

　　虽然不知道这个组织有多么的庞大，不过给人的感觉，却是像一座早已改好的摩天大楼一样魁梧。


第六十二章 我本轻狂！

　　我洗漱好，直接被小霸王拉下了楼，下楼的时候，大家已经全副武装，准备出发。

　　车子，还是向天在开，我坐在副驾驶上，听着他们说起这件事情的经过。

　　原来，是老道士他们处理一桩警方办不了的连环杀人案，之后发现，杀人犯有一个规律。

　　那就是，只杀在阴年，阴月，阴日出生年满十八的处女。

　　并且，最奇怪的就是，这些女的，身上没有一点死亡的痕迹，甚至连法医的断定不出她们是为什么死亡的。

　　而且，死后五个小时，尸体上会长出一朵非常耀眼的白莲花。

　　莲花是直接从尸体里面长出来的，花瓣的边缘，会滴着血，可是却不沾染莲花半分。

　　一开始，还有人好奇，敢把尸体上的花给摘下来，可是摘花的人，五个小时后，也莫名其妙的死了，甚至死因，和这些纯阴女一样。

　　身上没有任何痕迹！

　　最后，大家怕的尸体都不敢处理了。直接找上了老道士。

　　老道士在每具尸体的重要穴位，点了朱砂，又在她们的嘴里塞了一块小木牌，随后才让警方拉去烧掉，烧尸体的时候甚至重视到了全程监视！

　　没有谁会觉得，尸体被烧完之后就会相安无事，因为大家都明白，杀人的人，还没有被抓到，一定会有更多受害者，被杀死。

　　老道士让警方将阴年，阴月，阴日的女生排查了个遍，随后都暗地里监视了起来。

　　就在发现其中有一个女子的举动，有些异常的时候，老道士他们直接赶了过去。

　　可是却已经来不及了，因为过去迎接老道士他们的，是一具温暖的尸体。

　　刚死不久，身上还有热气。

　　所有人看到这样都高兴不起来，不过好在，这名女子住的公寓楼是新装的，没有什么人在住，而且监控设施十分的完善。

　　老道士直接让警方调取了监控，却发现，在他们赶来之前。

　　已经有一位穿着黑袍的男子，进入了死者的房间，而且这位男子身上的袍子大家并不陌生。

　　就是那刺有莲花印记的黑袍。

　　而他似乎早已经猜到老道士他们会调取监控，还对着视频，摆了一个“咔嚓”的手势，似乎只要我们敢插手。

　　他就敢出手，杀死我们。

　　老道士把监控的截图给我看，发现这位养蛊人，蒙着一个面具，整个人，都裹在黑袍的下面，被宽大的袍子所包围，显得整个人十分的娇小。

　　可是那面具，却是非常的可怕，因为面具的图案，是一只恶鬼。

　　我们现在要去的，是另一位女孩的住处。

　　她是被重点保护的对象，也是老道士觉得，养蛊人，下一个要杀的，绝对是她。

　　见到女孩的时候，警方已经和她打了招呼，她看到我们又敬畏，又害怕。

　　到了她家，她给我们端了杯水，让我们坐下。

　　不过老道士却没接这杯水，而是给了这位女子一块小木牌。

　　“我们不方便呆在这边，这块木牌，要是碎了，就赶紧给我们打电话。”

　　女子接过，有些懵懂的点了点头，似乎事情发生的非常突然，还没有理清这一串子的事。

　　不过，我和老道士他们，已经走了出去。

　　我们的车子停在女子住的楼下，还在她住的楼道里，安装了一些针孔摄像头。

　　这么专业的装备，和老道士的身份完全不符。

　　可是，这位养蛊人杀了那么多人，都还没有现行，显然也是反侦查意识非常的高。

　　在女子家楼下，守了好多天，养蛊人都没有出现，也没有杀人。

　　就在我们以为，他要人间蒸发的时候，这位女孩的木牌碎了。

　　她十分慌张的给我们打了电话，让我们赶快上楼。

　　而就在这时，一名穿着黑色长袍的男子，也出现在了视频的里面。

　　“分头行动。”老道士开口。

　　还给了我们，一人一块木牌。

　　老道士和小霸王一组，跟着视频，去抓养蛊人。

　　而我和向天一起，去这位女子的家里，搜集线索。

　　现在已经是晚上九点，女子家里灯是关的，非常的昏暗，但是我能看到在窗帘下，有个黑影，在瑟瑟发抖。

　　我将灯打开，向天看了我一眼，随后跟着我，一起走到了窗帘下。

　　窗帘下，女孩双手抱着膝盖，满脸的泪水，手上还窝着一块碎了的木牌，手机掉在一边。

　　木牌上染着血，似乎已经刺进了血肉。

　　女孩看到我们走在她的面前，抬头，露出已经哭的梨花带雨的眼睛。

　　说话间，双唇还有些发抖。

　　“我看见一个人了。”

　　我将她扶起，扶在沙发上，让她缓缓情绪，继续说。

　　“刚才，我坐在客厅看电视，忽然灯就黑了，木牌突然碎了。然后我就看见，看见……窗户外面，有个人影……”

　　她边说话，边哭的眼泪鼻涕直流，一双眼睛，泛着泪光，就这样望着我。

　　我看着她情绪这样不稳定，先扶她回房间休息，让向天在屋子里寻找线索。

　　我将她扶在床上，盖好被子。

　　“我去给你端杯水，你先休……”

　　只是一下，我的世界，忽然变的十分昏暗。

　　在我倒地之前，我看到了袭击我的人。

　　明明是我们保护的对象，却直接一手画刃，一刀砍在我的脖子上。

　　我在睁开眼的时候，已经在一个洞穴里面。

　　洞穴很大，非常的黑暗，只有头顶上一束光，照在中间，似乎是在告诉我，我现在在一口枯井之下。

　　我的浑身上下，已经没有东西了，甚至连我的斩月，和血玉，都不见了踪影。

　　我连忙其实，在黑暗中四处摸索，可是却摸到了一个死人头骨。

　　吓的我直接后退，一屁股坐在地上，只敢坐在那束光的底下。

　　除了这里，其他地方都很黑很黑，根本看不出周围的景象，但是阵阵凉气，让我知道，这里一定非常的庞大。

　　我的双手抱在膝盖前，就这样死死盯着周围，不敢有一丝的松懈，也不知道盯了多久，我的身后，传来了一阵笑声。

　　“桀桀桀桀。”

　　一名身穿黑色长袍带着恶鬼面具的男子，出现在我的视线里。

　　我害怕的想要后退，可是这里是唯一有光线的地方。

　　我咬着牙，站了起来，后背非常的发凉，内心也非常的害怕。

　　可是却还是装着一副面如泰山的样子，看着她。

　　他似乎没有想到，我被吓成了这样，居然还这么有底气。

　　笑声越来越大，越来越猖狂，嘲讽，在这宽阔的洞穴内，一直环绕着他的笑声。

　　我被他笑的有些发虚，紧紧攥着自己的衣袖。

　　“你是谁？”

　　他就走上前，居高临下的望着我，比我高处了一个头。

　　“你们坏了我的事，不知道我是谁？”

　　我深吸一口气，没说话，手下却是攥的更紧了，身旁没有一个可以依靠的东西，已经在崩溃的边缘。

　　我知道，他说的，我们坏了他的事，是凌梦若的事情，他是想让凌梦若，死在鬼的身下，而不是烧炭自杀而死。

　　因为我们的出现，凌梦若绝望的自杀了，没有满足到他的私欲。

　　可是我很害怕，楚墨不知道身处何地，老道士他们也不可能寻到这里，就连能够保命的平安扣，还有斩月，都不知道被他们拿到了哪里。

　　男子居高临下的望着我，拿出一只虫子，直接扣住我的头，塞进了我的嘴里。

　　虫子是白色的，有点像俎虫，十分的恶心，让人看了想吐。

　　可是虫子却似乎十分的灵活，直接从我的喉咙一溜烟，也不知道跑进了哪里。

　　随后我感觉，我的内脏，都在翻江倒海。

　　“你给我吃了什么？”

　　我瞬间倒地，弓着身子，捂着肚子，满脸通红的望着他。

　　他却是像黑夜里的恶魔一样，笑了两声，随后阴恻恻的开口。

　　“唤醒你灵魂最害怕的记忆。”

　　我一听，浑身更加发抖，害怕的记忆？

　　我最害怕的，估计就是上次心魔楚墨直接拿刀，一把刺进我心脏的那段把？

　　我摇头一直摇头，想要求饶，可是我的自尊不允许我像封天的人低头。

　　他就这样居高临下的望着我，看着我的意志力被他的蛊毒摧残，渐渐的我的意识开始模糊。

　　我想要骂他，想要怒吼，却已经疼的发不出声音。

　　我能感受到我浑身上下疼的发抖，可是却根本控制不了我自己的身体。

　　似乎我的神识已经飘了出来。

　　随后，我能感觉到，养蛊人走了，我的身体不走发抖，可是我却根本动不了，就像一个死人一样，躺在地板上。

　　随后，我感觉到我的神识，被拉入了另一个世界。

　　我能感受到“我”在一处峡谷的洞穴，地上烧着烽火，一名女子，似乎受了重伤，躺在地板上。

　　而另外一名女子，却根本不是在照顾她，而是拿着一把短刃，放在烽火里面烧的通红，随后一把，割下了地板上那名女子的脸，还有自己的脸。

　　而她竟然是把地上那名女子的脸，贴在了自己的脸上，而自己的脸，贴在了地上那名女子的脸上，因为是活剥，地上的女子疼的已经将下唇咬穿，可是她却根本动不了。

　　而割脸的那位女子，笑的尤为嚣张，似乎达到了目的，已经激动的感觉不到疼痛，将脸互换完了之后，踩了地上那名女子几脚，朝着洞口走去。

　　我像个局外人一样，看着这一切，却根本无能为力，甚至发现，我连她们两个的面容，都看不清楚！

　　可是我却能够清晰的感受到地上女子的挣扎，疼痛，不甘。

　　也不知道，过了多久，地上的女子狠咬牙，朝着前面的一处石头爬去。

　　在那处石头上，满脸的狰狞，咬着牙，用手指，狠狠的刻下了四个字。

　　我本轻狂！


第六十三章 楚妍

　　而这名女子，似乎还在上面写了什么字，可是我却看不见了，因为我的意识被拉了回来。

　　此刻我躺在一只大床上，床很柔软，整个人差点就要陷了进去，被子是羽绒的，非常的轻盈，我歪头，想看看四周，却发现额头上有什么挡着我的视线。

　　我微微抬手，发现只要有一点轻微的动作，就疼的五脏六腑都搅在一起。

　　而我头上的那块白毛巾，也掉了下来。

　　这里是哪里？我现在心乱如麻，很想爬起身，却根本没有力气。

　　“咔。”一声开门声穿进了我的耳边。

　　我用尽浑身的力量，将头歪了过去，发现走进来的人，居然是秦致远！

　　“醒了？”他开口，面上带着坏笑。

　　我有些不想离他太近，他却是一屁股直接坐在了我的床头，还拿手摸了摸我的额头。

　　“嗯，不发烧了。”

　　我一脸防备的望着他，不知道他究竟想要干嘛。

　　“还是这么怕我？”

　　我张了张嘴，想要说话，却根本没有力气，养蛊人给我吃的那条虫子真狠！

　　他见我这样，却是在笑，笑的那叫一个灿烂。

　　“不能说话啊？”

　　我忍住怒气，睁大双眼，就狠狠的怒视着他。

　　“我不是叫你，不要相信身边的人吗？”他笑容，越发摧残，似乎是在嘲笑，似乎又带着几分讥讽。

　　我闭了闭眼，没理他，浑身一丝力气都没有，就像是被车轮子碾过一样，每一块肉，都十分的疼！

　　“张口。”

　　秦致远忽然发声。

　　我睁开眼看他，面露不善。

　　他却是一把掐着我的下巴，丢了一粒药丸进来。

　　这里药丸是黑色的，入口即化。

　　让我连吐出来的机会都没有，不过我也没有吐出来的力气。

　　此刻的我，就像是板刀上的鱼肉，任由秦致远摧残。

　　我很想说话，用尽浑身力气张口，发出来的声音却是十分的沙哑，含糊，根本不知道是说什么。

　　秦致远见我这样，俯下身子嘴角挂着轻笑。

　　“想问我给你吃什么？”

　　我想点头，却发现，十分的艰难，卯足了力气，点了点头。

　　“放心，毒不死你。”

　　他起身，轻笑，站在了一旁的窗边。

　　我的目光随着他波动，他却是笑望着我，从进来到现在，嘴角一直都挂着各式各样的笑意。

　　“想好起来，就乖乖的。”

　　随后直接走了出去，留给我一个潇洒的背影。

　　我能感觉，我浑身上下都被冷汗打湿，头发全黏在了脸上，此时此刻的样子一定很丑。

　　我望了很久，却没有见他在回来过，我用力的深吸一口气，闭上了眼睛，陷入了沉睡。

　　梦里，我在一片漆黑的空间，里面非常黑，黑的伸手不见五指，我能感觉，我一直在里面绕着，想要绕出去，却发现根本就是痴人说梦。

　　我不知道在这里走了多久，直到我快绝望的时候，我从梦境中醒来。

　　我感觉此刻的我，就像是一只被囚禁了的金丝雀，脱离了平安扣和斩月，再没有能逃出笼子的依仗。

　　我微微动了动身子，发现身上不在那么疼了，深吸一口气，卯足了劲儿，起身，脚下有些发虚，不过还好，跌跌撞撞的还是能走到卫生间。

　　卫生间里一应俱全，似乎早就已经为我准备好了般。

　　我强撑着身子，洗了个热水澡，感觉浑身上下的毛孔都疏开，特别的舒服，像是重生了一样。

　　渐渐的，身体的力气也恢复了不少，我穿上自己原来的衣服，打开门。

　　发现这里是栋小洋楼，楼下秦致远坐在沙发上，看着新闻。

　　“死人也看电视？”我话语间带着几丝讥讽。

　　也不客气，一屁股就坐在了一旁的沙发上。

　　“楚墨不是死人？”秦致远扭头看了我一眼，回呛一句。

　　我白了他一眼，不想搭理他，两个人就这样僵持了许久，到我最后实在憋不住问他。

　　“我的平安扣和斩月呢？”

　　“床头上。”

　　他眼皮都没抬。

　　我直接跑上楼，发现它们居然真的在我的床头上，我像如获至宝一样，将平安扣带回脖子上，斩月系在脚上跑下楼。

　　“喂，谢谢啊。”

　　他却是嘴角挂着冷笑看了我一眼。“现在才知道谢我，会不会太晚了？”

　　我一屁股坐在沙发上，也不客气，直接将他桌子上的高档名酒，打开，倒在了高脚杯里，摇了摇，喝了一口。

　　“死人家里也有酒？”

　　秦致远绷着脸，没说话，似乎不喜欢我叫他死人。

　　气氛有些尴尬，我内心，其实是很感谢他的，可是却不知道用什么方式去和他表达。

　　总感觉，我们两个的相处方式有些怪怪的。

　　喝完了这杯酒，我躺在沙发上，脚翘在桌子上，故作骄纵。

　　“你怎么知道，我被抓的？”

　　他却是莫名的正视了我一眼，看的我有些心慌。

　　“我说过，不会让你死的。”

　　我没回答他，他的眼里带着浓浓的爱意，不过，我给不起他的爱。

　　我自认和秦致远没有太多的牵扯，甚至连手都没有牵过，我真的不知道他眼里的爱意从何而来。

　　要说楚墨爱我，我信，毕竟我们之间的关系，就差一步，就真正的融为一体，那一步，迟早会打破。

　　秦致远见我不说话，面上带着几分自嘲。

　　晚饭是叫的外卖，秦致远似乎非常享受现在的生活，该有的一应俱全，一点也不像是刚从棺材里爬出来不久的万年死尸。

　　我不想和他坐太近，他的桌子很长，我坐在桌头，他坐在桌尾。

　　“你知道你是怎么死的吗？”

　　既然他恢复了记忆，肯定知道不少，我打算套套他的话。

　　秦致远摇头。“记忆没有全部恢复。”

　　我点头，继续吃着饭，吃在口中却是如同嚼蜡。

　　“我昏迷了多久？”

　　现在已经是临近夜晚，我总感觉，似乎在这里，过了好几个日日夜夜。

　　“三天。”

　　他微微开口，连个眼神都不给我。

　　我继续趴着饭，边吃边问，“我可以回去吗？”

　　秦致远一顿手上的筷子，有些自嘲的抬起头，看着我。

　　“楚妍，我就这么让你讨厌吗？”

　　“哐当”一声，我手上的筷子，掉在了地板上。

　　我有些不可置信的看着秦致远。

　　“楚妍？我？”

　　秦致远理所当然的点头。

　　我看着他这个样子，有些想要发笑。

　　“这就是你说，我不能和楚墨在一起的原因吗？”

　　秦致远没说话，直接转身，想要离开饭桌。

　　似乎我在两个人独处的时候提到楚墨，他非常的不开心。

　　我比他更快的站了起来，一把拉住了他。

　　“喂！”

　　他阴测测的回头，望了一眼我抓着他袖子的手，还有我的脸。

　　“放手。”

　　随后一把撇开我，直接走上了楼。

　　我有些沮丧，总感觉，秦致远真的非常非常让人捉摸不透，不按理出牌。

　　前一秒是晴天，后一秒就能够变成雨天，甚至连从哪里让他变天都不知道。

　　我压下心底的惊讶，打算开门，想要出去。

　　却发现，门直接锁上了，根本打不开，而窗子都有防盗网，根本出不去。

　　秦致远这是打定心思要将我囚禁？

　　他到底想要干嘛啊！

　　我却是按下决心，下次见到秦致远，一定躲的远远的，不然他什么时候变脸，把我杀了都不知道。

　　上了楼，躺在这个陌生而柔软的大床上，心里很乱，在床上翻来覆去的。

　　房间很大，装修十分的欧式，可以说的非常的豪华，窗户是落地窗，有一层像纱一样的窗帘垂下来。

　　落地窗？我灵机一动，落地窗应该是没有防盗网的吧？

　　我轻轻下地，蹑手蹑脚的剥开纱质窗帘，想要打开落地窗。


第六十四章 养蛊人

　　打开窗户却发现，根本没有自己想的那么好，因为秦致远连落地窗都安上了防盗网！！

　　他到底想要干嘛？

　　我有些沮丧的坐会了床上，一脸不爽。

　　心里却忽然响起秦致远的那句话。

　　“楚妍，你到底想要干嘛！”

　　楚妍？我？

　　我想想都荒谬，楚墨失忆了连自己妹妹的名字都还能熟悉，不可能不认识自己妹妹的脸。

　　可是我又想起了被养蛊人下蛊之后，心底最黑暗的记忆。

　　被剥皮的是我吗？

　　那剥我脸的又是谁？

　　一切的一切，都像一个迷一样，可是我知道，在不久的将来，一定会揭开。

　　不过我，非常的佩服那名女子，浑身上下受了那么大的重伤，还能够在石头上写下，那四个大字。

　　我本轻狂！

　　字写的很好看，很洒脱，可是后面的字，我却没有看到了。

　　她，会是我的上一世吗？

　　难道我的前世，和楚墨他们也有密不可分的关系？

　　想到这里，我的心里猛地一抽，难道封天的人，在楚墨他们活着的时候，就存在了？

　　难怪知道那么多，难怪那么的强大。

　　可是外婆为什么像是什么都知道一样？

　　难道外婆，也活了很多年？

　　我对自己这个想法，有些好笑，外婆是个大活人，这个我比谁都清楚。

　　没有人，可以活那么多年，还和活人一样，身体机能完好。

　　想太多了脑袋疼，我解开斩月，放在枕头底下。

　　安静的睡了下去。

　　我很想梦见点什么，最想梦见的，是那个女的在石头上刻的字吧？

　　我本情况，下面一句到底是什么？

　　可惜，一夜无梦，第二天还睡了懒觉。

　　估计是这些天累的，我下楼的时候，秦致远已经坐在了沙发上，看电视，看的是新闻联播，似乎他特别关注实时动态。

　　我一屁股就坐在他对面的沙发上。

　　“什么时候放我走？”

　　他没理我，莫名的看了我一眼。

　　看的我浑身有些窝火。

　　“我问你，什么时候放我走！”

　　秦致远还是没说话，似乎当我的隐形。

　　我气的差点把鞋子脱下来打他，随后冷静了下来，打他这个万年僵尸，浪费自己的力气。

　　我深吸一口气，冷静了下来，狠狠的看了秦致远一眼，想要上楼。

　　“吃饭。”他开口。

　　我顿了下脚步，看他一眼。

　　他却像个没事人一样坐了起来，随后走向餐厅。

　　原来他已经把饭做好了，而且，居然是他做的！

　　我略带差异的看了他一眼，他却是理所当然。

　　“会做饭的男人，怎么了？”

　　我憋了憋嘴没说话，心里却在冷哼，楚墨做饭一定不比他差！

　　不过现在被他软禁，怎么说也是阶下囚要看人的脸色，能忍还是忍忍吧！

　　我有些拿凳子撒气似得，非常用力的拽开凳子。

　　谁知道这个凳子那么不禁拽，直接裂了。

　　“扑哧。”秦致远笑了一声。

　　打破了刚才的僵尸脸。

　　我略带讨好的看着他，问道。

　　“什么时候放我走？”

　　他却是换脸比翻书还快。

　　“吃饭。”

　　我无奈的白了他一眼，已经满腔的怒火，带着冷哼，拉开别的凳子，将那把坏了的凳子踹飞好远，也不客气，一屁股，就坐了下来。

　　将桌子扫荡一遍。

　　我越吃，越想楚墨，越想知道他的处境，他现在在干嘛，他现在在哪里。

　　秦致远说我是楚妍，我是真的一点一点都不相信。

　　我宁愿相信我是女娲，也不相信我是楚妍！

　　饭后，我继续纠缠着秦致远，可是他就像是一座大山一样，屹立在那边，一句话也不说。

　　这些天，我和秦致远，两个人就是这样过来的，没有过多的交谈。

　　每天吃饭，睡觉，像一个监狱里的囚犯。

　　而且每天吃的饭菜都那么新鲜，除了第一天醒来他叫的外卖，后面全是他做的。

　　我真想知道，他天天在我眼皮子底下，是怎么出去的。

　　我越看秦致远，越发的生气，我抡起鞋子，就想要抽他。

　　他却忽然站了起来，我在他后面，差点吓了一跳，赶紧把鞋子穿好。

　　面带讨好的看着他。

　　“帅哥，我能走了吗？”

　　他冷冷的看了我一眼，似乎对我有些厌烦。

　　“你走把。”

　　我一下没听清，“啊？”

　　“在不走，就没的走了。”

　　他直接走在大门旁，将门一把的拉开。

　　这么容易开门？

　　我可是试过无数次的，用脚都踹不开……

　　随后一把将我推了出去，还砸了我两百块的毛爷爷。

　　“滚吧。”

　　随后“啪”的一声，把门关上了。

　　我对这个精神分裂患者真的已经无语到爆！

　　我将毛爷爷捡起，走出小区门口，打的回了老道士家里。

　　这些天，问了无数次秦致远，他要留我下来干嘛，他都不说！

　　不过我也习惯了，这些人嘴巴那么紧，除非他想告诉你，不然你把他杀了，他也不会和你透露半分。

　　到了老道士家里，我开门，发现他们爷三都一脸疲倦的躺在沙发上。

　　这是干嘛？

　　“老道士？”

　　他们一见我完好无缺的回来，都有些激动，就连一向面无表情的向天，面上都有几分开心。

　　“你没事把？”

　　老道士迎了上来，将我扶在沙发上。

　　我一把打开他的手。

　　“怎么了？”

　　“那天，你忽然失踪，最后发现，那名被我们保护的女的，是封天的人。”

　　向天开口，面上带着自责。

　　这个我已经知道了，问他然后呢。

　　“然后，我们找了你很久，都没找到人。最后在客厅的沙发上，看到一朵莲花，旁边有个字条，落款是秦致远，他说，他把你救走了。”

　　向天指了指还在桌子上的莲花和字条。

　　莲花，和凌梦若死时手上那朵很相似，字条上的字也写的挺好看的，特别古风。

　　只是我心里有个疑问。

　　封天的莲花都是批量产的吗？

　　我越来越想问秦致远，要是救我，干嘛把我锁家里那么多天？

　　难道是养蛊人还会对我下手？

　　“那养蛊人，抓到了吗？”我看向一旁的老道士，有些紧张的问道。

　　“没抓到。”他开口。

　　“啊？”

　　“但是找到了他的尸体。”

　　老道士缓缓说道。

　　我都想一巴掌直接拍在老道士的脸上，这不是耍我玩吗！

　　可是尸体？

　　养蛊人，是谁杀死的？

　　小霸王看着我脸上的疑惑，直接丢了一组文件给我。

　　上面，是养蛊人的身份信息，和资料。

　　1990年七月十三日出生，苗族人。

　　名叫吕浩鹏。

　　文凭大学肄业。

　　未婚。

　　上面还有他身份证的照片，和尸体的照片。

　　尸体是在垃圾堆旁被人发现的，警察赶到的时候，已经发臭，腐烂。

　　但是他身上穿着的衣服，大家却并不陌生，这可是最近的头号通缉犯。

　　上面的人马上联系老道士去凶案现场，毕竟死的可是能人异士，尸体没处理好，也会酿成大错。

　　老道士他们一到那，也傻了眼，不过，却不能肯定这个是不是那位养蛊人，万一是替死鬼怎么办？

　　不过他身上的有个小简桶却做不了假。

　　这是养蛊人的命根子，宁愿身死，也不会让它离身。

　　当时还找了位德高望重的苗族人来看，最后发现里面的蛊都是上乘品，有的都已经不好寻到了。

　　这下大家都相信了，最后带着手套，把他脸上的恶鬼面具剥下，倒也是个清纯的小伙子，相貌很清秀，不过做的事情，却是不能见人的勾当。

　　实践报告是他身上没有任何伤口，根本判断不出死因，可以说，和那些纯阴女的死法一样。

　　这下，大家都疑惑了，因为，纯阴女，都是他杀的。

　　那么他是谁杀的？


第六十五章 楚墨受伤

　　我问老道士，“谁杀的？”

　　老道士皮笑肉不笑的说了三个字。

　　秦致远。

　　我没说话，心里却是挺谢谢他的。

　　这个养蛊人在封天的地位应该不差吧？

　　杀他应该也要费不少力，又怕我出事，所以把我锁在他家里？

　　虽然还是不喜欢秦致远，可是我现在觉得，或许他真的是一个好人。

　　毕竟衡量一个好人和坏人是没有标准的。

　　就像是一个杀人犯，他也会对街边的乞丐施舍，那么他到底是好人还是坏人？

　　我和老道士他们闲聊了几句，上了楼，洗了个热水澡，直接躺在床上，现在已经是快到中午了，可是我一点也不想吃饭，直接躺在床上，睡着了。

　　这些天和秦致远的斗争弄的我精神非常紧绷，回到自己的床上，倒头就睡。

　　大概是临近旁晚的时候，我醒了。

　　门显然是被开过了，没有完全锁上，估计是怕吵醒我。

　　我心里很暖，想要起身，却发现，身旁坐了一个人！！！

　　楚墨似笑非笑的看着我，看的我后背都发凉了。

　　“嗯？”

　　他开口。

　　我有些紧张。

　　“怎么啦？”

　　他一把拥我入了怀里。

　　“我想你了。”

　　我心下松了一口气，虽然和秦致远没有什么，但是至少两个人呆在一起呆了几天，楚墨知道肯定也会不开心的。

　　我狠狠的环住了他的腰，将头靠在距离他心脏最近的地方。

　　楚墨“嘶。”了一声。

　　我抬头。

　　“怎么了？”

　　楚墨指了指自己的心脏，我用手撩开他的衣服。

　　发现他的心脏处，受了很大的重创。

　　我十分心疼的看着他，咬着下嘴唇。

　　他却是用手摸了摸我的头发。

　　“没事，别哭。”

　　“你怎么了？”我这时候才发现，楚墨的脸上，十分的虚弱，脸色异常的惨白。

　　这是楚墨第一次，在我面前，表现出弱势！

　　他这么要强的人，伤口都是打碎了往嘴里塞的，不可能让别人看见的，我知道这是楚墨，已经从心底里接受我了。

　　“去了一趟天山门的祖坟。”楚墨开口。

　　我浑身一顿，微微抬起头。

　　“仙人墓？”

　　他点头。

　　“你去那里干嘛？”

　　“打听到，那里有人，可以打开我的棺材。”

　　楚墨话语间，还传来几丝自嘲。

　　看样子，是在仙人墓里吃了大亏。

　　难怪老道士说过，这个世界上，能进仙人墓的人，十根手指头都数得过来。

　　就连楚墨，进去都受了伤！

　　“疼吗？”我岔开话题，不想揭露他的伤疤。

　　他胸口的就像是腐烂了一样，和他浑身上下完美的皮肤，完全不搭。

　　越是这样想，越是觉得，已经暴殄天物。

　　他摇头，面带愧疚的看着我。

　　“棺材，可能没那么快打开了。”

　　我的手上一停，有些发虚的看着楚墨。

　　因为我手上，有半张仙人墓的地图。

　　那张地图，一半是仙人墓，另一半，虽然不知道是什么地方，但是我可以肯定，这地图，绝对有很多快，指向很多不一样的地方。

　　我目光闪了闪，不知道该不该和楚墨说这一件事。

　　“必须打开仙人墓吗？”

　　我问。

　　“其实我也不知道。”

　　楚墨看着我，说道。

　　我被他看的后背都发凉了，他是不是知道什么了？

　　我佯装镇定我抱着楚墨，将脸，埋在他的右胸，尽量避开那个伤口。

　　这样做，也是想让楚墨看不清我的脸，还有我的思绪。

　　我不知道，为什么一出事，外婆就让我好好看这本人皮书，可是我知道，里面的东西，虽然我现在看不懂，可是不代表以后不会懂，一定是至关重要的东西。

　　我可以为楚墨不要命，但是我不能辜负外婆的期望。

　　“打不开棺材，怎么办？”我问。

　　楚墨却是一脸的坏笑。

　　“就不能那个咯。”

　　我一下没听清。

　　“哪个？”

　　他却是用他的唇，直接将接下来的话，直接告诉了我。

　　我们两个唇舌纠缠到了一起，可是我内心却是非常的慌张。

　　那就是，秦致远说我是楚妍！

　　虽然一直知道自己肯定不是楚妍，可是我并没有前十的记忆。

　　我一把推开楚墨，他面上有些不解，意犹未尽的看着我。

　　“怎么了？”

　　我将凌乱的衣服拉好，咽了咽口水。

　　“秦致远和我说了一件事。”

　　楚墨一听，我提起他的情敌。

　　问，什么事？

　　我想了想，觉得秦致远说的挺荒谬的，还是不用和楚墨说了。

　　“没事，逗你玩的。”

　　毕竟我自己都不相信我是楚妍！

　　楚墨拿手指弹了下我的额头。

　　“你是猪吗？”

　　我没理他，只不过下楼之前，又是一个深吻，将我吻的神魂颠倒的。

　　下楼的时候，大家看到楚墨都有些意外。

　　毕竟他已经是很久没有出现的人了。

　　楚墨就看着我吃饭，每一次都是这样。

　　我真的很想他快点打开棺材，这样就可以陪我吃饭了。

　　秦致远虽说是个万年老腌菜老僵尸，但是好歹和正常人，没有什么明显的区别。

　　可是我那张地图，真的不知道该不该给楚墨！！

　　这些天，楚墨住在这里，每一次，都在最后一步停下。

　　我知道不是他不行，而是不能。

　　因为自从凌梦若的事情，我也了解到了一些冥婚的后果。

　　那就是，和鬼上床，最后会慢慢的变成阴人，不人不鬼。

　　虽然是活着，但是和正常人一比，会比死了还难受吧。

　　楚墨离开的时候，狠狠的吻了我，他说，他会想办法，打开棺材，让我不要担心他，让我一定要把那块血玉，戴在身上。

　　出事就喊他，如果喊他，没有来，那就是在一些密境里面。

　　但是让我别怕，因为我身上有血玉。

　　我点了点头，有些想哭，说再见总是让人难免会有些难受。

　　不过我心里却已经暗自下了决心，那就是我自己一定会强大。

　　强大到自己解开这些秘密，能够和他并肩！

　　楚墨一来，我的心里被填的满满的。

　　可是楚墨一走，我的心里却是空荡荡的，像是丢失了什么重要的东西。

　　什么时候，我可以和他站在一起，哪怕面对天下人的指责都可以无可畏惧？

　　我暗自攥紧自己的双手，我相信，会有那么一天的。

　　如果仙人墓里有东西，对楚墨那么重要，那么，我有地图，我替他走一趟？

　　可是我也知道，以我的能耐，自己估计连大门，都走不进去。

　　我给天涯浪女莫离打了个电话。

　　她那边有些吵，像是菜市场一样。

　　我问她，是不是在菜市场里。

　　她那清亮的声音直接从电话那头传了过来。

　　“对啊！我现在在尼泊尔的集市呢！”

　　我对她有些无语，一个女孩子，那么能跑。

　　“陪我去个地方，去吗？”

　　“哪？”

　　“仙人墓。”

　　她一听，直接笑了起来，笑声大的直接掩盖了菜市场的声音，震的我耳朵都有写发麻。

　　“那地方，就你，还想再进去？”

　　我有些怒急。

　　“别瞧不起人好吗！”

　　她一听我生气，顿时安静了下来，非常非常认真的问了我一句。

　　“你真的想去？”

　　“嗯。”

　　“你可能和上次一样，根本进不去。”

　　“滚……”

　　最后莫离还是被我拉回了国内，见到她的时候，她是带着满脸的嘲笑，戏谑。

　　一口咬定，我连大门都打不开。

　　我也无力和她争这些，反正到时候我地图拿出来，她也会吓掉狗眼吧……

　　因为我自己都不相信，那么容易得到这个地图。

　　地图在手，天下我有！

　　谁敢挡我，手拿菜刀，见谁砍谁！

　　我将东西整理了一遍，背上了一个大包，不知道的人，还以为我是肩客。


第六十六章 再入仙人墓！

　　和莫离乘坐前往昆明的列车，这次我们做的是火车。非常的低调。

　　坐的是卧铺，我们两个都是下铺，一人一边。

　　到昆明的时候，已经是第二天了。

　　我和莫离有些漫无目的的站在火车站门口。

　　她望了我一眼，问我怎么办？

　　“找个地方，休息一下，明天在去吧。”

　　我开口。

　　她点头，毕竟我们两个是说走就走的出发，连个计划，都还没有。

　　开了一间快捷酒店，两个人住下，随后莫离问我，为什么忽然想去仙人墓。

　　我被问的一时语塞，岔开话题。

　　“就是想进去看看。”

　　莫离却是撅着嘴，说我痴人说梦，上次在里面载的那么深，这次还想进去。

　　她这个天涯浪女，不止是国内，甚至国外都跑了个遍，也算是见多识广。

　　我和她说，人还是要有梦想，万一实现了呢？

　　她却是一甩拂尘，直接拍在我脸上。

　　“你就做梦吧你！你死了，建个那么大的宫殿，愿意别人去打扰你的长眠吗？”

　　“那你干嘛陪我？”

　　她却是无奈的白了我一眼，叹了口气。“诶，谁让老娘稀罕你，怕你出事呢。”

　　我听的心里暖暖的，直接给她来了一个熊抱。

　　“小爷我就好你这口。”

　　饭后，睡了一个午觉，我们两个人，才开始制定，进仙人墓的计划。

　　她话语里，一直希望我不要进去送死。

　　但是我去意已决，她也只能随着我了。

　　谁让我们两个，是好姐妹呢！

　　我将人皮书上的半张地图，画在了一张纸上，拿给她看。

　　她一看到这个地图，整个眼睛都亮了。

　　像颗星星一样，一闪一闪的，问我，哪来的？

　　我随口胡掐了一大堆，她倒也信了，这是我没有想到的。

　　莫离似乎对新鲜的东西非常的感兴趣，看到这张地图，立马像个大姐大一样，拍了拍我的肩膀，十分仗义。

　　“老娘罩着你了。”

　　商量了之后，打算第二天一早，在去仙人墓里探索。

　　这张地图的入口，和我们上次去的不一样，可以说，是一个东一个西，看来这个仙人墓里面也是十分的大。

　　可是这张地图放在我手上，我不进去闯闯，就像是手上握着一块烫手的山芋，非常的难受，更何况，楚墨说过，里面有人可以打开他的棺材。

　　人？！

　　我忽然想起，楚墨说的是人，而不是东西！

　　仙人墓里，还有人吗？

　　难道天山门祖宗没死？

　　我将这个疑问压在心底，没有表露出来，可是手上却已经有些发抖。

　　莫离问我怎么了，吃个晚饭都这样。

　　我摇了摇头，说没事。

　　心底完全就在翻江倒海，五味杂陈。

　　饭后，在昆明走了走，昆明的夜景很美，空气也很好，微风拂到身上，让人非常的舒服。

　　不过我们两个都明白，接下来的几天，一定会非常的不好过了。

　　回到酒店，两个人都有些累了，就着床，睡下了。

　　也不知道，是不是两个人相处的时间久了，在睡觉之前，她把拂尘放在床头，我把斩月塞在枕头，就这么两个简单的动作，两个人都笑了。

　　这举动，是因为没有安全感。

　　我们两个，都挺像的。

　　要是我身上没有这么多事情，我也会浪遍全国走遍大街小巷吧？

　　可是我现在就像是一只被拘谨的鸟儿，有再大的天空，都轮不到我来飞翔。

　　第二天一早，起床洗漱，我们两个都将头发扎起，一个马尾甩在脑袋上。

　　吃了个早饭，坐上昨天晚上租好的车子，直接趋向仙人墓的方向。

　　看着莫离那娴熟的车技，我心里却在感叹。

　　我连车都不会开……

　　车开到大概下午六点左右，才到了仙人墓旁的镇上，可是我们两个已经等不及想要进去了。

　　到仙人墓旁边的村落，已经快要八点多。

　　车子开不上来，停在了离仙人墓最近的一个村落里。

　　我们两个是徒步走上来的，上来的时候山里很黑，还时不时有座孤坟被手电照的发亮。

　　我一脸紧张的跟着她的身后，步伐有些慢，因为很害怕。

　　总感觉，在这漆黑的深夜，有什么东西，跟在我的身后，越走进山里，我就越发抖。

　　到仙人目门口的时候，莫离开口。“在门口住一晚吧？”

　　因为知道在仙人墓里肯定不是一天两天能够出来，我们两个还带了伸缩帐篷，背在身上，非常的沉。

　　我点头，也只能这样了。

　　地图上的洞口外有块空地，我们就将帐篷搭在那里，搭的很中间，因为这里非常干净，就像是有人经常打扫过一样。

　　不过我们两个也没在意那么多。

　　直接搭好帐篷，东西一整理，就躺了下去。

　　坐了一天的车子，实在是乏了，一躺下去，我就想要睡觉。

　　我将斩月放在枕头底下，随后背对着莫离，就睡了下来。

　　熟睡之后，进入了梦想，我睡的很沉，又梦到了自己在一个很黑暗的空间里，不停的穿梭，不停的寻找出口。

　　可是不管我怎么走，都找不到出去的路。

　　我感觉，我的耳边有一阵“赫赫”的喘息声，我想朝着那边走。

　　却睁开了双眼，发现一张僵尸脸，正对着我。

　　僵尸头上带着清朝的官帽，脸上已经萎缩，像老腊肉一样没有一点水分，獠牙已经长了很长，那张脸，真对着我不到五厘米的距离。

　　我吓的赶紧坐起来，将枕头底下的斩月掏了出来。

　　却发现这个僵尸从地上一跃而起，将整个帐篷，都震碎了。

　　这个时候，我看着莫离面带疲倦，似乎还没睡醒的睁开了眼睛，看到了这个场景，也马上集中了精神，将拂尘握在手上。

　　可是却发现，地上密密麻麻的爬出了好多僵尸。

　　而那只刚刚在我脸旁的僵尸，埋在最中间，似乎是最厉害的。

　　我们两个，这是睡在了养尸地上了。

　　而且，很有可能，正睡在这僵尸的棺材上。

　　难怪这里十分的干净，就像是有人打扫过一样，连根杂草都没有。

　　僵尸的头上怎么可能长草？

　　而我们两个的气息，刚好让这些僵尸都起尸了。

　　他们身上传的全都是清朝的官袍，似乎已经埋在这里多年。

　　而且，刚才在我脸庞的那只僵尸，很有可能，就是传说中的飞僵……

　　我此刻的心情就像是一万个草泥马飞奔而过。

　　仙人墓的主人到底是他妈皇帝还是天山祖宗？

　　门前埋那么多僵尸，生前都还是当官的。

　　看那袍子的样式，不仅仅是文官，连武官都有。

　　我们两个一脸戒备的看着这群僵尸，莫离给我使眼色，让我跑到被震飞的大包内去拿黑驴蹄子。

　　毕竟对付僵尸，只有这些最管用了。

　　可是那个大包，正好的就在最厉害的那只飞僵的旁边。

　　一群僵尸，将我们两个包围在了中间，还时不时发出阵阵恶臭。

　　非常的恶心！

　　而那只飞僵，似乎朝天怒吼了一声，所有的僵尸都动了。

　　直接朝着我们冲了过来，张牙舞爪的。

　　我此时有些犹豫，那就是万一斩月又发狂了怎么办？

　　杀完了僵尸，没控制住把莫离给杀了怎么办？

　　可是此时的战况一触即发，根本由不得我去多想。

　　我如果在不拿斩月去挡，那么下一个，死在僵尸口下，被吸干鲜血的就是我了。

　　我握着斩月的手有些发抖，毕竟僵尸数量这么的多，而且那些臭味，早就熏得我天灵盖发麻。

　　斩月，已经刺入了一只僵尸的头颅。

　　它的头颅瞬间爆炸，喷了我一脸。

　　而我却忽然感觉，我似乎开始控制不住斩月了。


第六十七章 无名出现！

　　我感觉到我的意识，又被占领，斩月在我手中，就像一把屠魔刃，将这些僵尸屠了个遍。

　　而那只飞僵已经有了自己的意识，看到所有的僵尸，都被我屠尽，想要跑，却发现，根本没有我的刀快。

　　斩月直接将它屠成了两半！

　　我能感受到我身体里的热血正在翻滚，我需要更多的生命。

　　我的双眼赤红，脸上爆着血丝，周围已经被我的煞气染成了一片赤红。

　　我想要逃，可是身体却不是我在控制。

　　妈呀，这是什么鬼？

　　这斩月到底是个什么东西，魔息那么重？

　　我感受到“我”微微抬起头，看向莫离，嘴角挂着冷笑。

　　一个闪身，就要屠到她的身边。

　　莫离忧心忡忡的看了我一眼，一个躲闪，闪过了“我”的攻击，随后拂尘也不客气的打向我的脸，想把我打醒。

　　可是我浑身上下，已经不是我在控制！

　　她越用拂尘打我，我的怨气越来越滔天。

　　我能感觉到，我的怨气似乎已经快要到了极致，想要全部爆发出来。

　　将这里夷为平地！

　　可是莫离是我的姐妹，我并不想伤害她，我咬碎了自己一口的银牙，想要找回身体的控制权。

　　奈何斩月的强大，根本不是我能够比拟。

　　忽然，我掌握了自己的身体。

　　“快走！”

　　我对着莫离说，我的脸庞已经是狰狞。

　　我不知道，我能够掌控自己多久，似乎随着我的掌控，怨气愈发愈烈。

　　就要冲上云霄！

　　莫离见我这样，非常不放心的看了我一眼，狠狠的扭头而去。

　　莫离一走，我的身体又被斩月控制，我能够感觉到它此时已经是无人能敌！

　　“我”缓缓的朝着山下的村庄走去，似乎能够感受到那里的生机勃勃。

　　“我”需要鲜血的灌溉，“我”需要力量！

　　一路上，见到生灵，“我”便屠尽，似乎十分迫切的，想要杀戳！

　　就在我一路横扫快要到村庄的时候，我感觉到我的脖子，被人打了一棍。

　　随着一声闷哼，我直接倒地。

　　倒地前，看到拿着木棍打我的是莫离。

　　整个人，像是放松了一样。

　　哪怕昏迷在地，都能感受到我的血液缓缓的流了回去，似乎身体已经恢复了正常。

　　醒来的时候，已经是第二天早上，天空还在蒙蒙亮，旁边烧着拱火。

　　我的头靠着背来的那个大包，莫离睡在我的旁边，顶着块石头当枕头，面色十分的疲倦。

　　我看着她这个样子，非常的愧疚。

　　在大包里找了件衣服，披在她的身上。

　　随后发现，我们两个都十分的狼狈，我有些自嘲。

　　有地图，我都进不去吗？

　　要是没有斩月，昨天我们就被那群僵尸给杀了吧？

　　可是斩月，这么魔性的东西，带在身边，真的安全吗？

　　我将斩月拿在手上，细细的摸着，像件宝物一样。

　　可是内心却十分的嫌弃。

　　我发现，此刻的斩月，刀刃旁，变得有些微红。

　　我使劲的擦，都擦不干净！

　　就像是从刀刃里面生出来的颜色一样。

　　可是我知道，以前的斩月，根本没有这样！

　　我将斩月插在泥里，拔出来，重复了好几遍，想看看能不能把那红色的东西磨掉，却发现一点也没有用。

　　“嗯……你在干嘛？”莫离的声音从我身后传了过来。

　　我的注意力都在斩月这里，莫离忽然喊我，我一下没注意，吓的手上一抖，斩月将我的手指，割破了一条口子。

　　随后，惊人的一幕发现了。

　　我的血，被斩月吸了进去……

　　不过我的血，却没有让它暴动起来，这是为什么？

　　莫离似乎也注意到了这点，睡眼朦胧的坐了起来。

　　“你的这匕首，有问题啊！”

　　我白痴的看了她一眼，傻逼都看的出来有问题好吗！

　　莫离伸了个懒腰，看着我，有些撒娇。

　　“诶，你知不知道，你昨天晚上把我吓傻了？”

　　我点头，有些内疚，可是莫离却说了一句让我十分无语的话。

　　“老娘要不是看小妞你长得俊俏，才不救你。长得丑的人，是清华的都没用！”

　　我差点喷了出来，不过好在没有喝水，也没有吃饭。

　　就是不太想理她，岔开话题。

　　“还进仙人墓吗？”

　　她像看傻逼的看了我一眼。“你想进去找死？”

　　暗语却是，你连门都进不去！

　　其实我根本就没有想到，我有地图，连大门都踏不进去。

　　能够把自己的墓前，弄一块那么大块的养尸地，养出那么多僵尸，甚至还有飞僵。

　　我是真的非常佩服天山门的祖宗。

　　和莫离整理了整理自己，两个人打算下山。

　　莫离却按住了我，让我躲在草里。

　　随后走来了一群人。

　　穿着封天的长袍！

　　裹着脸，将整个人，都裹进了袍子里。

　　人很多，带头的是个女的，看样子，有些像是无名。

　　我看到她，手脚都有些发抖，这可是封天的大BOSS啊……

　　无名的实力，我没见过，可是连秦致远都有写忌惮她，一定不容小嘘。

　　更何况，秦致远是死了那么多年，还依然吃饭喝酒的老腊肉了。

　　而无名，虽然没有见过人，可是那晚在学校，她露出半个光洁的下巴，却能够让我感受到她的年龄，一定十分的年轻。

　　一个年纪不大，却有着和老妖怪一样的实力。

　　我真的，想不出谁了……

　　无名走后，我松了一口气，看向莫离。

　　却发现她死死的盯着无名的身影。

　　“你认识？”我问。

　　她摇头，“那女的不简单啊！”

　　我点了点头，待他们走远，才和莫离站了起来。

　　随后两个人快步的下山，不做一丝停留。

　　脚步有些快，估计是吓的。

　　万一被她看到我们，我和莫离不是被腐儒，估计就是找死的份。

　　下了山，却发现，本来停在山下的车子。

　　不见了！

　　没错，一个晚上凭空消失了！

　　我和莫离相互看了一眼，咽了咽口水。

　　“你说，她会不会是上山，想抓我们？”

　　我有些小心翼翼的问道。

　　莫离僵硬的点了点头，估计也是被吓的。

　　而且无名是一大帮的人上山！身后全是黑袍人，声势浩大。

　　不过我知道，他们也打不开仙人墓的。

　　毕竟，我和莫离这次，连门都踏不进去！

　　在门外，就有那么厉害的东西，更何况里面？

　　谁知道里面会不会有什么千年怪物，万年妖怪之类的东西在镇守？

　　“没有车，出的去吗？”我开口。

　　她摇了摇头，表示不知道。

　　买来的纸地图，还有导航都在车上，手机上的地图非常不详细。

　　而且这里非常非常的偏僻，要出去的话，估计没走上个半天都走不出去。

　　“去村里问问，村里人有没办法出去吧？”莫离问我，眼睛却是盯着村子，有些意味深长。

　　我顺着她的目光看去，并没有发现什么异样。

　　我把大包背起，打算进去，莫离却一把拉住了我。

　　“把没用的东西，丢在我们一会会路过的地方。”

　　“干嘛？”我一下没听懂。

　　“一会，好逃……”

　　她抿着嘴，说道。

　　难道这村子里面有鬼？

　　我心里差异，不过却按照莫离说的做了，毕竟背着这么大的东西，要跑，真的跑不了多久。

　　这个村子，有很多大路，我们看的都有些奇怪，这是昨天晚上没有发现的。

　　不过我还是十分的机智，我将东西散落在各个大路的草堆里。

　　用草盖住，万一一会要逃，估计用的上。

　　心里在祈祷，这个村子，最好没有什么问题。

　　不然我和莫离，真的要走出去吗？

　　我不要钱似得在口袋里塞了一把的黄符，一把的五帝钱。

　　似乎这样，才能够给我足够的安全感。


第六十八章 内鬼！

　　拿着五帝钱和黄符就算了，我的衣服里还塞了几个黑驴蹄子，就怕万一碰上粽子。

　　来不及跑，还可以先丢几个当烟雾弹。

　　我特地还拿了几个给莫离，她摇了摇头，表示不需要。

　　随后带着我，走进了村子里。

　　村子很古老，建筑都是木头，看上去有些像电视里苗寨的村子。

　　这是云南苗寨？

　　我疑惑的看了莫离一眼。

　　虽然我知道莫离很可能是黑苗寨的人，但是却不知道她究竟是哪里的人。

　　她面上带着几分谨慎，十分的镇定。

　　“这是苗寨村？”我小心翼翼的问道。

　　她点了点头，随后甩了甩手里的拂尘，让我跟紧。

　　天色还早，太阳照在身上，却不知道为什么，根本暖不起来。

　　我们两个，就这样，大摇大摆的走进了村子。

　　非常奇怪的是，这村子里十分的空档，似乎是个空村？

　　可是门前挂着的东西，都十分的新鲜！

　　可是除了门是紧紧关闭的就算了，连窗子，都没有一户人家，是打开的！

　　那么人，去哪了？

　　我看向莫离，她对我嘘了一声，随后找了间比较小的房子。

　　打算去敲门，我将黄符纸，五帝钱，黑驴蹄子，各种能防身的，都拿在了手上。

　　要是出来的人不对劲，就全丢过去在跑。

　　由于拿的东西有些多，看上去有些像菜市场卖菜的阿姨……

　　“扣扣”两声敲门，没人应。

　　我看的有些奇怪，将耳朵，放在了门上。

　　莫离却一把拉开我，对我摇了摇头。

　　随后房间里，传来阵阵骚动。

　　“里面真的有人？”我小声的问她。

　　她点了点头，随后又敲了两声。

　　“扣扣。”“有人吗？”

　　不知道是不是莫离问了一声，里面的人发现我们是活人。

　　渐渐的，我听到了一声脚步声，随后门开了。

　　屋子里，弹出一个脑袋。

　　是穿着苗寨服装的妇人。

　　她看到真的是活人，似乎非常的惊讶。

　　上下打量，最后发现我们穿着外面的衣服，不是苗寨的，便用十分生涩的普通话问道。

　　“你们是？”

　　“我们是来云南旅游的，最后被拐卖到这附近，逃出来，迷路了。”

　　莫离开口。

　　不过我们两个此时的形象和逃荒出来的真的很像。

　　衣服风风尘尘的，脸上还有些泥土，身上经过一晚上的战斗，也有些脏不拉几的。

　　甚至是头发上，还有不明物体的脏东西。

　　莫离的拂尘，早就藏了起来，别在她那细小的腰间，丝毫没有维和感。

　　而我手上的黄符，黑驴蹄子，五帝钱，也在妇人开门，之后，瞬间藏在自己的身后。

　　两手别在后面，好生难受～～

　　要是曾经没有见过我们的人，看我们此时的样子，一定会非常相信，我们两个就是逃荒来的。

　　因为没有更好的词汇来形容，此时的形象。

　　妇人疑惑的看了我们一眼，随后摆了摆手。

　　“快走吧，这里别呆了，有魔鬼！”

　　我一听，心里一跳，直接插话。

　　“哪里有魔鬼？”

　　也不知道是不是我的存在感太低……妇人现在才正视的看了我一眼，随后指了指山上的位置。

　　而那座山，正是仙人墓的所在……

　　我浑身一顿，后背有些发凉，看了莫离一眼，她也在看我，两个人都有些松了口气。

　　看来仙人墓里有古怪，还好我们两个没有进去。

　　“什么魔鬼？”莫离有些佯装镇定的问道，我却看见她的手都攥到了一起。

　　似乎也是非常忌惮仙人墓的东西。

　　妇人摇了摇头说，前几天有个男的，进了山里，和山神打了一架，最后出来的时候心脏受伤，却和没事人一样在街上走。

　　大家看的都有些害怕，去问寨子里的巫师，巫师说最近会有恶魔出现。

　　让大家不要随意的出门，将门窗关好。

　　苗寨的巫师我是知道的，每个寨子里，都有那么一位，甚至几位德高望重的巫师，而巫师在寨子里的权利就相当于皇帝。

　　全寨的人，都十分的信奉他。

　　可是我心里却猛的一抽，因为他说的心脏受伤的男的，是楚墨啊！

　　楚墨真的来过，甚至可能进去了。

　　甚至很有可能和里面的“人”打了一架。

　　仙人墓里到底有什么？

　　难道真的还有活物吗？

　　天山门的老祖宗，那得是多少年前的人物了。

　　要是还活着，那不成了怪物？

　　而且，要是还活着，建这个仙人墓干嘛？

　　难道里面真的有，长生不老的东西？

　　我可没忘记上次和老道士进来挖祖坟，就是为了满足上面人的私欲，不过好在，仙人墓真的不是我们能够进去的地方，不然别说是九死一生了。

　　估计是十进十死吧……

　　随后莫离问妇人，有比较近的法子，可以离开村子吗？

　　妇人点了点头，给我们指了一条路，那是在山上的……

　　就是仙人墓的那座山！

　　妇人说，翻过那座山，在走两个多小时，就能够出去了。

　　有那么近的路？

　　我们两个面面相觑，有些疑惑。

　　却也对妇人道了一声谢谢，随后转身离去。

　　离开的时候，是背对着寨子，不知道为什么，总感觉后背非常的发凉。

　　这寨子，是不是还有什么，十分隐秘的东西？

　　我暗自下定决心，下次来如果有机会，一定要拜访这个寨子的巫师！

　　出了寨子，莫离问我，是上山，还是按照原来的路，走上一天半天？

　　我想了想。“上山吧。”

　　这个鬼地方，我是一秒都不想呆。

　　可是我们都知道，山上，或许还没有这里安全。

　　毕竟山里的东西都那么可怕，随便一块空地，都能够是块养尸地。

　　谁又能保证，山上里有什么？

　　更何况，是要翻过这座山！

　　我想将本来丢弃在村子里的东西拾起，有什么万一，还可以有些户外防身的东西。

　　莫离却对我摇了摇头，“万一有什么，逃命要紧！”

　　我有些无奈，心里却在流血流泪！

　　这些东西，好歹也是我工资买的！

　　在老道士那边工作了好几个月，一个月就三千块钱！！

　　虽然说是包吃包住，可是也没存下几个钱！！

　　莫离看着我心里滴血的样子，有些好笑的开口。

　　“我补偿给你就是了。”

　　我有些故意赌气。

　　“不要。”

　　她却是轻笑了一下，随后催促着我，上山！

　　白天上山，和晚上的感觉完全不一样。

　　不过昨天晚上还好，没有在遇到什么危险。

　　路过了昨天晚上睡觉的地方，看着那堆拱火，还有些冒烟。

　　我的心下，直接一顿。

　　莫离看我停下，问我怎么了。

　　我有些慌张的看向莫离。

　　“你没发现什么吗？”

　　她有些疑惑。

　　“我们的拱火在这里烧，可是早上无名她们路过这里，却像没有看到一样。”

　　我咽了咽口水，说道。

　　莫离一听，面上也瞬间变的煞白，有些僵硬的抬头，看了这堆拱火。

　　随后拉着我，赶紧朝着山下跑。

　　无名他们看到这堆拱火不可能没有发现什么，甚至是连莫离都发现有人上来了。

　　他们绝对不可能连我们躲在草里都没有发现。

　　可是他们却像没事人一样，和我们擦肩而过。

　　在一想，那个村子里那么的古怪。

　　而且，似乎封天的人，和苗寨也有着那么多千丝万缕的关系。

　　这样的话，答案只有一个。

　　他们早就猜到，我们要来仙人墓。

　　并且，挖好了坑，等着我们跳！

　　甚至我都开始怀疑，这个苗寨，就是为了仙人墓而建！

　　封天不知道多少年前，就在打仙人墓的主意了！

　　可是我来仙人墓的事情，根本没有人知道，只有我给老道士他们留了纸条。

　　还有的就是莫离。

　　想到这里，我浑然一顿，不可思议的看向莫离。


第六十九章 天涯浪女

　　莫离见我停下，有些疑惑的看了我一眼。

　　“怎么了？”

　　我咽了咽口水，有些后退。

　　“知道我来仙人墓的，只有你，和老道士。”

　　潜意词就是，不是你是封天的人，那么就是老道士是。

　　我不由得，又想起了秦致远的那一句，不要相信身边的人！

　　莫离看着我这样，有些自嘲的轻笑。

　　“拜托，你怀疑我？”

　　我点点头，又摇摇头，被无名的到来显然已经是吓懵了。

　　莫离靠近我，我还是后退。

　　她有些生气。

　　“莲缀，你脑子是不是给屎糊了？我要杀你，要绑你，昨天晚上不是一个好机会？”

　　我想了想，有些僵硬的点头。

　　随后看向莫离有些尴尬，不知道下一步该怎么做。

　　她直接走上前，拉着我的手。

　　“现在要做的，就是快跑，不然，就是等死！”

　　随后拉着我，继续朝着山下飞奔。

　　我的脚步，跟随着她。

　　可是我的心，却早已经乱成了一盘散沙。

　　秦致远那句话，到底是不是真的？

　　因为他的一句话，我已经把我身边的人，都怀疑了个遍了。

　　如果是老道士的话，他要杀我，要对我怎么样，不是更轻而易举？

　　我对身边的人，早已没有防备心，随便一个理由，都可以把我卖了还替他们数钱。

　　我心里很难受，也很自嘲，因为秦致远的一句话，就这么一句，将我心里，已经全盘打乱。

　　跟着莫离，逃到了山脚下，打算朝着大路跑去。

　　她忽然拉着我停下，随后一听，朝着另外一个山上跑去。

　　那里有些草垛，我们两个人，直接屈身躲进去。

　　随后，在大路上，出现了一队人。

　　那是不知道从哪里出现的无名！

　　我不可思议的看着他们一群人，发现他们一群人中，有一位男子，拿着罗盘，似乎是在寻找什么。

　　难道他们来这里，不是为了抓我，而是抓鬼？

　　难道，难道是楚墨？……

　　我的心下一惊，担心的心脏都攥到了一起，后背直接凉透了。

　　冷汗，一滴一滴的从我的额头上坠下。

　　莫离看了我这样，小声的骂了一句。

　　“傻子。”

　　我没理她，继续盯着这群人的动作。

　　只见拿着罗盘的男子，也不知道在地上丢了什么，离的太远，没有看清楚。

　　可是丢完之后，忽然一指。

　　随后大喊一声，“在这里！”

　　指的，是我和莫离躲的方向。

　　这下，我浑身上下直接都开始打哆嗦了，脚都吓的有些发麻。

　　那群黑袍人，直接走了上来，似乎要搜山！

　　我看向莫离，用眼神问她，怎么办？

　　莫离对我摇了摇头，让我静观其变。

　　随后，让我和她一起挪一挪，挪到了草垛的最底下。

　　所有草垛，都盖在我们的身上。

　　还好，这里的非常多，非常大。

　　我们两个挪动也没引起多大的动静。

　　但是挪到了最底下，就有些看不清他们的动静了。

　　能感受到，黑袍人在一点一点的靠近，在这里翻来翻去。

　　眼看，一个黑袍人，就站在我们的面前，一把一把的撇开草垛检查。

　　他们到底是要找什么，找鬼吗？

　　还是找人？

　　拿着罗盘，找我和莫离？

　　我看着这个黑袍人，似乎就要拨到了我头上的草垛。

　　我想要起身，杀了他逃跑。

　　莫离对我摇了摇头，嘘了一声，让我别动。

　　也不知道，是不是静观其变起的作用。

　　黑袍人似乎觉得没有找到什么，停下了动作，打算下去。

　　就在我想要松一口气的时候，他又折了回来。

　　我本来想要松的一口气，瞬间又提了起来。

　　不过好在，黑袍人这次，翻的是旁边的草垛。

　　而这个黑袍人，露出来的手掌，非常的白皙，看上去，就像是一只死人手。

　　而手背上，竟然还长出了尸斑！

　　莫离显然也注意到了这些，瞪大了双眼。

　　十分小声的问我，看见了没。

　　我点头，气息却不敢呼吸的太大，呼吸一直是摈着的。

　　随后，所有黑袍人下山，我才敢松了一口气。

　　而那拿着罗盘的男子，似乎根本不信山上没有人。

　　非常的不死心，直接朝着我们的方向喊了一声。

　　“山上的朋友，在不下来，我就要把这里烧了！”

　　气焰十分的嚣张。

　　我的心里猛地一跳，差点就要从草垛里跳了起来了。

　　尼玛，烧山？

　　莫离狠狠摁住了我，让我不要这么急躁，不要轻举妄动，静观其变。

　　我有些尴尬的冷静了下来。

　　可是，拿着罗盘的男子，竟然不知道从哪里找出了跟木头，将自己的袍子撕下，随后不知道倒上了什么，点燃。

　　火把的火焰非常大，隔着老远，都能看到它在阳光的照射下，闪闪发亮。

　　而似乎有了火把，这名男子更加的猖狂。

　　直接走在了前方的草垛前，就要点火。

　　在他点火的瞬间，我们旁边的草垛站起了几个人，直接朝着山上跑去。

　　“追！”一直没说话的无名开口，朝着那几个人，就追了过去。

　　我的心，一直跟着他们的脚步在跑。

　　直到所有人跑远，我才深呼吸了一口，整个人瘫倒在了草垛里面。

　　大口大口的呼吸着空气，而莫离也是一样。

　　两个人看着相互的样子，都笑了，笑的那叫一个白痴。

　　我有些上气不接下气的问莫离，要是刚才被找到，害怕吗？

　　她摇头，说她也不知道。

　　“哪个，刚才怀疑你，不好意思。”

　　我的脸上很红，不知道是憋气憋的，还是尴尬的。

　　她却是一巴掌就拍在了我脑袋上。

　　“傻逼。”

　　我摸了摸脑袋，和莫离从草垛内站了起来。

　　两个人拍了拍身子，有种劫后余生的感觉。

　　不过两个人此时的形象，拿着个碗，坐在天桥底下要饭，估计还能月入个过万，走上人生的巅峰发家致富！

　　草垛的草，扎满了我们的头发，乱七八糟的，身上也都是草末。

　　脸上脏兮兮的，衣服也有很多破洞。

　　实在像是逃难而来的难民！

　　我和莫离，小心翼翼的从这堆满草垛的山上跑下去，跑上大路的时候。

　　我那种感觉，就像是乡下人进城。

　　要不是怕打草惊蛇，我真的很想哈哈哈，的大笑几声。

　　站在大路上，想要朝前走。

　　被莫离一把的拉到了一旁的玉米地里。

　　“这里，安全点。”

　　我点头，果然还是天涯浪女有求生经验。

　　站在大路上走，这里了无人烟的，连村民都足步不出。

　　那不是给人当活靶子吗？

　　一路上，莫离拉着我，快速的穿梭在玉米地里。

　　随后，走出了玉米地，也没敢上大路，都是尽量不偏离大陆，抄着偏路在走。

　　在几个小时后，临近傍晚，我们两个走出了荒郊野岭。

　　终于看到了镇子，可是形象却是越来越不堪入目。

　　头发已经有些炸起来了，一天没吃东西，又到了吃晚饭的时间。

　　肚子有些饿，直接抗议的叫了起来。

　　我摸了摸口袋，却发现钱已经不知道什么时候掉光了。

　　我斜眼的看了看莫离，却发现她也是一脸的冷汗。

　　我咽了咽口水。

　　“怎么办？”

　　莫离却是轻笑，像极了江湖儿女。

　　“还能怎么办，要饭呗。”

　　我直接白了她一眼，“你去，要来了分我吃，有福同享，有难不同当。”

　　她直接无视我，朝前走去。

　　“喂，你干嘛？”

　　“学着点。”

　　她的声音从前面传来，我小跑跟上。

　　发现她直接走进了银行，那保安要不是看她长得好看，估计都把她当叫花子赶出来了。

　　莫离借了把剪子，把衣服的一角剪开。随后掏出了一张银行卡。

　　“要是在古代，你一定在江湖武林盟主级别的。”

　　我赞叹！

　　她却是自豪的一笑，轻张唇齿。

　　“有人的地方，就有江湖。”


第七十章 外婆

　　莫离将剪刀还了回去，随后将银行卡咬在唇上，走在ATM插进去，输入密码，取了几百块出来。

　　“走，老娘带你去吃好吃的！”

　　随后直接拦着我的脖子，像个大姐大一样，走在大街上。

　　我们两个的回头率很高。

　　估计是没人见过，要饭的这么兴奋的。

　　买了两套衣服。

　　找了间酒店，莫离十分任性的甩了银行卡，要了个最好的房间。

　　像极了古代里，对小二说。

　　来，给本座一间上号的客房。

　　洗漱完，换好了衣服，感觉全世界都亮了。

　　走下楼的时候，酒店前台都没认出我们。

　　找了家店吃饭，顺便商量接下来怎么办。

　　“还想去仙人墓吗？”莫离开口。

　　我硬着头皮点了点头。“等我强大了，一定要进去。”

　　目光闪着坚定！

　　用手掏出口袋里，已经烂成碎片的地图。

　　不过好在，这张我手绘的翻版地图没有和钱一起掉了，不然万一被人捡到，后果不堪设想！

　　不过却也让我肯定了一件事，就是封天的人，似乎也在寻找类似仙人墓的地方。

　　而且很有可能，也在找这种地图！

　　虽然不知道，这些地图到底有几块，到底有什么地方，是互相对映的。

　　但是我能肯定，这里面的东西，拿出来，一定的逆天的宝物！

　　莫离点头，表示她会陪我，不过还顺带嘲讽了一句。

　　说我是个小菜鸟，让我好好的跟着老道士学道吧。

　　饭后，回了酒店，两个人这些天精神紧绷，她直接倒头就睡。

　　连呼噜都打出来了，我拿脚踢了踢她，却感觉，自己的意识还是很清晰，没有睡意。

　　我的脑子里，回旋着好多人的模样。

　　我想了外婆，楚墨，老道士，大师兄，小霸王，秦致远，莫离。

　　甚至是那个无名。

　　还有曾经弯子沟爱钱如命的村长，那个只有力气没有脑子的吴二狗，还有雷熙雯，孙静静，隋雨薇，好多好多人。

　　我不知道，我生命中的过客有多少，又有谁能够在我短暂的一生，留下最深刻的印象。

　　但是我希望，这个人，是楚墨。

　　而秦致远，我真的摸不透他，亦正亦邪，时好时坏，说他的坏人吧，又没做个伤害我的事情。

　　说他是个好人，可是我并不觉得。

　　而外婆，应该是最神秘的一个了，明明生活在村子里，却好像对所有的事情，都十分的了解，甚至很有可能，封天的人，还忌惮我外婆。

　　她究竟是一个什么样的人？

　　而我的出生，又是对是错，我是从什么时候，被人算计起的。

　　我的身边，是不是真的像秦致远说的那样，有人想要算计我？

　　我不知道，我真的不知道，总感觉，心里非常的乱，眉头紧皱。

　　我选择沉沉的睡下。

　　一切的秘密，让时间告诉我。

　　一切的迷团，由我亲手揭开。

　　我要告诉那些算计我，害我，小看我的人。

　　我，莲缀，并没有表面上那么懦弱。

　　第二天一早，我顶着两个超大的黑眼圈起床。

　　昨天晚上的阴霾已经消散不少。

　　人生本来就是迷茫的，没必要想那么多，迷团，总是会天下大白的。

　　我起床的时候，莫离已经买好了早饭，在房间里吃着，顺便还给我买了一份。

　　洗漱完，和她吃早饭，今天打算回昆明，然后坐飞机，回北京。

　　我是一刻钟，都不想呆在这个距离仙人墓最近的地方了……

　　收拾好东西，发现我们两个已经没有什么行李了。

　　我浑身上下，除了昨天买的一套衣服，还有斩月，平安扣，身无分文。

　　而原来带着防身的五帝钱，黑驴蹄子，黄符，早不知道被我丢哪里去了。

　　莫离也很简单，似乎一只拂尘，便能走遍全世界。

　　她的拂尘，长得很好看，须也很柔，和老道士的有些不一样。

　　可是我却看不出来，哪里不一样。

　　每次出门，或者睡觉，不管怎么样，她的拂尘从来都不离身。

　　下了酒店的楼，打算打车去汽车站，坐车回昆明。

　　在上车的瞬间，我们两个看到了一队人的出现。

　　那就是无名他们……

　　而且，似乎已经把从草垛里跑出去的人抓到了。

　　一群人，就这么招摇过市的进了酒店。

　　我和莫离坐在后座，一脸的紧张。

　　还好出来的快，不然正面撞上，估计不死也是个半残。

　　而且无名，似乎也是个不怕事的主。

　　就怕事不来……

　　催促着司机快点开车，直到我们到了昆明，过了安检。

　　心里才安定了下来。

　　因为无名的气场，实在太过吓人。

　　能够与其比拟的，只有楚墨和秦致远了吧？

　　不过我心中有个疑问，那就是封天的人，那么想得到楚墨的棺材。

　　而且看似她和秦致远，有着很深的渊源。

　　还有就是，封天组织，似乎也不知道存在了多少年。

　　封天，会不会就是楚墨那个活了几百年还不死的妹妹建的？

　　而那个妹妹，会不会就是无名？

　　想到这里，我身上一抖。

　　莫离问我怎么了。

　　我说，想到了一种可能，随后和她分析了封天，楚墨，秦致远三个人之间的事情。

　　“如果她是楚妍，那么太可怕了，她到底想做什么？”

　　莫离的面上已经充满了震惊。

　　如果无名真的是楚妍，她的实力该有多强？

　　而且，她究竟是死人，还是活人？

　　我真的不相信，有人可以活个几百年不死的！

　　到了北京，想回老道士那里，我心里有点发虚。

　　毕竟前些天还在怀疑老道士。

　　我真的因为秦致远的那句话，方寸大乱了。

　　不过还好，也证实了身边人，没有背叛我的，没有陷害我的。

　　因为无名，她们要抓的不是我和莫离。

　　只是我对她要抓的那些人，充满了好奇。

　　到底是什么人，需要无名亲自动手，亲自去抓？

　　我心中，忽然有个大胆的猜测！

　　仙人墓的地图，在外婆的手上。

　　其他的地图，是不是也分布了很多地方，是不是有那种古老传承的家族在守护？

　　而相互并不知道，却一直在等待有人召集？

　　而莫离她们抓到的那几个人，会不会就是其中的一个家族的传人？

　　那，很有可能是，我们这边的人！

　　想到这里，我打算给外婆打个电话。

　　我让老道士单独给莫离安排了个房间。

　　还是上次莫离住的那个客房，那个房间似乎已经是她的专属了。

　　吃了个午饭，我找借口想要去睡觉，将门窗关好，随后把人皮书摸索了出来，看到还在，安然无恙，像亲宝贝一样亲了它一口。

　　不过后来想起，它是人皮做的，觉得有些恶心……

　　我将它继续藏好，给外婆打了个电话。

　　电话很久很久，才接起。

　　外婆沧桑的声音从电话那头传了过来，有些冷淡。

　　问我什么事。

　　我找到地图的事情，外婆还不知道，我问外婆。

　　人皮书到底代表什么，想要套她的话。

　　她不咸不淡的，让我好好看书，以后就明白了。

　　“人皮书里，掉出了一张地图。”我咽了咽口水，缓缓开口。

　　电话那头忽然安静了下来，我没说话，在等外婆开口。

　　我知道，这人皮书肯定没有那么简单。

　　“那么，你以为那地图是干嘛的？”外婆问我。

　　我一听，有种外婆会将我不知道的很多事情说给我听的错觉，有些激动的开口。

　　“藏宝图。”

　　外婆轻笑，听的我有些刺耳，因为笑的非常的嘲讽。

　　“藏宝图，能够形容它吗？”

　　我一听，浑身一紧张，这么牛逼？

　　我摸了摸头上的冷汗，总感觉，外婆要说到点子上了。


第七十一章 我要这天，不在遮我！

　　外婆说完这句话，沉默了许久，随后开口。

　　让我好好保管这地图，想要挂电话。

　　我让外婆等下。

　　“地图，是不是还有很多张。”

　　外婆似乎没有想到，我会发现这里，停顿了一下。

　　“七张。”

　　我连忙抓紧继续问。

　　“是不是有人在守护这些地图？这些地图到底代表什么？”

　　外婆说，我以后就明白了，随后直接将电话挂了。

　　我有些郁闷，不过却更证实了我心里的猜想！

　　地图，有七张。

　　流散各地，很有可能，和楚墨，封天，秦致远，外婆，天山。

　　甚至是我的身世，都有关系。

　　就算没有关系，用这地图里的东西，或许就能打破这盘迷局！

　　我心中真的是一万个草泥马飞奔而过。

　　这是要我集齐七张地图，召唤神龙吗？

　　我真佩服造出这七张地图的人。

　　也很敬畏，因为七张地图所指的地方，一定是与众不同的。

　　就拿一个仙人墓来说，一个简简单单的养尸地就养出飞僵，差点将我吓出半条命。

　　还有一个，困扰了我非常久的事情就是。

　　这人皮古书上的人皮，是谁的？

　　皮，被人剥了做成道书，得多疼？

　　而且人皮古书上人皮的主人，一定和这件事，有很大的牵扯！

　　我将斩月解下，倒头就睡。

　　这些秘密，一个一个，让我慢慢的解开吧。

　　也不知道是不是封天捉到的那群人很重要。

　　最近竟然非常的太平。

　　莫离陪我一起在张东阳风水事务所上班，不过没有工资，仅仅是陪我。

　　她似乎并不缺钱。

　　这些天，我有问过莫离，她道术到底是谁教的。

　　不过她的嘴巴却比门缝还紧，就是不告诉我。

　　我也问过她的身世，好多好多，似乎都在刺痛着她的底线。

　　这些似乎是她的伤痛，她不愿意提起的东西。

　　我闭口，没有在说话，转移话题，问她怎么来的钱～！

　　她却是告诉我，接的活。

　　我有些差异，“你去卖？”

　　她直接一拂尘打在我的头上，狠狠的敲了一下。

　　“你他妈才去卖！老娘我是道士！”

　　我带着一丝坏笑。

　　“哦，你去抓鬼啊？”

　　“嗯！”莫离有些无语。

　　不过我也是在故意逗她，因为这些天，真的太无聊了！

　　而她这个天涯浪女，随处是家，似乎也不喜欢这种平淡的生活，没过几天，便扭着小腰，对我一个熊抱，离开了北京。

　　我问她，想去哪，她回了两个字。

　　“天山。”

　　我对天山这两个字，尤为的敏感。

　　天山，在古代曾有北山、雪山、白山等名称，峰顶白雪皑皑。这些洁白的雪峰、翠绿的云杉倒映山旁的湖泊中，构成了一幅美丽的图画。

　　最高峰，叫做托木尔峰，峰顶峰顶白雪皑皑。这些洁白的雪峰、翠绿的云杉倒映山旁的湖泊中，构成了一幅美丽的图画。博格达峰上的积雪终年不化，人们叫它“雪海”，其山腰有一个名叫天池的湖泊，池中的水都是冰雪融化而成，清澈透明，像一面大镜子，古称“瑶池”。

　　而老道士的天山门，似乎就是由这天山而得名。

　　“你去天山干嘛？”我问。

　　莫离一甩头发，看了我一眼。

　　“天下之大，没去过的地方，当然想去去。”

　　我对她，真的是非常的舍不得，毕竟身边，除了她，似乎已经没有别的女性朋友了。

　　我对她说，我会想她的。

　　她骂了我句。“矫情。”

　　随后头也不回的，走了！

　　就像一抹云霞，随着天黑，消散不见。

　　晚上，吃饭的时候我问老道士。

　　天山门，是在天山上吗？

　　他没说话，吃着饭。

　　我又问他，仙人墓里埋的真的是祖师爷吗？

　　他还是没理我，继续吃着饭。

　　我一下，有些怒了，直接将上次带去云南那张碎了的地图，拿给老道士看。

　　而老道士，似乎非常熟悉这地势，看了这张地图，睁大双眼问我。

　　“哪来的？”

　　“捡的。”我漫不经意地说道。

　　而老道士显然却是不相信，有些恶狠狠的看着我。

　　我不知道该怎么说，没说话。

　　老道士知道我的身世不简单，见我不说，也没逼问我。

　　而是做了一个，让我意想不到的举动！

　　他走上楼，随后，手里拿了张地图。

　　正是仙人墓地图的下半张！

　　我看到之后，直接傻了眼。“你怎么也有？”

　　“自己老祖宗的墓，可能没有地图吗？”

　　老道士要是有胡子，估计都得气歪了！

　　我让老道士等等，直接跑上楼，把藏起来的人皮书掏了出来，在把那块地图拿起来，人皮书塞回去。

　　直接下楼那给老道士看。

　　“诺。”

　　老道士接过，将两张地图，拼接到了一起。

　　整个仙人墓的地貌完美的呈现了出来。

　　大师兄小霸王他们也吃不下饭了，直接跑来客厅的桌子上看。

　　“这地图，代表什么？”

　　我问。

　　老道士摇摇头，说自己也不知道。

　　但是他的师父曾经对他说过，这地图，不止一张！

　　我点点头，这我知道，外婆说过，这地图有七张。

　　我看到老道士这地图，瞬间就像是中了乐透一样爽。

　　七张地图，在我这里就有两张？

　　怎么像是做梦一样？

　　只见，老道士的地图一半是仙人墓，另一半，却延伸到了别的地方！

　　另一半的地图，虽然不知道延伸到了哪里，可是手上有整张仙人墓地图以及够屌了！

　　我问老道士，想去吗？

　　老道士没说话，只是静静的看着这张拼接在一起的地图。面上带着疑惑，似乎在沉思。

　　我问老道士怎么了。

　　“你说，是你，你死了，你会留下地图让后人打扰你的安宁吗？”老道士问我。

　　我下意识的回了一个。“不会。”

　　随后瞪大双眼！

　　天山门老祖宗这是什么意思？身死了，还留下地图，让后人去寻他吗？

　　老道士将两张地图，都给了我。

　　“等你强大了，做你想做的事情把。”

　　我浑身一顿，不可思议的看向老道士。

　　“真的可以吗？”

　　我还记得，上一次和老道士进仙人墓的时候，他是一百万个不愿意。

　　因为里面埋的是天山门的祖师爷啊！

　　所以我和莫离去云南的时候，我只敢留个字条给老道士，都不敢当着他的面和他说。

　　就怕他一个不乐意，将我逐出师门。

　　这次回来的时候，老道士对我很平静，是我没想到的。

　　而把这半张地图给我，更是让我没有想到！

　　大家都不傻，地图代表什么，心里都有数。

　　一个道门的老祖宗墓里得有多少宝贝？

　　而且开了仙人墓，就是在掘天山的祖坟！

　　可是老道士，却将这个地图给了我，随后转身上了楼，我握着这两张地图，就如同握着烫手山芋，想丢，丢不得。

　　也不舍得，因为打开仙人墓，不正是我想要的吗？

　　大师兄，拍了拍我的背。

　　“等你强大了，我陪你去！”

　　“还有我，还有我。”小霸王也不客气，坐到了我的身边。

　　我有些感动，点了点头。

　　直接上了楼，老道士他们对我这么好，我还曾经那样怀疑过他们，甚至是连有地图，都不敢和他们说，自己知道的事情，也不敢说。

　　可是老道士，直接将这无价的地图，给了我！

　　我上了楼，回到房间，紧紧抓着地图。

　　“我不会让大家失望的！我会强大起来的！”

　　下一次，下一次进仙人墓，我一定不会被拦在门口，一定会将它打开！

　　我要这天不在遮我，我要这地只为我崩！

　　即便是天在挡我，我也要扭转乾坤将他踩于我脚下！

　　神若挡我，我屠神！

　　仙若挡我，我诛仙！


第七十二章 楚墨棺材被偷了

　　我将两张地图，放在斩月的底下，全塞在枕头下面，随后十分安心的睡着了。

　　第二天一早，我模模糊糊感觉身上一沉，腰上似乎有什么东西，我猛地一惊，睁开眼，发现腰上，是一只人的手。

　　我吓的将头歪到一边，发现一张俊脸，正对着我浅浅的笑着。

　　“楚墨。”我有些欣喜。

　　他闭上眼，嗯了一声，随后直接将我拉入怀里，狠狠的抱着，像是将我揉进了骨子里。

　　“莲缀，我想你了。”

　　他的下巴顶着我的头上，声音发出来有些沙哑。

　　我没说话，我也想他了。

　　而后，我居然就在楚墨的怀里再次睡着了！

　　在我醒来的时候，他已经不知道睁着眼睛看我的睡颜看了多久。

　　我自知睡相很丑，想要扭头。

　　他却不让，直接摁住我。

　　“你干嘛。”我皱眉。

　　“我说我想你了，你没有一点表示吗？”楚墨开口，随后摆了个很萌的表情，嘟起嘴。

　　这表情真的让我跌破了三观，要是别人，看到气场都能杀死人的楚墨，做出这个表情，绝对会觉得自己是看错了。

　　我没理他，自顾自的起身，跑去洗漱，这次他倒也没拦着我。

　　我从厕所出来，发现房间里弥漫着薄荷的香味，是属于楚墨的，不知道为什么，一闻到这个香味，感觉自己浑身上下，都放松了。

　　我坐在床边看着他，下一秒，直接跌入他的怀抱。

　　随后一个深吻，吻的神魂颠倒。

　　“一觉醒来，能看见你，真好。”我感叹，眼里藏不住的笑意直接冒了出来。

　　楚墨轻笑，就是望着我。

　　我忽然想起，他不是说，让我等他一个月吗，可是这个月里，我们见了两次。

　　上次是受伤，这次呢？

　　我有些着急，问他这次怎么了。

　　似乎我提及到了不该提的东西，他神色一转，抿着嘴。

　　“棺材，被偷了。”

　　我一听，还以为我听错了。

　　“啊？”

　　他又重复了一遍。“棺材，被偷了。”

　　我有些不敢相信。“棺材，不是一直在你身边吗？”

　　他直接敲了下我的头，他怎么和莫离一样那么喜欢打我的头？

　　“我难道天天带着个大棺材，去找东西啊？”

　　两个人的神色，也慢慢的认真了起来，我有些着急的问他。

　　“你棺材，原本放哪了？”

　　“弯子沟的那座庙里。”他开口。

　　我有些差异，可是我记得上次回北京之前，去庙里找过楚墨，他的人和棺材都不在啊。

　　楚墨看到我面露疑惑，直接帮我解答。

　　“神像后面有个密室，我布了个阵，除了我，没人能解开。”

　　我没说话，屏住呼吸，听楚墨继续说。

　　“而且，我一直能感应到我棺材，可是前几天，忽然感应不到了，我马上回弯子沟，发现那里遍地开满了白莲花。”

　　我听了之后，手上一抖。

　　“封天的人？”

　　楚墨点头，似乎根本没有想到，封天居然有那么厉害的人。

　　“那你最近打算怎么办？”

　　我问。

　　他却是直接伸手，把我圈入怀里。

　　“在棺材找到之前，只能你养我了。”

　　我抬起头看他，甜蜜一笑。

　　还想说什么的时候“咔嚓”一声，门开了。

　　“小师妹，我们今天……”

　　小霸王的声音从门外传了过来，忽然看到床上的两个人，直接愣在了那里。

　　随后，反应过来，挑眉坏笑了一下，“我什么都没看见。”直接跑下了楼。

　　我脸上瞬间红了起来，瞬间想找个地洞钻下去。

　　而楚墨却不以为然的起身，让我跟他一起下楼。

　　我想将睡衣换了，而楚墨就站在旁边死死盯着我。

　　“你先走。”

　　他一个轻笑，“又不是没看过。”

　　随后，欣赏了我整个换衣的过程……

　　下楼的时候，向天坐在一旁看报纸，而老道士一副我什么都懂的眼神看了我一眼。

　　这老淫棍，我心里暗骂。

　　我深吸一口气，问小霸王刚刚上楼打算干嘛？

　　“上海死人了，全被剥了脸，尸体上，长出了莲花。”

　　小霸王开口，这时候我才发现，大家早已是穿戴整齐，坐在沙发上等我了。

　　我面色一囧，看向楚墨，他没说话，只是紧紧窝着我的手。

　　“走吧，去看看。”

　　路上，大家都很放松，因为楚墨这尊大佛在这，就意味着，这桩案子，绝对能顺利完成。

　　可是我看楚墨的脸上，却是挂满了冰霜。

　　因为，尸体上长出莲花，那么，又是封天做的。

　　而封天竟然有人，能够从楚墨的眼皮子底下，把他的棺材给偷了，就很有可能，仙人墓里有人，能打开棺材的风声，就是他们放的。

　　他们的目的，就是想打探出棺材在哪里，乘着楚墨不在，将棺材拿走。

　　可是，他们将棺材拿走有什么用？

　　难道打开棺材，里面会蹦出另一个楚墨来？

　　我心底猛地一惊，看了楚墨一眼，他面无表情，只是坐在车里盯着一旁的道路。

　　到了机场，楚墨没有提前订机票，也没有身份证，我问老道士怎么办。

　　他直接给上面的人，打了个电话，随后楚墨直接上了飞机。

　　我只能感叹，给上面的人办事，真好！

　　一路上，都是人盯着楚墨看，就连飞机上的空姐，也时不时在望着他。

　　我恨不得，将楚墨的脸给藏起来，让他的脸，只有我一个人可以看。

　　飞机坐了一个多小时，降落的时候，楚墨直接牵着我的手，走出的飞机。

　　我能感受到后面很多目光一直盯着，我只能感叹，这么一个看脸的世界真可怕。

　　一出机场，已经有车子在门口等候，将我们送到了酒店，直接拉我们去了停尸间。

　　停尸间里，有个穿着道袍的老头儿，满脸的愁眉莫展，看到我们一来，赶紧迎了上来。

　　“道友，你可来了，镇不住啊！”

　　老道士一听，问。“怎么镇不住了？”

　　“这几具尸体，是在不同世界发现的，可是死因，和时间全是一模一样，我在这里守了三天，每天一到十二点，他们的脸，就会出现在停尸间门口。”

　　小老头儿皱着眉头，徐徐到来。

　　“那这莲花呢？”老道士问。

　　“这莲花不是人插上去的，而是从尸体的肉里，长出来的！”小老头语气十分的焦急，似乎老道士在不来，这里的尸体，就要逆天了。

　　楚墨拉着我，走到了尸体的面前。

　　我紧紧的握着他的手，这些尸体，非常的恐怖。

　　因为整张脸都不见了，血肉模糊的样子，让我看的后背直发凉。

　　在配上着停尸间里的凉气，让我感觉是从头凉到脚，像是一盆凉水直接倒了下来。

　　我看向楚墨，却发现他一脸认真的观察着尸体。

　　莲花，不是平白无故的长出来的，而是从尸体的心脏，破肉而出。

　　可是不管是莲花的花瓣，还是叶子，都十分的出淤泥而不染，非常的白皙好看。

　　甚至，还发出了淡淡的花香。

　　和这么骇人的尸体，形成了鲜明的对比。

　　而这花香，虽然没有盖过停尸房里死尸的味道，可是却能让人清晰的闻出，这是属于它的花香。

　　更奇特的是，这花，每朵都长得一样，不管是大笑，还是花瓣，就像一个模子刻出来的。

　　而且更可怕的是，和之前见过的莲花，全都一模一样。

　　难道，封天所有的莲花，都是种在尸体上的？

　　我脑海里闪过这个念头，心里却是猛地一抽，如果真的是这样，他们得杀了多少人？

　　而且，杀人剥脸，他们这是想要干嘛？

　　练人脸蛊吗？这么光明正大，的养蛊？

　　楚墨看了这莲花有一会，似乎也不嫌弃这是尸体上长出来的花。

　　直接伸手，将这朵莲花给摘了下来，可是，就在白莲花脱离尸体的瞬间，一只手，握住了楚墨的手。

　　尸体活了。

　　他，睁开了那双没有皮的双眼，整张脸的五官血肉横生，十分的可怕，尸体张开嘴，对楚墨诡异的笑了一下。

　　随后直接立了起来。

　　而楚墨似乎也没有想到这种变化，面露了几分差异。

　　只不是弹指间，尸体就朝着楚墨咬了过来。

　　嘴里还发出“吼，吼。”的声音。

　　像极了，饥饿已久的野兽。

　　楚墨用他没有一丝温度的眼睛，看了尸体一眼，转身的瞬间，尸体弹飞了好远，直接撞到了一旁的墙上。

　　墙瞬间坍塌，尸体被压在了底下。

　　而楚墨，却没有下狠手，我知道，他要是想出手，瞬间这具尸体，就会变成一堆肉末。

　　他看向我，将白莲花放在了我的手上。

　　“这花儿，挺好看的。”

　　我颤颤的结果，手里却在发抖。

　　长在尸体上的花……

　　老道士他们对楚墨的实力，早已见怪不怪了。

　　而在停尸房的这个小老头却是第一次见，直接吓愣了在原地。

　　随后反应过来，看向楚墨。

　　“敢问道友哪门哪派？”

　　明明是位道士，说话却是十分的文雅。

　　楚墨似乎现在才看到了这个人，抬眼看了一眼小老头。

　　没有一丝温度地说道。

　　“无门无派。”

　　难道别人，都看不出楚墨是鬼吗？我心里十分的惊讶。


第七十三章 黑影再次出现

　　小老头似乎不信，还想要问什么，我直接将手抬起，给他看了一眼。

　　他看了之后直接呆在原地，最后瞪大双眼，有些结巴的问了一句。

　　“鬼……结阴亲？”

　　我有些傲娇的点了点头。

　　随后一阵砖头掉落的声音，原来那具尸体，已经从墙边爬了起来。

　　他似乎还想要继续攻击，可是又非常的惧怕楚墨，我能感到他站在原地，有些一愣一愣的。

　　“把找到尸体的地址给我，这具尸体，送你了。”

　　楚墨皮笑肉不笑的开口，对着小老儿说着，直接拉着我，走到了他的面前。

　　小老儿知道楚墨之后，有些惧怕，又有些恭敬，面色十分好玩。

　　颤颤的，走到一旁的桌子上，拿出个文件夹，交给了楚墨。

　　“先走了。”

　　楚墨对老道士他们说道。

　　老道士非常放心的点了点头。

　　我知道他会和老道士打着声招呼，完全是看在他是我师父的份上。要是不相干的人，楚墨应该都把他当成空气吧。

　　随后我和楚墨走出了停尸间，他翻看着资料。

　　指了第一个发现尸体的地方。

　　“我们去哪里吧。”

　　我没说话，只是跟着他，他想要去哪，我就去哪。

　　我手里握着他给我的那朵白莲花，毫无违和感，或许因为这花是楚墨给我的，所以哪怕是长在死人身上的，我也愿意拿。

　　毕竟，这是我长这么大，第一次收花，虽然是死人花……

　　只不过，楚墨显然没有注意到这点。

　　走了一段路，楚墨听下。

　　问我，怎么过去？

　　我看着他这个样子，扑哧一笑。双眼弯弯的。

　　“打车。”

　　上了的士，楚墨紧紧的搂着我，我们两个人，像是热恋的情侣，只不过他现在的注意力全在那份文件上。

　　我问他，干嘛那么关注这案子。

　　他看了我一眼，随后关上了文件夹。

　　“吃醋啊？”嘴角还闪着坏笑。

　　“没有。”

　　“我有种预感，这案子破了，能找到封天的基地。”

　　我一听，有些激动，直接坐直了起来，双眼闪着精光。

　　“真的假的？”

　　“假的。”他打开车门，拉着我的手，直接下车。

　　原来，已经到了地方，我从口袋掏了三百块钱，丢给司机。

　　“不用找了。”

　　随后，笑盈盈的看着了一眼楚墨。

　　“富婆，包养我吧。”楚墨低下头，看了我一眼。

　　“扯蛋。”我抿着嘴轻笑。

　　他暗骂了句，啥样，随后拉着我，朝前走去，文件夹里有图片，尸体是在哪里发现的，都描述的相当清楚。

　　和楚墨，非常悠哉的在案发现场走了一圈，随后还走完了另外四个死人的地方。

　　都没有找到一点线索。

　　回停尸间的路上，我问楚墨，“你一点都不担心，你的棺材吗？”

　　“关心，有用吗？”他反问。

　　我点点头，也是。

　　封天的行踪向来都非常的隐秘，不是他们主动暴露出来，我们根本都不知道，哪里有封天的人，哪里是他们的地方。

　　而这宗案子，如果能够顺水摸鱼，找到封天的基地，似乎也不失为一个非常好的办法。

　　只不过，逝去的五条生命，再也回不来了。

　　到了停尸间，已经是傍晚了，老道士他们还在里面，原先起尸的尸体已经被降住了，头上贴着符纸，纸上还有一根银针插着。

　　停尸间里有些乱，似乎刚才，他们打了一架。

　　而他们的目光，此时集结在了另一具尸体上。

　　小霸王的手，还握在了那多莲花上，似乎他们打算在摘朵莲花，看看会不会起尸。

　　而所有人看到我和楚墨走进来，都停止了动作，看向我们。

　　楚墨像是没看见众人的目光，直接走上前，完成了小霸王没完成的动作。

　　尸体瞬间立起，睁开了那双带血的眼睛，非常的可怕。

　　楚墨像没事人儿，一样转身问老道士。

　　“符和针呢？”

　　老道士颤颤的将东西拿给楚墨。

　　楚墨随手一摁，尸体似乎就被摁在了原地，随后他十分快速的将符纸和针插了上去。

　　向天似乎从楚墨出场到现在，一直没有说过一句话，只是冷冷的看着这一切。

　　看着我和楚墨的亲昵，还有他的举动。

　　我看了向天一眼，发现他面无表情，和往常一样，没有一点异样。

　　楚墨接连的将其余的三具尸体身上的花，都拔了，在他们起尸的瞬间，将黄符贴了上去，银针随后扎上。

　　“这是要干嘛？”小老儿一脸惊奇的问道。

　　“如果一会，尸体还会长出莲花，就好玩了。”

　　楚墨嘴角闪着一丝坏笑，随后拉着我。

　　“吃饭。”

　　我心里一暖，跟着楚墨走了出去。

　　看了看时间，已经是六点半了。

　　随处找了个餐厅，我点了一大桌子菜，最后才发现，只有我一个人能吃。

　　我面露沮丧。

　　楚墨像是没看见，拿了双，吃了起来。

　　我一脸惊奇的看向楚墨。“你能吃饭？”

　　他不以为然，“你以为，就秦致远那死人能吃饭？”

　　我听的心里一惊，这不是我曾经骂秦致远的那句话吗？

　　为什么楚墨知道？

　　“你以前不是不吃饭的？”我佯装镇定，问道。

　　他却是满脸的傲娇。“我陪你吃。”

　　估计，是强撑的。

　　有的时候，楚墨真的很可爱，毕竟，我还没见过，鬼能吃饭的……

　　饭后，回到停尸房，已经八点了，我和楚墨吃饭竟然吃了一个半小时！

　　进停尸房的时候，他们已经站在了第一具男尸的面前，尸体上的银针和黄符，已经掉在了地上。

　　不知道是被他们拔的，还是自己掉的。

　　而尸体心脏的正中央！

　　竟然长出了一朵雪白的莲花，我手里还拿着楚墨刚才摘给我的莲花，我一比对，发现，竟然一模一样！

　　所有人，显然早已经知道了这一点。

　　都看向楚墨，想问他怎么办。

　　“你不是说，十二点人脸会来吗？”

　　等着吧。

　　小老儿点头，显然对楚墨十分的信服。

　　这时候我看向小老儿的目光，有些钦佩。

　　照他说的，要是人脸每晚都出现在窗外，那么他一个人，守着这么多尸体那么多天，晚上还要防止人脸进来。

　　而且大晚上的，身后空无一人，万一要是有一个人脸超脱了他的防线，或者是尸体忽然起尸了一具，他岂不是前后受敌？

　　不过看来，这小老儿也是有些本事的人，不然不会一个人，降服着五具尸体这么多天。

　　是夜，大家都干坐着两个小时，没有别的尸体长出莲花，也没有一具尸体起尸。

　　楚墨显然有些乏了，拉着我，走出了停尸间，估计是想出去走走。

　　我们两个人单独相处的时间，真的很少，我看着楚墨紧紧握着我的手，心里满满的暖意。

　　在外面绕了一圈，楚墨的回头率太高，我急着拉他回去，快到停尸间的时候，也已经十一点多了。

　　可是我忽然，感觉身后有一道炙热的目光在盯着我看，这个目光陌生，又熟悉。

　　因为是好久没有出现的那位黑影的目光。

　　我转头，发现身后十几米处，真的站着一个黑影。

　　我吓的直接停下，楚墨疑惑的瑟瑟发抖的我，随后顺着我的目光，看向了身后。

　　而楚墨，显然是没有看到身后的黑影。

　　问了我一句，怎么了。

　　我顿时浑身一凉，有些害怕的指了指黑影。

　　“你没看见他？”

　　楚墨的神色，瞬间认真了起来。

　　“那边，有人？”

　　我像个拨浪鼓一样点头，十分惧怕，浑身已经抖的不成人样。

　　他看着我这样，直接将我圈入怀里，吻了我的额头。

　　“别怕。”

　　也不知道，是不是楚墨给了我几分力量，我竟然也不觉得害怕了，跟随着楚墨的脚步，抬起头，走了过去。

　　却发现，街道上已经空无一人！

　　刚才的黑影，就像是从未出现过一样，转瞬即逝。

　　可是我非常清晰的明白，我根本没有看错！

　　我停下脚步，对楚墨说。

　　“人没了。”

　　楚墨的面上，闪着浓重的疑惑。

　　“你真的有看见东西吗？”

　　我点头，非常肯定。

　　“一个黑影，我见过很多次！”

　　一想到这个黑影，似乎只有我见到过，只有我能看见到，我浑身上下，就像是掉进了冰窖一样。

　　要是连楚墨都看不见，那么他到底是谁？

　　是男是女？

　　是人是鬼？

　　要是他，想杀我，岂不是轻而易举？

　　楚墨见我害怕的样子，更加的握紧我的双手，拉着我，朝着停尸间的方向走。

　　“别怕。”

　　他的声音从我头上传了出来。

　　楚墨很高，比我高了一个头，站在我的旁边，就像一座大山一样，守护着我。

　　这是第一次，在危险出现之前，楚墨挡在我的身前吧？

　　还记得曾经，都是在濒死的边缘，楚墨才出现。

　　有人疼，想显得多么出众。

　　或许就是这样吧。

　　我总感觉，今晚，不会太平。

　　到了停尸房，离十二点越来越近，大家的神色，都非常的凝重。

　　小老儿为了缓和气氛，削了几个苹果给大家。

　　我看到他手里的那把小刀，心底猛地一抽！

　　忽然想起，我的斩月和地图，还在枕头底下没有带来上海！


第七十四章 你和楚妍什么关系？

　　我的神色变得非常的紧张，因为楚墨的到来，我被他一缠，把那么重要的两件东西，给忘了！

　　楚墨见我这样，问我怎么了。

　　我有些慌张的摇摇头，说没事。

　　老头将苹果削好，拿给我们，我接过，却没有吃。

　　后背已经凉到了脚下，总感觉，自己的手都不是自己的。

　　心思已经飘回了北京，飘回了老道士的家里，恨不得立马奔回去看看地图还有没有在。

　　要是有人，趁着我们在上海这档子，将地图偷了怎么办？

　　可是，如果我们手上有地图，他们怎么会知道？

　　难道我身边真的有不可以信任的人？

　　小老头儿见我苹果拿在手上不吃，问我是不是不喜欢吃。

　　我有些尴尬的摇头说没有。

　　随后将苹果咬了一口，对他笑了笑，我刚准备将这苹果吃下，楚墨拉着我走出了停尸间。

　　大家见我们两个进进出出已经习惯了，都没说什么。

　　到外面的时候，确定大家的目光不在我们身上，楚墨小声的说。

　　“吐了。”

　　我有些疑惑，嘴里喊着小块苹果，说话有些含糊。“啥？”

　　他却是直接吻了上来，将我嘴里的苹果用舌头勾了过去，随便一口吐在地上，还拿脚踩了踩，将我手里的苹果也丢了。

　　“怎么了？”我问。

　　楚墨没说话，过了几分钟，才拉我进去。

　　这个时候，墙上的钟已经显示十一点五十八分。

　　所有人都有些紧张。

　　气氛十分的凝重。

　　我紧握着楚墨的手，看着墙上的时间滴答滴答的走。

　　最后一声非常响亮的“铛”。

　　十二点了。

　　这声钟声在本身就安静的夜里，久久回荡。

　　我屏住呼吸，看了一眼楚墨。

　　发现他正宠溺的看着我。

　　我心里一暖，对他笑了笑。

　　四周的狂风忽然大作，空气中甚至还有鬼哭狼嚎的声音。

　　黑暗的夜里，浮现出一张张诡异的人脸。

　　或笑，或哭，或喜，或悲，或怒。

　　而我的余光，看见了其余的四具尸体上，全都长出了莲花。

　　这是要干嘛？

　　不过显然，不止我一个人看到了，所有人，都看到了这诡异的一幕。

　　楚墨紧紧的将我拉在他的身后。

　　而那些人脸，就贴在停尸间的窗户上。

　　一个不多，一个不少，正好五张，对应这五具尸体。

　　不知道是不是因为莲花重新长出来之后，人脸的实力更强了。

　　竟然直接将窗户震碎，进了停尸间。

　　小老儿原本贴在窗户上的符咒，瞬间粉碎成了渣渣。

　　那小老儿似乎也没想到，居然这次的人脸这么凶猛，直接躲到了我们的后面。

　　人脸的脸色很苍白，可是嘴上却很红，像是唱戏的花旦，十分的可怕。

　　而他们的目标，似乎正是他们的尸体，老道士他们挡在前面。

　　阻拦着人脸的靠近，而这人脸显然不是我曾经见到的人脸蛊那么简单。

　　因为符咒对他们，已经没有用了。

　　他们的人脸，就像是橡皮糖一样，根本划不出任何伤害，十分的可怕。

　　楚墨没有动，只是静静的看着这一切。

　　无论老道士的拂尘怎么打，大师兄和小霸王怎么攻击，都不能击退他们。

　　甚至是，逼的老道士他们连连败退。

　　我眼看着这种局势，心里非常的焦急。

　　我抬起头，看着楚墨，想问他怎么办。

　　他却是嘴角挂着冷笑，非常的平静，似乎这场战斗，根本与他没有任何的关系。

　　只见，其中一张人脸，找准了机会，似乎就要咬在老道士的身上。

　　我一下没忍住，想要冲上去帮忙。

　　却发现我的身子一凉，有什么东西，抓住了我。

　　这显然，不是楚墨的手。

　　我缓缓的朝后歪去。

　　发现一具具尸体，都站了起来，而尸体上的莲花，不知道什么时候，枯萎在了地板上。

　　而那小老头儿，已经不见了踪影。

　　楚墨已经上前，去将攻击老道士的人脸打落，可是我，却被死尸给抓了个正着。

　　尸体会自己站起来，这是大家都没有想到的。

　　而那人脸，不论被大家打成什么形状，都完好无损，弹力十足，像是打不死的小强，打落了，继续爬起来，消耗着大家的体力。

　　楚墨见我被抓，看向尸体的目光，没有任何焦距。

　　可是我却能清晰的感受到他眸子里的恼怒。

　　只是一下，四周的尸体，全炸成了粉末！

　　而那些人脸，似乎也受到了不少波及，直接被印在了墙上。

　　楚墨冷若冰霜的走上前，将我抱在怀里。

　　“滚出来。”

　　随后，他对着空气微微张口。

　　语气很冷，却霸气十足。

　　天大地大，唯我独尊！

　　“桀桀，还真的有点本事啊。”小老儿的声音，不知道从哪传了出来。

　　听的我后背直发凉，脚下就像灌了铅一样，动弹不得。

　　随后，小老儿从黑暗中，走了出来。

　　满脸的狰狞，随着他的出现，五张人脸，从墙里挣脱了出来，跟在他的身后。

　　我当时就奇怪，一个人，怎么可能每天晚上，前有狼后有虎的情况下，和尸体带着那么多天。

　　到自己“撑不住”的情况下，才让上面的人，找老道士千里迢迢的过来救场。

　　甚至是，一直都没有出现状况，今天我们一来，人脸马上能够把窗户给震碎！

　　那么这件事的解释，只有一个。

　　小老儿，本来就是封天的人，而他的出现，是想转移我们的注意力吗？

　　或者，他是想将我们，转移来上海！

　　那么我的身边，真的有卧底吗？

　　可是知道我这地图的，除了老道士，向天，小霸王，莫离，就在没有别人了。

　　甚至连楚墨，都不知道！

　　而且外婆，根本不可能和封天的人说，我有地图吧？

　　不然，外婆根本不需要，把这本人皮书给我！

　　而老道士，直接将地图给了我，也不像是卧底！

　　难道是那个黑影？

　　他一直潜伏在我的身边吗？

　　我一想到这里，天灵盖直接发麻，有些不知手搓，我到底是生活在一个怎么样的环境里面啊！

　　楚墨看着小老儿这样，有些面露讥讽，没有说话。

　　而老道士他们却是满脸的震惊，似乎一点不敢相信自己的给人框了。

　　此时的小老儿，一改见面时的窝囊形象，满脸的嚣张，似乎根本不把我们放在眼里。

　　似乎，会对他造成威胁的，只有楚墨一个人。

　　他双手一挥，五张人脸，瞬间将老道士他们缠住，而他，直接跃了过来，双手成抓，似乎想将楚墨拿下。

　　而楚墨显然不是太把他放在眼里，一个眼皮都没抬，他直接飞出了老远。

　　显然，他完全没有想到自己会和曾经那具尸体一样，还没靠近，就败下阵来。

　　非常的不服气，从口袋里，拿出了一张紫色的符咒，握在两指之间。

　　楚墨看见这张符咒，面上的表情瞬间崩塌，满脸的惊讶。

　　直接放开了我，冲上前，一手掐着小老儿的脖子，将他按在了墙上。

　　“你和楚妍，什么关系？”

　　小老儿没说话，只是将紫色符咒使劲的拍在楚墨身上，直到双脸通红，似乎已经喘不过气来，才放弃，还有些死鸭子嘴硬。

　　“什么楚妍？”

　　而楚墨似乎对她妹妹的名字，十分的重视，难得的解释了一遍。

　　“这个世界上，还能画出紫符的除了她，不可能有别人！”

　　我听到楚墨说这句话，心里瞬间有些发凉，一个没站稳，后退了几步摔倒在地。

　　这楚妍，到底是谁？

　　对楚墨，这么重要吗？

　　小老儿，明显就是封天的人，这个楚妍，和封天，到底有什么关系？

　　我的内心十分的恐惧，紧紧的攥着自己的袖子。


第七十五章 我没有记忆

　　我跌落在地的声音很大，而楚墨的记忆力全在楚妍两个字上了。

　　老道士他们即便是被人脸纠缠，但是却也注意到了我，想要过来，可是却根本无法脱身。

　　我就静静的坐在地板上，看着楚墨的举动，地板下的凉气，将我整个人都像是冻成了一块冰雕。

　　楚墨丢了记忆，却能够因为楚妍两个字，觉得耳熟，丢了记忆，却能够看到一张紫符，记得紫符，只有楚妍能画。

　　楚妍，不是他的亲妹妹吗？为什么对楚墨那么的重要？她到底是谁，扮演着怎样的角色？

　　小老儿被楚墨的气势吓的一愣一愣的，先前的嚣张再也没有。

　　有些结结巴巴的说了四个字。

　　“无名大人。”

　　“不可能！”

　　楚墨吼到。

　　楚墨见过无名，我知道，那是无名，秦致远，和我外婆，找楚墨，说他们知道楚妍下落的那次。

　　可是，小老儿说，紫符是无名给的，那么很有可能，无名就是楚妍！

　　为什么楚墨说不可能？

　　楚墨直接将小老儿甩手丢在了一旁，小老儿原先就被震的五脏六腑受损的厉害，现在更是直接嘴角流一条血迹。

　　楚墨的神情，有些癫狂，楚妍，真的对他非常的重要。

　　我看着小老儿的冷汗，从头流了下来，和他嘴角的血液混合到了一起，他浑身，应该都被冷汗打湿了吧？

　　他这时候，才注视到坐在地上的我。

　　有些慌张，似乎是在做最后一搏。

　　“他们四个，都吃了苹果，中了蛊，要是我死了，就没人能解了！”

　　我一听，这时候才知道，为什么刚才楚墨让我把苹果吐了。

　　这是他早就发现，小老儿有问题，苹果不能吃吧？

　　而他没有阻止老道士他们，是因为如果大家都不吃，那么小老儿可能不会那么快，露出马脚。

　　又或者，他人的生死，和他毫不相干……

　　果然，他的话，对于楚墨根本造不成丝毫的波动。

　　“他人的生死，与我何干？”

　　随着楚墨的一点一点靠近，小老儿慌了。

　　甚至是直接挥手让五张人脸离开老道士他们那边，想要让他们缠着楚墨，为自己争取最后一丝逃跑的机会。

　　而人脸，在行动之前，就被楚墨行走的冷风，炸成了碎片。

　　楚墨路过我的身旁，没有丝毫的停留，而是走到小老儿的面前，将他一把拎起。

　　“说，还是不说？”

　　显然，他是不相信紫符是楚妍画的。

　　而小老儿，害怕又焦急，浑身打颤，甚至是说话都开始结结巴巴了。

　　“真的是，无名大人给我的……”

　　无名的地位，在封天一定相当的高，不然不可能称得上大人两个字。

　　而她和秦致远的关系，似乎也非常的不一般。

　　她，真的会是楚妍吗？

　　如果她不是楚妍，那么她会是谁？

　　还有，她和在我灵魂最深记忆里，剥我人脸的人，有没有关联？

　　这张尘封多年的网，十分的巨大，让人呆在里面，被闷的根本喘不过气来。

　　楚墨知道，问不出什么东西了，又或者，他的心里，已经有了答案，直接用力一掐，小老儿的脖子“咔嚓”一声，头一歪，死了。

　　这个时候，楚墨直接朝前走了出去。

　　我想要站起来追他，却发现因为坐在地上坐久了，我的双脚已经麻了……

　　老道士他们赶紧将我扶起来，坐在了一旁。

　　看着我脸色难堪的样子，都没有说什么，用最尊重我的沉默，来安慰我。

　　我此时的心，很乱，因为曾经的楚墨，只会因为我，搅乱自己的思绪。

　　现在忽然闯进来一个楚妍，我有种自己的东西，被别人抢走一样。

　　我害怕失去。

　　等我的脚，恢复了之后，我直接站起来，跑了出去。

　　向天想要拦我，被老道士拉开。

　　“随她去吧。”

　　我很用力的朝前奔跑，很想靠近楚墨最近的位置。

　　可是无论我跑了多远，我连楚墨的影子，我都看不见。

　　曾经听过一句话，如果难过，就努力的抬头仰望天空吧，它那么大，一定可以包容你所有的委屈。

　　可是我将头抬起，发现，天下那么大，我的身后，却还是空无一人。

　　我有些自嘲的闭上眼，以为闭上了眼睛，泪，就不会在流。

　　可是眼泪，还是不争气的流了出来。

　　我一下坐在马路的中央，抱着大腿，放声的哭了起来。

　　其实，从楚墨对我说，他有一个妹妹，我就知道，他这个妹妹和他肯定不一般。

　　而且我也知道，楚墨这么优秀，生前怎么可能没有爱人？

　　永远不要怪自己是一个人，也不要怪有人忽然的抛下你，活在这个世界上，我们都是孤独的个体。

　　苦难受都得自己承受，石头没有砸在他的脚上，他永远体会不到有多疼，人生的路上，我们都是孤独行者，如人饮水冷暖自知，能保护自己的，只有自己，不抛下自己的，也只有自己。

　　哭完，似乎浑身有些放松，只是眼神有些迷离，我跌跌撞撞的从地上站了起来，却发现，自己落入了一个温暖的怀抱。

　　一阵薄荷香，扑鼻而来。

　　我知道，站在我身后的，是楚墨。

　　我一直在寻他的时候，他就站在我身后，看着我一个人失落的样子？一个人，毫无目的的奔跑吗？

　　我心中，充满了失望，我没有动，就静静的让楚墨抱着我。

　　他是从我的背后抱着我的，双手缠在我的腰上，头放在我的肩膀上。

　　“莲缀。”

　　他忽然喊我，我没有说话，内心有些冷笑。

　　“对不起。”

　　他开口，话语里带着明显的自责。

　　我的心，早已经揪到了一起。

　　我想要一把的推开楚墨，可是却忍住了，他可以为了一个楚妍失控，可是我做不到一把推开他。

　　良久，楚墨放开我，牵着我的手，带着我在街上走。

　　我们两个离的很近，可是思绪，却没有呆在一起。

　　我像个漏气的玩偶，被楚墨拉在身边，目光呆滞的跟着他的步伐。

　　我们两个有些漫无目的的在走，直到，他带我走到了一处公园。

　　公园很美，四周的灯光很闪，中间还有一处喷泉，椅子上，或坐着年轻的情侣，或是一家人在上面嬉戏，或者是已经迈入老年的老伴，坐在上面，虚度人生。

　　楚墨拉着我，到一旁坐下，可是我却感觉，我和他，已经不在一个世界。

　　“莲缀，看着我。”

　　楚墨开口，语气中十分的霸道，甚至有些强制性。

　　可是我此时的内心已经全乱了。

　　什么斩月，地图，封天，缠绕我的秘密，全都被我抛之脑后。

　　我感觉我就像是一只提线木偶，人生从一开始，就被人用手牵着在走，非常的可悲，甚至我还妄想，想要逃离这些束缚。

　　我呆呆的转过头，看向楚墨，没有表情，因为不知道，现在什么样的表情，适合我了。

　　“莲缀，你知道吗？我觉得我好可悲啊。从一开始，在棺材里，被你唤醒，随后在你成长的十几年里，我只认识你一个人。后来，我的封印被人破开，我的魂，能从棺材里面出来，除了知道我叫楚墨，别的东西，我都没有一点记忆。”

　　楚墨自嘲的开口，面上的表情，是我从来都没有见过的。

　　这是强大的楚墨，第一次，在我面前，提起他的事情，他的弱势，他亲口承认的害怕。

　　“我想知道我的身世，我想打开棺材，想真正的和你在一起。直到有一天，有人和我说，我有一个亲妹妹，我居然还有别的亲人。后来我发现，我听到她的名字，情绪有些不一样了！”


第七十六章 回北京，取地图！

　　我猛地抬头，有些心疼的看着楚墨。

　　可是这表情，却是转瞬即逝，如果是妹妹，为什么会记忆那么深刻？

　　“封天他们说知道我妹妹的下落，我当时真的信了，后来你外婆要让我和你解开阴亲的关系，我真的不舍得，我不可能为了找我妹妹，放弃你。”

　　楚墨的表情非常认真，可是我看了之后，忽然笑了。

　　“你说，你不可能为了你妹妹放弃我，那你今天呢？因为一个楚妍，就把我丢在了原地。”

　　楚墨的表情有些挣扎，似乎不知道该怎么和我争辩。

　　我看着他这样，甩手想要走，可是他却直接将我拉入了怀里。

　　“莲缀，你信我吗？我爱你，真的，爱你。”

　　这是楚墨，第一次，说他爱我。

　　曾经虽然说过，要娶我，或者是怎么样。

　　可是我却发现，再多的文字，在爱这个字的面前，都表现的十分苍白。

　　我忽然的静下了心，任由楚墨这样抱着我。

　　良久，楚墨双手捧着我的小脸问。

　　“莲缀，你爱我吗？”

　　表情十分的坚定，有带着几分试探。

　　我抿着嘴，没说话，不知道说什么。

　　楚妍始终是我心里的一个结，可能是一个永远也解不开的结。

　　她没有死，活了几百年，那么她到底想要干嘛？而且，她肯定知道，楚墨的灵魂从棺材里面出来了，可是为什么不出来相认？

　　其实楚墨也明白，要是楚妍活了几百年，那得有多么的强大，根本不需要他的寻她。

　　又或者，他心里，已经知道了谁是楚妍了吧？

　　楚墨盯着我看了好久，我都没有回应他，我真的没有办法还没完全相信楚墨，就对他说爱。

　　他的神色非常的失望，甚至是有几分失落，站起身，拉着我。

　　“我们回去吧。”

　　我点头，握着他的手，没有说话。

　　楚墨始终没有解释，为什么他一看到紫符就会知道这一定是楚妍画的，可是我知道，楚妍，或许在楚墨心中的地位，一定很不一样吧？

　　我的心里有些涩。

　　可以相信世上真的有美好坚贞的爱情，但是它们只属于牛郎织女，梁山伯与祝英台，还有国外的罗密欧和朱丽叶，因为他们都没有活很久。

　　而我们是要活很久很久的，我的未来还很长，我奢望，未来楚墨都能在我的身边。

　　可是我的青春眨眼间就没有了，皱纹会一条一条的爬到眼角，我阻止不了岁月破坏我的容颜。

　　我只能让我的心，在岁月中慢慢的磨砺，如蚌中的沙，慢慢的光润起来。

　　等到我发苍齿摇，步伐阑珊的时候，还可以让珍珠的光泽云红最后的行程。

　　可是我的生命，对于楚墨，应该是弹指一瞬间吧？

　　就连一个楚妍，都能够活个几百年，依然隐跃在世人之间。

　　回到酒店的时候，我的内心已经静了下来，可是一屁股坐在床上的时候，我忽然慌了。

　　因为我的地图和斩月还在家里！

　　刚才只顾着和楚墨的事情，全然将所有的事情都抛之脑后了。

　　我不敢想，地图要是落在了封天的手里会怎么样，我更不敢想，要是无名她们得到了斩月，是不是会变成一代战神？

　　斩月的厉害，我是真的已经见识到了，区区一把匕首，在我这个渣渣手里都这么牛逼，要是放在封天的手上呢？

　　是不是成为了逆天神器？

　　我在床上坐立不安，楚墨问我，怎么了。

　　我说没事，我先出去一下。

　　我马上打开门，去敲老道士他们的房门，还好，老道士他们还没睡，估计是知道，我回来会来找他们。

　　我一进去，大家都看着我，没有说话，也没有问起我和楚墨的事情，我知道，这是他们给予我的尊重。

　　我看着他们这样，心里十分的愧疚，因为我还在怀疑，是其中有人告密给封天，让他们的人，来夺地图。

　　可是转念一想，谁又会知道我的地图和斩月放在枕头底下呢？

　　要是要来夺，直接乘着我去风水事务所上班，将我绑走不是更好吗？

　　“地图和斩月，我忘带在身边了。”

　　我看着他们这样，有些尴尬的开口。

　　心却是揪在了一起，很乱，很慌。

　　今天发生的事情太多，给我的冲击太大，让我整个人，都不知道该怎么办，完全的束手无策。

　　老道士一听，也非常慌张的站了起来，问我怎么会那么大意，语气里却没有职责的意思，只有对我的关心，还有对祖师爷墓的担心。

　　我不说，老道士也知道，我能拿到另一半地图，肯定是墓里有我需要的东西，或者甚至是和我有关的东西。

　　如果落在别人的手上，那么就是给别人做了嫁衣。

　　我已经慌的说不出话来，大师兄让我坐下，别担心，给我倒了杯水，可是我拿水的手，都在抖。

　　万一地图真的丢了，楚墨怎么办？

　　其余的五张地图是不是更难找到？

　　外婆那边怎么办？我心中的迷团怎么办？

　　我的脑子一片空白，越想越害怕，越想越焦急，差点就直接哭了出来。

　　“我看看，大晚上能不能回得去。”老道士开口。

　　可是我却知道，这是多么的困难。

　　现在已经是凌晨三点钟了，因为我今晚的任性，老道士他们这么晚，都还没睡觉，全都守在房间里等着我。

　　三点钟了，要回北京的飞机没有了，动车估计也没有了，火车？

　　多么不切实际，开车？还不如等第二天最早的一班飞机。

　　老道士让我静下心，别这么害怕，随后出去打了个电话，打了很久，久到楚墨直接进来找我。

　　而大家也知道，我地图的事情不打算和楚墨说，所以见到楚墨进来的气氛有些尴尬。

　　楚墨进来，拉着我，就要出去。

　　这个时候，老道士打好了电话，让我去收拾东西，准备回北京。

　　“这么晚，回去干嘛？”

　　楚墨非常的疑惑，好看的眉头皱在了一起，用疑惑的眼光看着我。

　　我有些做贼心虚，因为知道楚墨非常非常需要仙人墓的地图，可是现在的我，却不能给他。

　　我可以为楚墨付出我的生命，甚至可以把仙人墓里楚墨要的东西，都拿给他。

　　可是我的地图，却不能给他，因为这地图，代表这外婆，老道士，对我的信任。

　　我找了个借口说我不想呆在上海，不想在这里想起楚妍。

　　楚墨以为我真的是因为这件事还在不开心，居然也真的相信了。

　　随后拉着我，回到房间开始收拾东西。

　　整理好的时候，已经是凌晨四点，下了酒店的电梯，已经有车子在门口等候，直接将我们送到了机场。

　　大晚上的机场，非常的寂静，已经没有飞机停靠了，甚至安静的只能听到车子来来往往的声音。

　　一辆小型私人飞机，停靠在中央，我们直接上了飞机。

　　飞机里面不大，却十分的精致，该要的东西，应有尽有。

　　我找机会放开了楚墨，悄悄的问老道士，这是怎么回事。

　　老道士说，这飞机是于老的，正好停在上海，可以借我们回北京。

　　我一听，心里是很感激于老的。

　　可是却对于老的身份，产生了非常多的猜想。

　　他到底是谁？

　　能够拥有私人飞机不说，有那么的有实力，而且上次在鬼市的事情我可没有忘记。

　　那个在鬼市里送匕首给我的早摊饭老头，似乎和他的关系，非常的不一般。

　　而且他上次去鬼市开的那可是房车！！

　　就算我不识货，也看的出来，最少也得几百来万，在加上这辆私人飞机，他到底什么来头？


第七十七章 楚墨棺材在我手上

　　到了北京，直接回了家里，可是我内心却是十分忐忑的。

　　因为我的地图和斩月，就在枕头底下啊！

　　就算封天的人没有拿走，那么楚墨呢？楚墨不可能那么大的东西看不见，而且我要找什么借口，让他在底下等我，我一个人回房间？

　　我压住了心底的异样，面上的表情十分的平常。

　　我和楚墨一起，回到房间里。

　　将门锁好，我一屁股直接坐在床上，对着楚墨灿烂一笑。

　　这是我今天晚上绽放的第一个笑容，楚墨被我笑的一愣一愣的，因为刚才的我，还在生气，现在却笑的跟朵花儿似得。

　　“楚墨，吻我。”

　　我开口索吻。

　　楚墨也没想那么多，直接走上前，抱着我，就吻了下来。

　　带着几分惩罚，几分自责，几分愧疚，几分的怜爱。

　　我被他吻的有些神魂颠倒，不得不说，楚墨的吻技真的是好到爆，颜值又高，要是平常的我，一定会整个人都陷在他的柔情里面。

　　可是现在的我，吻他，却是有目的的，我将主动权拿了回来，直接将楚墨摁在了我的身下。

　　随后学着他，深吻了起来。

　　可是双手却没闲着，悄悄的，伸出一只手，摸进了枕头底下。

　　这个过程，很漫长，很漫长，因为很害怕，害怕楚墨发现我居然有地图，更害怕的是，斩月和地图真的不见。

　　还好，摸到了斩月还有地图的身影，我将地图悄悄的握在手心里，随后双手抱着楚墨的头，更深的吻了起来。

　　一手悄悄的，将地图，朝着沙发底下丢去。

　　一丢就中，心里瞬间放松，松了一口气，放开了楚墨。

　　可是心里，却更加的难受，明明相恋的两个人，一夜之间，似乎增添了一些隔阂，一些秘密。

　　楚墨见我这样，有些意犹未尽，直接整个人压在我身上，狠狠的索取我口中的气息。

　　我本来紧张的才放松的身体，已经疲倦的不能在疲倦了，竟然就在楚墨的怀里沉沉的睡去。

　　第二天。

　　我是在楚墨的怀里醒来的，整个人像个小玩偶一样，被他卷在怀中，十分的温暖。

　　我有些睁开眼的时候，想摸摸楚墨的腹肌，却发现一道炙热的目光正在我的头顶上闪闪发亮。

　　我抬起头，发现楚墨真看着我似笑非笑。

　　我做贼心虚的闭上眼，他却是直接吻了下来，送给了我一个超大的早安吻。

　　起床洗漱完毕，从厕所出来，楚墨手里拿着我的斩月在玩弄。

　　我看这个样子，不由得对自己来一个深深的点赞，还好自己昨天晚上机智，在楚墨发现之前，先把地图藏了起来。

　　不然的话，今天早上楚墨玩的就不是斩月，而是拿着地图对我笑了吧。

　　“这匕首不错。”他开口。

　　我点头，“那是，你也不看看是谁用的。”

　　我心里却在疑惑，因为我不知道这是不是楚墨第一次见到斩月，我上次回去找他的时候，好像就带着斩月了吧？

　　最近发生的事情太多，我的记忆有些模糊，没记得太清。

　　我坐在床上，将斩月夺了过来，细细的观看。

　　“诶，只爱匕首，不爱我了。”楚墨忽然十分“醋意”的开口。

　　我没理他，楚墨直接将我拉在他身边，随后按在床头吻了起来，吻的很细，很甜，将我的身心都填的满满的。

　　吻到我已经透不过气，他才放开我，每次都是这样！

　　“鬼是不需要刷牙的吗？”

　　我略带嘲讽的鄙视他每次亲我都不刷牙。

　　他冷哼的鄙视回头。

　　“你见过灵体有刷牙的吗？”

　　我被他呛的说不出话，白了他一眼，转身下了楼。

　　他紧随其后，下楼的时候，发现已经是晚上了，原来我们睡了那么久。

　　老道士他们坐在桌子上吃晚饭，看着我们两个早“暧昧的下楼”早已见怪不怪。

　　因为只要楚墨在我身边，不是搂着我，就是牵着我。

　　对他们这三只十分大条的单身狗，造成了十万伏特的真实伤害，非常致命！

　　这些天，楚墨就像是赖上了我一样，寸步不离的跟在我的身边，连让我偷偷把沙发底下的地图拿出来，藏好的时间都没有！

　　所以这些天，我和楚墨，几乎都是在床上渡过的……

　　因为我不敢离房间的沙发太远，生怕一个不小心，地图丢了。

　　我问楚墨，接下来怎么办，不打算去找他的棺材吗？

　　不打算去找封天的基地吗？

　　他只是傲娇的微抬双眼皮，看了我一眼。

　　“等着吧，他们会露出马脚的。”

　　果然不出他所料，在半个月后，我的嘴巴差点被楚墨亲烂的时候。

　　封天的人急了，因为他们把楚墨棺材偷了的原因或许也是想找楚墨谈判吧？

　　要么，是楚墨身上，有他们需要的东西，要么，就是封天的身后，是楚妍在操控。

　　就算不是楚妍在操控，她在封天里的地位也是只高不低。

　　而这次找上门的，是秦致远。

　　他没有像往常一样，爬窗户。

　　而是直接敲了大门。

　　我和楚墨在房间里，小霸王上来，似笑非笑的看着我说，有人找。

　　“谁？”

　　“秦致远。”

　　我一听，有些奇怪，秦致远上门要干嘛？

　　我打算下去，楚墨却坐在床上一动不动，我问他，不和我一起下去吗？

　　他却是冷笑。“我会让那个无名，亲自找上你！”

　　说真的，提起无名，我挺不爽的，毕竟我感觉，无名很有可能就是楚妍，不然她怎么可以拿出只有楚妍会画的紫符？

　　不过现在也不是斗气的时候，我深吸了一口气，和小霸王一起下楼。

　　下楼的时候，致远坐在沙发上，一见我下来，没等我靠近，就直接开口问了一句。

　　“知道楚墨的下落吗？”

　　我斜眼的瞄了秦致远一眼，非常装逼高冷还有些嘲笑道。

　　“你们封天的能力，一向不是非常的牛逼吗？为什么连楚墨的下落都找不到？”

　　秦致远见我这样，有些疑惑，心里一定在想，楚墨难道没有来找我吗？

　　可是我面上的表情，却是皮笑肉不笑，让他根本摸不清我的底细。

　　不过，这么装逼的技能，也是从老道士，楚墨，外婆，甚至是秦致远身上学到的。

　　“楚墨的棺材，在我们的手上。”秦致远开口。

　　果然，他们把楚墨的棺材偷走，就是想引楚墨找他们谈判吧？？

　　封天的人，到底要什么？

　　而楚墨棺材被偷，和外婆有没有关联？

　　为什么我心中会有一种预感，那就是，楚墨故意让自己的棺材，被他们偷走的？

　　身旁所有的人，做事都喜欢打哑谜，我猜不透，索性也不猜了。

　　面无表情的看着秦致远，而他显然是被我看的有些不知所以了！

　　因为，在他们的计划和印象里，如果是我知道楚墨棺材被偷，一定会非常震惊吧？

　　“如果你找得到楚墨，和他说，他的棺材在我们这里，还有，楚妍也在我们的手上。”

　　说真的，我听到楚妍的名字不但来气，还十分的想打人，可是我却是安奈住想打他的冲动，毕竟我打不过秦致远。

　　而楚墨，显然也是不想露面。

　　而他都这样说了，我要是在表现的漫不经意，他肯定会看的出来我留有后手。

　　所以我略带“紧张”的对秦致远说，一定要保护好楚墨的棺材，还有他的妹妹，一有消息就通知他们。

　　我可以清晰的感觉到，我说这话的时候，秦致远的表情十分的厌恶，非常的不爽，估计是见到我连楚墨的破棺材，还有那个素未谋面的妹妹那么关心，已经气得够呛了吧。


第七十八章 无名真面目！

　　秦致远丢了一张纸在桌上。“到时候联系上面的电话和地址。”

　　随后狠狠的看了我一眼打算走，我看着他离去的脚步，猛然想起了一件事！

　　那就是秦致远曾经不是框我，说我是楚妍吗？

　　“你说楚妍在你们手上，你上次又说我是楚妍？”我在他的身后，忽然轻笑！

　　秦致远一听，愣了一下，似乎没有想到我会这样问。

　　因为封天的人，和楚墨说的是，他们知道楚妍的下落。

　　而秦致远他妈上次和我说我是楚妍！

　　我显然是不信的，也一直没有相信我会是楚妍。

　　秦致远停下脚步，微微转身，带着几分自嘲的轻笑。

　　“哦，对，我忘了，你就是楚妍。”

　　我一听，面色一冷。

　　“你什么意思？”

　　只见秦致远自顾自的朝前走，随后传来一句话。

　　“字面上的意思，你看到楚墨就和他说，他的棺材在我门这里吧。”

　　我被他这样一弄，有些慌了，难道我真的是楚妍？

　　我被绕来绕去绕的已经不知道自己是谁了。

　　秦致远走后，老道士他们看了我一眼，随后各忙各的，也没过问一句话。

　　而我上楼一打开门，楚墨就直接握着我的手，一把把我甩在床上。

　　“为什么你不告诉我，他说过你是楚妍？”

　　我被他甩的一愣，有些好笑的开口。

　　“你又为了楚妍，变的失控吗。”

　　楚墨的目光闪过几分挣扎，随后冷静了下来。

　　“你知道的，我没有，可是他们为什么说你是楚妍。而且，你为什么不告诉我，还要瞒着我？”

　　我没说话，只是冷冷的看着楚墨，过了很久我才开口。

　　“我从来不觉得自己是楚妍，也不觉得他们说的是真话。你难道不知道，如果我是楚妍，我们两个的后果吗？”

　　楚墨一愣，似乎觉得我说的也非常的有道理。

　　随后冷静了下来，看着我，有几分内疚。

　　我没说话，因为我已经快要被楚妍两个字给逼疯了！

　　这楚妍到底是谁？！

　　可是现在根本无从知晓，因为我不相信，我就是楚妍，这根本不可能！

　　我还记得，他们说过，楚妍，活了几百年。

　　可是我却非常清晰的记得，我是被父母丢弃在死孩子沟，最后被外婆捡到。

　　出生到现在的记忆，都十分的清晰。

　　难道，他们的意思不是说楚妍活了几百年，而是楚妍新生？

　　难道外婆一直知道我是楚妍，所以不然我和楚墨在一起？

　　我想了非常非常多种可能，只感觉我的脑袋已经要炸了炸了！

　　我静下心，深吸一口气，看向楚墨。

　　“你怎么想的？”

　　“我也觉得，你不是楚妍，可是他们这样说，说明你和楚妍，一定有关系！”

　　楚墨非常认真的看着我，说道。

　　我没有说话，因为已经不知道说什么好了。

　　这些天，我们两个都有些神离，没在天天呆在房间，楚墨有的时候会出去，去干嘛我不知道。

　　我也乘着这个机会，将那两张地图还有人皮古书藏好。

　　我将一快地砖给撬了起来，随后将他们藏进去，拿水泥裹上，反正暂时还用不到他们。

　　终于，在一个星期之后，封天的人，忍不住了。

　　这次是无名直接找上了在风水事务所上班的我。

　　说真的，我一个人面对无名的时候非常的害怕。

　　毕竟她一个眼神，就可以把我吓个半死了，和她在一个地平线上的只有楚墨和秦致远。

　　“我们谈谈。”无名开口，声音有些清脆，十分的好听。

　　只不过整个人裹在了黑袍里面，显得娇小又迷离。

　　我望了望后面，好像没有别人了。

　　“放心，我是一个人来的。”她继续道。

　　我点头，却是下意识的看了一下系在脚上的斩月，有斩月在，倒也没那么害怕了。

　　我把无名带到会客厅里，非常礼貌的端了一杯水给她。

　　她也十分礼貌的接过，还说了一句谢谢。

　　只不过，没有喝。

　　要不是曾经有过被封天追杀算计的经历，我还真的会以为无名是个很好相处的人。

　　可是她这么年轻就是封天里孰轻孰重的人，又怎么可能会是表面上那么简单？

　　“要谈什么，谈吧。”我先开口，打破了两个人之间的宁静。

　　“楚妍。”我一听，手里直接一抖，因为我一直以为，她过来的目的是楚墨的。

　　她看着我这个样子，有些不屑的轻笑。

　　“怎么，我喊你名字，你害怕了？”

　　声音真的很好听，可是说出来的话却十分的渗人。

　　这是第二个，说我是楚妍的人了。

　　而且我先前一直觉得，她才是楚妍！

　　我没说话，让自己冷静了一下，静静的看着她继续开口。

　　“你觉得，你和楚墨能有未来吗？”

　　她问了和秦致远曾经问过我相同的话。

　　我还是没有说话，等着她继续说。

　　“我劝你，不要相信身边的人。”

　　这句话，直接将我的心搅乱了。

　　这是什么意思？封天的人那么闲吗？安排了一个人在我身边，一个提醒我不够，还要两个人，接二连三的告诉我。

　　我觉得，他们一定是想打乱我的思绪，想拆散我和身边的人。

　　因为我相信，我看人的眼光没有那么差，身边的人，全都是我认可的人。

　　不管是外婆，楚墨，莫离，老道士，大师兄，小霸王，甚至是那个只见过几次的于老。

　　我都觉得他们非常的可靠。

　　我见无名这样说话，心里虽乱，但是面上已经学会了淡定。

　　“谢谢你的提醒，不过我更相信我身边的人。”

　　她面上含着讥讽。“希望你不要后悔，你今天的决定。”

　　“放心，不会的，我身边的人，总比一个连名字都没有的人说的话可靠吧？”

　　我轻笑，回呛回去。

　　而我显然直接戳到了无名的痛楚，看着她本来十分飘渺的气息骤然一紧。

　　“我有名字，我叫陈曦。”

　　我一下没听清，或者说不相信这个女魔头直接把她的名字告诉了我。

　　“嗯？”

　　“我说，我叫陈曦。”

　　语气中，有几分怒意。

　　随后无名站起，留给了我一个潇洒的背影，转身离去。

　　我一下反应了过来。“你们不是想知道楚墨的下落吗？”

　　她似乎没有想到我会主动说起这个，脚下一顿，回头，看了我一眼。

　　回头的动作有些用力，黑袍上的帽子没遮住，一下甩了下来。

　　让我清晰的看到了无名的五官。

　　她长得非常的精致，只见巴掌大的小脸上，长着一双柳叶眉，眼睛很大，是桃花眼，还有一双不深不浅的窝蚕，在配上她那小巧的鼻子，和粉嫩粉嫩的红唇，非常的精致好看！

　　皮肤还非常的白皙，简直就是人间尤物，宅男杀手。

　　就这么好看的脸，成天被遮盖在了黑袍的低下，而且似乎是因为常年遮盖着黑袍，所以本来白皙的脸上，闪着几丝常年在黑暗中才会有的苍白。

　　无名似乎没有想到自己的帽子会掉，马上把帽子带了回去。

　　“看什么看？”

　　虽然只是几秒钟的时间，可是她我五官已经暴露无遗。

　　可是，我却感觉，她的样子非常的眼熟，似乎哪里见过，可是我又想不起来了。

　　我一定有见过！心中非常非常的肯定！

　　无名这句话带着几分怒意，有些可爱。

　　见过她几次，都是裹在黑袍子底下，十分的高冷，没和她说过话。

　　可是这次，和她说的短短不到十句话。

　　却让我感觉，她似乎和表面上的样子完全不同。

　　有一张那么好看的脸，常年要裹在黑暗之中，明明名字很好听，却要叫无名。

　　她，是不是身不由己？


第七十九章 无名被吓傻了

　　我看着无名这炸毛的样子，忽然“扑哧”一声，笑了。

　　她见我笑她，瞬间怒了，能让我清晰的感觉了熊熊怒火十里燃烧那种架势。

　　见她就要打我，我赶紧收敛了起来。

　　“你们不是想知道楚墨的下落吗？”

　　我又问了一句，显然封天的人是真的很想知道楚墨的下落。

　　只是我非常想不通的是，他们那么需要楚墨，到底是为了什么？

　　因为楚墨是魔吗？我不信！

　　无名冷静了下来，瞬间化为冰山傲娇女王，坐回了沙发上。

　　“你知道楚墨在哪？”

　　我点头，却没说话，装着一脸高深莫测，说实话，虽然我很怕无名，但是至少这里是北京，别说我身上有斩月，就是我默念三声楚墨，他都能随时出现在我的身边。

　　所以我现在真的，还不是太怕她，有足够的底气，和她谈判。

　　无名见我这样，似乎没有想到一向懦弱示人的我，如今有这样大的转变，疑惑的看了我一眼，随后开口。

　　“说吧，想要什么条件。”

　　我嘴角含着戏谑。

　　“我要你们背后的人亲自来找楚墨。”

　　无名一听，又有些怒了，和她平常淡若的形象，真的是判若两人。

　　“不可能。”

　　这句话，也映衬出，封天的身后，还有人在暗地里操控着这一切！

　　而无名，只是台面上的主子！

　　可是，封天后面的人究竟是谁？无名又是不是楚妍？

　　“为什么不可能？”我轻笑，站了起来。

　　面色十分的装逼，自己都有些不忍看下去了。

　　无名也站了起来，她的个头和我差不多高，整长脸被裹在黑袍里，看不清楚真容，但是却能让我感觉到她的怒意一点一点爆发，又一点一点在压制，随后无名深吸一口气，嘴角蕴含讥讽。

　　“你绝对不想知道我们身后的人是谁。”

　　“什么意思？”我的面色已经有些绷不住了。

　　难道，我认识封天身后的人，又或者！我见过他？！

　　可是我觉得，我身边里，最有可能是封天幕后的人，只有那个黑影。

　　他在楚墨的手下救过秦致远，也在我们的手下救过孙静静，甚至还盯过我好几次。

　　而且，我感觉，他是故意让我知道他在看我。

　　不然以他的强大，想让我不知道身后有人，很简单吧？

　　“我说，你知道我们身后的人是谁，你会后悔的。”

　　无名再次开口。

　　我被她说的有些气馁，紧紧的攥了攥自己的衣服。

　　而这小动作也一览无遗的落在了无名的眼里，她冷笑一声，就这样看着我。

　　活脱脱的像个小霸王翻版。

　　我当时是怎么觉得她高冷，高大上，冷漠无情的？

　　果然，人不可貌相！

　　我知道她不可能和我说封天背后的人是谁了，我岔开话题，想继续套话。

　　“那，我是楚妍吗？”

　　问到这个问题的时候我的神色有些紧张。

　　毕竟，封天的人，都说我是楚妍，不可能空穴来风。

　　而且外婆也非常非常反对我和楚墨在一起！

　　无名似乎早就料到我会问这个问她，十分嘲讽的说了四个字。

　　无可奉告。

　　我有些被气到，肺被气的生疼，回呛。

　　“你是来和我谈判的，如果没有足够的筹码，那么楚墨的下落，我也无可奉告！”

　　无名一听，神色聚紧，恨不得将我的身上盯出个大窟窿。

　　“你如果不是楚妍，我们会喊你楚妍吗？”

　　我被她这句话气的有些抓狂，可是我知道，我肯定不是楚妍！

　　“你们封天的人，都是这样睁眼说瞎话的吗？”

　　我反问，已经怒急。

　　而无名，似乎并不打算和我说起这件事，起身就要走。

　　我一把拉着她，“你们真的不想知道楚墨的下落了？”

　　她一把甩开我，黑袍的帽子再次掉落。

　　平常我见她们多大的风帽子都不掉的，今天居然掉了两次，也真是撞了邪。

　　帽子掉落，无名有些慌张，没有了刚才的镇定，随后我感觉到她有些厌恶的开口。

　　“楚妍，你真恶心，和自己的亲哥哥在一起。”

　　“我说了，我不是楚妍！”我被她这句话已经气的暴走，在奔溃的边缘了。

　　和封天的人说话，怎么就那么难呢？

　　明明他们很想知道楚墨的下落，我也很想知道，我和楚妍到底有什么关系，可是我们两个人就像是打哑谜一样，绕来绕去，将我的思绪，都绕的乱七八糟。

　　似乎带好了帽子的无名，又化身为了女魔头，嘴角含着讥讽霸气十足。

　　“我说，楚妍，你真恶心，和自己的亲哥哥在一起。”

　　我被她这句话已经气的没有理智，我将斩月拔出来，现在的脑子里，就只有三个字。

　　杀了她！

　　而无名好像也知道斩月的厉害，一看见我拔出这么厉害的东西，直接躲了开来，和我保持十米的距离。

　　“喂，你拿这东西和我对打，两败俱伤，谁都不讨好。”

　　语气已经软了下来，我的理智也被她的这句话拉了回来。

　　心里却是更加不爽楚妍这两个字，因为我和楚墨两个人，现在随时都会因为楚妍这个名字暴走！

　　我佯装镇定，缓缓的抬起头看她，双眸没有一丝温度。

　　“你知道，为什么我说我不是楚妍吗？”

　　她一听，有些疑惑，下意识的问。

　　“为什么？”

　　我冷笑了一声，比无名更像女魔头，表情有些癫狂，不过是装的。

　　“我本轻狂！”

　　这四个字，是我在灵魂记忆中最后看到的片段，我能感觉刻下这四个字的女的，哪怕不是我的前世，也和楚妍她们有着密不可分的关系！

　　无名一听这四个字，浑身一抖，露出几分害怕，朝后退了几步。

　　“不可能！”

　　我轻笑，拿着斩月，随着她的倒退，一步一步逼着她，十分“和蔼”的笑着问她。

　　“为什么不可能？”

　　无名的身后有双凳子，不过她此刻却根本没有注意到，直接猛地一摔，摔倒了地上，浑身有些颤抖。

　　这个动作，我一点也不陌生，因为以前每次被封天的人追杀，或者是遇到脏东西，我都会被吓成这样。

　　可是这是第一次，我把别人吓成这样，而且，是只用了四个字……

　　那名女子到底是谁？

　　用她写下的四个字，都能把封天面上的领头人物吓成和我一样窝囊。

　　无名一直摇头，嘴里说着，不可能，不可能。

　　随后快速的起身看了我一眼，跑了。

　　无名的实力，可能和秦致远都不相上下，我没有办法拦得住她，能拿个斩月和她对持，都算是她给我“面子。”

　　能用这四个字吓唬到她，也是我完全没有想到的。

　　无名走后，我一个人坐在沙发上，看着斩月上的纹路，我能清晰的感觉到刀片上的血迹又加深了一些。

　　不过我此时的思绪，却都在这谜团里面。

　　外婆，楚墨，楚妍，秦致远，封天，无名，天山门，黑影，还有，我！

　　我知道外婆不会害我，因为她想要害我，有千千万万个机会，而且我知道，外婆也不会利用我，她要是利用我，就不会为了让我和楚墨解开结阴亲的束缚而和封天谈判。

　　可是我忽然有个大胆的猜想，那就是，我根本不是被亲生父母丢在死孩子沟被外婆捡到那么简单！

　　很有可能，就是我从一出生起，就被人算计，甚至和楚墨冥婚，都是被算计的好好的。

　　可是，算计我的是谁？

　　是外婆吗？我相信外婆！

　　是黑影吗？我根本就不知道，那个黑影到底是谁！

　　那么，会是一直在暗地里潜伏着的楚妍吗？

　　如果是她，她有什么目的？


第八十章 灵魂记忆

　　忽然一阵薄荷香气扑鼻而来，我知道是楚墨站在了我的身后，我微微抬头，看了他一眼，没有说话，因为不知道该说什么。

　　我和楚墨这些天的神离，让两个人都没有过多的交流。

　　他走到我面前，坐下，将我整个人，圈入他的怀里。

　　我的心，瞬间软了下来。

　　有的人，就是你的磨难，只要他一靠近，哪怕你知道，可能是错的，你还是会忍不住被她吸引，为他着迷。

　　而楚墨，就是我的磨难。

　　我抬起头，看着楚墨，没有过多的言语。

　　两个人，只是静静的对视。

　　忽然，楚墨的俊脸微微靠近，越来越近，轻轻的，吻上了我的唇。

　　随后一句小声的，对不起。

　　对不起两次因为楚妍而暴走。

　　对不起这些天的神离，他没有过多的解释。

　　可是我却释怀了，因为我真的没有办法，和楚墨真正的生气。

　　哪怕全世界，都不看好我们，哪怕全世界没有一个人认可，我都愿意，和他走下去，一直一直走下去。

　　我依偎在楚墨的怀里很久，久到被他的怀抱暖的已经睡着。

　　这是这么多天里，我第一个睡的安稳觉了。

　　醒来的时候，已经是晚上，躺在了自己的大床中央，灯光昏暗，身旁空无一人。

　　我有些疑惑，想要坐起来，却发现楚墨端了一盘吃的上来。

　　随着楚墨的靠近，那盘面香气四溢，我闻的十分的眼馋。

　　“你做的？”我瞪大双眼，满脸的惊奇。

　　楚墨点头，一脸自豪。

　　我赶紧坐起身，“会不会毒死人啊？”

　　楚墨面露不爽，“还没人说过我做饭难吃。”

　　我“扑哧”一声笑了起来，笑的很甜，双眼像弯弯的月牙一样沟在上面。

　　这是我这几天以来，第一个发自内心的笑容。

　　我“啊”的一声想让楚墨喂我，他却是轻笑一声，“多大的人，还要人喂？”

　　不过手上却没停着，将面夹起喂在了我的嘴里。

　　面条的味道很好，这是我没有想到的，吃完一口，还嘟着嘴继续叫楚墨喂我。

　　这份甜蜜，是我们从未有过的。

　　可是在笑容背后，我的内心却支离破碎，因为我不知道，这份笑容还能维持多久。

　　封天的人一口咬定我就是楚妍，万一我真的是呢？

　　就算不是，我和楚妍，也是密不可分的关系。

　　吃完面条，满脸的酸爽，靠在床头，看着楚墨忙里忙外的收拾。

　　随后楚墨将碗洗了上来，切了一盘水果，对我，完全是总统级的待遇！

　　吃饱喝足，打算睡觉，楚墨关了灯，我却有些忧心忡忡。

　　“今天在风水事务所的事情，你都看见了吗？”

　　楚墨似乎没想到，我还会提起这事，点了点头。

　　原来，这几天我去风水事务所上班的时候，楚墨也跟着出门，是一直在我身边跟着我吗？

　　一想到这里，我心里有些暖。

　　“你怎么想的？”我开口，问道。

　　“不管你是谁，你都是我的，我爱的莲缀。”

　　楚墨一句突如其来的告白，让我有些恐慌。

　　因为我还是怕啊，我根本不知道我是谁，也不知道我和那个楚妍，有什么样的牵扯，最怕的结果，就是我真的是楚妍转世……

　　如果我真的是楚妍转世，那后面操控一切的人，真是可怕……

　　我在楚墨的怀里抬头，有些认真的看着他。

　　夜很静，只有月光照射进来，月光洒在楚墨的半边脸上。

　　似乎一面天堂，一面地狱。

　　我看不起楚墨的全脸，只能看得清他那光洁的下巴。

　　可是不知道为什么，竟然感觉，楚墨和无名，长得有些相像……

　　我被自己这个想法吓了一跳，随后冷静了下来，没有直面的回应楚墨的告白，而是问他，如果无名是楚妍怎么办？

　　他摇头，说不像。

　　我问他为什么，楚墨破天荒的自嘲了一下，说了一句让我意想不到的话。

　　我不可能，连我的妹妹都认不出来，我看到无名，没有似曾相识的感觉。

　　随后认真的补充了一句，可是我第一眼看到你，却有，你信吗？

　　我的心里一抽，有些疼。

　　“你也觉得，我是楚妍？”

　　楚墨摇头，说没有。

　　“但是觉得，你和楚妍，可能有联系。”

　　我被楚墨这句话，搅得心乱如麻。

　　我是楚妍的转世吗？

　　我不信。

　　可是灵魂记忆里的那个片段，我记忆犹新！

　　现在只有两种可能，一种就是，我是真的是楚妍，被人换了脸。

　　第二种就是，楚妍，把我的脸给换了！

　　我该不该和楚墨说起，这个灵魂记忆中最深刻的片段？

　　我此刻真想感谢那个养蛊人对我下的蛊，不然，我真的可能会被秦致远那句，你就是楚妍给牵着走。

　　我深吸一口气，抬起头，看向楚墨。

　　“我和你说一件事。”

　　“嗯？”楚墨饶有兴致。

　　我缓缓的，将我被下蛊，还有灵魂记忆的事情，一点一滴，一字不漏的全说给了楚墨听。

　　楚墨听到最后，我说的我本轻狂四个字，眉头一紧。

　　没错，我非常清晰的感受到了楚墨的眉头一紧！

　　我说完，很认真的看着楚墨，想要寻找答案。

　　可是他却沉思了，似乎陷入了曾经的记忆里面。

　　随后表情有些狰狞，似乎是想到了不该想的东西。

　　这是我第一次，见到楚墨露出这种表情。

　　楚墨没有恢复记忆，而秦致远恢复了部分的记忆。

　　如果我将这件事说给秦致远听，会不会有另外个故事？

　　我的心里很乱，因为楚墨还没有给我答复。

　　忽然，腰上一紧。

　　“睡吧。”

　　我想要推开楚墨“你还没和我说呢。”

　　“说什么？”

　　“我本轻狂，是什么意思。”

　　楚墨没说话，抿着嘴，过了好一会。

　　“我也不知道，可是我觉得这四个字很熟悉，我一听到，似乎想起了什么，可是头很疼。”

　　我一听楚墨头疼，有些紧张。

　　“没事吧？”

　　楚墨摇头，“睡吧。”

　　我还想问什么，可是看着楚墨眉头紧皱的样子，却也忍住想问他的冲动。

　　下一次，在秦致远面前说这四个字，会不会得到答案？

　　我本轻狂，这四个这么简简单单的事情，为什么会让那么多人印象深刻？

　　甚至将无名吓的那个样子？

　　我没闭上眼，看着楚墨一脸疲倦的睡颜沉思了。

　　等楚墨的棺材拿回来，他离开的时候，我好好的学道吧。

　　我一定要将仙人墓打开！

　　就算不打开，也要找到其余的五张地图。

　　想到地图，我的脑海里忽然浮现出了几个身影。

　　那就是，上次和莫离一起去仙人墓的时候，无名她们追杀的那几个人！

　　那几个人，一看就是氏族子弟，身上，就不自主的流露出那种百年家族子弟的感觉。

　　他们会不会是因为，手上有地图所以被无名追杀？

　　我此刻真的很后悔白天的时候没有问无名这个问题。

　　不过却也很庆幸，因为她们可能还不知道，我知道地图这件事，也不知道我手上有地图吧？

　　而且，如果是露馅了，楚墨知道我有地图，能够帮他打开仙人墓却没给他，应该会很失望吧？

　　我一定要在大家知道我有地图之前，率先把仙人墓打开！

　　一夜无梦，睡的非常安稳，起床的时候风轻轻吹起窗帘，带来了阵阵的热气。

　　现在已经是七月底的北京了，一颗鸡蛋放在太阳底下都能被晒熟。

　　可是我和楚墨一起睡觉，却根本不用开空调。

　　因为楚墨自带的……

　　可是很奇怪的是，冬天抱他的时候，也不觉得冷，反而觉得心里很暖，那种暖意，从心一直暖到全身。


第八十一章 楚墨登场！

　　起床的时候楚墨还没醒，这是第一次我起床的时候他还在睡吧。

　　不过能够一起床，看见自己心爱的人就躺在你身边的感觉真的很好。

　　我紧紧的环住楚墨，随后，抱爽了，打算起床。

　　却被一直强健有力的手拉入怀抱，一个深深的早安吻就印了下来。

　　“还没刷牙呢。”

　　我皱着眉头。

　　楚墨却睡眼朦胧的看了一眼，轻笑。

　　“我不嫌弃啊。”

　　我白了他一眼，起床去洗漱，下楼的时候楚墨没和我一起，他说楼下来人了。

　　难道是无名？我心里惊讶，不过没说话。

　　反正现在的楚墨就是见不得光的小媳妇，只能躲在房间里，只给我一个人看！

　　果然，楼下坐着无名和秦致远。

　　说真的看到他们坐在楼下我的心里还是爬起了鸡皮疙瘩，毕竟这可是人人得而诛之的封天组织里的人啊！

　　我也从来没有想过，曾经兵刃相见的我们，会聚集到客厅上，喝茶“闲聊”。

　　看到我下来，所有人的目光都对着我，我直径的走到沙发上，坐了下来，翘着二郎腿，看了着他们似笑非笑。

　　“我们谈谈。”秦致远开口，想叫我去和他单独谈谈。

　　我看了老道士他们一眼，想问问别人的意见。

　　老道士却点了点头，表示可以去。

　　随后，我跟着秦致远走到院子里，一路上我却能清晰的感觉到我的身后差点就被灼出一个大洞。

　　那是无名的目光，估计是记恨上我了，记恨上昨天的事情了吧……

　　可是，我本轻狂四个字，有那么吓人吗？

　　“谈什么？”到了门口，我直接开门见山。

　　其实我也很想和秦致远单独谈谈，毕竟，我很想知道，我本轻狂四个字代表什么！

　　还好，站的地方是死角，楚墨站在我的房间也看不到我和秦致远的对话，也让我放宽了心。

　　“我本轻狂。”秦致远皮笑肉不笑的开口，还带着几分讥讽。

　　我一听，有些疑惑，因为我一直以为他们找上门是想知道楚墨的下落。

　　不过秦致远主动说起了我想问他的事情也还好，省的绕弯子了。

　　“我本轻狂，什么意思？”我问他。

　　他却是一小步的逼了上来，有些居高临下的看着我，对于他这个阴晴不定的伪君子，我有的时候真想扇他两巴掌。

　　心情好的时候，他就像个好人一样，脸色一变，说他是封天的头目我都相信。

　　“你说我本轻狂是什么意思？”

　　我被他逼的有些节节败退，站稳了之后，咽了咽口水，挺直身板问他。

　　“你和我说的，我怎么知道？”

　　他却是忽然轻笑，笑的很邪，很冷。

　　“你不知道吗？你不知道，怎么可能说出这四个字？”

　　我没说话，佯装镇定的看着他。

　　秦致远却伸出手，似乎想掐住我的脖子，随后似乎打消了这个年头，抬头问我。

　　“楚妍，你是不是恢复记忆了？”

　　我瞬间像是炸弹一样，被楚妍两个字点燃了怒火！

　　“你TM的有病啊？我说了，我不是楚妍，为什么你们都要说我是楚妍？”

　　面上怒火熊熊，心中却十分的镇定，在分析，我本轻狂和楚妍有关，看来我还是猜对了！

　　秦致远被我一吼，愣了下。

　　“你没恢复记忆，那你怎么记得这四个字？”

　　我深吸一口气，翻了个白眼，看来从秦致远这里，也问不出什么东西，想要进去，却被秦致远一把拉住了手。

　　“你恢复记忆就告诉我，当年的事情。”

　　我直接用力甩开他，狠狠的看了他一眼，“我说了，我不是楚妍，我也没有什么恢复不恢复记忆，我只是我，莲缀！”

　　秦致远呆愣在原地，直到我进去，才跟了进来，随后坐在了无名的旁边，说真的，我莫名的觉得他和无名非常的般配。

　　“说吧，你们想干嘛？”

　　他们来这里，肯定不是为了就拉我出去问那四个字那么简单，肯定，还有其他的事情！

　　“楚墨在哪？”无名开口。

　　秦致远只是坐在一旁，冷冷的看着。

　　大师兄，小霸王坐在我的身旁，老道士坐在另一边，怎么的我们也人多势众，又还是我的地盘，腰杆子也是底气十足。

　　“有事？”这句话装逼气氛十足，也拿出了我从未有过的气势。

　　“他不想要棺材了吗？”无名问道，语气很平淡，可是我却能猜测她的内心，一定在翻江倒海。

　　毕竟这已经是封天第三次上门了，前两次，都是他们各自一个人，这一次，已经是两个一起了。

　　我没回她，装逼的拿起桌子上的茶，想要喝，这茶却非常的烫，直接将我呛到了。

　　无名“扑哧”一声，打破了我和他各自装逼的气氛。

　　我的面上有些挂不住，她装逼的神色也有些挂不住。

　　不过却是转瞬即逝，随后我抬眼，看她，没说话。

　　她又问了一次，“楚墨，不想要棺材了吗？”

　　“棺材在你们这，不是保护的很好吗？你们又破不开棺材，又想找到楚墨的下落，我知道你们一定会好好保护的。”

　　我十分语气中带着森森嘲讽，斜了无名一眼。

　　她直接被我这句话气到，将自己手上的茶杯摔了，站起身来。

　　“莲缀，我们都找上门了，你别给脸不要脸！”

　　我看着她这个样子，真的不知道，她是怎么当上封天面上的头目的，完全就是个不能招惹的傲娇大小姐，甚至装模作样都没我学的深，难怪秦致远不喜欢她，她是坏了秦致远很多事吧……

　　我盯着她摔在地上的茶杯好一会，随后站起身，嘴角含着戏谑。

　　“现在是你们求我，还是我在求你们？”

　　她气急，很吸一口气，却被秦致远一把拉下。

　　“说吧，你想要什么，才肯告诉我们楚墨下落。”

　　我看着秦致远这样，“扑哧”的笑了一声，随后缓缓抬头，看了他一眼。

　　“我要知道，封天背后的人。”

　　“我和你说过，我也不知道她们后面是谁。”秦致远回答的很快，却是实话，当时我问过他，他说他也不知道。

　　“那么我真的是楚妍吗？”

　　我问到这个问题的时候有些紧张，不过藏在了心底。

　　秦致远点了点头，非常的肯定。

　　我得到他这个肯定，心都凉了。

　　不知道怎么回答，秦致远，好像一直都没有骗过我。

　　而我，也没有骗自己，因为我很明白，我根本不可能是楚妍，为什么明白，我也不知道，总感觉心里有个声音告诉我，我不是她！

　　而且，我非常厌恶楚妍这两个字，是从心眼里厌恶的。

　　“你的记忆，都恢复了吗？”我继续问。

　　秦致远摇头，“恢复了一点。”

　　我知道，再也问不出什么东西了，让他们等着，打算上去找楚墨。

　　毕竟我感觉楚墨是故意让自己的棺材，让她们拿走的，肯定是有目的的，而且他说过，他要让无名亲自上门来找他。

　　这次，无名和秦致远都上门了，面子也够大了。

　　“下去吗？”我打开门，问楚墨。

　　楚墨躺在床上，看着电视，电视放的是新闻频道。

　　他似乎和向天一样，非常关注实时动态。

　　我不知道，楚墨是一直都在看新闻联播，还是有关注我们刚才的谈话，不过要是现在楚墨不下去，我没给他们一个楚墨的下落，估计这房子会被楼下那两尊大佛给掀了吧。

　　楚墨点头，关了电视，拉着我的手，走出房间。

　　在楼梯上的时候，我能感受到秦致远的目光一直盯在我和楚墨的两只手上，差点就要把这两只手给盯穿。


第八十二章 云轻狂！

　　楚墨显然也注意到了这束目光，嘴角喊着讥讽，拉着我，就直接坐在了秦致远的正对面，似乎是在挑衅。

　　秦致远看到我和楚墨一起下来已经咬牙切齿了，在一想到这些天，我很有可能就是和楚墨在一起，却一直在框他们，顿时脸色一冷，似乎忍耐到了极致。

　　“不是找我吗？嗯？”

　　楚墨轻笑，霸气十足，一个眼神，都没留给他们。

　　似乎楚墨其余的表情，只对我一个人，当然，前提是没有那个楚妍。

　　“你的棺材，在我们手上。”无名插话。

　　楚墨抬眼，看了无名，双眸之间没有一丝的温度，只见他微微开口，却是皮笑肉不笑。

　　“我知道啊。”

　　语气十分的坦然，我能清晰的感觉到黑袍子底下的无名有些着急了，不过秦致远却“耐心”的按住了无名，对她摇头。

　　“棺材可以给你，但是你必须和我们走一趟。”秦致远说道。

　　楚墨看都不看他吗，像摸狗头一样摸了摸我的头发，随后漫不经心的开口。

　　“棺材，送你们了。”

　　秦致远原先忍耐的情绪终于爆发，直接站了起来。

　　“楚墨，别给脸不要脸！”

　　楚墨挂着冷笑，终于正视了秦致远一眼。

　　“你们不是要我的棺材吗？给你们了，还想怎样？”

　　这句话清楚的告诉了秦致远，棺材，就是我楚墨故意给你们的。

　　现在你们想拿棺材和我谈筹码？没可能！

　　秦致远被这句话呛的说不出话，双手握拳，似乎想打楚墨，不过却忍住了，不知道是因为觉得自己打不过楚墨，还是顾及着我。

　　随后忽然冷静，坐回了沙发。

　　我真的非常佩服秦致远的忍耐能力。

　　“你想怎么样？”秦致远收敛气息，问道。

　　楚墨闭了闭眼睛，满脸的不屑。“我要你们帮忙打开仙人墓。”

　　“你知道的，我们也打不开。”秦致远略带自嘲地说道。

　　楚墨没说话，就是静静的看着秦致远，似乎早已经将一切的事情，都理了个遍。

　　我能感觉到，他似乎已经将秦致远盯得发毛了，可是楚墨却拿捏的很好，在秦致远还要说什么的时候忽然开口。

　　“你们上次抓的人呢？”

　　秦致远似乎没有想到楚墨会知道这件事，面露震惊，十分的震惊，张了张嘴，想说什么，又忍了忍似乎思考了一番才说道。

　　“仙人墓的地图，没在她们的手上。”

　　我听到秦致远这话，心里一抽，后背有些发凉，心虚不已。

　　因为仙人墓的地图，在我的手上……

　　而他们抓到的那批人身上，很有可能是有着别的地方的地图！

　　我不知道像仙人墓这样的地方究竟有几个，可是这地图总共有七块，那么那些人的手上最少也有个一块。

　　也就是说，还有三四块地图下落不明。

　　我更害怕的是，怕楚墨知道我和莫离上次去仙人墓的事情。

　　因为一旦我去仙人墓，猜到我有地图应该不难吧？

　　毕竟外婆那种身份，而且老道士又是天山的人，仙人墓完全就是天山门的祖坟。

　　如果莫离她们行动的时候，楚墨一直跟在背后，是不是意味着那时候楚墨就已经发现了我和莫离在云南的事情？

　　我的手脚已经有些发麻，僵硬的转头，看向楚墨。

　　不过他的目光却是对着秦致远，面露不屑，嚣张的开口。

　　“你们找不到仙人墓的地图，还有脸和我谈交易？”

　　我不知道封天费了这么大的力是想要楚墨干嘛，可是看着样子，是根本框不到楚墨的。

　　毕竟别看楚墨平时满脸的冰霜，我却总感觉，他在扮猪吃老虎，真正的能力不止表面上这些……

　　似乎我身边，根本就没有简单的人。

　　秦致远太阳穴上的青筋已经暴起，和他那洁白的皮肤一搭配，有些唐突，可是却不影响美观。

　　秦致远，也是个美男子。

　　“楚墨，你不想见她吗？”秦致远想要岔开话题，不过似乎也并没有善罢甘休。

　　“谁？”

　　“云轻狂。”

　　我能清晰的感觉到，楚墨听到云轻狂三个字眉头瞬间皱在了一起，似乎在回忆什么……

　　本来一个楚妍已经够乱了，云轻狂，又是谁？

　　等等……云轻狂，好霸气的名字……会不会是刻下我本轻狂四个字那个被剥脸的女的？

　　秦致远见到楚墨这样，十分的嚣张，留下一句，你想知道所有的事情，就来找我。

　　丢下了个地址，在桌上，这地址和上次的不一样，看来封天的老巢，并不固定。

　　我看着楚墨的样子，十分的心疼，心疼他，没有记忆，却要装的底气十足，心疼他，没有记忆，却还要游走在黑暗之中。

　　等楚墨缓过来的时候，拉着我上了楼，没有对我过多的解释，我也没有问。

　　我不想在问，不想在为另外一个名字发生争吵。

　　总感觉，云轻狂这个人，和楚妍，楚墨，秦致远的关系，都非同一般。

　　如果是一个女的，名字叫轻狂，活着的时候得多么的张扬，多么的嚣张？

　　她活着的时候，一定是名震四方的女中豪杰吧？

　　“你还记得，你上次和我说的事情吗？”楚墨忽然开口，打破了我们两个之间的宁静。

　　现在已经是早上十点多，楚墨站在窗边，太阳照射在他的身上，像是渡了一层金光，十分的耀眼，璀璨。

　　“哪个？”我嘴上这么说，心里却是一紧，我知道，楚墨可能是要和我说起云轻狂了。

　　“我本轻狂。”楚墨说道。

　　我有些紧张的坐在床边，抬起头，示意楚墨继续说。

　　楚墨坐在我的旁边，看着窗外。

　　“我想起来了一点事。”

　　我没说话，浑身有些僵硬。

　　“我想起来了一些，很模糊的片段，这是听到楚妍名字都没有的感觉，我听到云轻狂这名字，我心里好疼。”

　　楚墨看着我，带着几分愧疚。

　　可是楚墨不知道，我听着他说这话，我心里更疼。

　　我很钦佩，一个女子，能够叫出这么霸道的名字。

　　我本轻狂，生性轻狂，羁行俗尘。

　　看楚墨的样子，身前，和她有不少牵扯吧？

　　“我记忆最深的一个画面，是她活生生的将自己的脸剥下，丢在我的脚边，随后跳入天山瑶池。”

　　楚墨缓缓地说道，说到云轻狂将自己的脸剥下的时候，我心里一抽。

　　剥脸？……

　　难道被人活剥人脸的人，真的是云轻狂？

　　而我灵魂最深记忆的，竟然是她被人活活剥了人脸！

　　这意思是，我不但和楚妍有联系，和云轻狂也有密不可分的关联？

　　我已经心乱如麻，不知道该怎么办才好。

　　我不敢妄自菲薄，也不敢妄加评论，就静静的看着楚墨，看着他，缓缓的，将云轻狂的事情，一点一点，说了出来。

　　要是我先前觉得，楚墨和楚妍生前，可能是乱伦的兄妹恋，那么真的是大错特错了。

　　因为楚墨说起云轻狂和说起楚妍，完全是两种感觉。

　　楚墨说到云轻狂的时候，嘴角不自主的流露出几丝伤痛，可是双眸里，却是深深的爱意。

　　是对我，都没有那么浓烈的爱意！

　　楚墨可能自己都没有发现，他说起云轻狂的时候，带着那么多复杂的表情吧？

　　如果秦致远，无名，都说我是楚妍。

　　而我，又梦到了云轻狂被剥脸，甚至是能体会到她的无助，她的伤痛，她的不甘。

　　而且，这是我灵魂最深刻的记忆！

　　那么，我究竟是谁？

　　为什么我会同时和两个，都和楚墨有牵扯的女人扯上关系？

　　我心中，有了一个答案，那就是外婆，或许知道这一切！


第八十三章 外婆出现

　　楚墨的眉头紧皱，似乎还想回忆，可是青筋已经暴起，那是一段什么样的回忆？

　　我走上前，抚平了他的眉心。

　　“别想了。”

　　随后走到一边，想给楚墨倒杯水。

　　“对不起，我想不起来云轻狂是谁，可是一听到这个名字，我满脑子都是回忆，各种支离破碎的片段。”

　　楚墨忽然看着我，很认真的看着我，说了一句话。

　　“她跳入瑶池之前，对我说了几个字，但愿来生不相见。”

　　不知道为何，我听后手上一抖，杯子没握住，直接从我的手掉落打翻在了地上。

　　水，撒了一地。

　　我缓缓抬起头，看向楚墨，没有说话。

　　楚墨和云轻狂前世，是一对恋人吧？

　　楚墨走上前，看着我，很认真，很认真。

　　“你上次和我说的那段记忆，很有可能，就是云轻狂的记忆。”

　　我听到楚墨这样说，有些发抖，抖着双唇问他。

　　“你的意思是，我是云轻狂的转世？”

　　他没说话，眼底闪过内疚。

　　为什么我有一种楚墨也洞熟整件事情的感觉？

　　封天的人，说我是楚妍。

　　楚墨，说我是云轻狂！

　　我觉得我好累，我被夹杂在这么大的一个漩涡之中，逃不掉，也躲不掉。

　　我觉得有些荒谬，心里想打开仙人墓的冲动越发强烈！

　　是时候，回去找外婆谈谈了吧？

　　楚墨一直盯着我看，也不说话，似乎在等我开口。

　　“你去找无名他们吧，他们一定知道，你想知道的。”

　　不然不会将云轻狂，当作最后的底牌。

　　可是我却有种感觉，要是我揭开了这层面纱，我和楚墨之间，或许要发生翻天覆地的变化。

　　楚墨紧紧的抱住了我，没有说话。

　　这些天，我过的格外珍稀，因为我知道楚墨一定会去找无名她们。

　　果然，今天一早起床，身旁已经没有人了。

　　一句告别，也没有，因为我们两个，都不喜欢道别。

　　不告别，代表从未离去，不告别，代表一直在身边。

　　起床的第一件事，我没有去洗漱，而是走到那块地砖旁边，摁了摁，发现还是完好无损。

　　楚墨走了，我也该去找外婆谈谈了。

　　我在不谈，就要被这么多秘密给逼疯了吧？

　　和老道士他们告别，我没有将斩月系在腿上，而是别在腰间。

　　人皮书，被我塞在了背包里，跟随着人皮书的，是那两张地图。

　　离开的时候，老道士他们一脸的不放心，可是却没有办法。

　　人生，总是孤单的，没有谁会陪你陪你走完这么大段的旅程，我们需要学会的，是适应孤独，习惯孤独。

　　而我现在觉得，只要能够揭开一切的谜底，哪怕过程在痛苦，再累，再让我支撑不住，结局是好的，就可以了。

　　上了飞机，遥望着下面的风景，沿途的风景很美，青山绿水。

　　我的心，却飘忽不定。

　　我提前给外婆打过一个电话，和她说，我要回来。

　　外婆的语气很平淡，可是却也没有反对。

　　下了飞机，座上了回家的大巴。

　　一路上很平静，没有像之前坐车那样撞死人，遇见人脸蛊，遇见像莫离那种充满朝气的女孩。

　　仿佛所有的一切，都像梦境一般。

　　此时的我，整个人沉浸在了田野里的风景。

　　大巴是乡村巴士，沿途路过许多乡村特有的景色，很美，很熟悉，让人看了身心放松。

　　到了家门口，我迟迟不敢走进去，一直犹豫，要不要推开门。

　　看着这道大门，我的回忆太多了。

　　在这里，曾经差点被人脸蛊杀死，差点被黄皮子上身的吴二狗掐死。

　　似乎一切的开始，就在这弯子沟。

　　“进来吧。”外婆的声音从院子里面传了出来。

　　外婆很神秘，在我心中的地位越来越神秘，高大，或者说是高深莫测吧。

　　自从知道自己和楚墨结阴亲之后，外婆在我心目中的形象完全颠覆了。

　　而且，我甚至觉得，那次黄鼠狼群袭的时候，外婆受伤，甚至我被黄鼠狼上身的时候，外婆差点死在我的手下，也是装的。

　　连封天的人，都对外婆敬上三分，她又怎么可能连黄鼠狼都打不过？

　　要知道，楚墨一出现，黄鼠狼直接被他的气势给吓跑。

　　而外婆，真实的实力，应该不比楚墨差吧？

　　外婆，到底是一个什么样的人？我迫切的想知道，迫切的想解开这么多迷局。

　　我打开门，进了院子，外婆坐在院子里织毛衣，还是我喜欢的那款，和她经常给我织的那种，只不过似乎不是上次那条了。

　　外婆让我坐在她旁边，她的身旁早已准备了一条空凳子。

　　我没说话，不知道要怎么开口，只能静静的看着外婆织毛衣。

　　像小时候那样，晒着太阳，拉这个小板凳，坐在院子里，满脸的天真。

　　只不过，现在的时间，夜幕已经快要降临了，而我，也不是那年的天真。

　　外婆收了手，走到厨房去做饭，中间没有和我说过一句话，我也没有开口问，我总感觉，外婆会让我回来，一定会告诉我一些我想要知道的事情。

　　晚饭，我吃的如同嚼蜡，没有一点味道。

　　最后，我实在忍不住，想要开口。

　　“吃饭。”外婆直接抢先堵住了我的嘴。

　　我差点被噎到，却也只能闭嘴。

　　饭后，外婆直接回到了她的房间里，关好了门。

　　留了一桌的碗筷给我洗。

　　洗好碗筷，想要去找外婆，却站在外婆的房间门口发呆。

　　外婆的房间里，是不是有什么很可怕的东西，或者是很厉害的东西？

　　我记得，那时候人皮蛊还有吴二狗，追杀我，我躲进外婆的房间，它们都不敢轻举妄动，甚至是根本就进不来。

　　外婆的神秘，我早已见识，现在忽然想把外婆的房间翻个底朝天。

　　我站在门口很久，久到外婆叫我进去，我才发现自己的脚都站麻了。

　　外婆的房间灯光很暗，她坐在床上，就静静的看着我。

　　灯光太暗，我一进去，就这样被盯，总感觉，被盯的后背有些发麻，浑身一颤，随后硬着头皮，坐在了外婆的旁边。

　　不知道是不是因为夜的笼罩，让外婆的样子看的有些恐怖。

　　甚至让我感觉，十分的阴森，比无名，更像个女魔头……

　　“回来，什么事？”外婆开口，问我。

　　我浑身有些发凉，不过还是从口袋里，拿出早已经藏在口袋的地图给外婆。

　　“外婆，仙人墓到底是什么？”

　　外婆看到我这地图，有些惊讶。

　　“那道士，居然把这地图给你了？”

　　我点头，看来这地图的价值非比寻常，不然外婆是不会露出这种表情。

　　“仙人墓的事情，你以后就知道了。”外婆站起身，有些叹气。

　　我看着她这年迈的身影心里有些难受，不过却还是硬着头皮问了。

　　“外婆，你知道云轻狂吗？”

　　外婆一听，猛地将头歪了回来，瞪大双眼的看我。

　　外婆一向是面如泰山，不表露任何心里表情的，可是听到云轻狂三个字，却用这种眼神看我。

　　我心里越来越发毛，额头甚至已经被冷汗给打湿。

　　“你怎么知道云轻狂？”外婆问我。

　　我吱吱唔唔的，不知道该说什么，不知道该不该把那段记忆，说给外婆听。

　　我看着外婆那焦虑的眼神，尽显苍老，却似乎还要提起一口气，就为了让我能够拜托楚墨过上好日子。

　　我一咬牙，将我灵魂记忆的那件事，说给了外婆听。

　　外婆听后，皱紧了眉头，随后，说了一句让我有预料，却非常不想听见的话。

　　“离楚墨远点吧！”


第八十四章 莲花印记出！

　　“为什么？”我问，内心已经乱成了一盘散沙。

　　外婆的嘴巴真的是比门缝还紧，她不想说的事情，或许我一辈子都不会知道。

　　而我问过她很多次，这盘棋局里面的事情。

　　她不是让我离楚墨远点，就是让我好好看那本人皮古书。

　　“你被他害的还不够吗？”外婆猛地抬头，一脸认真瞪大双眼的看着我，外婆的房间里很黑，很暗，莫名的让我对外婆产生了恐惧。

　　我此时此刻，真想走到门边把门打开。

　　可是外婆这句话，让我整个心都抽在了一起，楚墨害我？他什么时候害我？

　　难道，秦致远那句，让我不要相信身边的人，说的是楚墨吗？

　　外婆看着我的表情，嘴角挂着冷笑，意味深长。

　　我深吸一口气从床上坐了起来，似乎已经鼓足了勇气，我问外婆，我和楚妍，云轻狂是什么关系。

　　“你是楚妍，也是云轻狂。”外婆开口，第一次，和我说起了我的身份。

　　我听的浑身一抖，“是不是我从一出生就被算计，根本没被什么亲手父母丢弃在死孩子沟？”

　　外婆闭了闭眼睛，随后看着我的眼神充满了凌厉。

　　“外婆，没有骗过你。”

　　我心里一惊，没有骗过我？

　　那我究竟是谁？

　　为什么说我是被亲手父母丢弃在死孩子沟的，可是我又是楚妍，也是云轻狂？

　　我此刻十分迫切的想解开这些迷局，内心已经狂躁不安，整个头，都快要炸了。

　　感觉浑身上下似乎有什么力量蕴含在体内，想要发泄。

　　感觉浑身上下的气流波动的很快，血液四处流淌，好像有什么东西，就要爆发。

　　外婆见了，叹了一口气，轻轻的，在我的眉心，点了一点。

　　随后我感觉，我的身体，马上恢复了正常，我有些惊奇的看着外婆，想要问。

　　外婆却对我摇头，让我出去。

　　我看了外婆一眼，在犹豫，因为和外婆见了面之后的疑惑却是越来越多了。

　　外婆见我这样，怒吼了一声。

　　“出去！”

　　我听了差点吓得一屁股坐在地上，只能十分委屈的走了出去。

　　在我快走到门槛旁边的时候，外婆说了一句，和秦致远一模一样的话。

　　“不要相信，身边的人。”

　　我回头，看了外婆一眼，外婆现在的样子很可怕，被夜的笼罩下，非常的诡异，今晚是我第一次，觉得自己的外婆，竟然这么可怕。

　　我出了外婆房间，关好门，却没急着回自己的房间，而是坐在院子里，静静的看着月光。

　　回想着在这里生活过的岁月年华。

　　想着我第一次回家，外婆第一眼，就知道我被结了阴亲，最后当晚我就被楚墨鬼压床，随后发现楚墨棺材的事情，黄皮子的事情，莫离救我的事情。

　　好多好多，多到我都数不清了，我是从什么时候，开始卷入这趟漩涡的？

　　还是，我从一开始，就是这盘迷局的人，上辈子是，这辈子是，终究没有逃脱？

　　心里很烦，看着的方向是荒庙的，可是我却发现，我的心是空荡荡的，像是没有归属一样。

　　我不知道，下次见到楚墨，我们两个会不会发生翻天覆地的变化，会不会有翻天覆地的变化。

　　我回到自己房间里，打开灯，看着曾经出现过血字的床头，打开衣柜，找到了楚墨的那身袍子。

　　这是楚墨，除了平安扣，唯一留下的东西了吧？

　　我不知道他这身袍子是怎么来的，从棺材里拿出来的吗？

　　想想都觉得可笑，要是棺材里可以拿出衣服，为什么他的本体还被压制？

　　我将袍子抱在怀里，狠狠的闻了闻，淡淡的薄荷香，很好闻。

　　这是属于楚墨的味道，不管经过多少年，都会深深刻在我骨子里，我心里的味道。

　　我将袍子放了回去，看了下时间，十点多了，似乎楚墨不在的弯子沟，回归了以往的平静。

　　今晚，我睡的格外安稳。

　　起床的时候，是被久违的鸡叫吵醒的，农村的清晨，空气特别的好，我站在窗前，深吸一口气，随后去洗漱。

　　外婆已经将早饭做好了，我看着这样眼底有些发酸。

　　“吃饭吧。”外婆的语气有些淡。

　　似乎从我爱上了楚墨，我和外婆之间就出现了隔阂。

　　我的心里，对外婆充满了愧疚，因为外婆不喜欢楚墨，可是我却不顾她的反对，一如既往的爱上了楚墨。

　　我坐下，拿着筷子，吃着熟悉的味道。

　　“你把地图给我看看。”

　　外婆忽然开口，我一下没听清，愣了下，筷子从我手上滑落。

　　“啊？”

　　“地图给我下。”

　　“哦。”

　　我点点头，将地图掏了出来，给外婆，外婆一把接过，拼在一起看了看，问我，是不是想进去？

　　我有些差异，外婆居然问我这个问题，我猛地点头。

　　“想想想！”

　　“等你能将人皮古书，看明白了，我陪你走一趟。”外婆意味深长地说道。

　　我心里瞬间翻江倒海，外婆陪我去？

　　楚墨进仙人墓都受了重伤，更甚至是封天的人，都进不去。

　　外婆竟然说陪我去？

　　外婆将人皮书还给我，吃完早饭，又坐在院子里织毛线。

　　“外婆，织给我的？”我问。

　　外婆点头，一个眼神都没抬给我。

　　我有些欢喜的搬个小板凳坐在旁边，想要套话，却被外婆一个眼神，赶回了房间，去拿人皮古书。

　　嗯，外婆又让我看书了。

　　这本书的东西，我看的已经相当的熟络了，倒背如流不敢说，可是却也是看的不下百变。

　　记得当时看这本书的时候，看的有些一知半解，可是我现在拿着这本书坐在院子里，却感觉曾经看不懂的内容，似乎能够理解了。

　　我刚想问什么，外婆就走了，原来已经是中午了。

　　我跑到厕所，打算洗把脸，发现自己的眉心，长出了一朵莲花。

　　没错，血莲花！非常的耀眼。

　　我看的直接呆在原地，因为我早上洗漱的时候根本没有看到自己的眉心居然有莲花！

　　我赶紧跑到厨房去找外婆，问外婆，为什么我的眉心会有莲花。

　　外婆没说话，自顾自的做饭，我心里却已经乱成了一锅粥。

　　坐立不安，继续跑到厕所，观察着眉心上的莲花印记！

　　心里有些担心，自己头上这么大朵莲花，要是给大家看见，会不会觉得我是封天的人？

　　毕竟莲花，在世人的印象里，就是封天的图腾！

　　无名的手上有朵莲花印记，死掉的孙静静脸颊下也刺过一个莲花印记。

　　甚至是封天组织的黑袍下，都绣上了莲花！

　　我忽然有个很大胆，很害怕的猜测。

　　外婆，不会是封天组织背后的人吧？

　　不然怎么会一点我眉心，就出现一颗这么大的莲花印记，还是艳红像血一样的……

　　我从厕所，看向厨房里外婆忙碌的身影，瞬间后背有些发凉。

　　可是只是一刹那的，外婆要是想要害我，早就可以直接拉我进封天了吧？

　　何必这么麻烦，费了那么大的事？

　　我看外婆做好了饭，也没喊我，没动筷，就是坐在桌子上，我知道外婆这是在等我吃饭了。

　　我深吸一口气，有些蹑手蹑脚的朝着外婆走去。

　　坐在外婆对面，动起筷子！

　　感觉和外婆的交流，除了吃饭，就是吃饭，别的时间，外婆根本就不带鸟我。

　　这种日子，真的是让我有些受够了，越想越来气，饭也吃不下了，直接狠狠的放在桌子上。

　　看着外婆的目光，带着明显的质问。

　　“外婆，我到底是谁？还有，我头上的莲花到底是什么？”


第八十五章 你没有前世

　　外婆抬头看了我一眼，脸色很冷，带着明显的不悦。

　　“坐下。”

　　我被这一吼，吓的腿都软了，刚才的气势再也不见。

　　我坐下，浑身有些发抖，我刚才居然吼外婆了……

　　“你是楚妍，也是云轻狂，也是莲缀。”

　　外婆开口。

　　我听到这个整个人都不好了，我是楚妍，也是云轻狂，也是莲缀？

　　“那我眉间的这朵莲花是怎么回事？”

　　我微微抬头，看向外婆，自己都没注意到，自己的双手双脚，发抖的不行……

　　“你以后就知道了。”

　　以后，又是以后！我听这些话听的已经烦的不行了！

　　我问外婆，我的人皮书看的很明白了，什么时候可以陪我去仙人墓？

　　“能去的时候，我会出现的。”外婆说道。

　　我听完，只能安静的吃饭，毕竟，这是我和外婆，难得的相处机会。

　　现在的世道，这么乱，我真的不知道，我的以后会怎么样。

　　我忽然想起了一个人，那就是王家村镇上卖早餐的老头儿。

　　那个给了我一把斩月和于老关系匪浅的神秘老头，我还记得他给我算过命，说我是他这辈子唯一一个，看不出命局的人。

　　我觉得，我回北京之前，可以去王家村那镇子上，看看他。

　　在家呆了几天，不咸不淡的，倒是在外婆的房间里，看到了好几件织好的毛衣，看着大小，应该是织给我的。

　　但是外婆却只字不提，甚至一个眼神也不给我。

　　我也有想过，偷偷的去翻翻外婆的房间，看看里面有什么东西，能够让人皮蛊和黄皮子都那么害怕，可是却一直没有找到机会。

　　而且我很奇怪的是，外婆房间有那么厉害的东西，为什么那时候不在家里摆个阵？

　　要是摆个阵，我当时应该不会受到那么多伤害吧？

　　在我打算离开那天，外婆在我头上摸了下，我头上的莲花印记又隐了回去。

　　我看着倒是满脸的惊奇，不过却十分越发怀疑，外婆和封天的身份了……

　　外婆，该不会是封天背后的人吧？要不然她怎么会一点，就出个莲花印记，一点，又能让她隐去？

　　我被这个想法吓到了，整个人站在原地打了个冷颤。

　　可是我又觉得，黑影更像是封天背后的人……

　　这盘棋局，越来越乱了。

　　我已经不去想自己到底是谁，反正现在的我，只是独一无二的莲缀！

　　离家之前，外婆对我说了一句话，让我不要相信身边的人……

　　要是一开始是秦致远说的，我可能只是半信半疑。

　　可是现在外婆居然也对我说了这话，难道，我的身边，真的有什么不可以相信的人吗？

　　此时的我坐在乡村巴士上，因为没有座位，我坐的是最后一排，脑子里有些胡思乱想。

　　可是身上一凉，却把我的神识拉了回来，我朝后看去，发现一张人脸正贴在大巴的后车窗上，正对着我。

　　我吓的直接站了起来，头顶在车厢上，发出很大的声音。

　　车子的人都歪过来看我，随后嗤笑了几声各忙各的事情。

　　我被看的后背有些发凉，难道他们看不见后车窗上那么大的人脸吗？

　　我咽了咽口水，将斩月握在手上，随后朝后看去。

　　发现车窗上已经没有人脸了，只是有一丝血迹，正告诉着我，它曾经来过……

　　我这是，又被封天的人盯上了吗？

　　封天里的养蛊人，已经被秦致远杀死了，难道，封天里，还有其他人养蛊？

　　我不由得想起了一个人的名字，莫离。

　　那个和我只在车上有过一面之缘，还放人脸蛊试探过我的天涯浪女。

　　我忽然怀疑起她接近我的目的，世上真的会有那么巧合的事情吗？

　　而且，她曾经说过，我很快就会知道她的身份，却一直迟迟没有告诉我……

　　我浑身已经吓的有些僵硬了，我身边的，都是什么样的人啊？

　　好像除了外婆，别的人，都是巧遇认识的……

　　甚至和老道士，都是他莫名其妙出现在我的身边，说我是他命定的徒弟。

　　虽然他们都没有害过我，可是一联想到秦致远和外婆的话，让我不由得心里多了几分防备，和愧疚。

　　愧疚的是她们对我那么好，我却还要怀疑他们。

　　巴士到了站，我下车的时候仔细的看了看四周，都没有发现人脸蛊的痕迹，似乎它只是转瞬即逝。

　　我没有上回北京的飞机，我直接坐上了，去王家村镇上的大巴。

　　又是一路长时间的奔波，让我有些疲惫不堪。

　　我到镇上的第一件事，没有去早餐饭，而是开了间房间，洗了个澡，买了一些黄纸，白纸，朱砂，蜡烛之类的东西。

　　现在把人皮古书看的有些能理解了，买些东西，放在身上，倒也可以防身，至少不会每次出事都拿斩月挡着来的好些。

　　毕竟，斩月这种附魔的东西，我觉得，我还是少用点……

　　睡觉前将黄纸画了几张黄符贴在窗户上，以免在遇见人皮蛊，可是却还是有种，被人监视的感觉。

　　不过有了这些，到也能安心的睡个好觉。

　　梦里，我居然又梦到了云轻狂被剥脸的场面！

　　直接将我给吓醒！

　　醒来的时候，天还是昏沉沉的，我下意识的，就是看向窗外。

　　窗外有很重的血迹，看来人皮蛊来过。

　　而那黄符似乎也有用，没有让人皮蛊进来。

　　我松了一口气，起了床，洗漱了一遍，打算去找早餐饭老头。

　　现在是凌晨六点，街道两旁有些空荡荡的，但是老远，我就能看到那个早餐饭上冒起的烟雾。

　　老头，已经摆摊了。

　　我走上前，坐下，让老板来碗拌面。

　　他却是直接端了两碗碗拌面过来，坐在我的面前。

　　“我知道你要来。”

　　我一听，猛地抬头，一直不知道这老头是什么来历，可是听到这话，不由得让我心惊万分。

　　“你怎么知道？”

　　我下意识的脱口，话说了出去，我才意识到自己已经失去了主动权。

　　老头轻笑，拿了双筷子，夹起其中一碗泡面，就吃着，吃的津津有味。

　　我一直看着他吃完，见他张嘴，缓缓的开口，我的心，都提到了一起。

　　“我知道你想问什么。”

　　我放在桌子下面的双手，骤然一紧……

　　双唇抿在了一起，静静的看着老头开口。

　　“你是不是想让我给你算命？”

　　他笑着看我，眼底闪着一丝精光，面上还带着几分邪气。

　　明明是很精神的老头，带着几分邪气难免有些诡异，我自然而然的把他归结在了他店里的那尊邪神像上面。

　　“对。”我点头。

　　“我说过，我看不破你的命局，明明是命中带煞，却富贵万分，甚至隐隐的还有几分灵气。”

　　老头儿开口。

　　我一听，命中带煞？

　　我从小听的最多的就是外婆说我八字克亲，命格招灾，这命中带煞，倒是第一次听说。

　　老头看着我这样，轻轻勾了勾嘴角，带着几分戏谑的笑意。

　　“你来这里，不止是想问这些吧？”

　　老头似乎一切都洞熟的十分清楚，这时候我才知道，从我出现的时候，早就失去了话语权，一直被老头牵着走。

　　“我想知道，你能看得出，我的前世吗？”

　　老头算是我见过，卜算造诣最高的人了，甚至我感觉，他把那把斩月给我的目的，都非常的不简单，一个风水造诣那么高的人，怕是早将一切都看透了吧？

　　老头让我伸手，看了看我的掌心，摇了摇头。“你没有前世。”

　　我一听，整个人像是被人打了一拳一样，头脑已经蒙了。

　　我没有前世？


第八十六章 鬼市身后之人！

　　我直接站了起来，差点将老头的早餐摊给掀了，可是一想到他随手就可以把孙静静丢出去的实力，我还是忍住了……

　　“你什么意思？”

　　我语气有些冲，不过老头却是满脸不在意，甚至是笑盈盈的看着我。

　　“不信？”

　　我点头，根本没办法相信。

　　老头轻笑，站了起来，老头大概七八十岁了，虽然精神抖擞，但是人一到老年，身子骨萎缩，倒也和我差不多高，可是就这身高，让我看到他的感觉，就像是一座高峰……

　　一座很强悍的高峰，老头的实力，深不可测！

　　“我诸葛青云的卜算，除了看不出你的命局，其他的，还没失误过。”

　　原来，老头叫诸葛青云！

　　不过我始终没有混入道修的圈子里，一些人的名号，都不太懂，可是诸葛这个姓氏，让我第一感觉，就是牛逼……

　　老头见我还是面露疑惑，冷笑了两声，随后静静的看着我。

　　我咽了咽口水，还是满脸的不敢相信。

　　记得外婆说过，她从来没骗过我，那么我的身世，就是真实的！

　　那么我真的是被亲生父母，丢弃在死孩子沟被外婆捡到。

　　可是这样就不太对了，我要是被亲手父母丢在死孩子沟，为什么会没有前世，为什么会和楚妍，云轻狂扯上关系？

　　可是老头的身份，到底是谁啊？为什么卜算那么的厉害，而且还有那么厉害的斩月，更可怕的是，斩月那么厉害，他居然拱手送给了我，什么东西都没要，什么要求都没提。

　　我将斩月拿在桌子上，问老头，为什么要给我斩月。

　　他说，是想沾我的气运。

　　我问老头，斩月到底是什么东西，为什么那么邪门。

　　老头却是盯着我的眉心，盯了很久，盯的我后背直发麻……

　　因为我眉心，有莲花印记啊！虽然被外婆遮掩了，但是这老头这么深不可测，会不会看得见被遮掩的莲花印记？

　　随后，老头轻笑。

　　“斩月，本来就是属于你的东西。”

　　“属于我的东西？”我问。

　　他点头，“你的外婆，不是陈翠兰吗？”

　　我一听，诸葛青云这话，猛地睁大了双眼，因为他居然认得我外婆！

　　甚至连我外婆的名字，都能够说的出来！

　　“你到底是谁？”我有些紧张，总感觉，这老头似乎也洞熟了一切，十分的可怕，因为我有一种羊入虎口的感觉……

　　老头将桌子上的碗筷收拾了，连同我没吃的那碗面，一块收拾了起来。

　　这时候我才发现，天色已经亮了不少，可是老头的早饭摊却一直没有客人……

　　甚至街道上的行人，来来往往，却都似乎看不见这个摊子……

　　忽然有了这个认知，我总感觉，我的后背全凉，冷汗直接将我浑身上下打湿个遍。

　　难道，又和上次公交车那样，被鬼打墙了吗？

　　可是我知道，诸葛青云是人，活生生的人！

　　冷汗，一滴一滴的从我的头上留下，我能感觉到我的头发全粘在了头皮上，有些难受，却不得不忍着，因为老头正洗着玩，还似笑非笑的看着我。

　　“这么怕我？”

　　我摇了摇头，后退了几步，想要逃出早饭摊，这时候我发现，老头的脸上带有邪气，整个人都十分的邪门，绝对不是因为供奉了邪神产生的，而是这个老头，本来就有邪气……

　　我很紧张的环顾四周，总感觉，自己身处在一个与现实生活脱节的地方，一种巨大的无力感席卷了我的内心，让我感觉到，深深的无力。

　　这老头人虽小，却真正的是一个老妖怪……

　　甚至我都怀疑，这老头，是楚墨活着那年代的人了，因为太可怕了……

　　老头慢里斯条的将碗筷洗好，坐在了凳子上看着我。

　　“别害怕，你现在在鬼市。”

　　我一听，只感觉我的心跳，跟着我的呼吸，一点一滴的在走。

　　鬼市，四年一开，进入者必须要持有小木牌，而且鬼市一直是神秘而强大，不知道经营了多少年，也不知道，身后的人，究竟是谁。

　　这个时候我真的相信老头是早就知道我要来，在这里等我了。

　　而且是打开了鬼市在等我！

　　可是我要来找他，没有和任何人说，他是怎么知道的？

　　而且，他能够收放自如的让我进入鬼市，他到底是什么身份？

　　我的呼吸很长，伴随着我呼吸的，还有额头流下来的汗水。

　　“坐啊，害怕什么？”

　　老头开口，面色十分的“和蔼”。

　　我蹑手蹑脚的坐在老头对面，先前的嚣张，不在有，取而代之的，甚至是几分小心翼翼。

　　毕竟这里是鬼市，要是我真的出事了，楚墨都进不来吧？

　　我也从来没有听过，能够除了四年一开鬼市的日子里，还有人能够进入鬼市……

　　而看着老头这个样子，我有一个大胆的猜测，那就是，诸葛青云，很有可能就是鬼市背后的主人。

　　诸葛老头似乎一眼看穿了我的想法，对着我笑了笑。

　　“就是你想的那样。”

　　难怪他可以在鬼市里任性的四年只接一单生意，任性的可以根本不给封天面子。

　　鬼市，存在了多少年，根本无从而知……

　　一个鬼市背后真正的主人，这个身份，估计能吓死一票人吧？

　　我现在被吓的手脚就已经抖的不行，根本不敢抬头看他，不敢和他说话。

　　先前我还想掀他的早饭摊……

　　人家肯给我卜算，都是给我面子，不对，或许是给我外婆的面子吧？

　　“想问什么，继续问吧。”诸葛青云表现出了“非常好说话”的样子，满脸笑容的看着我。

　　我被他看的头皮发麻，可是这些秘密在我心中缠绕已久，却还是硬着头皮问了。

　　“你知道楚妍和云轻狂吗？”

　　老头的眼睛很黑，很亮，没有急着回答，只是一直盯着我的眉心，眼睛都不眨。

　　“嗯。”

　　“那么，大家都说我是楚妍，也是云轻狂，是因为她们两个的魂在我的身上，我是三魂一体吗？”

　　问到这个问题的时候，我紧张的差点跺脚了……

　　老头摇头，“不是。”

　　我一听，有些欣喜，却又感觉，自己是在与虎谋皮，可是却还是按耐不住想解开迷团的心情。

　　“那么，我是楚妍，还是云轻狂，还是莲缀？”

　　这次老头没在看我，而是敲了三下桌子，我只感觉，我的心跳都跟着他的收拾在震……

　　因为在鬼市的时候，老头敲三下桌子他身后的邪神像，就像是活过来一样。

　　而早饭摊很简陋，我不知道邪神像有没在这里，可是他那三下敲桌子，却让我吓了个半死，我真的一点也不想回忆，自己被一个邪神盯着的感觉……

　　更何况，这次只有自己，上次至少还有大师兄，老道士，小霸王他们陪着。

　　“这么怕我，还想找我算命？”

　　诸葛青云轻笑，嘴角带着戏弄，看的我心慌慌的。

　　面对无名，我或许还能装的很有底气，毕竟她就算是封天背后的人，可也只是个稚嫩的小丫头。

　　可是面对诸葛青云这种老怪物，我连装都装不下去，直接被他的气势吓傻。

　　有的人，就有那种若有若无的气势，不要说什么，不要做什么，自然而然的会产生威严。

　　曾经，我在无名的身上也看到过，可是那是她封天老大气场撑出来的。

　　而诸葛青云，却像是与生俱来的。

　　我摇摇头，心里很害怕，可是面上却还得嘴硬。

　　“不害怕。”

　　老头看了我一眼，非常的高深莫测，又敲了三下桌子。

　　“你是楚妍，也是云轻狂，还是莲缀。”


第八十七章 身体另一个我

　　诸葛老头没有为难我，从鬼市出来之后，我直接回了酒店，打算休息一晚，第二天在走。

　　期间，给莫离打了个电话，因为我忍不住了，我在不进仙人墓，我估计我得疯了。

　　莫离一边嘲笑我去了两次，都被挡在外面，一边却也十分义气的愿意回来陪我。

　　我问莫离现在在哪，她说她现在在天山脚下，明天能够到贵州和我一起直闯仙人墓。

　　这次去仙人墓，我没有和老道士他们说，因为我是在与虎谋皮，离开鬼市的时候，诸葛青云对我说了一句话。

　　没有他，我进不了仙人墓。

　　我听后整个人都呆了，脑子根本转不过来。

　　他怎么会知道我要去仙人墓？甚至是，看他那样子，很有可能知道，我有仙人墓的地图……

　　我问他是怎么知道的，他说，除了我的命局，其他没有他看不透的事情。

　　当时我在鬼市，身上没有任何依仗，唯一一个保命的斩月，还是他给我的，而且看这老头的样子，胸有成竹，要是硬碰，我估计连鬼市都走不出去。

　　我硬着头皮，和他做了交易。

　　老头说他只想进仙人墓会会好友，别的一概让我随意。

　　会好友，这三个字，让我心里猛地一惊！

　　因为楚墨曾经说过，仙人墓里有人能够打开棺材。

　　而老头的好友，会在可以打开棺材的那个人吗？

　　饭后，已经是晚上七点，我将所有的思绪都藏在了心里，打算洗个澡，放松一下。

　　我将斩月，放在洗手台上，地图塞在人皮书里，人皮书和斩月压在一起。

　　随后，脱光了浑身衣服准备洗澡。

　　冲了遍热水，感觉有些不对劲，不过没有在意，打算去挤沐浴乳，发现挤出来的东西，竟然是带着细小碎肉的血液……

　　我吓的赶紧打开淋浴头，想将手洗干净。

　　却发现，上面留下来的，全是鲜红的血液……

　　一下没注意，撒了我全身，整个人，瞬间像是被泡在了血池一样，身上没有一块地方是干净的。

　　我吓的“啊”的一声，一屁股坐在了浴室底下，浑身僵硬的发抖，随后想起了什么，赶紧起身将斩月，人皮书握在手上，打算拿块浴巾先裹着……

　　放浴巾的地方，在镜子的上面。

　　我看着镜子里的自己，像极了地狱里走出来的恶魔。

　　布满鲜血的脸色惨白，头发滴下来的全是人血。

　　而我的身后，似乎立着一个铁青的黑影……

　　我赶紧将浴巾拿起，边跑边裹上，随后握着斩月，一脸紧张。

　　铁青的鬼影站在浴室前，似笑非笑，他的身形早已经变形，变的十分可怕，脸上还有些凹凸不平，像是被镶嵌在了什么地方很久一样，衣服上更是破烂不堪左手上的衣袖，早已不见，而左臂也摇摇欲坠，十分的可怕……

　　我只感觉，自己已经被血腥和腐臭味侵袭，这些味道直接冲上了我的天灵盖，我被熏的差点就要晕厥。

　　由于我这半吊子的道术，现在根本就看不出这东西到底是人是鬼，是死尸还是厉鬼！

　　我和他，就这样僵持着，直到感觉身上那些粘稠的血液，都快被吸进我的血肉里，我再也忍不住，想要主动出击。

　　血液顺着我的手，一滴一滴流向斩月。

　　我能感受到斩月的力量似乎真正被唤醒……

　　糟了！

　　要是斩月的力量被唤醒，是不是会将整个镇子上的人，都屠个遍？

　　我心里很害怕，可是却顾不得我去思考那么多。

　　斩月力量似乎被血液冲击到了极致，我能感觉我已经被它所控制，一个闪身，到了鬼影的身旁，就要砍下！

　　可是这鬼影似乎早就料到了一般，根本不害怕，对着我野兽般的“吼，吼”两声，直接朝我扑了过来！

　　他不怕斩月？我心里猛地一紧，这到底，是什么怪物啊？

　　我感觉“我”和他扭打到了一起，可是我浑身上下，去已经根本不受我的控制，我的身体，已经被斩月所主宰！

　　而斩月的力量，似乎比前两次更加强大了。

　　我想夺回身体的主动权，可是却发现，斩月的力量就像一座大山一样，让我根本无法捍卫，似乎我的念想，就像大海里的水滴，对于它根本造不成任何伤害！

　　难道，今天我不是死在黑影手下，就是被斩月弄死？

　　我从心尖里流露出了害怕，可是“我”的身体，却越战越勇。

　　这个鬼影似乎十分的厉害，动作很灵敏，躲过“我”攻击的瞬间，还能够在我的身上留下伤疤。

　　我只感觉，身上的伤疤越多，我的热血就更加沸腾，差点，就要将我自己燃烧！

　　这是第一次，斩月越来越强大，却没有发挥任何作用，甚至差点，就要被鬼影反攻！

　　我为自己所担心，因为根本不知道这是什么怪物，为什么会出现在这里？

　　难道我的行程，一直有人算计吗？

　　余光一闪，感觉到窗户旁还有一个黑影，我的害怕直接连接上了我的肉体，差点就吓的把斩月掉在了地上。

　　我拉回了不少理智，在想办法，一点一滴的找回身体的主动权。

　　还好，地图藏在人皮书里，而人皮书还握在我的手上，因为是一手拿着斩月攻击，一手还要护着人皮书，我和鬼影打在一起有些吃力。

　　更何况，窗外还立着一个想要捡漏的鬼影，让我更加害怕！

　　我不知道，还有没有潜伏在暗处的敌人，可是他们这个样子，摆明了就是要抢我的地图！

　　有了这个想法，我心里难免有些怀疑。

　　身边的人，除了楚墨，秦致远无名，都知道我有地图了。

　　难道真的像无名，秦致远，外婆说的那样，不要相信身边的人，我身边的人有内鬼吗？

　　我心里很害怕，因为我根本不知道这些敌人是哪边的人。

　　难道除了封天，还有另一派的人，躲在暗处蠢蠢欲动吗？

　　一个失神，我被鬼影按在了地上，触及到我身体的感受，第一感觉就是冰凉，直达骨子里，凉的我浑身发麻，僵硬的都有写不能动了。

　　而窗外的影子，似乎就要进来，夺取我手上的地图！

　　我吓的差点咬碎了一口的银牙，浑身的血液更加的沸腾，感觉浑身上下，出现了一股莫名的力量，眉间生疼！

　　这种感觉，只有上次在外婆房间里出现过一次！

　　是我额头上的力量又苏醒了吗？

　　我感觉，我的身体，被另一个人控制，对着这两个鬼影张狂一笑，万分的嚣张！

　　而斩月，似乎直接被我身体里的力量降服，成为了一把顶尖的力气，我能感受到夜的光芒，闪耀着它！

　　甚至，在我身体里出现莫名力量的时候，我还感受到了斩月，似乎非常的兴奋！

　　难道我身体里，有另一个人？

　　我被这个想法吓个半死，可是却又不得不怀疑，难道我真的是三魂一体？

　　大家都说我是楚妍，云轻狂，莲缀，可是我问过诸葛青云老头，他说过我根本不是三魂一体！

　　我的思绪，被我身体里的力量拉了回来，因为我感受到了王者的力量，这两个黑影被吓的直接趴在地上瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　而“我”走上前，一把就掐起其中一个黑岩，用力一抓，直接掐爆！

　　而另一个黑影想要逃，却在他念头闪过的时候，“我”浑身上下，闪过一波气流，将他碾碎！

　　这黑影，和斩月都能打个平手，可是却被“我”一手掐爆，甚至是不费吹灰之力！

　　随后，我感觉“我”走到了浴室里，将斩月，一把刺在了地上，地砖破碎，竟然流出了许许多多的人血！


第八十八章 三进仙人墓

　　随后，从碎裂的地砖下，显露出了一具男尸，正是在浴室里站在我后面的那个！

　　难道，刚才站在我身后的是他的魂吗？

　　而且，为什么他的尸体会出现在这个房间的浴室里，难道有人早就算到了我要来，而且会住在这里？

　　一闪过这个想法，我心里一抽，十分的可怕，难道有人卜算的本事，和那诸葛老头有一比，还是那个诸葛老头，想要害我？

　　只见“我”扬起嘴角，轻笑，看着那具在地砖下的尸体的头部长出了一朵雪白的莲花，而尸体瞬间变成了一摊血迹，十分的恶心。

　　慢慢的莲花枯萎在了血迹之中，血液被地板腐蚀，似乎刚才的一切，都如梦境一般，只有那破碎的地砖在告诉我，这下面，曾经有一具尸体……

　　忽然，身上一个失力，我感觉我又掌握回了身体的掌控权，刚才身体里的那股力量，再也寻不到在哪里。

　　我抬起头看着镜子里的自己，五官很精致，这是第一次，觉得自己的五官竟然那么的精致，甚至精致的，和楚墨长得有些相似，我被自己这个念头吓到。

　　因为曾经我也觉得，无名和楚墨长得有些像……

　　我咽了咽口水，仔细的看了镜子前的自己，眉间上的莲花印记已经消退，但是似乎是因为莲花印记的出现，我感觉自己的这张脸，竟然越来越美艳动人了……

　　斩月静悄悄的躺在我的手心里，我的脑子却还没转回来，因为刚才的一切，实在太不可思议了。

　　难道，又是封天的人吗？

　　可是我觉得不应该，因为秦致远应该是不会害我的吧？

　　那个无名，我不知道，但是他们要抢我的地图，应该还有很多手段，没必要跟得那么紧。

　　难道说，真的除了封天，还有另一批人马紧随其后，想要坐山观虎斗，坐收渔翁之利！

　　我有些害怕，浑身上下粘乎乎的，想要洗澡，却再也不敢打开淋浴头。

　　整个房间里一片的寂静，夜色撒在床头上，带着几分迷离。

　　我身上还裹着浴巾，还好，裹的很严实，没有掉下来。

　　可是浴巾却也全部染血，而我浑身上下的味道，更是难闻！

　　我强忍着恶心，将淋浴头打开，过了很久，红色的血液流完，在放出来的就是清水了。

　　我将浑身上下冲了一遍，不敢在用沐浴液，身上是干净了不少，可是血腥味却还是很浓烈。

　　房间的地板上，更是一块块的血迹已经结疤。

　　还好，床上不脏，我就着床，一夜无梦，睡的半梦半醒。

　　第二天一早，我是被莫离敲门声吵醒的。

　　她来的速度真的是极快，快到我动不知道她是不是坐火箭来的。

　　我睡眼朦胧的给她开门，她一进门就捂住了鼻子，随后将我从头到脚打量了一遍。

　　“你杀人了？”

　　她瞪大双眼，满脸的惊奇。

　　我气的差点就将鞋子脱下，扇她个大嘴巴子了！

　　等我将整件事情和她说了一遍，她听后，十分仗义的拍了拍我的肩膀。

　　“还好你命大！”

　　我点头，也觉得我的命很大。

　　出去之前，为了不让这里成为“凶案”现场，我和莫离还将房间打扫了一遍。

　　随后赔了地砖的钱，开过了一间房间，里里外外洗了三四次澡，皮都差点被自己搓破一层。

　　直到再也没有血腥味的时候，才从浴室里面出来。

　　在昨天晚上睡觉前，给外婆打了个电话，外婆接的很快。

　　虽然打扰到了外婆，但是这电话却不得不打。

　　我和外婆说，我要进仙人墓了，我等不了了。

　　外婆没有说话，直到我和她说了一个人的名字，外婆的表情，才出现了异样。

　　那就是诸葛青云。

　　果然，两个人很有可能是旧相识。

　　只不过不知道的是，这位诸葛老头在这部戏里扮演的角色又是什么。

　　我把和老头做交易的事情，还有遇袭的事情都说给了外婆听，外婆听后沉默了一下，和我说，我和诸葛青云可以先去，出问题了，她自然会出现。

　　有了外婆这张王牌，今天我看见莫离的底气十分的足，甚至连事不过三，这次去，一定将仙人墓翻了个底朝天这种狠话都直接放了出来。

　　莫离问我，为什么有那种底气，我没和她说诸葛青云还有外婆的事情，只说相信我就好。

　　她半信半疑的看了我一眼，十分的不屑，我抿唇没理她。

　　诸葛老头让我们先去，到时候会和我回合。

　　而外婆，很有可能会在暗处里保护我，更何况，我的身上还有玉佩，斩月，甚至是那股神秘力量。

　　整理好东西，我和莫离坐上了飞往云南的飞机，飞机上人不是很多，倒也落下了几分清闲。

　　我一路上朝着飞机窗户的下面望去，祖国的风景很美，美的就像是一幅画，不过我却没有时间欣赏，因为我的心思全在仙人墓里了。

　　我记得仙人墓的镜花水月，那段楚墨拿匕首刺向我心脏的心魔，我也记得，最后是我将匕首刺向楚墨从而逃脱的梦境。

　　这次进去，还会遇到镜花水月的幻境吗？

　　要是进入了幻境，这次的心魔会不会和上次有了不一样的转变。

　　到了昆明，我和莫离下了飞机，已经到了傍晚，吃了个饭，我问她，要连夜赶去吗？

　　莫离有些害怕的摇了摇头，上次走夜路的事情，估计把她吓的不轻。

　　上次我们两个人，就是赶着进仙人墓，最后睡在了养尸地……

　　而且，我还差点拿斩月把莫离给杀了。

　　晚上，莫离在洗澡的时候，我悄悄的将人皮书拿了出来，静静的翻开，在她从浴室出来之前，赶紧塞了回去。

　　而拿出来的，是早已经抄好的仙人墓上半段地图。

　　她看着我看地图的样子，走过来问我有没什么发现。

　　我摇了摇头，没有，心里却是非常的紧张。

　　秘密，是少数人知道才叫做秘密，要是知道的人多了，那秘密也变成了家常便饭。

　　所以我有整张地图这个秘密，还是藏在心里吧。

　　一夜无眠，第二天两个人都起的非常的早，虽然是三入仙人墓，但是兴奋却丝毫不减，甚至是比前两次，更加的兴奋。

　　我兴奋是因为，我知道，这一次，我一定进的去。

　　而莫离，我却看不懂了。

　　早饭都没来得及吃，就坐上了最早一班的车子，前往了仙人墓旁的镇上，随后转车，到了上次和莫离去的那个村落旁。

　　村子，还是以往的样子，不过奇怪的是，村子竟然还是空无一人，有些凄凉。

　　可是门前挂着的东西，还是十分的新鲜，难道村里的恶魔还没走吗？还是另有隐情？

　　我和莫离对视了一眼，谁都没有说话。

　　这个时候，我的手机响了，打电话来的是诸葛老头。

　　老头问我在哪，我说在仙人墓下面的苗寨。

　　老头一听，有些紧张，让我不要靠近那个村子。

　　我被他说的顿时就怕了起来，问他为什么。

　　他却始终没有告诉我，就告诉我，离那苗寨远一点……

　　随后我和莫离上了山，打算在上次的养尸地门口，等诸葛老头。

　　莫离见我和老头打电话，还要在门口等人，问我是谁。

　　我有些勉强的笑了笑，一个很厉害的人。

　　莫离是个好奇宝宝，一听很厉害的人，揪着我，要我告诉他那个人是谁。

　　我咽了咽口水，鬼市身后的主子这几个字刚到嘴边，就被我吞了回去。

　　不是不把莫离当姐妹，而是老头那么低调，似乎知道他身份的人也不多吧？


第八十九章 风水已乱！

　　我随便找个借口敷衍了过去，莫离一脸的不爽，满脸的不信，可是我却不敢和她说太多。

　　老头来的时候，看到莫离，很仔细的盯了一眼，随后似乎没有任何异样，只是带着几分意味深长。

　　诸葛青云让我把地图拿给他，我将抄好的地图拿给了他，他接过，莫名其妙的看了我一眼。

　　随后，没有立即进入洞穴内，而是在周围转了一圈，老头似乎对着周围十分熟络，洞口前面的养尸地，全是坑坑洼洼的，因为上次和莫离来的时候，这里爬满了僵尸。

　　不过那些僵尸的尸体早已不见。

　　诸葛老头将最中间的泥土挖开，露出了一个掉了漆却在大白天的照应下，依旧阴森森的红棺材，棺材已经空了。

　　挖出来的时候，一股浓重的腐臭味，泥土味，随后老头整个人钻进了这肮脏的棺材，似乎一点也不嫌脏，用手在那扒着泥土，让人看的，觉得有些恶心。

　　也不知道诸葛老头在捣鼓些什么，人从棺材里跳出来的时候已经有些蓬头垢面，没有了先前的仙风道骨形象。

　　只见他受伤满是泥土，而泥土里似乎还有一块绿色像玉一样的东西。

　　“走吧，进去！”

　　老头开口，直接开路在了前面。

　　进了墓我才知道，如果没有老头，我有地图，也根本进不去仙人墓，因为洞内有块巨大的石门。

　　门闭的很紧，很朴素，没有任何图案，像是一块未经雕琢的普通石头。

　　不过门的中间，有个小洞，老头将玉塞了进去，随后哗啦一声，石门开了。

　　里面露出的是一个十分阴暗的隧道，和上次的隧道有所不同。

　　因为这隧道有点像地下河道一样，地上是湿湿的泥土，让我踩下去的时候感觉整个人都差点陷了进去，莫离扶了我一下让我站稳了脚跟。

　　之后我们一脸紧张的跟着诸葛老头的身后在走，石门在我们进来之后马上就关了，而那块玉也没有拿出来。

　　我想问老头到时候怎么出去，但是却没有去问，毕竟这老头对这仙人墓似乎非常的了解。

　　老头拿着手电筒在前面照着，这个隧道很黑，像个无底的黑洞，根本看不到尽头，根本不知道会有多少未知的危险。

　　我早已将斩月握在手中，这似乎是我唯一的依仗了。

　　而莫离的那只拂尘，也没有离手过，总感觉莫离的拂尘有些不一样，每次看都有这种感觉，却友不知道是哪里不一样。

　　走了很久，走到我的脚下满是泥土，连鞋子都湿透了，可是却还是没有走出这条隧道。

　　我浑身早已被汗水打湿，人似乎在黑暗之中，对未知的危险有着很强烈的害怕。

　　而我隧道走多了，而且每次都被人抓单，不由得越发贴近莫离的身旁。

　　很快，前面出现了一丝光亮，竟然是走到了后花园。

　　没错，就是上次在幻境里和老道士他们走到的那个后花园里。

　　我狠狠的捏了捏自己的手，发现很疼，应该不会是幻境。

　　而诸葛老头，似乎根本没看见这花园一样，自顾自的朝前走，很快，身旁的景象又发了变化。

　　走到的，是上次死过很多人的大厅，大厅上，还有许许多多的尸体，散发着一些奇奇怪怪的味道，非常的恶心。

　　甚至还有伴着尸体腐烂气味的水迹流到我的脚下。

　　这里的味道很臭，我的眉头直接紧紧皱在了一起。

　　我忽然有些害怕了，因为上次，就是这样进入的幻境，杀死了幻境里的楚墨。

　　我很害怕，这次还要进入幻境，又或者，我不忍心，在刺向楚墨的胸膛。

　　我和莫离都一脸紧张的看着诸葛老头，而他却像是根本看不见我们目光似地，眼里只有前方的路，和手里的地图。

　　我咽了咽口水，硬着头皮跟着他走到了大厅末端的大洞，这是上次那个小队长非常想要进去，却没有进去的地方。

　　而老头却是毫不犹豫，一脚直接踏了进去。

　　里面的洞口和外面完全不一样，十分的干净，整洁，四周也点满了长明灯，可是脚下的鞋子很湿，走在这干净的路上非常的不习惯，甚至还感觉脚有些痒。

　　前面，竟然出现了一个小厅，小厅的旁边，有五个房间，不过外面都关着石门，非常的紧闭。

　　最中间的石门上，居然挂着一张人脸！

　　我压着心底的害怕，带着满脸的好奇，走进一看，发现这张人脸做的非常的逼真，甚至远远看去已经可以以假乱真了。

　　“走哪个门？”一直没说话的诸葛老头开口，眼底闪过一丝精光，他的目光看向我，完全无视了旁边的莫离。

　　我被他看的头皮发麻，看了一眼莫离，却发现她的眼睛里，也带着寻求的目光。

　　“你不是有地图吗？”我问诸葛老头，毕竟这地图翻版全在他的手里！

　　“五个门后面，只有一个，是真正地图指向的地方。”

　　老头开口，似乎对这地宫了如指掌！

　　可是他竟然这么的了如指掌，为什么还要和我合作，为什么还要拿着地图？

　　我将这份疑惑藏在了心底。

　　我指了指最中间的这门，“走这条。”

　　老头看了我一眼，没说话直接越过我，走上前，一把就将中间的石门给推开了。

　　这么容易打开？我心里捣鼓，面上却十分的镇定。

　　老头来的时候，身上裹着个布袋，布袋里的东西是什么我不知道，总感觉很厉害的样子。

　　老头第一个，走进了中间的那个石门，一束光亮照了下来，非常的好看，却也将他身后的布袋照了个透亮。

　　他身后带着的，竟然是鬼市里的那尊邪神……

　　莫离紧张的握紧我的手，拉着我走了进去。

　　在外面，根本看不清石门后面是什么样子，而进去被光亮照射之后，发现我们居然处在悬崖的边上，而我们的正前方，有一座铁索桥，十分的破旧，在风中已经摇摇欲坠，下面是万丈深渊，似乎深不见底，甚至隐隐还有些雾气遮挡住底下的光景。

　　铁索桥上也是雾气重重，根本看不清桥对面究竟如何。

　　我环顾了四周，发现根本就没有路可以走。

　　而我们站的地方，似乎是这悬崖唐突出的一块石头，而身后，居然没有路了，身后和旁边的石壁没有任何的区别，我用手狠狠的拍着石壁，却发现，除了打落下一些尘土，再没有别的东西。

　　刚才进石门之前的一些，似乎都是幻觉，而现在的处境，更像是在梦境里一样。

　　“过去吗？”我问。

　　诸葛青云没说话，仔细的看着手里的地图，“过去吧。”

　　这地图是我勉强画出来的，可是自己却根本看不懂上面的条条框框，也看不懂上面的路线。

　　“地图有问题吗？”我问诸葛老头。

　　他摇头，“是这里的阵法出了问题。”

　　我听后心里猛的一跳，阵法出了问题？那这地图，岂不是废了？

　　诸葛老头似乎看出了我心里的想法，对我摇了摇头说道，地图还是有用的，只是有些东西，不能跟着地图走了。

　　比如，刚才的五个石门，因为风水的错乱，石门背后所指的路线，也乱了。

　　我问诸葛老头，风水是为什么乱的？

　　老头深吸一口气，皱眉。

　　“有人在我们来之前，进来，拿了震慑整盘风水的龙晴。”

　　我的心就跟随着我的呼吸在缓缓的跳动，因为知道，进来的是谁……

　　拿了龙晴的，很有可能就是在仙人墓里受伤的楚墨。

　　可是，他不是受了重伤吗？为什么还能够拿走龙晴？


第九十章 脚下有鬼！

　　老头直接朝着铁索桥走着，铁索桥因为常年被地底湿气的腐蚀，变得有些脆弱不堪，诸葛青云一站上去，就摇摇晃晃，甚至还断裂了不少，我和莫离看的都冷汗四起，根本不敢上前一步。

　　诸葛老头显然也是注意到了我们的害怕，转身对我们说。

　　“桥不结实，我们一个一个走过去。”

　　我有些害怕的点了点头，目光全然注意在了诸葛青云的那里。

　　桥很长很长，起码有个几十米，而桥的对面是什么样的，根本就看不清楚，因为雾霾实在是太大了。

　　老头走到了桥中央的时候，只剩下了一个模糊的背影，最后，整个人被埋入了雾气之中。

　　我和莫离对视了一眼，问她怎么办。

　　“看情况吧。”她开口。

　　我被这铁索桥吓的浑身有些僵硬，只能紧紧抱着斩月站在原地。

　　还没有见到墓里的奇闻怪事，那些妖异的东西，就被一件死物吓成了这样，我有的时候真想打自己一巴掌。

　　过了许久，对面传来模糊的声音，仔细一听，是老头的声音，他让我们再过来一个。

　　“谁先去？”莫离面带紧张的问我，谁都不想最后一个留在原地。

　　我看着她这个样子，咽了咽口水，抓着斩月的手更加用力了。

　　“你吧。”

　　她有些担心的看着我，问我一个人站在这里行吗。

　　我笑的有些勉强，“没问题。”

　　随后莫离一脸紧张的，踏上了铁索桥上，桥很晃，很晃，传来的声响一直在触目着我的神经，看的我手脚发抖的越来越厉害。

　　很快，莫离走完了三分之一的路程，她刚想回头对我笑一下，忽然脚下一空，一只脚掉了下去，木板碎了一块。

　　这是第一次，我看见莫离的脸上那么的慌张，因为周围的木板似乎也有断裂的迹象，要是从桥上掉下去，那么迎接她的将会是无底深渊。

　　莫离狠狠一用力将那只脚抽离了上来，发现脚下竟然有抓痕，下面有东西在跟着她！

　　可是我只能远远的看着莫离的脸上越来越慌张无能为力！

　　因为后面没有退路了，要么就是上桥走出仙人墓，要么就是站在原地等死！

　　我很想跑到莫离的身边陪着她，可是铁索桥的承受能力似乎都快到了极致，因为周围的铁链都有些崩裂的迹象，我为我自己担心，也为莫离担心。

　　“快跑过去，快！”

　　我对着莫离喊，让她集中精神别害怕，别回头！

　　莫离似乎听到我的呼喊咬紧牙关，直接朝着诸葛老头的方向跑去，跑的很快，伴随着她脚步声的，是破碎的木板。

　　铁索桥上的木板，已经碎的坑坑洼洼了。

　　很快，莫离的声音也传了过来，让我过去，但是要加倍的小心。

　　我没有说话，因为胆子都快要从肚子里跳了出来。

　　我将斩月别在腰上，狠狠一咬牙，朝着铁索桥走了上去。

　　上了铁索桥，才知道多么的可怕，多么的危险。

　　铁索桥上的风很大，吹的桥在空中摇摇晃晃，常年岁月的侵蚀让他的铁锁早已生锈，甚至有的铁条也变成了碎末。

　　我一脸紧张的抓着铁锁，小心翼翼的在桥上走。

　　我的背后背了一个大包，里面装着一些日用品，还预防要在这里过夜，放的一些食物。

　　主要的，还是我藏在夹层中的人皮古书，还有地图。

　　也不知道是不是我背包的重量，让我走到半中央，两只脚都陷了下去，已经没到了膝盖！

　　随后感觉脚腕上十分的冰凉。

　　下面有鬼在拽我？

　　闪过这个念头，我狠狠的拉着旁边的铁锁，想让自己爬上去，可是下面的力气实在太大了，都快将我整个人朝下拽去。

　　我将斩月从腰间，拔了出来，做了一个大胆的决定。

　　那就是朝着下面的木板刺去！

　　当我刺开旁边的木板，我看到了一张雪白的人脸在对着我发笑。

　　还发出刺耳的笑声。

　　竟然有只女鬼，一直在跟着我们。

　　下面是万丈悬崖，无敌的深渊，鬼可以飘在空中，可是只要我整个人被拽下铁索桥，那么就会死的连渣都不剩！

　　我此时的心非常的慌乱，因为我的身旁，没有人可以帮我，甚至是心底的那股力量，都不知道怎么唤醒。

　　乘着我迷茫的瞬间，我的脚下已经没有木板了，支撑着我身体的，是我的双手，我双手垃在铁锁上，双脚已经悬空，只要一下，便能被拽入底下。

　　我一手将斩月咬在嘴里，舌尖滑过斩月的刀片，我能感受到我的鲜血，一点一滴的流向斩月，被他吸收。

　　可是斩月的魔性却还没有被唤醒，而我感觉我的双手已经承受不住自己的力量。

　　脚下那只女鬼，狠狠一咬我的脚腕一股撕心裂肺的疼痛直击我的心脏，直达我的感官！

　　我“啊”的一声惨叫了出来。

　　莫离他们似乎也发现了我的异样，紧张的问我到底有没事。

　　可是我差点就咬碎了一口的银牙，根本无暇开口。

　　女鬼十分张扬的对着我笑，我忍着疼痛从口袋里掏出一沓黄符，不要钱的朝着身下撒去。

　　好在这女鬼似乎道行不深，靠的只是天时地利人和，被黄符一击中，马上逃落一边，我乘着这个空档用尽浑身的力气撑了起来站在了铁索桥上，这时候我发现，我的浑身早已被汗水打湿，而我再也不是那个出了事，只知道默念三声楚墨的莲缀了。

　　由于莫离过桥的时候是奔跑着去的，木板碎了很多，最大的空隙都是半米，所以我根本不能用跑，只能用走。

　　还时不时要担心身后是否有“人”，脚下是不是有鬼。

　　很快，走到了三分之二，雾霾已经散去了不少，我看到了诸葛老头和莫离。

　　莫离看着我激动的就要跑了过来，我也加快了脚步想要快点走到对岸。

　　可是忽然一阵破碎的声音，传到了耳边，我们两个神情里的喜悦瞬间崩塌！

　　铁索桥，断了。

　　我的双手抓着铁索桥的铁链上，感觉整个人，就在空中荡漾。

　　是过来那头的铁锁，裂了！

　　我跟着铁索桥的摆动，整个人撞上了岩石上，五脏六腑都被撞的生疼，差点就要吐了出来。

　　我的双手也已经血肉模糊，可是心底里的求生欲望，让我紧紧的抓着铁索！

　　很快，剧烈的撞击了几次，终于在贴着岩石壁的地方停了下来。

　　“莲缀，你没事吧？”莫离关切的声音，从我的头顶传了过来。

　　我狠狠一咬牙，想要张口，却发现断裂的声音再次响起，我整个心脏都快要吓的跳了出来！

　　我的注意力全在铁锁上，忽然发现，我的上面，竟然有个洞口！

　　没错，竟然有个大洞！

　　我的双手在铁锁上游动，想努力朝上爬。

　　可是断裂的声响越来越大，我不知道在我爬上去之前，这铁索桥会不会断开，可是我只有一种选择，那就是朝上爬！

　　如果一直抱着铁锁等死，那么迎接我的或许是底下的万丈深渊。

　　我该庆幸的是，在这么紧要的关头，那只女鬼没有再来骚扰我。

　　眼看着就要爬到了洞穴那里，铁锁哗啦一声，断了。

　　我差点就要和洞穴失之交臂，不过好在，洞穴的外面长了一根藤条，我早已紧紧的拽住！

　　铁桥就从我的眼皮子底下直接掉落进了悬崖之下！

　　过了很久很久，都没有声响，可见这座悬崖是多么的高深！

　　莫离的惊呼声，哭喊声从上面传来，我知道她以为我跟着铁桥掉了下去，整个人处在了崩溃的边缘。


第九十一章 于玺！

　　可是此时的我整个人都吊在半空，双手紧握着藤条，生怕藤条和铁索桥一样直接滑落。

　　我此时好想对莫离说我没事，可是我很慌，很怕，心脏猛烈的在跳动，我此时就像是走在独木桥上的玩偶，不到最后一步，根本不知道下一秒会发现什么。

　　我狠狠的将斩月握在手上，将它插入岩石，用它借力，一点一点的朝着洞穴的方向爬去。

　　斩月很锋利，明明是十分坚固的岩石，可是却像块豆腐一样一插就进！

　　等到我爬入洞穴的时候，整个人已经瘫软在了地面上，闭上眼睛，根本无暇顾及其他。

　　我浑身上下就像是刚从水池里爬起来一样，全部都被汗水打湿，很难受，头发全贴在了脸上。

　　双手已经像是失去力气一样，根本抬不起来，濒死的爆发让我整个人都见识到了另一个自己，这个不甘，渴望的自己。

　　不甘心沦陷在这样一个谜团之中，渴望自己变强跳出这盘棋局！

　　我从心底间忽然吼出了一声呐喊，喊完之后再也没有一点力气，全身放松的躺在洞穴内部。

　　莫离似乎听到了我的喊声，在上面非常焦急的喊着我的名字，问我怎么样了，有没事，在哪个位置。

　　我张了张嘴，想要说话，却发现连吐出一个字的力气都没有了。

　　整个人就像死一样躺在地上，大口大口的呼吸着空气，想要起身却连扯动手臂的力气也没有。

　　要在这边等死吗？我不知道，我也不知道多久能够恢复力气，爆发的代价实在是太可怕了。

　　莫离站在上面喊我，喊了很久很久，声音久久在空中回荡，悬崖峭壁很黑，黑的只有顶端露出的一丝丝光亮照射在这里，洞穴内部更是黑暗，黑的根本看不清里面有什么未知的危险。

　　我听到诸葛老头让莫离和他先走，不然站在原地就是等死，我瞬间绝望了，真的，绝望了。

　　我多么想开口让他们等等我，等我恢复力气，一起想办法上去，一起想办法离开仙人墓。

　　我此时就像一个脱了线的风筝，只能独自飞，独自的一个人呆在洞穴内，就连想在脸上扯出自嘲笑意的力气都没有。

　　他们争执了一会，最后莫离还是和诸葛老头走了。

　　走之前，她蹲在悬崖边上，对着万丈深渊下的我说，她一定会回来的，让我等她！

　　可是大家都清楚，仙人墓里的风水已经乱了，乱成一锅粥了，谁又能够知道还有没有回头路？

　　或许能不能出去都是一个问题吧？

　　我的泪水无力的从眼角留下，一种从心里透出沉沉的无力感侵袭着自己，我此刻多想楚墨在我的身边，可是我却不能喊他。

　　我不知道他现在在什么地方，和封天的人谈判的怎么样，可是我来仙人墓的事情，绝对不能让他知道。

　　他如果知道，会对我很失望吧？明明有他很想得到的地图，却藏着捏着什么人都知道，就瞒着他。

　　我真的绝望了，甚至都想躺在原地等死，静静的躺在这里，看着岁月的流逝，静静的和着仙人墓一同在地下同眠。

　　我真的很佩服建造这么大地宫的人，这地宫有多大，谁都不知道，甚至是不是五个门后面都有各自的一片风景，五个门又连接哪里都无从知晓。

　　过了很久很久，久到我有些力气能够从地上爬起来的时候，我才环顾了整个洞穴的处境，洞穴很黑，深不见底，我坐在洞穴的入口，该进去吗？

　　可是好像只有上去这一条路。

　　我将背包里的东西拿出来填饱肚子，看了看时间，已经是第二天早上了，不知道莫离他们在洞穴里怎么样了。

　　我此时很庆幸，庆幸自己拿出来的是我抄地图的翻版，而羊皮地图还在我背包的夹层里，我心里甚至出现了一丝侥幸，我有这张地图，是不是生的希望又增加了一分？

　　将人皮古书从背包里取了出来，忽然想起了一个人，那就是我的外婆。

　　那个说，出了事会出现的外婆，她此时在哪里？

　　外婆进来了吗？

　　我和诸葛老头他们分开了，外婆还会找的到我吗？

　　地宫的凶险，我甚至都不想外婆进来，她那么一大把年纪了还要为我操心。

　　我休息了一下，撩了撩头发，找了根牛筋将它扎成马尾，随后从背包里换了身衣服，却越发担心莫离的安危。

　　因为所有的东西，都在我身后的背包里，她身上除了一把拂尘再没有别的东西，没有食物，哪怕地宫内没有其他东西，也会被饿死吧？

　　我掏出手机，想给外婆打个电话，却发现里面根本没有信号！

　　这下，是不是就要靠我自己一个人的力量走出地宫？

　　仙人墓的凶险，我一开始就知道，甚至听见仙人这两个字，就能猜测出不少。

　　一个敢用仙人二字取自己墓名的人，一定是传说中的人物了吧？

　　我从背包里拿出手电筒，随后将背包背在身后，一手提着手电筒，一手握着斩月想要朝前走着。

　　说实话，我的后背早就已经发凉了，可是就算是害怕，我也要朝前走！

　　忽然感觉脚腕上一阵刺痛，这是被女鬼咬了一口留下的后遗症！

　　我将手电筒对着脚上照了照，发现已经有些肿了，而且发青的厉害，非常的丑陋。

　　我咬牙，用斩月在脚腕上轻轻的划了一痕，放出来的全是黑血，很疼，很疼。

　　等血放好了，我从背包里拿出绷带，这是原来就带好防止受伤的，我将绷带缠上，咬牙站了起来，脚下很疼，可是却不影响我求生的欲望！

　　懦弱只属于弱者，我不要在做弱者，我要变强，哪怕知道是以卵击石，我也不会再退缩了。

　　为的，是不让外婆一把年纪还为我操心。

　　为的，是我有能力可以真正的和楚墨并肩。

　　为的，是解开我身上所有的秘密，让那些曾经瞧不起我的人，好好的看看你们可以的我也可以，你们不可以的，我一样可以！

　　这洞穴，像是人为用锄头，一锄头，一锄头，给锄出来的。

　　洞口不大，周围很粗糙，脚下的路很难走，都是大小不一的碎石头。

　　因为受伤我的步伐有些慢，很小心的朝着前面走，脸绷的很紧。

　　注意力都在前方的路，身后什么时候跟着个鬼我都不知道，等我发现的时候，她已经趴在了我的身上，将我冻得浑身发抖。

　　我微微的侧脸，发现一张像是爆炸了西瓜一样的人脸正对着我。

　　似乎还有血，滴在我的肩膀上。

　　我差点呕吐了出来，直接后退几步，被脚下的碎石绊倒，直接摔在了地上。

　　而女鬼直接就扑在了我的身上，露出她那血盆大嘴。

　　虽然她的面容尽毁，但是我却能看的出来，这就是在桥上拽着我脚的那只女鬼。

　　我看着她的样子有些差异，鬼跌落悬崖也会受伤？

　　还是，她原先就是从桥上跌落而死？

　　可是由不得我想那么多，她张口，就要咬向我！

　　可是被惊吓过后，我却也淡定了不少，毕竟比起刚才的大风大浪，这只女鬼并不算什么，我抽出手将口袋的黄符掏出，一把就贴在她的身上。

　　这个女鬼不是很厉害，被我的黄符一打，马上发出“嘶嘶”的声音，似乎伤的不轻。

　　我看着她这样，有些不忍心，从手机里打开录音机，超度了她。

　　这是我上次让小霸王发给我于玺超度的录音，看来这段录音十分的有用！

　　在她消失前我看到了她的脸上忽然流露出解脱的表情。

　　看来这个于玺，也十分的不简单，甚至是于老和诸葛老头的关系，就值得让我深究！


第九十二章 究竟是谁

　　我继续站起身，拍了拍屁股，朝前走去，这洞穴不是太长很快就走到了外面。

　　我在这洞穴朝下一看，发现下面漆黑一片，非常的黑暗，拿着手电筒一照，发现一张人脸正对着我发笑，我吓的差点从洞口掉下去。

　　手电筒的光线不强，照不了多远，洞穴下面的情景我看的不是太清楚，可是这张人脸却像是盯着我了一样，直接朝着我的脸扑面而来，似乎是要将我的脸剥下，抢走我的身体。

　　我用斩月狠狠的朝她一刺，她瞬间变成了碎肉，随后腐烂，变成一谈血迹。

　　斩月对付脏东西似乎非常有用，不过自从上次我爆发了之后，斩月对着“我”诚服了之后，她附魔的功能再也没有觉醒。

　　我握着斩月的底气也没有那么足了。

　　洞穴就像凭空在墙壁上挖的一样，根本没有下去的通道，我拿着手电筒照着地面，发现根本测不到究竟距离地面有多远。

　　我这是要吊死在半空中了吗？

　　我抬头，拿手电筒照了照洞穴外面的墙壁，发现墙壁上竟然横放着一具具棺材！

　　棺材和以往的颜色不同，是黑色的，纯黑纯黑的。

　　我下意识的咽了咽口水，已经被吓个半死。

　　怎么办？根本下不去？

　　似乎是下了很大的决心，我将斩月和手电筒别在腰上，随后一点一点爬出洞穴，靠近墙壁上的棺材，打算踩着棺材，寻找出口……

　　这个想法很大胆，却也充满了许多未知的危险，因为我根本不知道棺材里面会有什么东西。

　　洞口上的养尸地都能养出飞僵，里面的棺材应该更厉害吧？

　　这些棺材上还缠着铁锁，而铁锁延伸到了洞穴的外面，我顺着上面的铁锁，一点一点小心翼翼的爬上了其中一副棺材，坐了上去。

　　却十分担心自己的菊花会不会被下面的僵尸给爆了，万一跳出个僵尸，我岂不是没命了……

　　我将手电筒从腰上拔出来照了照四周，能看见的地方，密密麻麻的都是棺材，让我这种有密集恐惧症的人直接吓蒙了，手电筒差点都从手上掉了下来。

　　我深吸一口气，将手电筒咬在嘴里，继续朝着一边的棺材爬去。

　　也不知道爬了多少副棺材，有些神离，爬到这幅棺材上的时候整个人掉了进去。

　　差点和尸体面对面接吻！

　　这幅棺材，没有棺材板！

　　我的呼吸很紧促，这僵尸脸正对着我不到五厘米的距离。

　　我能感觉到我身上活人的气息，一点一点的将他这干燥的躯体，激活了！

　　僵尸就在我的眼皮子底下，睁开了眼睛，肉眼可见的速度长出了獠牙。

　　妈呀，诈尸了！

　　我心里闪过这五个字，直接从棺材上跳了下来，落在地面上的时候很疼，腰都差点断了！

　　不过好在，这幅棺材距离地面不是太远，而且我身后的大包帮我挡住了不少下坠的力量，我受了些小伤之后也没有什么大碍了。

　　不过手电筒却是一溜烟的滚到了一遍，或者说是滚到了僵尸的脚下……

　　这只僵尸随着我的下落一块的跳了下来。

　　他“吼，吼”的朝着我喊了两声，长开嘴，似乎想要将我的血液吸干。

　　我顿时有些慌了，手脚发抖，因为手电筒虽然掉在僵尸的脚下，但是还是亮的，将我周围的光景也照亮了不少。

　　要是刚才说棺材是密密麻麻的，那么现在，我完全有可能是进了僵尸窝……

　　因为地面上，也放着一具具棺材，十分的可怕。

　　每具棺材，和墙壁上的一样，都被铁链给锁着。

　　而这具僵尸的棺材板，却是不知道被谁给掀了，让倒霉的我，直接把他弄诈尸了……

　　我紧张的握着斩月和他对持，可是斩月不附魔，除了能对僵尸造成伤害，其余的，就像一个普通的匕首一样……

　　而我，又十分缺少战斗经验，以前每次不是有人救我，就是斩月救我。

　　我能感受到这只僵尸非常人性化的笑了一下，十分的嘲讽。

　　这僵尸不知道活了多少年，都像成精了一样！

　　道行太浅，看不出他已经被养到了什么程度，可是怎么说最少也是个飞僵吧？

　　如果这墙壁上随便一只僵尸都是飞僵，那么这里得有多可怕？

　　这么多棺材，里面要都是飞僵，那我不是瞬间被他们扯成碎肉？

　　我咽了咽口水深吸一口气，握着斩月朝着飞僵砍去。

　　而他的动作十分的灵活，在躲过我攻击的时候一抓还直接拍在了我的身上，指甲刺入我的血肉，震的我生疼！

　　我疼的直接跌落在了地上，而飞僵却满脸得意，将自己的手指放在嘴里舔了舔，似乎是我的血液十分的鲜美，他再次朝我扑了过来。

　　我吓的朝一边滚去，躲过他的攻击，可是斩月却也直接从我的手里滑落。

　　我登时瞪大双眼，手里已经没有任何防备的武器，飞僵见状更加的嚣张，只见他僵硬的脸上流露出一丝冷笑。

　　我一把撤下脖子上的血玉平安扣，我已经很久没有遇到危险将它拿出了。

　　此时我才发现，我是多么的弱小，出了事不是靠身边的人帮我，就是靠着平安扣，斩月，我无比渴望强大！

　　而我想要跳出这盘棋局，似乎都像是一盘的空梦，我有些自嘲的笑了笑，抬起头，看向飞僵，无比的认真。

　　要么战，要么死！

　　我心中的熊熊战意被激起，这是由心散发出的战意，我要活下去！

　　我从口袋里拿出几张黄符纸，也不管它管用不管用，直接朝着飞僵的身上丢去，随后躲开他的攻击，将地上的斩月捡起。

　　“来啊！”我对他怒吼。

　　可是他的眼底却满是戏弄，似乎我早已是他的盘中餐！

　　他饥渴的笑了声，嘴里发出的恶臭熏得我离他老远都闻得到。

　　随后他直接飞向我的身旁，张嘴就要咬向我。

　　在他眼里，弱小的我，早就等着他的攻击，顺手将平安扣塞进他的嘴里，斩月也直接插入他的心脏！

　　我的速度很快，这是我自己都没有想到的。

　　因为，我渴望活下去，我无比的渴望活下去！

　　我的内心爆发出一股力量，可是却没有在控制我的身体，而我却能感觉，这股力量在我的手里，已经可以让我随心所欲！

　　飞僵瞬间被我的气息碾碎！

　　我将掉落在地上的平安扣捡起，擦干净，带在脖子上，斩月握在手上，在握着手电筒，走在了密密麻麻的棺材之中。

　　可是我竟然有种君临天下的感觉！

　　仿佛，我就是王！

　　我走到了棺材群的正中央，发现这里是一片很大的空地，还没等我奇怪，我的余光就看到了条条铁链通向我的上方。

　　我抬头，拿着手电筒一照。

　　差点吓个半死……

　　因为我的上方，竟然悬挂着一空大棺材，棺材是铁做的，是被悬挂在中央，仿佛和周围的铁链已经融合到了一起。

　　这里很暗，根本看不出棺材具体的模样，可是单单一副棺材压在我的头顶上，就让我有种莫名的恐慌，害怕。

　　这时候我发现，周围所有棺材的铁链，似乎都通向了顶上这幅棺材。

　　他，仿佛就是所有棺材的王！

　　可是我心中有一个疑惑，那就是这里这么多的棺材，是为了封印他。

　　还是为了养尸？

　　要是为了养尸，用这么多具尸体的死气，养一具尸体，那得多么的可怕？

　　秦致远，随随便便被埋在风水不一般的王家村都那么逆天。

　　这棺材里的人，会不会就是诸葛青云口中的老友，楚墨说能够打开他棺材的人？


第九十三章 外婆出现！

　　棺材上缠绕着很多铁链，我忽然有个大胆的猜测，那就是棺材不是用来养尸的，而是封印！

　　而且，这么多棺材很有可能是一个阵法，用来封印铁棺材的棺材阵……

　　而我，刚刚一不小心，把阵中的一具尸体给弄诈尸就算了，还把他给碾碎，那么是不是，我在无意之间，将这个阵法，给破解了？

　　想到这里，我心中莫名的害怕，拿着斩月的王者之气荡然无存，留下的，只有王八之气。

　　最上面的棺材，传来一阵骚动，似乎是指甲在抠棺材的声音。

　　棺材就在我的头顶上，我听的头皮发麻，差点就要尿了……

　　而四周的棺材里，似乎也伴随着一阵阵的骚动。

　　这是要全部起尸的节奏吗？

　　我奋力的咬紧牙关朝着前方奔去，可是哗啦一声，一条手臂粗的铁链，从我的头上掉了下来，砸在了我前方的路上。

　　我吓的直接坐在了地板上，抬起头，发现上面铁棺材的盖子已经被掀开了，模模糊糊的能够看到棺材上立着一个人影。

　　单单看到这么一个影子，我就感觉到一股若有若无的威力直击着我的神经。

　　随后一声浅笑，上面的“人”似乎就要跳下。

　　“回去！”一声十分远古的声音，传了出来。

　　有些耳熟，我却想不起来是谁。

　　而那影子，似乎刚出棺材就听到有人挑衅瞬间怒意四溅。

　　“滚！”

　　随后上面的人影跳了下来，就站在我的面前。

　　僵尸的样子十分的僵硬，似乎已经不知道被封印了多少年，身上的衣服甚至都皱在了一起，随着他跳落的还有浑身的灰尘。

　　他的肌肉全部萎缩到了一起，甚至是脸颊上的肉，也全和骨头贴在一起，完全就像是风干的牛肉，十分的恶心。

　　一种莫名的尸气，从他的身上散发出来。

　　他的双眼血红正等着我看着，有些似笑非笑。

　　随后从嘴里吐出了两个字。

　　“楚妍！”

　　我吓的直接坐到了地上。

　　妈呀，我和那个楚妍是长得很像还是怎么回事？

　　为什么一只不知道死了多少年的僵尸都把我认成楚妍？

　　他居高临下的望着我，忘了很久，双眸之间没有一丝温度，随后，面上露出几分疑惑。

　　“云轻狂？”

　　僵尸扭动着自己的脖子，发出咔嚓，咔嚓的响声。

　　我咽了咽口水，就看着他一点一滴靠近我，被他浑身的气势吓的已经不能动弹。

　　忽然，一阵冷风吹过，我被一个人影拉在了她的身后。

　　是外婆！

　　我看着外婆登时瞪大了双眼，外婆难道，一路跟着我吗？为什么我一直没有发现！

　　“滚回去。”

　　外婆开口，这时候我才想起来刚才那声来自洪荒的声音是谁的！

　　外婆难道认识这个僵尸吗？

　　僵尸看到外婆，十分的震惊。

　　“陈婆婆？你没死！”

　　语气里，甚至带着几分恭敬！

　　我抬眼，看向外婆，可是外婆的面上却十分的淡定，没有一丝异样。

　　“回去，现在不是你该出来的时候。”

　　外婆开口，语气十分的生冷。

　　而这僵尸，似乎非常的听从外婆的命令，狠狠的看了我一眼，意味深长，直接跳回了棺材。

　　棺材盖在他跳回去的瞬间，自动关上了。

　　这僵尸，难道不是被人封印，而是自愿被人养在这里吗？

　　我有些看不懂，因为我不知道什么样的人会愿意让自己被人当成尸体，养成僵尸。

　　我看相外婆的目光带着明显的探究，而外婆显然是不想回答，看了我一眼。

　　“跟我走。”

　　我小心翼翼的跟在外婆的身后，背着个大包，不像个盗墓的，倒像极了背包客。

　　外婆让我把地图给她，我面上带着几分谨慎，不过还是将地图给了外婆。

　　心里却疑惑那只僵尸的身份，他到底是谁，难道也是局中之人吗？

　　这么大的一盘棋，到底是从什么时候开始下的？

　　参与下棋的人，又有谁？

　　我在这盘棋局里，是怎样的一颗棋子！

　　而且我总感觉，这僵尸要是真的要和外婆打起来，绝对打的过外婆，可是他为什么被外婆一句话就吼了回去，而且对外婆那么的恭敬？

　　难道，外婆是下棋之人？

　　想到这里，我的浑身已经发抖，看向外婆的目光甚至都带着几分害怕。

　　我是外婆用来掌控全局的棋子吗？我有些自嘲，外婆要是真要下棋，不会选个我这么弱，见鬼都能被吓的尿裤子的人当棋子吧？

　　外婆带着路，一点一点的朝着前方走去，这时候我身上的王八之气全然消失，斩月静静的躺在我的手心里，我将斩月拿起，用刀刃照了照自己，发现自己额头上并没有莲花印记，随后松了一口气，不过心里还是很想知道，外婆究竟知不知道这莲花印记的作用？

　　外婆一句话没和我说，自顾自的朝前走，还时不时看了看地图。

　　这时候，我已经快走出棺材群了，可是在我快走出棺材群的时候我才发现，这里的死气有多重，要是一般人进来，直接能被死气给吓死。

　　也明白了，根本不是手电筒照不远，而是因为这里的死气，阴气已经足够逆天。

　　走出棺材群，进入了另一个黑洞里，这里的洞穴非常多，甚至有些错综复杂，可是我疑惑的是，这里不是仙人墓吗？

　　不是天山的祖坟吗？

　　从这僵尸对陈婆婆的态度我能看的出来，他应该算是小辈，所以肯定不是诸葛老头的故人。

　　可是，就是这样才显得非常的奇怪，因为谁会在自己的坟墓里放那么多棺材，造那么大的一个阵法养尸？

　　甚至是里面随便一具棺材，拿出去都是吓死人的飞僵？

　　不过这秘密我知道，外婆是肯定不会和我说的了。

　　想从她嘴里撬话，比登天还难！

　　出了洞口，发现竟然回到了里面藏着五个门的小厅，我看的满脸惊奇，刚想问外婆什么，她直接开口。

　　“选一个。”

　　和诸葛老头一样，似乎非常肯定我的想法。

　　看着外婆的目光，我由不得多虑，直接走上前，左吉右凶，我选择了右边第二个，而外婆显然也知道这个道理，有些疑惑的看了我一眼。

　　“富贵险中求。”我开口，略带讨好。

　　外婆没说话，直接将这个门推开，还是一样，看不清楚里面的光景。

　　外婆率先走了进去，我赶紧跟上。

　　进去之后，看见了一堆废木废铁，这是掉落的铁索桥！

　　这里，居然是悬崖之下！

　　可是我的心中，更加疑惑了，因为和诸葛老头进铁索桥的时候，是从中间的门。

　　而这个门，就在它的旁边，为什么门后的东西，会差那么多？

　　难道真的是因为风水错乱的问题吗？

　　那究竟走到哪个门，才能找到真正想要的东西？

　　我死死盯着那座铁索桥有些发愣，随后外婆喊了我一声，这时候我才发现，我的面前，满是泥人！

　　说泥人有些难听了，说兵马俑更不为过。

　　因为这里的泥人，栩栩如生，要不是岁月的腐蚀让有的兵马俑肢体掉落，我甚至都会相信，这是用人做的兵马俑！

　　天啊，这仙人墓的墓主人究竟是谁？

　　为什么它墓里的风水那么奇特？

　　不说别的，就说墓门口那养尸地里的清朝僵尸，文官武官都有，看那袍子，怎么说也都是二三品大臣！

　　而我进入的那个棺材阵更加的夸张，那么大的一个工程，得多少人才能够建造？

　　那么多做工精细的铁链，又是怎么制造出来的？

　　甚至是怎么将棺材，悬挂在墙壁上，顶上的？


第九十四章 天梯

　　“外婆，这到底是谁的墓？”我满脸皱眉的开口，而且看外婆似乎对墓里很熟的样子。

　　甚至是那个僵尸说的那句话，陈婆婆，你还没死？

　　我可以肯定，外婆和楚墨他们生活在一个时代。

　　难道，外婆和楚妍一样，活了很多很多年吗？

　　我不知道他们为什么喊我楚妍，但是我知道我肯定不是楚妍，所以自然而然的把楚妍并列成了老妖怪的行列。

　　“天山的祖坟。”外婆说道，自顾自的朝前走。

　　这里真的是天山的祖坟？

　　这天山门，究竟是什么门派？这么的神秘？

　　墓里藏着的东西真的已经让我非常的吃惊了，而且，我还想起了楚墨和我说的他记忆片段。

　　云轻狂当着他的面，剥下了自己的脸，随后投入了天山的瑶池！

　　难道一切的源头，都在天山上吗？

　　我觉得，我有机会，一定要去新疆，去天山看看！

　　这些兵马俑被排列的十分整齐，做工也非常的细腻，不管是从人的表情，还是装饰上都精致的要命。

　　越过了这些兵马俑，走到了尽头，发现出现的是一座石梯。

　　没错，悬挂在空中的石梯。

　　有些像电影神话里面的那种。

　　只不过，它的尽头我根本看不见，因为已经被雾霾覆盖。

　　这里的东西，似乎非常的玄幻，与现实根本毫不搭边。

　　要不是外婆的出现，和发生在我心底的绝望，我甚至会怀疑，我是不是又和上次一样，进入了幻境之中。

　　可是我很清楚，我根本没有进入幻境里面，这一切的一切都是真实发生过的。

　　真的有这么奇特的风水，能够将许多东西颠倒，那小厅里的五道门，就像是传送门一样，你不走到它里面，根本不知道，会进入什么样的地方。

　　走上阶梯，感觉整个人有些飘，在配合着身旁的那些雾霾，让我有一种很奇妙的感觉。

　　我感觉，我在云颠之上！

　　一阵花香，扑鼻而来，这是莲花的花香，很清淡，很好闻。

　　可是外婆却拉了我一把，让我屏住呼吸。

　　我刚想问为什么，却发现不能说话，一说话，空气会流逝出去。

　　渐渐的被外婆拉着朝上走，感觉闭气闭的我整个脑子都有些飘忽不定。

　　最后感觉到走出了石梯上，我还没来得及看清眼前的景象，就大口大口的呼吸着空气，一直站在原地喘气。

　　没闻到花香了，现在呼吸应该没问题了吧？

　　我刚想问，却发现这里，竟然是中间那扇门，铁索桥的对岸！

　　那个我差几步就能走到，最后直接掉下去的对岸！

　　我看着身后的路，却发现根本没有什么石梯，有的，只是除了万丈深渊之外的石壁。

　　我内心的惊恐和害怕，已经没有表情能够形容了。

　　这仙人墓到底是一个什么样的地方？

　　“外婆，这究竟是怎么回事？”我已经按耐不住想要开口问了。

　　外婆看了我一眼，带着几分轻笑。

　　“你不知道吗？你想进仙人墓，不就是想打开楚墨的棺材？”

　　我被外婆一语戳穿内心所想，有些心虚，低着头，难道真的是风水错乱的问题？

　　真的是楚墨，拿走了墓里的龙晴吗？

　　可是，他不是受了重伤，又是怎么拿走龙晴的？

　　“楚墨的棺材为什么不能打开？”

　　我看着外婆，带着慢慢的求知欲，浑身抖的厉害，因为，我害怕一件事，害怕一件自己可能知道，却永远不愿意承认的一件事。

　　那就是，我害怕楚墨是利用我，打开自己的棺材！

　　外婆没说话，看着我冷笑，笑的非常恐怖。

　　我被外婆笑的冷汗从头凉到脚，虽然知道外婆不会害我，可是我还是害怕了，很害怕，感觉整个人的心里很空。

　　“楚妍，你觉得他害你害的还不够吗？”

　　外婆的目光在夜色之中非常的闪耀，配合着她脸上那些年迈的皱纹，显得非常吓人。

　　可是更把我吓到的，是外婆喊我楚妍！！

　　大家都说我是云轻狂，也是楚妍，可是我不信，我宁愿相信我是云轻狂，也不相信我是楚妍。

　　我甚至听到楚妍这个名字，心底里都闪过几分厌恶，恶心。

　　而且是从心尖冒起的恶心！

　　“他害我什么了？”我带着质问。

　　外婆的眼神瞬间认真了起来，带着几分我看不懂的怜惜，外婆这是要告诉我什么真相了吗？

　　可是就在外婆刚要开口的时候，忽然朝着我身后看去，我随着外婆的目光看去，可是并没有看到什么啊！

　　外婆直接拉着我，有些紧促的朝着前面走去，只字不提楚墨。

　　我看的后背都发凉了，现在是什么情况？

　　我张口，还想问外婆楚墨的事情，外婆却非常慎重的对我摇了摇头。

　　这时候我才发现，我和外婆走进了一个黑洞里。

　　黑洞很臭，什么味道都有，死鱼味，死尸腐烂的味道，甚至还有腥臭的味道。

　　要不是地面十分的整洁，我都怀疑，我走在了尸体群中。

　　可是越朝着里面走，各种味道越重，越扑面而来，越让我走的心慌，双腿都在打颤。

　　外婆忽然停下，我没注意到，直接撞到了外婆的身后，她一把拉住我，将我手里的手电筒拿去。

　　随后仔细的照了照墙壁。

　　墙壁的颜色是灰色的，像是布满了灰尘一样。

　　外婆问我身上有水吗？我点点头，背包里还是有带着一些，随后拿出交给了外婆。

　　外婆将水洒在了墙壁上，随后用手，瞥了瞥墙壁。

　　墙上的灰尘，瞬间掉落了不少。

　　而被外婆洗出的那面墙，露出了一张人脸，人的脸上还带着临死前的惊恐。

　　我咽了咽口水，想要后退，可是却撞上了身后的墙壁上，被我撞掉了不少的尘土。

　　随后啪嗒一声，我微微朝后望去，发现掉落下来的，是一只人的手臂。

　　而我的身后似乎布满了尸体……

　　全挤在了一块，十分的恶心。

　　一股死尸的腐臭味直冲着我的脑门，将我直接熏的没了理智。

　　“快跑！”外婆开口。

　　可是我却还愣在原地，傻傻的看着。

　　外婆一把握住我的手，拉着我超前奔去。

　　这时候身后出现了许许多多墙壁破裂的声音，我像个傻逼一样好奇心太重朝后看了一眼。

　　发现墙壁上的尸体，全像是活了过来一样，一只一只的从墙壁里爬了出来。

　　而墙壁裂的很快，似乎马上就要裂到了我和外婆这边。

　　我和外婆只能拼命的奔跑，纵使身后有无数尸体在追我们，可是我们脚下的步伐却没有停下。

　　感觉我的身后，被什么东西给拽住。

　　我紧张的底下眼一看，发现一只发青的大手正拉着我的衣服，随后我朝后望去，一张僵尸脸，正对着我发笑。

　　我们，被追上了！

　　而外婆似乎也注意到了这些，双手恰决，一股无名的力量骤然出现，对着尸体就是一击，直接将他击飞。

　　可是就在这个空档，越来越多的尸体赶上了我们，而墙壁，转眼就要裂到了无名的身旁。

　　“你先走！”

　　外婆对着我吼到。

　　我有些犹豫不决，“我走了？那外婆你呢？”

　　外婆似乎用尽浑身力气推了我一把，“别管我，快跑。”

　　我被外婆推出了老远，想要回头，可是却在奔跑，我不能帮上外婆的忙，那么就不要拖累她了！

　　在我快要跑出洞穴的时候，回头望了一眼外婆，却看见了她被尸体包围的一幕。

　　我的心里狠狠的绞痛着，我的出生，真的是错误的吗？为什么我生来就要给身旁的人带来灾难？

　　为什么我永远都在拖累身边的人？我不要！


第九十五章 楚墨背叛！

　　我的内心闪过熊熊战意，我不要在成为拖累别人的人！

　　我感觉我的眉间一阵刺痛，是我的莲花印记又长出来了吗？

　　我将斩月划破我的指尖，十指染血，十指诛心。

　　很疼，可是斩月似乎被我的鲜血给唤醒。

　　而我将斩月划破指尖却是下意识的动作，我心里闪过一丝错觉，似乎我和斩月，是很多年的战斗伙伴了。

　　我浑身充满了力量，好像就要冲破身体的禁忌爆发出来，“我”冲向尸群，将它们全部屠尽。

　　我感觉到我的双眸已经血红，我不管看什么东西，都是一片赤色。

　　一种错觉油然而生；

　　好似我已化身成魔！

　　在屠完最后一具尸体的时候，我浑身上下，早已被血腥味所覆盖，四周的空气，似乎除了腐臭味，就是血腥味。

　　这些尸体，有的像是刚死一样，还有很多的鲜血，我能感受到斩月的饥渴已经被填报，似乎它很喜欢鲜血的味道。

　　斩月刀刃上的血色线条越来越明显，好像就快要达到极致。

　　我感受到，我的身体，有什么东西，已经要冲出封印，随后一阵爆裂声响起。

　　我的身体，出现了很多破洞，鲜血直接爆裂了出来，喷的周围的血红更加明艳。

　　在我到底的瞬间，我感受到，我被人接住了。

　　接住我的人，是我的外婆。

　　在我闭上眼的前一秒，我看到了外婆的目光，闪着心疼。

　　我感觉我跌入了一个梦境里，梦境很真实，因为有人叫我楚妍。

　　“我”站在一个古香古色的小亭子里，站在一名男子的身后，用双手捂住他的眼睛。

　　“猜猜我是谁。”

　　男子轻笑，将“我”的手拿下。

　　“楚妍，你别每次都用这招。”

　　我看到男子的脸，已经吓的不知所措，因为这名男子，竟然是楚墨……

　　我在“我”的身体里，可是我却控制不了这具身体，像个旁观者一样，静静看着这一切。

　　不知道为什么，我竟然有种熟悉的感觉，而且楚墨为什么喊我楚妍。

　　难道，我真的是楚妍吗？

　　一旁传来一阵男生，“我”兴奋的朝后望去，发现走来的人竟然是秦致远。

　　“小妍，你看我给你买的镜子，好看吗？”秦致远走进，将镜子给了“我”。

　　“我”一把接过，拿着镜子照了照。

　　随后我“啊”的一声醒了。

　　因为镜子里的脸，是无名的！

　　我醒的时候浑身有些发抖，想要说话，发现嘴唇上抖的更加的厉害，我环顾了四周，现在在一个小厅里。

　　周围没有一个人，我现在是在梦境，还是幻境？

　　为什么感觉一切的一切，都是那么的真实。

　　我是谁，无名又是谁？

　　为什么我进入梦境里的脸，是无名的脸！

　　难道我真的是楚妍，而楚妍剥了云轻狂的脸，让我误认自己是云轻狂，是那个养蛊人故意下蛊给我的错觉吗？

　　我现在的心里好乱，我到底是谁，我究竟是谁？

　　我害怕的浑身发抖，想要从地上爬起来，却发现身上很疼，疼进了骨子里。

　　我已经站不起来了，因为刚才的爆发让我的体力透支，又或者是血液也已经透支。

　　我静静的躺在地上，环顾四周，并没有看到外婆的踪影，外婆去哪了？

　　是谁把我放在这个厅堂？

　　而这个厅堂又是什么地方？

　　这个厅堂很小，有点像是隔间，旁边有一扇石门不知道是不是通往外面的途径。

　　而我，恰好就被放在了石门之后的地板上，地里的凉气从我的伤口里渗透进我的血肉，很难受，很凉，感觉浑身的力量都被它所侵蚀。

　　我想要大喊，看看外面有没有人，却发现，自己连一点力气也没有，我像个死人一样躺在地上，动弹不得！

　　门外，忽然传来一阵交谈声，声音不大，我要集中精神才能够听见。

　　我隐隐觉得有几道声音很耳熟，那是无名的声音！

　　随后，还有一个男声，是秦致远的！

　　而伴随着秦致远声音之后的声音，竟然是楚墨的！

　　外面的人似乎很多，声音有些杂。

　　我还听到了莫离的声音，她惊呼了一声。“楚墨，你怎么在这！”

　　楚墨没有说话，因为我没有听到声音。

　　可是我隐隐约约感觉，我会出现在石门的后面，是被人算计好的。

　　又或者说，我来仙人墓也是被人算计好的。

　　我听到了一名老者问楚墨，你不是想打开棺材吗？这个世界上，只有我知道谁能够帮你打开棺材。

　　楚墨嗤鼻一笑。“这个世界上，除非是我自己想开，不然谁能够打开棺材？”

　　我听的五脏六腑像是被搅拌机绞过了一样。

　　这个世界上，除非是他想开，不然棺材根本没有人能够打的开？

　　我此刻觉得，我自己是多么的可笑。

　　难怪当时在弯子沟里那些黄皮子大军，一看到楚墨跑的比兔子还快。

　　弯子沟的风水，是楚墨弄的吧？

　　难怪外婆不让我和楚墨结阴亲，说楚墨害我害的还不够吗？

　　是外婆一直都知道，楚墨的事情吗？

　　楚墨，你究竟在这盘棋局里扮演什么样的角色？

　　老者一听，似乎十分的惊讶。

　　“你没失忆！”

　　楚墨冷笑，没有说话。

　　我不知道老者的话是不是故意说给我听的，我总感觉，他说话的声音非常非常大。

　　“你既然恢复了记忆，你来仙人墓的目的是什么？”

　　老者开口，我不知道这老者是谁，可是我总感觉，他就是诸葛青云的老友，仙人墓里葬着天山的先祖！

　　“我要知道，云轻狂的下落！”

　　楚墨开口。

　　听到这句话，我的心碎成了不知道多少瓣。

　　我忽然感觉，我自己做的一切是多么的自以为是，多么的可笑。

　　楚墨，一直在我身边，扮猪吃老虎吗？

　　“莲缀，就是云轻狂。”老者开口，我能清晰的听出，他话语间，闪过几分戏虐。

　　而楚墨听到这句话，似乎怒气爆涨，甚至是隔着一个石门的我，都能够体会到他浑身上下散发出的怒意！

　　“你们以为，造出一个和楚妍，云轻狂都很像的女子，就会让我们相信吗？”

　　我被楚墨的这一句我们，直接震惊了。

　　我们，是他和秦致远吗？

　　楚墨难道在我面前，一直都在逢场作戏吗？

　　而秦致远的那句，不要相信身边的人，说的是我和楚墨吗？

　　我的泪，从我的眼角缓缓留下，感觉我的呼吸有些紧促，根本呼吸不过来了，忽然有种无力感，不是对这盘棋局的无力感。

　　而是可笑，笑我自己。

　　楚墨的那句，你们以为造出一个和楚妍还有云轻狂很像的人，就会让我们相信吗，深深的刺痛了我的心脏。

　　楚墨，爱的是云轻狂。

　　秦致远，爱的是楚妍。

　　我不知道，我那段灵魂记忆还可不可信，可是我知道，楚妍，和云轻狂，一定是互相换脸了。

　　而我这张脸，是云轻狂的吧？

　　无名脸上的，是楚妍的吧？

　　可是为什么我顶着云轻狂的脸，秦致远会把我认成楚妍。

　　而楚墨我真的是猜不透了。

　　如果说，是他自己把自己活活的封印在弯子沟里，那么这盘棋局，会不会就是楚墨下的？

　　我忽然听到莫离拔剑的声音。

　　“楚墨，你这个畜生！”

　　我隔着石门，能清晰的听到打斗声。

　　可是莫离身上除了拂尘之外，哪里会有剑？

　　为什么我感觉，身边的人都是那么的可怕。

　　为什么我忽然有种没有人可以相信的感觉？

　　好像我每走一步棋局，都在所有人的算计之中，而我每做一件事，是不是大家都知道，但是却都装作不知道？

　　而外婆刚才使劲的拉着我跑，是不是看到了楚墨跟在后面？

　　他难道，一路跟着我？


第九十六章 三千发丝寸寸成雪

　　外面的打斗声越来越大，我不知道外面是不是有很多人，我忽然感觉，我的身体被人搬动，搬动我的人很熟悉，是我外婆！随后一颗药丸塞进了我的嘴里。

　　之后我浑身的肌肤肉眼可见的速度一点一滴的恢复，而我还想和外婆说什么的时候，外婆抢先开口。

　　“你想出去，就出去吧。”

　　随后转身，走入了黑暗。

　　可是我站着没有动，我知道我面前的石门肯定一推就能打开，可是我不知道我要怎么面对楚墨，怎么面对秦致远。

　　秦致远和无名那句不要相信身边的人，是一直让我不要相信楚墨对吗？

　　可是他们和楚墨一起的，为什么会让我不要相信他？

　　我站立不安，感觉浑身不适应，手一直按在门上，我到底要不要推开门？

　　我到底要不要，去见楚墨？

　　我狠狠一咬牙，推开了石门，手里握着斩月，所有人看到我从石门后面走出来，都十分的震惊。

　　我看着楚墨的眼神很冰冷，很凌厉，我甚至都无法形容，这是怎么样的一个眼神，我只知道，我浑身上下都透不过气来了。

　　我狠狠的将平安扣甩在楚墨的身上，他就静静的看着我，眼底闪过一丝我看不懂的心疼。

　　我甚至奢望，这一切都是幻境，都是上次和老道士一起来仙人墓的幻境，可是我却知道，这一切都是真实的。

　　我将斩月对象楚墨，眼底闪过一丝逼问。

　　“为什么？”

　　我的心，早已随着这句话碎成一片虚无。

　　楚墨没说话，随着我一点一滴的靠近他，他静静的看着我的斩月抵向了他的脖子。

　　空气忽然变的很冷，似乎天地都在为我哀嚎，狂风竟然席卷了整个地宫。

　　我感觉，我整个人的思绪都是飘忽的，我甚至怀疑，我又在做梦了。

　　我看着楚墨的眼睛，很仔细的盯着他的眼睛看，他的眼睛很美，很美。

　　而我忽然感觉我的眼睛一片赤红，有什么东西从我的眼睛流了下来。

　　随后一股血腥味让我闻到，我流出了血泪。

　　我看着他，忽然轻轻开口，喊了一句。

　　“墨哥哥。”

　　这句话，不是我想喊的，而是不由自主的喊出来。

　　楚墨听到我喊的这三个字忽然猛地抬头看我。

　　“小妍。”

　　我的眼底忽然闪过许许多多的画面。

　　这些画面，都是属于我和楚墨的。

　　有我和楚墨在院子里我对着他撒娇，喊着墨哥哥。

　　有楚墨牵着小小的我，逛着花灯会，楚墨问我，以后想找什么样的夫婿。

　　我咧嘴一笑，唇红齿白。

　　“要找和墨哥哥一样的。”

　　我全都记起来了，我是楚妍，我真的是楚妍。

　　可是我却从心尖里对楚妍这个名字十分的厌恶。

　　我，是裹着云轻狂脸的楚妍。

　　我真的是她。

　　不知道，是不是恢复了几段记忆，我忽然笑了，仰天大笑。

　　随后看向楚墨，带着几分决绝。

　　“你喜欢莲缀，是不是因为她的脸，是云轻狂的脸？”

　　楚墨没说话，眼底闪过自责，怜惜，和几分我看不懂的思绪。

　　我猛地用斩月，将我的脸刮花，速度很快，在他阻拦我之前，将这张脸，刮得血肉模糊。

　　“你喜欢的，还给你！”

　　楚墨拉着我的手，想将我搂入怀里。

　　“你别让我恶心你！”我将他一把推开，却根本推不动。

　　我从楚墨的黑眸之中，看到了我，一夜白头，三千发丝，寸寸成雪。

　　我笑了，如莲般纯净，出淤泥而不染。

　　楚墨放开了我，任我在风中艰难步出，满头的白丝在风中飘荡。

　　我忽然转身，看向楚墨，带着自嘲的轻笑。

　　“楚墨，你爱过我吗？”

　　我没有喊他墨哥哥，因为我厌恶我是楚妍。

　　我，只是莲缀。

　　我多么妄想，我只是莲缀，可是在这充满阴谋算计的乱世之中，我还是难善其身，终究，还是沦为他人手中的棋子。

　　我该认命吗？

　　三千发丝白如雪，回眸一顾。

　　楚墨没有说话，我不知道他怎么想的。

　　我也不知道，他是从一开始，就在算计我，还是后来，一点一点恢复了记忆。

　　周围的人，有很多可是我的眼里，只有楚墨一人！

　　我张了张嘴，用口型，对楚墨说了几个字。

　　我爱你，曾经爱过。

　　我转身跌跌撞撞的走了，我不知道我朝着的是哪个方向，我也不知道我究竟该去哪里。

　　我刚才一定很丑吧？面容尽毁，双眸还流下血泪。

　　我嘴角挂着自嘲的轻笑，似乎听到身后有人在呼喊我的名字，那是莫离的声音。

　　背后有很多人，似乎有人想要追上我。

　　最终，止步。

　　楚墨，终究是没有拦我！

　　我没有回头的勇气，我现在的样子一定很丑吧？

　　冷风吹在我的脸上，吹的我生疼，脸上的伤疤，不知道被我划成了什么样，雪白的发丝被风吹进了我的伤口。

　　很疼，真的很疼，可是在疼，疼不过心！

　　我怎么出的仙人墓，我已经不知道了。

　　我总感觉，我跌跌撞撞的走了很长，很长的路。

　　这条路漫漫，似乎长过人生路。

　　我的心里很空，浑身上下更空，因为我，好像丢失了什么东西。

　　是我的心吗？

　　还是我脖子上那枚平安扣？

　　伴随在我身边的，只有斩月。

　　我忽然从心底里发出轻笑，呵呵呵。

　　斩月静静的躺在我的手心里，很乖，吸了我的血，没有让我再次附魔，没有让我做出一切，自己都不能理解的事情。

　　我现在，似乎在一处山谷里。

　　周围很寂静，四周安静的只有鸟叫声。

　　我已经出了仙人墓，可是我却不知道我究竟在哪？

　　我朝天上看去，现在约莫是下午时分，前方有处小湖，我走上前看着湖中自己的倒影。

　　完全像是怪物一样。

　　浑身上下满是破洞，面容尽毁，一头的白发在空中飘荡上面，还参杂着一些碎肉。

　　我的脸，毁了，真的毁了。

　　我忽然发出仰天的笑意！

　　现在，我只是我，不在和楚妍，云轻狂，有任何的关系了吧？

　　我就说，云轻狂那般不食人间烟火的女人，和我这种一见鬼，就尿裤子的人，怎么可能是一个人？

　　楚墨，或许就喜欢那类型的女的吧？

　　而秦致远，喜欢我梦中那温婉的楚妍吧。

　　可是重活一世，我只是莲缀。

　　我不再是楚妍，也没有了云轻狂的脸！

　　可是这幕后黑手究竟是谁？

　　谁指导了一切，将我步步逼近仙人墓，是外婆吗？

　　是诸葛青云吗？

　　我的心好乱，忽然爆发出一股力量，在湖面上，爆炸出三朵浪花。

　　我整个人，跳入了湖中，狠狠的洗了遍脑。

　　眼睛，一遍又一遍的闭上，又睁开。

　　我多么想让刚才的一切，只是一场梦境，睁开眼，一切都会恢复成原来的样子。

　　可是现实就是，发生过的事情，永远，会印在骨子里。

　　湖水刺痛着我脸上的伤口。

　　我的脸，是再也好不了了吧？

　　也好，至少，我不用顶着别人的脸而活着！

　　我从湖中爬了起来，浑身被湖水打湿，身上的衣服全都和身体紧紧的贴合到了一起，较好的身形，展露无遗。

　　“小妍。”

　　身后一个男声传了过来。

　　我微微朝后歪去，看见了一个陌生的脸庞，可是，却又觉得有些熟悉，不知道哪里见过。

　　他轻轻的伸手，抚摸着我的脸颊。

　　“小妍，别难过了，有我。”

　　我微微张口，想要问他是谁，眼底闪过一丝迷离，不过很快，我被他吓的直接倒退了几步，跌入了湖水之中。

　　他……

　　他是被锁在仙人墓铁棺材里的僵尸！


第九十七章 二魂一体

　　由于是被吓的掉入了水里，我一点防范措施都没有，直接被呛的呼吸不过来。

　　而这个僵尸小哥却是双脚轻轻在水面上一点，蜻蜓点水般伸手将我从湖里捞出，脚上半点水都没有沾到。

　　我看到这里，登时瞪大了双眼，有些震惊，在配合着我被水呛到的表情，非常的滑稽。

　　僵尸男看着我，带着明显的宠溺，似乎并不嫌弃，甚至还轻轻的拍打着我的背。

　　可是我被他这个举动有些吓到，我不适应不熟悉的人，又或者，是除了楚墨之外的男性碰到我的肢体，我有些躲闪，他的眼里闪过明显的失望。

　　待我喘过气来，看着他带着明显的防备。

　　“小妍，你不认得我了吗？”他问道。

　　我想要开口，却发现脸上的伤口生疼，根本疼的说不了话。

　　好好的一张脸，被我自己给刮花了。

　　僵尸男见我这个样子，走上前，想要靠近我。

　　我吓的差点又掉进湖里，他连忙扶着我。

　　随后也不知道拿出了什么药丸，塞进我的嘴里，入口即化，这个药丸，是我吃的第三粒了。

　　被养蛊人下蛊的时候，秦致远，给我吃过一颗。

　　刚才在石门后面，外婆也给我吃过一颗。

　　这个难道是批量产的吗？

　　吃完这个，没有曾经的效果，没有让我的脸恢复正常，只是减少了疼痛。

　　“我会想办法让你恢复的。”僵尸男说道，带着满满的溺爱！！

　　“你是谁？”我看着他满脸紧张，这个僵尸男，认得外婆，甚至还叫外婆陈婆婆……

　　他的脸上微微绽放出了一丝笑容，很甜，很阳光，像是昨日的清晨撒亮在这里，很暖，很暖，可是却带着几分自嘲。

　　“我是帝岚。”

　　帝岚？这个名字，我不知道为什么，竟然觉得非常非常的熟悉，甚至我的眼底，还闪过了片刻的柔情。

　　我下意识的咽了咽口水，后退几步。

　　“你不是被封印在棺材里吗？”

　　他点头。

　　“你不是帮我解开了封印吗？”

　　“可是我外婆，不是不让你出来？”

　　他一听我这样说，愣了一下，点头。

　　“我感觉到，你受了危险。”

　　我一听，面露差异，感觉到我受了危险？我和他，什么关系？

　　他看着我这个神色，面上带着轻笑，真的很暖很暖，暖的我浑身上下都不觉得疼痛了，他仿佛就是上天派来的天使。

　　“你如果不记得我，没关系的，我记得你就好了。”

　　我点点头，没说话，不知道回答什么，因为我真的不认识他。

　　我脑子里楚妍的记忆，全都是关于楚墨的。

　　而且，记忆只到了16岁，之后的东西，我完全都想不起来了。

　　其他所有的记忆，都像是凭空消失了一样！

　　帝岚带着我朝前走，发现，竟然走到了弯子沟！

　　没错，仙人墓在云南，可是我出了仙人墓，竟然到了弯子沟！！

　　而且，这里，竟然是死孩子沟！！

　　那个我被外婆捡到的死孩子沟，虽然现在知道我肯定不是被外婆捡到那么简单，可是我总感觉，似乎冥冥之中，已经有人安排好了一切。

　　我看着帝岚的目光有些差异，问他知不知道怎么回事。

　　他摇头，对外面的东西竟然完全一窍不通！！

　　也不知道他被关在棺材里多少年，而且他刚从棺材出来的扮相，真的是要多难看有多难看。

　　可是谁又能想到，帝岚活着的样子竟然这么的俊俏。

　　一双眼睛很细长，配合着上面那长长的睫毛，显得整个人的眼睛都非常的亮堂，好像眼睛会说话一样，非常引人注意，眼睛，非常非常的美。

　　不知道是不是因为他是僵尸，所以他的皮肤很白很白，白的一点毛孔都看不见，眉毛是剑眉，显得他的面向柔中带着几丝英气。

　　他那细长的眼睛，只要一笑，便能温暖人心，可是我却不敢看。

　　因为我一看，便会从他的眼里，看到像怪物一样的我。

　　到弯子沟的时候，已经是晚上了，村子的小路上已经没有什么人了。

　　我和帝岚一前一后的走着，我走在前面，他走在后面，像个天使一样，守护着我。

　　我问他，是怎么被锁在棺材里的？

　　就拼他蜻蜓点水从湖里拉起我那一招，我就能看出，他绝对不是一个简单的主。

　　更何况，被那么大的阵法封印住的人……

　　帝岚和我说，他是自愿的。

　　听到他说这句话，我的心里莫名的一跳，自愿的？

　　该不会是为了我吧……

　　“就是你心里想的那样。”帝岚说道，说的我浑身一顿，路都走不了了，抬头看他。

　　“什么意思？”

　　帝岚没说话，看着我的目光有些深情。

　　“前世，我保护不了你，让你惨死，今生，我已经有能力护你！”

　　我听的莫名有些心慌。

　　前世，我惨死？

　　帝岚自愿被封印进棺材，是想养自己的尸吗？那么他是不是知道下棋的人，是不是知道这背后的真相？

　　我问帝岚，是谁封印的他。

　　他却是轻笑，你不是见到了吗？

　　“谁？”

　　“仙人墓的主人啊。”

　　我听他这么一说，心里有些懊悔，因为当时自己的眼里只有楚墨，周围有谁，出现了谁，我一概都没有注意。

　　更甚是，我只看见了楚墨一个人。

　　我甚至有一种感觉，我愿意为楚墨，化身为魔，哪怕是被放逐，哪怕是无法再入轮回。

　　“刚刚，你一直盯着看吗？”我问。

　　帝岚点头，原来，刚才我和楚墨决绝的时候，帝岚也在，又或者，他一直跟着我，跟在我的身后保护我。

　　我很想问帝岚，那个想冲上来追我，却又止步的人是谁，可是我一忍在忍，还是没有问出口，因为我害怕。害怕知道真相，害怕知道，那个人，不是楚墨。

　　帝岚似乎看出了我心里所想，告诉了我一个很残忍的答案。

　　那个跟在我后面，却又止步的人，是秦致远。

　　我听的心里有些发笑，秦致远，竟然是他。

　　楚墨真的为了云轻狂，连命都不要了吗？

　　我真的很想知道，那个云轻狂，究竟是谁？她，一定也是一个不简单的女人吧？

　　我本轻狂，这么嚣张的四个字，能够让所有人，都为之所动。

　　我心里有些疑惑，因为我知道，大家都说过，我既是楚妍，也是云轻狂，而且我眉间还有那股神秘力量。

　　我曾经问过诸葛青云，我是不是三魂一体，他对我说不是。

　　那么，是不是云轻狂的魂魄，在我的身上？

　　我得到了这个设想，整个人都不好了，吓的直接发抖了起来。

　　帝岚见我这样，连忙安慰我，可是我却一把推开了他，觉得帝岚很可怕，因为帝岚似乎能够感应到我心里所想！

　　我深吸一口气，抬起头问他。

　　“你怎么知道我心里想什么？”

　　他被我问的有些莫名，这不是很正常吗？

　　我咽了咽口水，摇头，“不正常！”

　　帝岚轻笑，竟然带着几分自嘲。

　　“这个世界上，最懂你的人，除了我，还能有谁？”

　　说的，好像我和他很熟似得，我心里一万只草泥马飞奔而过，不过却也知道一件事，那就是很有可能，我前世，和帝岚的关系，可能相当的不错……

　　我问帝岚，我和他是什么关系，他没说，说我以后就知道了。

　　我问他，我和云轻狂是什么关系，是不是她的魂在我的体内？

　　他似乎没想到我会想到这里，又或者是没想到我会问到这个，直接愣了一下，随后点了点头。

　　我吓的整个人都不好了，云轻狂的魂，在我的体内？

　　所以，我是二魂一体？


第九十八章 邪神像再现！

　　夜，已经深了，可是晚上睡哪？

　　外婆，不知道有没回家，我此时根本不知道该相信谁。

　　我就像是大海中的独木舟，四处的漂泊，无法靠岸。

　　说真的，我都不知道，大家为什么算计我，更不知道，算计我的有谁。

　　我总感觉，这些事情，没有那么简单。

　　外婆和诸葛青云，是算计我是为了让我见到楚墨真面目的吧？

　　可是地图只有我们有，而且老道士曾经说过，这世界上能进仙人墓的，五指手指头都数得过来。

　　楚墨到底还有多少秘密？

　　我深吸一口气，看相帝岚，总觉得帝岚身上的秘密也很多。

　　可是全都他妈瞒着我，没一个人愿意和我说关于这些谜团的事情！

　　“晚上，住哪？”

　　帝岚一听，面露疑惑。

　　“你家不是在这吗？”

　　家，这个温暖的词汇，让我觉得有些害怕了。

　　“你不是在棺材里呆了那么久，怎么会知道我住这？”

　　我非常非常疑惑！！

　　帝岚却是轻笑了，笑的很暖，很暖，他的笑容真的除了很暖，很暖之外不知道用什么词汇能够形容。

　　“我说过，没有人比我更了解你。”

　　这句话，我信了，因为好几次我心里想的，都被帝岚猜了出来。

　　我无奈，跟着帝岚，走到了家门口。

　　门是紧锁的，外婆还没有回来，现在是几号我都不知道，我也不知道我在仙人墓里呆了多少天。

　　我知道外婆肯定没有那么快回来，因为贵州和云南相差那么远！而我，真的是莫名其妙的从仙人墓里走到弯子沟的。

　　难道风水会乱的那么离谱吗？

　　还是，弯子沟，就是一切的源头？

　　我将这个问题压在心底，抬眼问帝岚，翻的进去吗？

　　帝岚点头，一手拦着我，直接飞跃进了院子里……

　　我为自己捏一把汗，帝岚绝对是超级大BOSS啊，我心里更担心的是，帝岚会不会和其他人一样，来到我的身边，都是有目的的？

　　这些天给我的教训太多了。

　　甚至是莫离拔剑都让我十分的震惊，因为莫离，从来没有用过剑，她身上更没有剑，只有那一把拂尘随身带在身边。

　　我甚至有些怀疑她是不是潜伏在我身边，也有目的的？

　　心里很乱，带着帝岚来到了外婆的房间，帝岚站在门口，没有进来，我转眼问他怎么了？

　　他说，里面有东西！

　　外婆房间里，有东西这个我一早就知道，可是帝岚居然能够一眼就发现？

　　“里面有什么？”我佯装镇定，满脸的惊讶。

　　帝岚没说话，走在了我的面前，直接走到了外婆的床头。

　　外婆床头上有个木盒子，帝岚打开，一股浓浓的邪气，从里面传了出来……

　　我看到盒子里的东西吓的直接一屁股坐到了地上。

　　因为盒子里的东西，就是诸葛老头的邪神像……

　　因为邪神像，长得非常独特，看的让我一眼，就记忆犹新根本无法忘怀，所以一见到这个邪神像，我整个人都不好了。

　　而且这邪神像的眼睛十分的毒辣，明明是死物，可是我却感觉他的眼睛在黑夜之中会发亮，一直在死死地盯着我。

　　被他盯的我后背都发凉了，而显然帝岚也注意到了这点，“啪嗒”一声将木盒子关上，随后走了出去，还吩咐我跟着他。

　　出去的时候，我总感觉我的身后被什么东西盯上了似得，非常的可怕，浑身上下都被冷汗给打湿了。

　　没错，就这么一会的功夫，浑身上下都被打湿了。

　　我问帝岚，那神像有问题吗？

　　帝岚点头，说那东西好邪门，我们最好不要招惹。

　　可是我的心，还是很慌啊，这邪神到底是什么东西？

　　为什么外婆房间里有，诸葛青云那边也有？

　　走到了我的房间，我找出一床被子想给帝岚打地铺，无意间从柜子里掉出了楚墨的那件衣服。

　　那次他决绝的说，让我等他一个月，一个月，就把棺材打开，一个月，就十里红妆只娶我。

　　就是那次，两个人擦枪走火，差点……

　　最后楚墨不知道从哪拿出的衣服给我披上。

　　或许，楚墨的棺材，一直都可以打开吧？

　　只是他，不愿意回到自己的肉身里去，不愿意娶我。

　　想到这里，我的心脏就像是活生生的被人掏出一样，钻心裂肺的疼痛。

　　很疼，很疼，帝岚看了我一眼，特别是看到了我手里那件楚墨的衣服，目光有些遥远，不过却没说话，装作没看见。

　　我深吸一口气，朝天花板望去，以为想流泪的时候抬起头，泪，就不会在流了。

　　可是它却像是不要钱一样，在我的眼角穿行，一点点的，流过太阳穴。

　　我狠狠的咽了咽口水，一咬牙，将他的衣服丢尽了柜子最里面，取出一床被子，丢给了帝岚。

　　随后回到自己的床上，倒头就蒙进被子里。

　　我还是不忍心，将他的衣服丢掉，总想，总想留着一个念想……

　　觉得自己很可笑，可是却不由自主的想留下这件衣服，又或者是不忍心就这样放弃，不忍心和他错过了一世，今生还要错过。

　　我永远无法忘记前世花灯会那晚。

　　我看中了一盏很美的莲花灯，墨哥哥为我买下，我脸上挂着洋溢的笑容，将它点燃，放在守城河里，许了一个愿望。

　　希望我未来的夫君，是墨哥哥。

　　楚墨问我以后想找什么样的夫君。

　　我说，要找墨哥哥这样的。

　　可是心中的话却是，以后我要和墨哥哥在一起。

　　画面一闪，拉回了我的思绪，我从心底里耻笑自己。

　　被人利用了，却还是无法忘怀。

　　那个云轻狂，真的有那么好吗？

　　为什么我的记忆，只留在了16岁。

　　难道我前世16岁，就死了吗？

　　我很担心，很担心。

　　楚墨那么爱云轻狂，要是知道云轻狂的魂魄在我的身上，会不会宁愿将我抽离，也要复活云轻狂？

　　想到这里，我的心脏绞痛的厉害，像是活活的被人碾碎重造，在碾碎，在重造。

　　如果说，人生本来就是一段孤独的旅行，可是我妄想，有人能够陪我走完，哪怕一半，一半也好，我想这个陪我走完人生的人，是楚墨。

　　不管我有没在家，房间里的杯子枕头，外婆定时都会清洗，换上，就为了我突然回家，能够有床睡。

　　外婆对我的好，我知道，可是我真的想不明白，既然那么爱我，为什么什么事情都要瞒着我？

　　心很累，我抱着斩月，沉沉的睡去。

　　人皮书，地图，在我醒来的时候，已经不在我的身边了，而身上的平安扣，也直接砸给了楚墨。

　　惟一一个伴随着我的，只有斩月了。

　　我不知道那平安扣，有什么作用，也不知道楚墨会不会嫌弃，那是我戴过的东西，可是我竟然有些后悔，后悔把楚墨唯一一件留给我的东西，还给了他。

　　有的人，就是你命中的劫难，你不遇到，那么一世太平，只要一遇见，那么就无法逃避。

　　一遇楚墨终身误，不遇楚墨误终身！

　　第二天一早，我是被久违的鸡叫声吵醒的，天色灰蒙蒙的亮，应该现在才早上五点多吧？

　　农村没有电脑，外婆的手机也没在家里，根本看不了现在是几号，也看不了时间，因为我浑身上下，只有一把斩月。

　　我起床，发现帝岚已经坐在了一旁盯着我看，笑的很暖。

　　我看着帝岚这个样子，心里莫名的有些心疼，心疼他。

　　心疼他为了我被封印那么多年。

　　可是我十六年的记忆里，除了楚墨，还是楚墨，再无任何一人！


第九十九章 再入鬼市

　　“你以后打算怎么办？”帝岚问我，很明显是问我的脸，我的发。

　　我做出这个决定的时候，都没有想过以后，人有的时候真的很可怕，一旦情绪爆发，都不会给自己留下后路。

　　而我的脸成了这样，我还有什么以后？

　　一夜白头，在配上我这张脸，走出去，别人会把我当成怪物吧？

　　我没说话，不知道说什么。

　　我和帝岚在弯子沟住了很多天，家里有些米，有些面，倒是可以勉强维持生计。

　　我此刻真的很后悔没有将人皮书上的东西学好，不然现在出门，至少身上还有些可以防身的东西。

　　我挺想给老道士他们打个电话的，也很想给外婆打电话。

　　甚至还想给莫离打个电话，问问她，靠近我是不是带着目的。

　　可是我都没有。

　　已经是晚上六点了，在弯子沟颓废了这么多天，天天闷在家里我已经快要透不过气来了。

　　特别是每天都面对帝岚这个笑的跟太阳似得男人，我总感觉，我对不起他，也对不起楚墨。

　　帝岚爱我，我看的出来，可是我却不能回应。

　　楚墨纵然伤我，可是我依旧，依旧爱他。

　　拿了把剪刀，剪开那件脏衣服的口袋，还好，银行卡还在，这招还是和莫离那个天涯浪女学到的。

　　我和帝岚说，我想乘着夜色离开。

　　帝岚问我，是害怕让别人看到我的脸吗？

　　我愣了下，点了点头。

　　帝岚底下眼，没说话，似乎在自责。

　　其实我很奇怪，为什么当时看着我和楚墨对持的人那么多，却没有一个上来阻拦的？

　　“因为我们都知道，楚妍的骄傲，只能让她亲手打碎。”

　　帝岚开口。

　　对于他能够猜测到我心里所想，我已经没有当初的震惊了，只是心疼。

　　非常的心疼。

　　而他说的那句，楚妍的骄傲，只能让她亲手打碎，是说我吗？我前世，是那么傲娇的人吗？

　　可是我猛然想起了鬼市诸葛老头的那一句话！

　　他曾经对我说过，你没有前世，你不是三魂一体。

　　现在我知道，我可能是二魂一体，我要在楚墨知道我身上有云轻狂魂魄之前强大起来，因为我害怕，害怕有和楚墨对持的那么一天。

　　可是，如果我没有前世，大家都说我是楚妍，那么是诸葛老头骗我吗？

　　我明明就有楚妍的记忆，而且我可以肯定，我就是楚妍，虽然自己不想承认，可是却是真的，一切的一切都印在了我的灵魂里。

　　难怪，我爱楚墨爱的那么深，深到今生再见，依旧爱他。

　　可惜，我终究不是云轻狂，终究不是他的良人。

　　不知道为什么，我总感觉，我和楚墨之间是不是有什么误会？！

　　当时的情绪太过激动，以至于没有了理智，现在一想起来，好像所有的一切都太巧了，我是不是，被人算计了？

　　我将这个疑问压在心底下，和帝岚乘着夜色，乘着外婆没有回来，开始赶路。

　　我头上裹着头巾，将整张脸都包在了里面。

　　和帝岚走的也是一些荒野小道。

　　帝岚问我，以后打算怎么办？

　　我轻笑，有些勉强，天大地大，随处是家，我不想在和楚妍，莲缀认识的人有过多的牵扯。

　　要是我在回到世人眼前，我一定是要换个身份，以王者之气脚踏万鬼，怨气滔天，犯我者，虽远必诛！

　　我问帝岚，有办法，让我换一张脸吗？

　　他点头，说可以。

　　我的心，放宽了一些。

　　走到镇子上的时候，已经是接近晚上十二点，周围已经没有什么人了，我走到一个ATM机，取了两千块放在帝岚身上，取了两千放在我的身上。

　　帝岚接过，没有说话。

　　我的卡里，总共就那么不到一万块的工资，估计撑不了多久，忽然觉得自己有些无能，前一秒还想着复仇，解开迷局。

　　后一秒，就因为没钱，估计要饿死在街头。

　　找了家旅店住下，旅店很破旧，一晚上八十块，可是现在能省就省了。

　　开的是双床房，我和帝岚一人一个床，不知道为什么，面对帝岚忽然有种亲切感，甚至对他，还有几分依赖了起来？

　　是因为这些天的相处吗？我不知道，可是我分得清，这种依赖感，不是对恋人的，而是妹妹对哥哥那种。

　　我心里有些自嘲，楚墨是我哥，我对他却是超越亲情的爱意，帝岚爱我很深，可是我对他却是妹妹对哥哥那种感觉。

　　一夜无梦，睡的不是很好，想的事情太多太多，以至于第二天起床，脑子有些疼。

　　我让帝岚出去帮我买了一个口罩，在去看看有没办法定做个袍子。

　　帝岚很聪明，一教就懂。

　　等袍子做好的时候，我才敢出门。

　　可是却非常的迷茫，因为感觉自己在茫茫人海，是多么的渺小，裹在一身袍子下，见不了人。

　　甚至是我连自己是谁，都猜不透了，因为我恨不得我是云轻狂。

　　那个楚墨深爱已久的云轻狂，被他爱上的女的，应该很幸福吧？

　　我不知道云轻狂有没死，楚墨为什么会自己把自己封印进棺材，甚至还在弯子沟设了那么大的阵法封印自己，我也不知道秦致远是怎么死的。

　　无名到底在这盘棋局里扮演的角色又是什么。

　　可是我复仇，强大的第一步，该怎么走？

　　从心尖冒起的无力感，让我下意识的看了一眼帝岚。

　　他却是温暖一笑，真的如天上的太阳一样照暖了我的心。

　　“走吧，你想做什么，我都在你的身后。”

　　我听到帝岚这句话，有些热泪盈眶，莫名的有些想哭。

　　我咽了咽口水，狠狠的深吸一口气，闭了闭眼睛，将我原来快要流出来的眼泪逼了回去。

　　今天是雨天，雨不大，帝岚拿着一把伞，站在我的身后，为我打伞，似乎愿意为我遮挡一切的风霜。

　　我的身后，还是有人陪着我的，对吗？

　　我有些恨自己，恨自己前世的记忆，只有楚墨，恨自己两世，都爱上了楚墨。

　　我一咬牙，带着帝岚，上了前往王家村的车子。

　　我不知道，在王家村外的镇子上，还能不能看到诸葛青云。

　　可是我要问他！

　　问他我到底有没有前世！

　　帝岚一路上跟着我，唯一问过我的，是问我，累吗？

　　我知道，他是想告诉我，别太累，累了，身后有他。

　　可是我无法对他做出任何回应，只能对他勉强一笑。

　　“我不累。”

　　我累的是心，是没有解开一切谜团的心！

　　要是将一切谜团解开，我背上行囊，出去流浪好不好？

　　到了王家村上的镇子已经是下午了，可是我第一件事还是跑去早饭摊的位置去看看，诸葛青云有没在。

　　不过我失望了，因为他没有在。

　　我在镇子上找了家旅店，住下，打算第二天一早在去找他。

　　旅店的隔音很不好，一到晚上什么声音都有，我根本就没有睡着，一夜无眠！

　　第二天一大早，四点多，我就醒了。

　　我醒的时候，帝岚还没有醒，像一具尸体一样，躺在床上，我吓的想去叫他，却半路中停止了动作，自嘲的笑了笑。

　　帝岚，本来就是一具尸体啊。

　　只是我很想知道，帝岚的真实身份是什么？

　　他又被养成了什么样的僵尸？

　　别说是在太阳底下行走了，帝岚从棺材里出来的那一身气势，就能够把我吓的一屁股坐在地上。

　　我站在窗前，有些发愣，冷风轻轻的吹在我的身上，抚过我的白发。

　　脸上的伤痕已经结疤了，被冷风吹的，还是有些刺骨。

　　我莫名的觉得，自己有些狠了，宁为玉碎不为瓦全！


第一百章 忘凡尘之忧

　　明明已经是九月的天气了，可是我被风吹的，竟然感觉有些刺骨，这或许是从心底里冒出的凉气吧。

　　我看着窗外的景色有些发愣，这个旅店离诸葛青云摆摊的地方很近，虽然我不能确定他还会不会回来摆摊，可是我愿意等。

　　我一定要知道我究竟有没有前世！

　　转眼，帝岚已经醒了，他很安静，睡眼朦胧的摸了摸眼睛，跑去厕所洗脸。

　　随后搬了把凳子，坐在我的身旁。

　　说真的，我觉得秦致远还有帝岚都很像活人，除了没有心跳，别的都和活人没有区别吧？

　　我感觉，帝岚生前一定非常不凡，就因为，他姓帝。这个姓氏真霸道。

　　洗漱完，整理了一下，我带着帝岚，走到了早饭摊的位置，可是令人失望的是，却根本没有什么早饭摊！

　　好像诸葛老头就像一场梦境，转瞬即逝。

　　我直接呆愣在了原地，僵硬这头颅微微转向帝岚那边，想问他怎么办。

　　他却是死死的盯着早饭摊的地方，随后看了我一眼。

　　“你想进鬼市？”

　　点头，帝岚真的好懂我！！

　　“下次在来吧。”

　　随后，回到了旅店。

　　之后的几天每天都去寻找早饭摊，可是他都没有开张，日子过的有些漫无目的。

　　甚至我还回到过王家村，回去看了看那熟悉的地方，看了看我进入这么大阴谋的起源。

　　走到王家村的时候，很熟悉，像自己“家”一样，不过一切早已是物是人非了。

　　王家村已经荒废，周围拉起了警戒线，像是一个瘟疫后被隔离的村子，所有的一切都已经蒙了灰，王家村的风水被破了，没有了死气，没有了阴气，阴阳协调，除了没有活物，其他东西都已经一切正常。

　　三天后，我打算放弃了，最后一次去早饭摊那边，看到了诸葛青云。

　　他大老远，就看见了我，对我笑的有些阴森，我看的非常后怕。

　　不过一想到身后的帝岚，我瞬间挺直了腰板。

　　走上前，坐在早饭摊的木凳子上，诸葛老头已经将三碗面摆了上来。

　　帝岚坐在我的旁边，诸葛青云看着他似笑非笑。

　　“帝岚，好久不见。”

　　帝岚看着老头，没说话，只是轻轻一瞥视线。

　　老头却丝毫没觉得尴尬，呵呵笑了两声，问我，这次过来，是想干嘛。

　　我被老头问的十分恼火，我已经可以肯定，是老头和外婆算计我进仙人墓，想让我听到楚墨的那些话。

　　可是一想到老人高深莫测的实力还有身份，我忍住了，手紧紧攥成拳，双脸有些赤红。

　　风一吹，将我袍子上的头帽吹了下来，露出了我那疤痕累累的脸，还有那满头的白发。

　　老头看了，满脸的淡然，但是我却是一脸的紧张，我此时可以理解无名帽子掉落的慌张。

　　因为，她害怕别人看见自己的脸吧？

　　她的脸，不是自己的，整天看着自己，面对一张别人的脸，应该很难受吧？

　　她，是封天的棋子吗？

　　会不会，无名脸上的脸，就是我的，而我脸上的，是云轻狂的吗？

　　我紧张的将衣服上的帽子带了回去，随后有些自卑的低下了头。

　　我此时的样子，我自己都不想见到。

　　老头又问，我过来是想干嘛。

　　可是我知道，老头一定是算到了，可是却故意想听我开口。

　　我深吸一口气，十分认真的问诸葛青云。

　　“你不是说我没有前世吗？既然没有前世，那么我为什么是楚妍？”

　　老头轻笑，抬眼看我。

　　“没有投胎，哪来的前世？”

　　没有投胎？我被这四个字震惊到了。

　　如果没有投胎，那么我被亲生父母丢在死孩子沟被外婆捡到，都是假的吗？我的心忽然变的非常的慌乱，想问什么，可是余光却看见帝岚的眼神。

　　他在让我，不要透露太多的情绪。

　　我暗自提了提心跳，头皮有些发麻，诸葛青云真的是一个让人捉摸不透的人物。

　　我接下来问了很多无关紧要的东西，可是老头回答的都非常有技巧，听的我一知半解，一愣一愣的。

　　离开了鬼市，我的心里多出了一个疑问。

　　那就是，我曾经还不知道云轻狂这个名字的时候，我问过秦致远，我本轻狂是什么一丝。

　　秦致远当时满脸震惊的问我，是不是恢复记忆了？

　　难道，他早就知道我的体内有云轻狂的魂魄？

　　而无名一听到云轻狂的名字，就被吓成傻逼，显然不像是和楚墨一党的。

　　因为我可以肯定，楚墨还不知道云轻狂的魂在我的身上，不然不会放任我离去吧？

　　他那么爱云轻狂，哪怕是为了她于所有人为敌，都心甘情愿吧？

　　可是不管楚墨爱谁，我都爱他一个。

　　人世间纵有千千万万人，却都抵不过楚墨一人！

　　我总感觉，我和楚墨之间，是不是有什么误会？

　　我早被憋的满心怨气，总感觉，我像个局内人，根本看不清这盘棋局，想逃，也逃不掉。

　　回到旅店，我真的对未来一点方向感都没有。

　　我不想在接触曾经的人，也不想在用莲缀这个身份，我想要强大，可是却无从下手。

　　这次见诸葛青云，应该是我最后一次，最后一次用莲缀的身份，出现在这个世界上了吧？

　　早前，我问过帝岚我的脸可以恢复吗？

　　帝岚点头说可以，但是要得到一朵万年血莲，不过可以先找张人脸，给我带上，人脸很透气，不会伤害到我脸上的疤痕。

　　可是这一头的白发也十分的显眼，我跑去，染了黑。

　　这是我人生中第一次染黑发，没想到，是因为一夜白头。

　　随后，我穿上了束胸，带上了假发，女扮男装。

　　甚至还将斩月，缠上了布条，出了刀刃上的血色印记，别的看去就像是一把普通的匕首。

　　蒙上布条的时候，我心里默念。

　　我不会白白让你蒙尘的！

　　我问帝岚，我该怎么做？

　　问这句话的时候，我非常的迷茫，帝岚却是笑了声。

　　“你怎么做，我都支持。”

　　路，在眼前，该你自己选择。

　　所以在仙人墓小厅的五道门，都是诸葛青云和外婆让我选择的石门。

　　因为他们，在让我选择前方的路。

　　选择了，走进去了，就要面对楚墨。

　　一切都是自己的选择，没有后悔药。

　　离开镇上的时候，我朝后望去，我不要当温婉的楚妍，我也不要当懦弱的莲缀，我的战意已起。

　　从今以后，世上只有忘忧。

　　忘忧，忘忧，忘凡尘之忧忧。

　　第一站，打算去云南，再探仙人墓！

　　我不服！

　　我不服怕什么仙人墓里的东西我还没亲手的揭开，就直接回到了弯子沟？

　　要说弯子沟就是一切的伊始又如何？

　　我要变强，我要强到所有人都畏惧！

　　上了飞机，我没有像以前一样看着飞机下的国土，而是闭上了眼睛，想着心事。

　　说实话，去再入仙人墓，难免有些忧心忡忡。

　　我很想给老道士打个电话，因为我已经不辞而别好几次了，这次，还是打算不辞而别。

　　可是我铭记自己此时的身份，因为我现在，是忘忧！

　　既然选择了这样一跳路，哪怕知道这条路上充满荆棘，我也要咬着牙，爬着都要走完它！

　　到了昆明，已经是下午时分了，天色有些昏暗，天气倒是不错，非常的凉爽。

　　我已经记不得这是我第几次为了进仙人墓而来到的昆明。

　　我的内心，早已慌乱的不行，没有了方向。

　　可是，我想走的第一步，就是会一会，那个和楚墨交谈的老者！

　　那个，封印了帝岚，诸葛青云的老友！


第一百零一章 帝岚受伤！

　　此时我的样子真的是平凡的不能在平凡了，这张人皮面具一贴上，将我丢进人堆里都找不到我的那种。

　　只是我身旁的帝岚气场过于妖孽，以至于在飞机上盯着我们看的人都非常的目光都非常的强烈。

　　不管是长相，气场，能力，家事，都不差分毫，至少我能够感觉的出来。

　　除了我不爱帝岚，别的，帝岚和楚墨真的没有差多少。

　　可是有的人，只要一出现，就会成为你的牵绊，逃都逃不了。

　　仙人墓的地图，已经不在我的手里了，连平安扣也不在，感觉整个心都空荡荡的。

　　帝岚站在我身边，静静的看着我脸上表情的波动，却什么也没说，很安静很安静的陪着我。

　　要是我今生早一点，早一点遇到帝岚而不是遇见楚墨，会不会一切都不一样了？

　　下了飞机已经是中午十分，我打算先到仙人墓旁边的镇子上，第二天一早在进仙人墓！

　　因为地图已经不在身边，这次进去说真的，没有什么把握，虽然那地图我也看不懂，可是有张地图在，总比没有地图来的要好，不是吗？

　　我问帝岚，他被封印在里面那么久，会认得里面的路吗？他摇头，说不懂。

　　我面露疑惑，如果他不认路，那我受危险的时候，他是怎么找到我的？

　　“感觉。”他说到，面带宠溺。

　　他这句话给了我一种，不管你在天涯海角何处，只要我想你受了伤，我都能够寻的到你。

　　我莫名的想起了楚墨，真的，因为曾经我一受伤，默念三声楚墨他就能够出现。

　　而且好像，我和楚墨结阴亲的关系还没有解开吧？

　　我看着手上的一块黑色印记有些发呆，帝岚看了我一眼，眼底闪过一丝伤痛，转瞬即逝。

　　在镇子上，买了一些食物，和一些装备，我能够用的上的东西，当然了，也只有我能够用得上。

　　因为帝岚是僵尸，根本用不着。

　　在酒店，睡了一觉，第二天一大早就和帝岚前往仙人墓了。

　　我没有走和老道士他们走过的路口，而是走和莫离一起的那个入口，我上山之前，看到山下的苗寨竟然生起了青烟！

　　苗寨里的人，像往常一样出来活动。

　　要是平常的村子，白天出来活动是非常的正常。

　　可是这里的苗寨，在我前几次进仙人墓的时候，都像死一样寂静，所有人都藏在屋子里闭门不出。

　　我心里充满了疑惑，用眼神询问帝岚，知道这个村子吗？

　　他摇头，问我，是不是村子里有问题？

　　我点头，这村子和仙人墓一定有什么联系，村子里，会不会有古怪？

　　又或者，是不是我走后墓里发生了什么变化？

　　我不知道我走后楚墨他们会不会和老者打起来，打个两败俱伤，可是我看到村子里的异样，说什么，也不敢再进仙人墓了。

　　我拉着帝岚下了山，绕在了村子后面，打算观察。

　　我很想进村子里去问问，是怎么回事，可是这个村子这么的封闭，我要是这么贸然的进去，一定会惹出麻烦，我只能和帝岚蹲在一脚，观察着村子里人的活动。

　　村子里表面上看去一切的正常，一点也不像是有什么古怪，可是稍微一注意，会发现，村子里的人皮肤都有些白，而且白的可怕！

　　我咽了咽口水，感觉有些后背发凉，这村子里，不会是一村的死人吧？

　　忽然，耳边传来一声喊叫声。

　　“在哪里，快抓住他们！”

　　一伙穿着苗族服饰的村民拿着铲子扫把就朝着我和帝岚追了过来。

　　我和帝岚显然没有见过这种阵势，两个人看的都有些慌了。

　　我更是直接的愣在了原地，被帝岚拉着跑的。

　　可是村子附近的路我们根本就不熟悉，怎么跑，也跑不掉。

　　最后只有一条路可以选择，那就是上山！

　　可以说，这次上山，是被逼的，而且本以为上山了，就会没有了危险。

　　可是谁能想到在仙人墓的洞口，已经有一队的苗寨村民在门口守候。

　　我和帝岚瞬间被一群人，包围在了一起。

　　村民们似乎与世隔绝了很久，有些野蛮，拿着扫把，就要朝着我和帝岚打来。

　　我抽出斩月，想拿来防身，在找寻机会逃跑，却被帝岚制止了，帝岚没有动手，而是挡在我的身前，替我挡住了攻击。

　　我不知道，他僵尸的躯体受到这些伤害疼不疼，可是我就像一个陶瓷娃娃一样，被他守在身后。

　　甚至是刀剑无眼，都没有伤到我一根毫毛。

　　虽然最后两个人，被绑了起来，关在了柴房里。

　　可是帝岚的脸上挂着的笑容，依旧温暖了我的心。

　　我问帝岚，为什么不能动手？

　　他笑的很淡，动手了，你就进不去仙人墓了。

　　只要你想做的事，我都会为你遮风挡雨。

　　帝岚很懂我，我是人，要是杀了人，是会有罪恶感的。

　　而这些村民显然不是想抓我和帝岚，我们两个显然是做了别人的代罪羔羊。

　　我看着帝岚的样子，心里莫名的发酸。

　　他的身上被打的青一块，紫一块，我不知道他还能不能恢复的回来，我总感觉，他笑的非常的勉强。

　　哪怕已经死了，可是在受到伤害，肯定很疼吧？更何况，这些都是蛮力造出的伤害。

　　不过好在，他们的攻击没有打在帝岚的俊脸之上。

　　柴房很黑，现在虽然是临近中午，阳光照射进柴房的空隙里，打在帝岚的身上，他浑身上下就像是渡了一层金光，完全是上天派来天使的化身。

　　身上的东西，被搜走了，就连那把斩月，也被他们给拿走了。

　　说真的，他们把我斩月拿走的时候，我差点就要反抗了，可是一想到帝岚，我忍了下来！

　　柴房一阵开锁的声音，一位村民走在了我们的面前，将两个硬邦邦的馒头一丢在地上。

　　“午饭。”

　　随后还呸了一声走了出去。

　　馒头很恶心，丢在地上很脏，我看都不想看一眼。

　　可是看到村民这种举动，我难免还是露了不少差异，那就是他们想要抓的人，究竟是做了什么事情？

　　能够让村子里的人那么气愤，甚至是看到我和帝岚，就直接抓着打？

　　我和他相视看了一眼，都没有说话。

　　浑身被绑着，非常的难受，而村民把馒头丢在地上，显然是想让我弯着腰，跪在地上用嘴啃吧？

　　帝岚让我，靠近他一点，随后让我，靠在他的肩膀上。

　　不知道是不是有个让我感觉，身旁有人在为我遮风挡雨，我的浑身，放松了不少，闭着眼，竟然睡着了！

　　而梦见的，竟然是前世，我喊着他墨哥哥的片段，随后画风一转，转到了我一夜白头，三千发丝寸寸成雪。

　　只感觉，自己的心好痛，像是被车碾过一样，我从梦中哭醒。

　　我真的，还是忘不了楚墨啊……

　　感觉头顶上一阵温暖的目光盯着我，表情很淡，眼里只有我一人。

　　我看的心里发酸，手脚却被绑着，根本擦不了脸上的泪水。

　　而帝岚，却是直接伸手，将我脸上的泪水擦干。

　　我看着他这个举动，没有半分惊讶，好歹他也是被封印在铁棺材里面，用千千万万具棺材养出的僵尸，这些村民，怎么可能难到他？

　　他不过是，想陪我看看村子里发生了什么，仙人墓里发生了什么！

　　有人伤你，流下了泪水，有人爱你，为你流下了泪水。

　　我看着帝岚这个样子，心里真的很闷，很难受，我何德何能，能够让他对我这么的好？

　　而且帝岚对我的好，很纯粹，不夹杂任何的念想，这些我能从他的眼睛里看的出来。


第一百零二章 南秦北沈！

　　过了许久，也不知道帝岚怎么将绑在身上的绳子又绑了回去，随后坐在我的身边，看着夕阳西下。

　　柴房顶端有个缝隙，缝隙不大，只有人头的大小，可是刚好能看得见日落。

　　我看着有些自嘲，第一次看日落，竟然是被囚禁的时候。

　　忽然，门外传来一阵声响，门打开了，我以为是给我送晚饭的，结果却是直接丢进来了三两个人。

　　一名女子被丢在地上，头直接磕到了地上的石头，血不要钱的流了出来。

　　“真野蛮！”女子惊呼，浑身是伤，要不是因为被绑起来，估计会直接冲上去和苗寨的人打起来吧？

　　门啪嗒一声，直接关上了，苗寨的人关门之前看女子的目光完全就像是在看傻逼。

　　随着女子一起被丢进来的还有两名男子，一老一少。

　　“若若，你就少说两句吧。”

　　男子开口，有些不耐烦。

　　而女子显然是那种蛮不讲理型的，哪怕是倒在地上头上还流着血，还十分的蛮横，似乎眼睛直接长在了天上。

　　“看看他们住的地方，啧啧，我都觉得恶心！真搞不懂，这么野蛮的人怎么和仙人墓扯上关系的。”

　　女子话语间透露着目中无人的架势，嚣张至极！

　　男子听了有些生气。

　　“若若，在误会解释清楚之前，少说两句吧！”

　　而那名女子显然不服，还想要说什么，被旁边那名中年男子怒斥，吓的头缩了缩，立马变成了乖乖女。

　　我和帝岚冷眼看着这一切，他们三个人就像是自成一个世界似得，过了很久，才注意到柴房里，还有我和帝岚。

　　“你们是？”男子问。

　　男子明显算是个谦谦公子，温文尔雅，就是不知道他和那名蛮横的女子是什么关系了。

　　我看了帝岚一眼，发现他的眼里只有我，似乎根本注意不到身旁的三个人。

　　而我，显然不想理这三个人，要不是他们三个人，我们也不会被抓到这里来。

　　可是我心中有一个疑惑那就是，他们招惹到村里人什么了？为什么全村的人都在抓他们，而且他们说有误会，什么误会？

　　从那名女子空中，我也得到了一个消息，那就是，他们的目的也是仙人墓。

　　光线很暗，看不清这几个人的长相，可是我莫名的觉得，好像我曾经见过他们？

　　我心里想过这个想法的时候浑身一震，我见过的人？莫不是封天的人吧……

　　男子见我不理他，有些尴尬，挪动这身子，到了我的面前，问我们是怎么被关在这里的。

　　我皮笑肉不笑的说了几个字。

　　“拜你们所赐。”

　　男子显然没听懂，嗯了一声。

　　可是男子靠近了我，让我在黑夜之中，看到了他全貌的时候，我浑身上下都愣了。

　　这不是上次我和莫离来仙人墓没进去那次，被无名抓走的那几个人吗？

　　我带着审视的目光看了几眼，随后咽了咽口水，将被抓的经过全然说了一遍。

　　男子似乎受的教养很高，听了之后一直对着我和帝岚道歉，说不好意思，不过他也不是无脑之人，能出现在这荒郊野外的，除了是来找仙人墓的，似乎想不出更好的解释了吧？

　　他一边道歉，一边问我来这里是干什么的？

　　他说话非常有技巧，没有提仙人墓，脸上的表情就好像是萍水相逢随口一问，我差点都被他给绕了进去。

　　我知道，说路过的，旅游的，都骗不了他们，微微张口，说了三个字。

　　“仙人墓。”

　　而男子虽然已经猜到了，可是听到我亲口说出这三个字，似乎相当的震惊，就连说话的语气都改成了问我。

　　“道友，何门何派？”

　　我轻笑，装的一脸高深莫测，哪门哪派？说出来吓死你！仙人墓就是我祖坟！

　　可是我现在是女扮男装，而且我现在是忘忧，不在是莲缀，也不想，和莲缀的过去，有过多的牵扯。

　　见我不说话，男子的面上带着明显的尴尬，来了个十分装逼的自我介绍，不过男子的教养太高，装逼也装的显山不露水，让人讨厌不起来。

　　“我叫沈子昂，北沈家长子！这位是胞妹，沈子若，家父，沈建忠。”

　　沈子昂文绉绉的说了几句话，不过，北沈家？

　　我有些皱眉，看向帝岚，可是他听到这北沈家三个字气息明显的有了波动。

　　“南秦北沈的沈家？”

　　沈子昂有些傲娇的点了点头，我看的莫名的有些讨厌，总感觉这人说话带着一股我不喜欢的官腔。

　　帝岚看着他这个样子，最近轻笑了一声。

　　“不就是守护了张破地图嘛。”

　　而沈子昂一听帝岚这样说，眼神明显的聚紧，狠狠的盯着帝岚。

　　“你是谁？”

　　过了很久，我才知道南秦北沈这两大家族的故事。

　　地图有七张，代表着几个密境我不知道，仙人墓就算是一个。

　　我外婆的身份，还不知道，但是外婆手里有一张。

　　老道士算是代表天山门，手里有一张。

　　而南秦北沈两大世家各持一张，剩下的三张地图流落世间。

　　显然，上次封天抓他们，就是为了得到他们手里的地图。

　　可是我十分疑惑的是，他们手里有地图，不去破开他们地图的密境，来仙人墓干嘛？

　　而且，差点害了我两次，第一次是差点被封天的人给抓到，第二次更好，直接被苗寨的人当成了他们的同伙，要不是帝岚在，我今天估计真的会气的杀人了！

　　从沈子若的口中我也得到了一个消息，就是这苗寨竟然真的不是平白存在的，而是真的和这件事有所牵扯。

　　看来，苗寨的人，不是封天早年前安排的，而是设下了这七张地图的人，留下的村子。

　　我心里有个大胆的猜想，这盘大棋，是设下这七张地图的人所下的，而我们每个人，都是棋子。

　　可是我想不通的是，他下这么大盘棋，是为了什么？

　　帝岚看着沈子昂没有说话，可是帝岚的身旁就是有种莫名的威压，我眼睁睁看着沈子昂浑身上下出现了变化。

　　他，已经吓的发抖……

　　而一旁他的父亲沈建忠直接见状，也“艰难”的挪动了过来。

　　“道友，我家长子不懂事，别见怪。”

　　显然，他们已经把我和帝岚当成了世外高人。

　　毕竟虽然我们身上也狼狈不堪，可是至少扮相比他们这趴到在地的好看了许多。

　　不过再好看，我们都一样，此刻都是苗寨的阶下囚。

　　我看着沈家三人，轻笑了一声，决定将装逼装到底，可是忽然特别想尿尿，一天都被锁在这柴房了，脸色瞬间变得有些难看。

　　而沈建忠见我脸色突变，以为我是生气了，一个劲的求情。

　　此刻我的脸色真的是要多难看有多难看，差点就把鞋子脱了砸在沈建忠的脸上！

　　谁他丫的要你求情？真是日了狗了，这么装逼的时候想上厕所。

　　而苗寨的人，似乎也十分的知趣，正巧在这个时候打开了门，将我们我们个人，押到了村子中央。

　　村子的中央是块平底，已经烧起了拱火，周围坐满了苗寨村民。

　　看着我们的样子，都有些恶狠狠的，恨不得将我们抽筋剥皮。

　　而我此时的样子，是特别想上厕所，却又不得不忍着，被他们丢在了拱火的前面。

　　一位十分苍老的老人走到了我们的面前，手里拄着个拐杖，面容爬满了黑纹，长相十分怪异，甚至是从身上都透着股邪气。

　　而他的出现，整个村子的人瞬间安静了不少。

　　这位老人，似乎在村子里特别的德高望重！


第一百零三章 帝家公子

　　我感觉，这个老人，就是村子里那个高深莫测的巫师。

　　那个我一直想会会的苗寨巫师！

　　沈子若看到这巫师满脸的嫌弃，厌恶，和傲娇。

　　而巫师似乎也注意到了这一点，走在她的身边，蹲了下来，细细的看着沈子若。

　　巫师身上的衣服有些破旧，奇形怪状，在夜色的照应下，十分的骇人。

　　沈子若见了巫师这番打扮，害怕的浑身发抖，嘴唇抖的话都说不出来。

　　“别……别过来！”

　　她咽了咽口水，一直扭动着身子想要后退，可是双手被绑着，只有脚可以动，像极了在地上打滚的无赖。

　　巫师看着她这样子，微微一笑，露出了那一口乌黑的牙齿，十分的可怕，邪门。

　　“就是你们前段时间，进了仙人墓？”

　　巫师开口，声音有些怪异的刺耳。

　　沈子若一听，猛地摇头，面色煞白，被巫师吓的已经害怕至极。

　　“我们还没进去。”

　　巫师一听，显然不信，一个轻笑将脸更凑上前了几步，一双死鱼眼死死盯着沈子若。

　　“没进去？”

　　周围很安静，安静的连呼吸声都听的一清二楚，而巫师话语间的嘲讽，让我听的都有些发抖。

　　不过一想到身后有个帝岚，瞬间温暖了我的心。

　　真的不知道为什么，只要一想到帝岚在我的身后，我莫名的有些安心，曾经这些安心，只有楚墨可以给我。

　　帝岚，你生前，和我的前世，究竟是什么样的关系？

　　为什么你那么爱我，却忍心的看着我和楚墨相爱相杀？

　　沈建忠见自己女儿被吓的这样，连忙开口。

　　“我们真的没有进去。”

　　他们当然没有进去，因为仙人墓是我们进去的……

　　而现在的局势，显然是苗寨的人认为是沈家人进的仙人墓，将沈家人当成了替罪羔羊，而我和帝岚也很不凑巧的撞了上来，被并列成了沈家的人……

　　可是我非常差异的是，是不是在我走后，仙人墓里又发生了什么翻天覆地的变化，惹的苗寨的人全员出动？

　　我看了一眼帝岚，发现他的表情很淡，一抹笑容挂在嘴角，很养眼。

　　场面就这样僵持着，最后巫师将目光调转在了我和帝岚的身上，看了我一眼，随后看着帝岚的目光有些差异。

　　“你不是活人！”

　　帝岚嘴角挂着一抹戏虐，没说话，显然是没把这巫师放在眼里，又或者是，他早已目中无人，唯独只有我……

　　巫师看着帝岚这样，也是个聪明人，显然可以看出帝岚的不凡，根本不是几根绳子可以绑着的，马上让人将我和帝岚松绑。

　　不过这巫师的眼光也是十分的毒辣，能够一眼看出，我们和沈家人根本不是一伙的。

　　巫师还让人搬了吧凳子给我还有帝岚坐着，随后语气变的十分客气。

　　“阁下来这里，也是为了墓里的仙人吗？”

　　我和帝岚还没说话，直接被一声吼叫声吓到了。

　　沈子若这无脑的大小姐也不知道是不是脑子被吓的不清楚，直接开口骂道。

　　“怕什么就给他们松绑，不给我们松绑？好歹我们也是南秦北沈的沈家人！”

　　我这时候真的觉得这沈子若是好大一只奇葩，被巫师吓的时候害怕的不敢说话，刚给她点脸色，马上就顺着往上爬。

　　而且，这里是与世隔绝的苗寨，谁管你是什么沈家人？

　　恐怕，就算是天王老子来了，苗寨人都不一定给面子。

　　而我更疑惑的是，为什么苗寨的人一看到帝岚这样，这么的委身给脸？

　　巫师狠狠的看了沈子若一眼，随后沈子若浑身发痒，在地上打滚，差点就滚到了火堆里面。

　　我看的十分的心慌，不知道是什么情况，难道这巫师这么牛逼？牛逼到一眼就能够把人吓的这样？

　　“是蛊。”帝岚小声说到。

　　我一听，心里更惊了，隔着这么远都能下蛊？

　　看来这巫师也不是表面上那么简单，心里暗自加强了几分警惕看着巫师。

　　巫师朝着沈家人戏虐的笑了下，随后看向帝岚，看了很久，带着几分探究，忽然眼神一抖，带着几分害怕，甚至连说话的声音，都有些瑟瑟发抖。

　　“请问，是帝家公子吗？”

　　帝岚一听，面露几分震惊，不过很快便隐了回去，带着几分笑意，却深不见底。

　　“还有人知道我？”

　　我听的一知半解，巫师和帝岚认识？那显然是不可能，而这巫师看着也不像活了几百年的人！

　　巫师一听，连忙对着帝岚下跪。

　　“苗寨第三十七任巫师擎天，见过帝家公子！”

　　巫师的声音，十分的苍老，却铿锵有力。

　　帝岚曼联不在意的笑了笑。

　　“世上再无帝家了。”

　　好似曾经的帝家十分的辉煌。

　　巫师摇了摇头。

　　“刚才眼拙，没有认出您，请问您是什么时候出墓的？”

　　我一听的满脸冷汗，差点忘了帝岚就是被埋在仙人墓的，就算他不记得仙人墓里的构造，可是我却忽然有种感觉，仙人墓，就是为了帝岚而建！

　　“这些天。”

　　帝岚开口。

　　而一旁的沈建忠还有沈子昂看相帝岚的目光，竟然带着几分害怕，和不可思议。

　　“仙人墓里出来的人……”语气中带着几分探究。

　　帝岚连个眼神都没有给他们，朝着巫师开口，指了指我。

　　“陈婆婆的外孙女……额，外孙……”

　　我现在还是女扮男装，帝岚差点说错了话，脸上露出了几分尴尬。

　　不过好在巫师的注意力都放在了我的身上，也没注意到这点。

　　随后他看向我的目光，都更加的尊敬，差点就要跪了下来。

　　我看的一知半解，现在是什么情况？为什么我总感觉，有些云里雾里的？

　　很多年以后，我才知道，帝家曾经是多么的辉煌，最后葬送在了……

　　而苗寨，就是为了守护仙人墓所创建的，甚至是和我外婆都有着密切的关系。

　　我尴尬的笑了两声，没说话，不知道该说什么。

　　当天晚上，巫师就安排了个特别好的房间给我和帝岚住，还拿了很多水果和食物，一直在道歉，也一直在谢谢。

　　因为他知道，要是帝岚真的动手，恐怕整个村子都会不复存在，而帝岚没有动手，是为了我，只是为了我。

　　因为这个村子，是外婆建的！

　　没错，这点我根本就想不到。

　　我知道帝岚认识外婆，那么外婆很有可能是已经活了几百年甚至更久的老怪物，而且在这盘棋局里面下了不少的暗棋，虽然我不知道，下这盘棋的人想要干嘛，外婆想要干嘛，可是我知道，外婆是不会害我的。

　　可是，如果这村子是外婆建的，而且仙人墓和外婆也有着千丝万缕的关系，那么外婆究竟是一个什么样的角色？

　　我问了帝岚，帝岚不打算说，可是看我哀伤的眼神有些不忍。

　　“这个世界上，最不会害你的人，就是你外婆了。”

　　可是我知道，还有他，帝岚也不会害我。

　　可是我现在迫切的想要弄清楚，外婆为什么不能够和我说其中的事情，要让我卷入这么错综复杂的旋涡里，还要当一个白痴。

　　甚至是连楚墨骗我的事情，外婆都不能和我说清楚，要算计我进了仙人墓，亲口的听楚墨说出口？

　　我有了一个大胆的猜测，那就是外婆很有可能被监视了，甚至是外婆也是这盘棋局里迫切想要跳出的棋子。

　　可是下这盘棋的人是谁？为什么能够在幕后掌控着这一切，甚至是一直都没有露面，无名所有人还在被无形的牵着走？

　　耳旁忽然传来女子的惊呼声，哭喊声，像个冤鬼一样哭的非常惨烈，将女子的一哭二闹三上吊发挥到了极致。

　　这个声音，就是沈子若的……

　　而沈家人，并没有我们这么好的待遇，直接被关回了柴房里。


第一百零四章 阶下囚

　　我听的真的是有些烦了，皱着眉头闭上了眼睛，躺在床上。

　　由于我是女扮男装，大家都以为我是男的，所以把我和帝岚都分配到了一个房间。苗寨给我和帝岚的是竹床，我躺在上面有些咔嚓咔嚓响。

　　被沈子若的声音吵的根本睡不着，翻来覆去的，我第一次发现原来女孩子闹腾起来是这么的可怕。

　　而她这么一个娇纵的大小姐估计也是从小到大没吃过什么苦，有些怨天尤人。

　　不过好在这声音很快便安静了下来。

　　安静了下来，我仔细的回想了这几天发生的事情，忽然脑光一闪，想起一件事，那就是我没用莲缀的身份了，我现在是忘忧，可是帝岚却和巫师说我是外婆的外孙。

　　那不是明摆着又要把我和莲缀这个身份扯到一起吗？

　　我问帝岚，这是为什么。

　　帝岚说，刚开始不敢确定，后来这苗寨能够叫出他的名字，他才敢确定是我外婆建的。

　　说出了身份，没有坏处，苗族人很讲情分的。

　　我问帝岚，我外婆和苗族有什么牵扯。

　　他冷冷的盯着窗外，没说话。

　　还好这竹床是两只，不然让我和帝岚挤在一个床上？我估计会疯掉！

　　我长这么大，也就只有和楚墨睡在一个床上过。

　　可是我，莫名其妙有些想他了，想那个十里红妆娶我的男子。

　　觉得有些可笑，楚墨伤我那么深，可是我心里，却依旧满满是他的位置。

　　可是他呢？

　　他会不会在夜深人静的时候，偶尔想到我？

　　又或者，他会不会为了我一夜白头而内疚？

　　可是我也不是傻子，楚墨之前对我的好，看我的眼神我是不会看错的。

　　而且他应该还不知道云轻狂的魂在我身上。

　　我总感觉，我和楚墨是不是有哪一步走错了，两个人绕了一个大圈，各自被锁在一个结里面。

　　由不得我想太多，睡意已起，将我笼盖。

　　第二天一早，到了巫师的房间里和他一起吃了一顿饭，他对我和帝岚很尊重。

　　我问他，沈家那三个人怎么办。

　　他说，他们寨子世世代代守在这里，就是为了防止有人进仙人墓，又或者说是防止进得去的人，进仙人墓。

　　因为一般的盗墓贼，或者是一般人，连仙人墓的大门都踏不进去。

　　而显然巫师能够看出，沈家人不是一般人，但是也不是特别厉害的人，顶多是跳蚤一堆。

　　可是沈家怎么说也是百年大家族，守护着其中一张地图。

　　我更好奇的是，他们被无名抓走过，可是现在是怎么逃出来的，而且地图有没被封天的人拿走？

　　会不会，他们这次来仙人墓，就是和封天有关？

　　可是我又想不通，因为秦致远和无名不是跟着楚墨一起进去了吗？

　　疑问太多，我想不通了，直接让巫师打开柴房的门，让我和帝岚一起进去会会沈家人。

　　说真的我是不太喜欢沈家人，总感觉官腔太重，而且那个沈子若，真的是让我喜欢不起来。

　　看到门被打开，一束光亮照射了进去，沈家人都抬起了头。

　　看着他们的处境我啧啧了两声，毕竟我昨天也是这样的阶下囚。

　　只能感叹，自己有个牛逼的“身份”真好。

　　这身份，比他们南秦北沈的沈家都好使。

　　我也没打算给沈家人什么下马威，毕竟和他们也没仇没怨，我让人给他们松绑，随后关上了门，就我和帝岚屈膝而坐。

　　“谢谢。”沈子昂开口，面上带着几分不爽。

　　我就当没看见，和帝岚坐在他们的身旁也不说话，就静静的看着他们。

　　由于门没关紧，灯光撒了进来，全撒在帝岚的身上，将帝岚本来就俊逸的脸上渡了一层金光，十分的耀眼。

　　沈子若死死的盯着帝岚，眼睛差点就要瞪了出来，甚至还带着几分小女孩的娇羞，我看的直想吐，死到临头了还不知道。

　　而且苗寨人显然是不想放人，沈家人进了这苗寨，生死未卜都不一定能出去，在这生死关头犯花痴的估计也就只有沈子若了。

　　沈子若盯完帝岚，看向了他一旁的我，有些厌恶的斜了我一眼。

　　“长得这么丑，又矮，还好意思和帅哥站在一起。”

　　这句话，显然是对我说的，沈子若就是一个不知道天高地厚的家族女子，仗着身后的势力为所欲为，根本不觉得自己被关在这里没有出头之日。

　　我真的是被沈子若这句话气的内伤，老子本来就是女的，女的矮点怎么了？

　　我在女的里面也算是高的了，怎么说也有个170好吗！

　　可是我现在的身份，是忘忧！

　　忘去一切凡尘之忧！

　　沈子若的话虽然不大声，但是大家都听的一清二楚，沈建忠怒斥了她一声，她马上吓的发抖了一下。

　　我看着这样，心里只能默默的叹息，她完全是一个没有经历过人世间的沧桑险恶，从小到大被捧在手心里的小公主。

　　不过我不羡慕，毕竟经历了挫折，才能够成长，而我，也在逐渐的强大！

　　“请问你们过来有什么事？”沈建忠开口，表情有些淡。

　　“你们，是不是被封天抓过？”我也没绕弯子，直接开门见山的问，毕竟我想知道的是，地图到底有没有在封天的手上！

　　沈建忠一听，不可思议的看着我，似乎非常的差异我怎么知道他们被封天抓过，可是我早已学会面如泰山的笑意。

　　许是经历的事情太多，许是和楚墨待在一起的时间太久，我竟然渐渐的，越来越像他了……

　　见我没说话，一脸的高深莫测，沈建忠败了，或许是为了博取一线生机，将他们被抓的事情一一的和我说了个遍。

　　我听后面无表情，心里却的翻江倒海。

　　封天背后的人究竟是谁？他怎么好像早就洞熟了一切，甚至是这七张地图，似乎早就在她的掌控之中。

　　沈家的地图，被封天抢走，但是封天并没有对沈家人做出什么伤天害理的事情，这是让我非常意外的。

　　可是，我忽然有种感觉，就是封天的人，早就知道当时我身上藏着两张地图。

　　而且更可怕的是，我感觉，我身边真的有封天的卧底，那会是谁？

　　我听完沈建忠说的话，起身想要走，他却叫住了我。

　　他也是个明白人，看我和帝岚的样子，还有苗寨对我和帝岚忽然态度的转变，我和帝岚的身份一定不一般，而且在这种紧要关头，或许，只有我能够救他们了。

　　好歹他也是个混迹江湖依旧的老油条，不是沈子若那种小白，经历过不少沧桑险阻，直接开口，求了我们。

　　问我和帝岚，可不可以救他们。

　　我一听，停下了脚步，暗暗有些佩服沈建忠的能屈能伸，不过却也知道，他能够做到这点一定是个狡猾的狐狸。

　　苗寨的人将他们关押在柴房，显然是想饿死他们，因为苗寨的人给他们的食物，比当时给我的馒头还要不堪入目。

　　那是猪吃的食物……

　　他们三个人，也是过惯了逍遥日子的人，怎么可能吃的下这些东西？

　　我听着沈建忠求我的语气，一个轻笑，看了一眼帝岚，他却是满脸笑意的看着我，意思是对我说，做你想做的事情去吧。

　　他显然早已猜到我想要做的事情是什么。

　　我弯下身子，在沈建忠的耳朵边，说了几句话。

　　他一听，马上激动的站了起来，不可能！

　　我没说话，面带讥讽的看着他们，随后一脸嚣张的开口。

　　“你觉得，你们这些阶下囚，还有讨价还价的余地吗？”


第一百零五章 楚墨

　　沈建忠一听，脸色直接变了，似乎是现在才正视到了自己的处境，狠狠的深吸一口气，点了点头。

　　我轻笑一声，让他们坐在这里等消息，和帝岚直接走了出去。

　　而我让沈建忠做的事便是让他潜入封天内部，帮我把他们手上那张地图偷出来。

　　潜入封天内部是一件很危险的事情，这个沈建忠比谁都清楚，可是呆在苗寨未必会更安全，甚至很有可能活不了几天，所以他同意了我的这个交易。

　　而我也不是傻子，万一把他放了出去，他不认账怎么办？

　　我找到巫师，让他帮忙给沈建忠下了个蛊，也不知道是不是因为我和外婆的关系，他很爽快的就答应，甚至连放人都很爽快。

　　巫师这个举动，让我越发想知道外婆在这盘棋局里扮演的角色了。

　　将沈家人放走之前，巫师在他们身上下了蛊，是什么蛊我不知道，放蛊之前，巫师让我割开手指挤点血给他。

　　之后有和我说过，如果要解开这蛊，必须用我的血。

　　中间，我问过巫师很多关于仙人墓的事情，甚至还有上次楚墨过来的事情。

　　因为我可没忘记上次和莫离来，整个村子的门窗都是紧锁的，而且那位开门的妇人和我说过心脏受伤的人，就是楚墨啊！

　　巫师说，因为楚墨太强大，根本拦不住，他害怕村子受牵连，所以让大家门窗紧锁，而他们寨子守护仙人墓多年，一直相安无事，是最近才有人进了仙人墓。

　　也不知道，是不是因为我和外婆的关系，巫师听到我和帝岚要进仙人墓，竟然极力的赞同，甚至还将我的斩月，还有背包都还给了我，而且还给了我很多食物。

　　我心里很感激，我不知道苗寨的人是为什么在这里守护那么多年，是为了信仰吗？我不知道，是为了承诺吗？我也不知道，可是我觉得，苗族人真的很够义气！

　　我和帝岚，走到了仙人墓的门口，这个洞穴，我是真的再也熟悉不过了。

　　虽然没有了地图，但是至少进去的路，我也是有走过的，勉勉强强走到了那个小厅，站在了五个石门的面前。

　　我看着帝岚，没有说话，帝岚明白我的意思。

　　我让他，选择进去的路。

　　事不过三，我已经选择了两次，我不想在选择第三次。

　　而且这已经是我第四次进仙人墓了！

　　左吉右凶，帝岚选择了左边第一个门。

　　他让我先走进去，跟在我的身后，我看着他的举动，心里很疼，因为我根本给不了帝岚什么，可是他却无怨无悔的站在我的身后，为我遮挡一切。

　　进去之后，出现的景色是我从来都没有见过的。

　　我看着前方的情景，害怕的后退了几步，刚好撞到了刚走进来的帝岚，他的胸膛很硬，却像一座大山守护着我，他轻轻拉了我一把，随后看向眼前的景色。

　　眼前的样子，十分的可怕。

　　因为眼前，出现的明明是一个溶洞，可是溶洞却布满了冰锥，冰锥很大，可是却很可怕。

　　因为冰锥里封印着一具具尸体，全保持着死前最后一刻的模样。

　　有的瞪大了双眼，有的面容扭曲，有的不甘，有的在哭。

　　溶洞起码是一个篮球场那么大，冰锥密密麻麻的就屹立在上面。

　　滴答，滴答，传来了流水的声音，溶洞内很安静，这些流水的声音显得非常唐突，我咽了咽口水，抬起头。

　　却发现，头顶上居然也是一具具尸体，张牙舞爪的样子，面容扭曲的十分可怕，我看的头皮直接发麻了。

　　浑身上下像是被冻住了一样，害怕的已经僵硬。

　　帝岚拍了拍我的肩膀，像是在黑暗中，给了我一丝温暖，我咽了咽口水，鼓足勇气，继续抬头看了一眼。

　　发现，滴水的原因竟然是因为上面的冰层，在融化……

　　溶洞的四周布满了冰块，这哪里是溶洞，这明明的冰窖……

　　冻死人的冰窖……

　　我吓的赶紧拉着帝岚，超前面跑去。

　　也不知道是不是我的动静太大，竟然整个溶洞都在晃动，我一下没站稳，差点摔在了地上，身后一只冰凉的手，扶住了我。

　　我微微朝后望去，发现是一具苍白的女尸在对着我发笑。

　　冰窖内的尸体，全部活了……

　　我吓的“啊”了一声，手忙脚乱的不知道该往哪串。

　　尸体被帝岚一巴掌扇飞，他拉着我，就朝着冰窖的末端跑去。

　　我问帝岚，真的不熟悉仙人墓里的路吗？

　　他点头，仙人墓里的地界随时在变，除非你有地图，不然根本不知道下一步该往哪走。

　　尸体离我们越来越近，我的心跳越来越快，只差一点，就要被帝岚拽出这个冰窖的时候。

　　我的衣服又被一只冰凉的手给抓了个正着，尸体看着我发笑，由于是刚褪冰，它的脸上还挂着水滴，身上也满是水滴，一滴一滴的滴在了我的身边。

　　我吓的紧紧拉着帝岚的衣袖，却发现身边的场景忽然又变了。

　　“我们进了幻境。”

　　帝岚开口，说道。

　　我对幻境这两个字可以说是害怕到死！

　　一听到他说我进了幻境，我吓的浑身已经开始发抖，后背的冷汗直接冒到了头顶。

　　我现在处在一片空地，周围有些空旷，有几颗孤零零的树木在四周屹立着。

　　刚才的幻境很真实，可是这里的幻境更加真实。

　　因为从地里，爬出了许许多多的腐尸，十分的恶心，有的已经腐烂的不成人形，有的缺胳膊断腿，还时不时有俎虫从身上落下。

　　血腥味，腐臭味将我的嗅觉掩埋，我被熏的头皮发麻的厉害，紧张的拽着帝岚的衣服站在他的身后。

　　不知道为什么，我莫名的又开始想楚墨了！

　　我真的是犯贱！

　　问竟然在想，要是楚墨在，是不是他会将我搂入怀中随后以一敌百？

　　可是帝岚不会这么做，因为他知道，我不爱他，可是即便是这样，他也愿意为我挡在身前，守在身后。

　　他，真的很傻。

　　尸体很多，密密麻麻的从地里爬出来，我和帝岚站的位置不太好，我们两个站的是这片空地里的最中心位置，尸体一爬起来，恰好将我们两个给包围了。

　　这些尸体很变态，每走一步都有腐肉从身上掉下，甚至有的，还有些浓稠的血液，从身上流出。

　　我不知道这种死了不知道多久的人身上为什么会有血，可是刹那间，空地就变得十分的恶心。

　　可是更恶心的，是这些尸体。

　　如果要是幻境，那么这里的一切都不是真实的，只要逃出幻境就可以了对吗？

　　上次被带入的是我的心魔，而这次却是真实的幻境，阵法缔造出的幻境！

　　帝岚让我别害怕，一会尸体靠近了，就当没看见，这些幻境里的东西，都是假的。

　　我咽了咽口水，躲在帝岚的身后，可是身上却在发抖。

　　就算是假的，这么多的尸体靠近我的身旁，也是相当的恶心。

　　我闭上了眼睛，浑身已经僵硬的不行，我仔细聆听着这些尸体靠近的声音。

　　尸体不会说话，除了走路，奔跑的声音外，场面十分的安静。

　　很快，我感受到一只只的尸体靠近了我，腐臭味直冲脑门，我害怕的想要逃，可是帝岚却摁住了我。

　　“忍住！”

　　我点头，没有睁开眼睛，感受着一具具尸体似乎要贴近我，要撕碎我。

　　我不知道这幻境会持续多久，我要坚持多久，才能够逃离。

　　可是非常熟悉的感觉传到了我的身旁，我睁开眼，发现其中一具尸体长得非常像楚墨。


第一百零六章 云轻狂出现

　　我瞪大双眼，看着浑身腐烂却站在死尸群中发出光芒的楚墨满脸的震惊。

　　楚墨，他就是有一种能力，在茫茫人海之中让所有人都无法忽视他。

　　可是楚墨现在的样子真的十分可怕，浑身腐烂，像极了死亡已久的尸体，甚至脸上还掉下了一块腐肉，可是这并不影响他的容貌，并不影响我认出他。

　　死尸很多，全朝着我和帝岚扑来，我瞪着眼睛，看着这些死尸穿过我的身体，我知道，这些都是幻境的假象。

　　可是楚墨却停在原地看着我，笑的很宠溺，很温暖，笑的让我感觉整个人都活了起来一样。

　　哪怕，我知道这个楚墨是假的，可是我的心还是忍不住，随着他的笑容跳动。

　　死尸从他的身旁越过，直接穿过体内，最后化成一片虚无，楚墨站在原地停了下来，随后猛地一冲，穿过了我的身体。

　　风轻轻吹过，带来了楚墨的一句。

　　我爱你。

　　虽然知道幻境是假的，可是听到幻境里的楚墨这样对我说，我的心还是狠狠的，狠狠的疼了一下。

　　我知道，楚墨爱的是云轻狂，可是我爱他。

　　感情的世界里，越是索取，越是贫瘠，越是迫不及待，都等不来期待。

　　随后，幻境消失，我的泪，已经流的满脸都是，直接没忍住，蹲了下来，抱着自己的膝盖，放声痛哭。

　　这是楚墨变脸之后，我第一次哭，嗯不对，是第二次，我第一次留下的是血泪。

　　帝岚看着我这样，没有说话，也没有上前，他知道我不需要安慰。

　　我自己如果没有走出来，谁的安慰都是在我的伤口上在添一道疤痕，道理我都懂，只是我不愿意忘记。

　　刚才的幻境真的很真实，很真实，楚墨的那句我爱你，更真实，真实到我差一点，就相信了。

　　等我哭完，站了起来，擦干了泪水，对着帝岚笑了笑，笑的非常勉强。

　　我和帝岚，回到了五座石门的外面，好像刚才的一切，都没有发生过一般。

　　“路，还是要你选。”帝岚开口。

　　我不知道，为什么帝岚选的路，最后会回到这里，我也不知道，我选的路接下来会怎样。

　　我真的怕了，我不想在经历一次那样的幻境了。

　　我深吸一口气，卯足了劲走进了第一间石门的前面。

　　既然是第一次开启的门，那么让这件事情有始有终吧。

　　我不知道这石门后面，会不会依旧是那悬崖峭壁，那个已经没有了铁索桥的悬崖峭壁。

　　可是我愿意赌，哪怕我赌不起，我赌，这座石门后面，有我想见的人。

　　那个，仙人墓的主人。

　　我狠狠的推开门，走了进去。

　　发现这里是一座山谷，有些眼熟，地上还有未烧完的拱火，拱火的一旁有座石头，上面写了几个字。

　　我本轻狂，为墨而狂！

　　我不知道，这四个字是云轻狂写的，还是我写的，我也不知道那段灵魂记忆还可信不可信。

　　可是这座石头，清晰的出现了我的面前，我的心忽然慌了。

　　我撇下帝岚，走上前，蹲了下来，轻轻的抚摸着这座石头上的八个字。

　　不知道为什么，竟然感觉有几分熟悉……

　　如果这字，是云轻狂刻的，那么他也是爱惨了楚墨吧？

　　而如果是我刻的，那么我前世一定比我现在，还爱楚墨吧？

　　忽然，我的身后，走来一位老者，白发苍苍，穿着一身道袍。

　　“你想找我？”

　　老者的声音有些耳熟，我猛地朝后看去，发现站在我身后的老者，正是上次和楚墨对持的那位。

　　仙人墓主人！

　　虽然当时我的眼里只有楚墨，可是这老者的声音我不会忘，又或者，能出现在这里的，除了他，还能有谁？

　　我朝他身后看去，发现帝岚，竟然不见了！

　　我面露差异，十分的吃惊。

　　老者却是轻笑了一声，“让他先出去，我和你聊聊。”

　　我满脸的紧张，没吭声，握着斩月后退了几步。

　　老者轻笑。

　　“那么紧张干嘛？现在的你，还要叫我一声祖师爷呢！”

　　我一听，有些害怕，因为我现在裹着的人皮面具，穿着的男装。

　　而这位老者一眼就看出了，我是莲缀，又或者他早就看出了，我是楚妍。

　　我紧张的后背冷汗直冒，不过却没有说话，脸上挂着皮笑肉不笑的笑容十分的勉强。

　　“你进来，是想知道那天的事情吧？”

　　还没等我点头，老者又道。

　　“这个世界，本来就是真真假假，假假真真，亦真亦假，谁又能够看透？”

　　话说的很高深，我有些听不懂。

　　“你可以相信楚墨，他很爱你。”

　　老者忽然的这一句话，让我猛地抬头看向他，满脸的不可思议。

　　什么意思？当时他和楚墨的对话，我听的一清二楚，两个人，明明是在对持！

　　可是按照老者这样一说，我心里有个大胆的猜测，难道他们是在演戏？

　　演戏，演给谁看？

　　当时在场的，外婆，楚墨，秦致远，无名，莫离，诸葛青云，帝岚！

　　难道，除了我们之外，还有人？

　　我没说话，面色绷得很紧，心里很害怕，手抖的厉害。

　　“楚妍。”他忽然叫了我一声。

　　我看着老者的情绪十分复杂。

　　“云轻狂的魂魄，真的在我的身上吗？”

　　我问道，已经迫不及待的想知道。

　　老者说，楚墨很爱我。

　　可是我知道，楚墨爱的是云轻狂。

　　我有种感觉，老者不会瞒我，或许，是时候知道我和云轻狂，楚妍之间的联系了。

　　老者点头，又摇头，我看不懂，满脸的疑惑。

　　“你什么意思？”

　　老者拂尘一甩，这个动作我很熟悉，因为莫离和老道士，都非常的喜欢。

　　“你就是云轻狂，她的魂魄，当然在你的身上。”

　　我一听，猛地朝后退了几步跌倒在地上。

　　看着自己，已经呆滞，目光迷茫，不知道看向何处，随后我集中了精神抬起头，看向老者，用手比着自己，有些结疤的问道。

　　“我……我是云轻狂？”

　　老者点头，笑的高深莫测。

　　我忽然仰天大笑，差点就拿斩月去砍他了。

　　开什么国际玩笑，我是云轻狂？

　　在我以为我是云轻狂的时候，大家都说我是楚妍，在我知道我是楚妍的时候，有个人和我说，我是云轻狂？

　　我的头底下，思虑了很久，忽然想到了什么，浑身上下像被雷劈了一样，直直的愣了下，双唇颤抖的开口。

　　“我是云轻狂，也是楚妍，也是莲缀。”

　　老者没说话，笑看着我。

　　我是楚妍，没有了十六岁的记忆，因为我十六岁之后，变成了云轻狂。

　　剥脸的记忆，是真实的，因为被剥脸之前，我只是楚妍，那个温婉的楚妍。

　　被换了脸，我，只是云轻狂。

　　那个报剥脸之仇的云轻狂！

　　我脑海里，忽然涌现出这段记忆。

　　那段难以回首的记忆，我整个人浑身发抖，不敢接受自己的身份。

　　十六岁之前，我活的没有一点阴谋，活在楚墨和楚母的溺爱之中，十六岁之后，我不在是楚妍，我是活在阴谋重重，尔虞我诈的云轻狂。

　　我不愿意忘记楚墨，所以在石头上刻下那八个字。

　　可是之后的记忆，我却想不起来了，为什么？

　　我僵硬的抬起头，看向老者。

　　“为什么我没有记忆了？为什么有人说我，没有前世？”

　　老者看着我，没着急说话，只是死死盯着我，盯的我后背发麻。

　　老者和外婆一样，不知道活了多少年，眼光非常的毒辣，我完全不敢直视他。

　　“这盘棋，我们都跳不出去。”


第一百零七章 楚墨番外（一）

　　我叫楚墨，自幼丧父，家中独子，从出生起就体弱多病，甚至还被路过的道士断定根本活不过十岁。

　　家里很穷，全靠母亲一个人养活，很多人劝过母亲改嫁，可是母亲都笑着回绝，说母子两个，挺好。

　　可是我知道，母亲的心里很苦，母亲长得很美，是我见过最美的女人，哪怕是我继承了母亲的样子，却也根本无人愿意搭理，因为我是没爹的孩子。

　　从小我就能看到很多常人看不见的东西，每次和母亲说，母亲都害怕的摇头说我看错了，可是从母亲发抖的身上，我总感觉她在说谎。

　　五岁那年起我就感觉，有东西跟在我的身后，每晚我都睡不着，是母亲哄着我入睡，可是第二天起床，床头的地板上总会湿了一大块，起初我以为是母亲早上起床打翻了洗脸水，可是日子久了，我渐渐的也明白了。

　　家里是招了脏东西，为什么我五岁会懂这些？

　　我也不知道，可是冥冥之中，有个声音在告诉我让我离它们远点。

　　直到有天夜里，我半夜醒来，发现母亲站在外面和什么人说话，那个人我看不清楚面貌，可是他的身上却一直在滴水。

　　我看的慌了，整个人缩在被子里，浑身发抖。

　　站在原地里的人，是大人们口中的水鬼吗？

　　我不知道！

　　我自幼丧父，站在门外，是我的父亲吗？我的父亲是被淹死的吗？

　　可是当时年龄小，我根本就不懂那些，毛毛躁躁的打翻了放在床边的花盆，随后一道凌厉的目光射到我的身上，那是那落水鬼的。

　　我看不清楚他的长相，可是我浑身上下却止不住的颤抖，落水鬼一点一滴的朝着我的方向走来。

　　我感觉我浑身上下似乎都动不了了，像是被什么东西禁锢了一样，母亲害怕的下跪，可是却丝毫没有用。

　　落水鬼一点一滴靠近我，用手掐着我细小的脖子一把将我从床上拎起。

　　母亲跪在原地，抬起头，看到这个场景，害怕的浑身已经发抖，母亲在我的印象里一直是个手不能拿刀的弱女子，可是她见我这样，像是鼓足了勇气一般，直接从地上爬起来，朝着我的方向奔。

　　我能清晰的感受到落水鬼的嘲笑，他在笑我母亲不自量力。

　　可是母亲不知道从哪取出一把匕首，狠狠的刺向了落水鬼，落水鬼没有躲，估计是觉得没有东西可以伤害到他。

　　很快，落水鬼的脸上流露出了疼痛的表情，很疼，疼的他掐着我脖子的手都松开了，他一把将我丢的很远，捂着自己身上的伤口，冲向母亲，似乎就要将母亲撕碎。

　　那把匕首“哐当”一声，掉落在了地上。

　　落水鬼受了很重的伤，母亲勉强可以抵抗他的攻击，可是瘦死的骆驼比马大，眼看母亲就要被撕碎，我慌了，我很害怕，我卯足了勇气溜到了他们的身旁，捡起了那把匕首，乘着落水鬼还没注意到我，狠狠的，狠狠的将匕首插入了他的脑袋。

　　他的脑袋像西瓜一样爆炸了，炸出来的都是黑沉沉的阴气，可是在爆炸之前，他回头看了我一眼。

　　那是我一辈子都无法忘记的表情，很可怕，每到夜深人静的时候，我总会回想起这晚发生的事情。

　　落水鬼死了，匕首从我的手中滑落掉在了地上，母亲的脸色很苍白，我跑到她的身旁问母亲，轻轻的扶起她。

　　母亲的脖子上，有很重的掐痕，比我脖子上的还要重，已经发青。

　　虽然，这件事没有给我们母子两个带来什么致命的伤害，可是却狠狠的藏在了我的心底，我总感觉，母亲没有那么简单，又或者我的身世没有那么简单。

　　很多年以后，我才知道这把匕首，叫做斩月，母亲让我送给以后我最爱的女子，让我告诉她，我爱她。

　　落水鬼的事情，过去没多久，每当我问起，母亲都摇头，一脸的害怕让我以后都不要在提起，我总感觉母亲瞒着我的东西太多了。

　　直到六岁那年，母亲送我上了天山学艺，分别前，母亲将斩月放在了我的手上，我不敢收，我问母亲，给了我，你怎么办。

　　母亲笑的十分牵强，他们暂时不会杀我。

　　母亲让我好好的在天山学艺，学成归来，为她争口气！

　　我当时年龄小，不知道争口气是什么意思，可是我却明白，天山学艺，或许是我最后知道母亲身后谜团的机会了。

　　母亲将斩月放在我的手中，让我保护好我自己，随后就要走，我哭喊着让母亲留下，母亲却笑了，很温柔很美，像是天山上的一朵雪莲花，出淤泥而不染。

　　母亲说，她不能留在这里。

　　母亲没有和我说再见，她说，害怕说了再见我们母子两个会再也不见。

　　天山说大不大，说小不小，起初师父只有我一个徒弟，后来又收了一个师弟师妹。

　　师弟叫做秦致远，每次提起这个名字，他都要吹嘘一番，说他的名字啊，来自一首诗。

　　“非淡泊无以明志，非宁静无以致远！”

　　他是南秦北沈家的秦家大少爷，身世显赫，我和他比不了，我，只是个穷人家的孩子。

　　不过他却很仗义，根本不嫌弃我，甚至还说等学成了下山，带我笑傲江湖。

　　小师妹的身世很神秘，我不知道师父是怎么收她的，总感觉，他和秦致远那个泼皮的关系户不一样，小师妹很安静，却很粘我。

　　粘我到非常可怕的地步，很多年以后，我才知道她是爱上我了。

　　可是我不喜欢她，一直在回避。

　　说来也巧，在天山上学艺之后，我再也没有看见不改看见的脏东西，我心里有种感觉，就算是我碰见了，他们也不过是我的手下败将。

　　这不是我心高气傲，而是我师无须子真的有这个本事，教会了我很多。

　　时间过的很快，十年今夕，我学成归来，没有像秦致远说的那样和他笑傲江湖，而是先回家，看望了我的寒门母亲。

　　十年的时间，在母亲的脸上留下了痕迹，我很心疼，看到母亲的那刹那，我哭了，哪怕是和母亲分别我都没有哭，可是这次我的泪水再也忍不住。

　　母亲看着我，眼睛闪着泪花，对我说，回来就好，回来就好。

　　我知道，母亲很想哭，可是我没有父亲，母亲要兼任父亲的身份，成为我心里的一座大山。

　　我哭了很久，哭到自己都觉得丢人，这是我长这么大，第一次哭的这么伤心，不，应该说是喜悦流下的泪水。

　　母亲拍了拍我的肩膀，让我别哭了，丢人。

　　我笑了一声，心里被填的满满的，因为我终于回家了，在天山上的十年，似乎就像一瞬间，转瞬即逝。

　　“墨哥哥。”

　　从母亲的身后传来一声软绵绵的声音，很好听，随后走出了一个粉雕玉琢的小女孩。

　　女孩小小的，所以藏在母亲的身后我没有注意到。

　　两只眼睛很大，水汪汪的，笑起来很甜，头发还没綄上，穿着一袭白白的衣裳十分的可人。

　　我看到她的时候愣了下，感觉心脏被什么东西给击中了。

　　很多年以后，我才知道，这是爱，可是她是我的妹妹啊。

　　“墨哥哥哭鼻子，羞羞。”女孩的声音传到我的耳边，甜甜的，很好听，还夹杂着几分很干净，单纯的笑意，为这单薄的屋子增添了几分喜气。

　　母亲说，这是我的妹妹，叫楚妍。

　　我一听母亲说这是我的妹妹，我直接呆住了，我的父亲早逝，那么这妹妹是哪来的？


第一百零八章 楚墨番外（二）

　　母亲看着我疑问的表情，没说话，只说，这是我的亲妹妹。

　　看着女孩这粉白粉白的小脸，我的心就像化了一样。

　　楚妍六岁了，比我小了十岁，应该是我去天山学艺的时候出生的，她很粘我，可是她粘我的感觉，和小师妹凤怡给我的完全不一样。

　　风怡粘我，有的时候我觉得烦，会把她丢给秦致远，不想搭理她。

　　楚妍粘我，却让我根本生不出一丝厌烦的感觉，甚至还觉得很欢喜，至于这欢喜是从哪里来到，我根本就不知道。

　　记得有次吃饭，楚妍赖床，不想出来母亲喊了很久，我觉得她这样有些过分了，吼了她一声，声音不大，带着几分威严，可是小妍直接吓哭了。

　　哭的我心都碎了，直接从厨房将饭端了过来，给他吃。

　　后来才发现，她是发烧了。

　　知道这件事之后，我心里一直很内疚，不分青红皂白的吼她，可是不知道为什么，看到小小的她，我感觉整个人，都变的不一样了。

　　在家呆的日子不长，我就要完成师父交代的事情，出去历练了。

　　秦致远和风怡约好来到我家里找我。

　　说实话，我不是太想他们来找我，家里的寒酸，我知道，可是我并不自卑，很坦然，因为这本来就是我的生活。

　　我不想他们来的原因，竟然是不想让他们见到小妍，想把小妍藏起来，只有我能见，这是我第一次，发现自己的占有欲是这么的强烈。

　　他们两个倒也不是什么势利眼的人，看到我的家境，除了惊讶之外，没有其他的情绪，没有嫌弃，也没有我不需要的怜惜。

　　秦致远第一眼见到小妍的时候，直接跑过来，将小妍一把抱起还狠狠的在她脸蛋上亲了一口。

　　我看到这里，拳头握紧，差点就砸在秦致远的脸上了。

　　秦致远却非常不要脸的对我笑了下，甚至带着几分挑衅。

　　“师兄，这么妹控？”

　　我冷哼了一声，没有理他。

　　在天山学艺的十年里，我早已学会了不动声色，面如泰山，甚至师父有的时候都说我能成大业，将来一定不凡。

　　可是师父一直不知道，我的心愿，一直就是母亲能够过的很好一世安然，不过现在我的心里多了一个人，她就是我的亲妹妹……

　　楚妍。

　　我真的打心眼里，不想承认，她是我的亲妹妹。

　　可是母亲这样说了，我也没辙，只能暗自将心里的那份激动，藏起来，在藏起来，藏的很深，很深。

　　或许，就是因为我这样，最后秦致远爱上了小妍吧？

　　凤怡看到楚妍的第一眼神色很复杂，我看不懂，可是她却对小妍很友善，哪怕她平常冷冰冰的，我将这一切归于到了小妍长得十分讨喜。

　　临别之时，母亲做了一大桌子菜，我看的非常心酸，因为母亲嫩白的双手，已经有些粗糙了，这根本不是我想给母亲的生活。

　　我莫名的，有些怨恨我的父亲，恨他为什么要英年早逝，恨他，为什么狠心抛下我们母子。

　　甚至恨他，因为英年早逝，最后让母亲不知道从哪弄了个亲妹妹出来。

　　我真的，很恨，恨楚妍，为什么会是我的妹妹？

　　母亲的手艺很好，我吃的差点落泪，儿行千里母担忧，我离家之后，母亲会一直牵挂我，甚至牵挂的睡不着，因为我儿时常半夜做恶梦惊醒，都看见母亲没睡觉，一个人望着窗外的月亮发呆。

　　父亲是谁，我不知道，我甚至连父亲的名字都不知道，从出生起，我就从没见过我的父亲，一直是被母亲拉扯大的。

　　父亲这个词汇，对我来说，熟悉又陌生，而看着小小的楚妍，我真的很心疼，心疼她要和我一样，从小就没有父爱。

　　到了离家的最后一刹那，我的身后传来了一阵哭喊声。

　　“墨哥哥，不要走。”声音柔柔的，软软的，还带着哭腔。

　　我离家的脚步顿时一顿，发现我的脚被一只小手紧紧的抱住，我的心都碎了。

　　母亲看到这里，对我说，带着小妍走吧。

　　我猛地一惊，不可思议的看向母亲。

　　“真的可以？”

　　心脏在心里剧烈的跳动，藏不住的喜悦就要跳了出来。

　　可是忽然回想，要是我将小妍带走，母亲怎么办？是不是又要一个人，独自守在这破旧的屋子？

　　我刚要开口，拒绝，母亲直接将门关上，一阵冷风，从我的身上吹过。

　　我知道母亲的意思，她是下定决心要我带走小妍了吧？

　　可是我不知道的是，这是我最后一次，见到母亲，又或者，是属于我的母亲。

　　离家四年，小妍渐渐的长成了小姑娘，她没有像其他人一样绾上发簪，而是习惯了将一头的青丝放下，穿着一袭白衣，出淤泥而不染。

　　哪怕是在闹市之中我都能够，一眼的看见她，认出她。

　　我总感觉，小妍的气质就像是天山上长着的那些雪莲，傲雪，洁净。

　　她是那么的美好，可是，我却不能拥有她。

　　我眼见着她和秦致远的关系越来越好，就连称呼，也变成了致远哥哥。

　　我心里就像堵了一块什么东西似得，根本呼吸不过来。

　　已经是正月十五元宵节了，我四个年头，没有回家了。

　　我带着小妍去逛花灯会，今晚，只有我们两个人。

　　我很开心，按耐不住心里的喜悦一晚上都在笑，只不过没有洋溢出来，藏在我的心底。

　　花灯会上，小妍看中了一盏莲花灯，我为她买下，这是我第一次送她东西，看着她脸上的笑容，其实我的心里，也非常的开心。

　　我看着她已经逐渐长大的身子，蹲在守城河，将花灯点燃，放了出去，许下了一个愿望。

　　我看着她脸上甜蜜的笑容，心里有些害怕了，她的愿望，会不会是关于秦致远的？

　　我下意识的开口，连自己都没有注意到。

　　“小妍，你以后想找什么样的夫君？”

　　她抬头看我，眼睛在夜里闪着光，非常的好看，粉嫩粉嫩的小嘴轻张。

　　“要找墨哥哥这样的。”

　　随后她发出阵阵笑声，真的很甜，很甜，我多么希望这一刻永远的停下。

　　周围的灯火阑珊，花灯会有些喧闹，可是我却感觉整个世界，只有我和小妍两个人。

　　听着她的这句话，我心里默念。

　　我也想找小妍这样的，妻子。

　　第五个年头，和小妍一同回了家，这个时候，我们两个俨然已经是天涯浪子了，走遍江湖，名声四起。

　　不知道是不是我继承了母亲的长相，江湖上竟然有人封我为如玉公子。

　　甚至有人说我动如玉静如墨。

　　许是因为我身上挂着那块淡绿的平安扣吧？

　　不过这个称号我倒是喜欢，至少也算配得上我。

　　快到家的时候，我牵着小妍的手，莫名的有些紧张，这种感觉不是归家的孝子，而是带着媳妇回家的感觉。

　　总感觉，小妍是我即将娶进门的妻子。

　　家门紧锁，已经有些破旧了，门上的锁更是锈迹斑斑。

　　我看了直接慌了，猛地一脚踹开门，发现院子里已经破烂的不成样子。

　　而原本就十分破旧的屋子更是塌陷了下去。

　　小妍看了，直接哭了出来。

　　问我，娘呢？我要娘。

　　我的心脏就像被什么东西狠狠的击中一样，很疼，整个人都愣在了原地。

　　我也想问，我的娘呢？

　　安抚好了小妍，平静了自己的思绪，再次走上江湖，是为了寻母，解开我身上的谜团。

　　可是我没有想到的是，小妍过了十六岁生日之后，整个人，就像变了一样。


第一百零九章 记忆苏醒

　　我听到老者的话，感觉头脑发热，整个人都懵了。

　　什么叫这盘期我们都跳不出去？

　　老者看着我这样样子轻笑了声。

　　“你可以叫我，无须子。”

　　无须子？名字有些奇怪，不过一听就像是道长之流。

　　无须子的表情好像是早已看穿了一切，我刚才很想问他是怎么认出我的，哪怕我现在是女扮男装，可是我没问，现在心底里又生起了这个念头。

　　“你是怎么认出我的？”

　　“能让帝岚相守在身边的，除了楚妍，还会有谁？”

　　无须子轻笑一声，忽然消失了，在我的眼前消失了！

　　我还有很多想问的，可是却没有人回答了，独留我一个人站在原地，伴随我的，还有那块刻上八个字的石头。

　　我本轻狂，为墨而狂！

　　记忆，恢复了不少，不再是只有楚墨。

　　有了关于楚母，也就是我娘……

　　还有秦致远的，还有，凤怡姐姐的。

　　可是，为什么没有帝岚的？

　　而且，我忽然想起了一个人，那就是无名。

　　她的脸，竟然和我前世的一模一样……

　　那段灵魂记忆很模糊，看不清楚互相换脸的两个人，可是我莫名的感觉，换了我的脸的人是凤怡……

　　那么，我现在毁了的这张脸，是凤怡的，而无名的脸，是我的吗？

　　我是楚妍，十六年前活在温室花朵的楚妍。

　　我是云轻狂，十六年后走在重重算计里的云轻狂。

　　虽然，没有十六年后的记忆，十六年前的记忆也很模糊。

　　可是，我听到楚妍这个名字，心里生的是莫名的厌恶。

　　反而听到云轻狂三个字尤为的亲切。

　　帝岚，走在了我的身后，没有脚步声，因为脚步声很轻，也没有叫我。

　　可是我却能够感受到我身后的暖息，似乎帝岚一靠近我，我整个人都暖了起来。

　　我蹲下身子，轻轻抚摸着这快石头，和上面用手，刻出的八个大字。

　　记忆虽然模糊，可是却明白，这八个字，是我刻的。

　　是我，被人剥了脸，刻下的！

　　可是，剥我脸的人是谁？是凤怡姐姐吗？我不知道，印象里，她除了冷冰冰的和大师兄很像之外，对我非常的好。

　　可是为什么我的脸，是凤仪姐姐的？

　　而我前世楚妍的脸，在无名那里！

　　最可怕的是，我现在顶着凤怡姐姐的脸，秦致远第一眼就喊我楚妍，而不是云轻狂！

　　如果说我十六岁之后用的是凤怡姐姐的脸，那么秦致远，是不是记起了什么？

　　我感觉脑子很乱，所有的一切都像迷一样，一盘大棋，从我的前世就开始下起，到今生，我都没有跳出。

　　此时我的心里，只有一件事想做，那就是找到无名，找到楚墨，找到秦致远，我要将一切的一切，问个清楚。

　　楚墨到底为什么那天要说那种话，为什么看到我流下血泪，一夜白头都毫无动静。

　　秦致远，到底有没恢复记忆？

　　而无名是谁，是不是凤怡姐姐？

　　我轻轻的站起身，抚摸着自己的脸，带着人皮面具，摸不出什么，可是却依稀可以感受到我内心的伤痕。

　　心里很疼，只要一想起楚墨那天对我的举动，我的心就揪着疼。

　　总感觉，这盘棋局里，我是不是错过了什么细节，还是什么东西，出现了很大很大的偏差，很大很大的漏洞，漏的我自己都握不住。

　　这漏洞就像是好大一只泥鳅，在这个秘密里面穿行，身上很滑，大家都捉不到它，被它玩弄。

　　而幕后那个人，更是可怕，因为它是谁，在哪里，我都无从知晓。

　　如果这盘棋，真是从我的前世开始下，那么他到底想要干嘛？

　　如果，我们所有人，都是这盘棋局的棋子……

　　我想都不敢想，单凭一个仙人墓，都这么的幻化多变，其他地图里的东西呢？会是怎么样？

　　“走吧。”我开口，看相帝岚。

　　帝岚一脸心疼的看着我，点了点头。

　　周围的景色，忽然变了，变成了五道大门之外。

　　我已经没心情欣赏这些了，我现在想要做的，就是找上封天，问清楚一切，一切！！

　　帝岚跟在我的身后，地宫的地道很黑，可是我却丝毫不害怕了。

　　我很心疼帝岚，很心疼，因为我十六年的记忆里，连楚墨的小师妹都出来了，却没有他。

　　认识帝岚的时候，是我叫云轻狂的时候吗？

　　可是，为什么他喊我，都喊我小妍？

　　而且，为什么楚墨爱的是云轻狂，而不是楚妍？

　　我的心，早心乱如麻，走出地宫的时候，已经是早上了。

　　我不知道我在仙人墓里呆了多久，我和帝岚出来的时候，没有在回苗寨，而是直接回了镇上。

　　地宫里主人的身份就是天山的老祖宗了吧？

　　可是，地宫的主人，应该没死吧？

　　那么，这个仙人墓，真的是为了养帝岚的尸体所建的吗？

　　我没有想很多，到了旅店，洗了个澡，打算第二天，回北京。

　　一夜无眠，根本睡不着，脑子快被各种记忆轰炸了。

　　炸的我根本分不清，这些记忆哪些真，哪些假，也分不清，我是谁了。

　　反正，我是莲缀，是云轻狂，也是楚妍，就对了。

　　第二天起床的时候，我是顶着一个熊猫眼起来的，面容憔悴的可怕。

　　感觉自己都快被折磨成神经病了。

　　……

　　到了昆明，上了飞机，我有些倦了，躺着补觉，闭着眼睛，却还是各种记忆袭来。

　　帝岚看着我这样，好看的眉头皱在了一起，轻轻拍了拍我的背，没说话。

　　我知道，他是想和我说，别害怕，他在。

　　我何德何能能够遇上帝岚这样的男子？

　　记忆袭来太多，已经有些错乱，断片了。

　　我感觉，这盘棋局，根本不是我可以驾驭的，沉沉的无力感袭来，我在飞机上睡着了。

　　醒来的时候，在老道士家附近找了间酒店住了下来。

　　我还是想离老道士近一点。

　　总感觉，我这几次进仙人墓，挺对不起老道士的，毕竟是在挖人家祖坟。

　　可是我要不要和老道士说，他们天山的祖宗还活着？

　　那无须子太高深莫测了，我根本看不懂他是人是鬼，还是尸体。

　　在老道士家旁边潜伏了几天，没有发现秦致远，无名，楚墨他们过来的痕迹。

　　可是我没有他们的联系方式，我要找他们，完全就是大海捞针。

　　而且我更害怕的是，我一出现，他们认出了我怎么办？

　　无须子都可以因为帝岚跟在我的身旁而认出我，那么其他人呢？

　　帝岚就像一个定时炸药，说不定什么时候，就爆炸了！

　　我决定，让帝岚也换上一张人皮面具，这张人皮面具，平凡的不能再平凡了！可是帝岚带上人皮面具之后身上的气场还是让人不可忽视。

　　仿佛，他天生是王。

　　这种压迫，我只在楚墨的身上见到过。

　　我越来越对传说中的帝家感兴趣了，为什么这个世界上再无帝家？

　　我让帝岚收敛身上的气息，不然他的气场这么强烈，就算遮了脸也没有用！

　　帝岚微微收敛了一些气场，让我感觉，好了不少，随后打算，暗中潜伏在帝都观察。

　　封天的人，总是会露出马脚的！

　　我上网，查了很多很多风水宝地，什么蓬莱，昆仑，峨眉。我都查了个遍。

　　甚至是连北京城闹鬼的地方，不管是什么京城81号都走了个遍。

　　可是我现在就像一只无头苍蝇一样，我要上哪去找封天的人？

　　烦到不行，我给沈家人打了个电话。

　　现在沈家人，算是被我收入了摩下。


第一百一十章 白莲出

　　我问沈家人，能联系上封天的人吗。

　　沈家人说暂时还没联系上。

　　我听了直接火了，把沈家人骂了一顿，最后烦的实在不行。

　　在屋子里打转，打开电视，里面跳出来的竟然是新闻。

　　而且新闻上播的一场凶杀案画面竟然让我看到了封天的人！

　　我看到警察拉起的警戒线旁出现了一个穿着封天独有袍子的人，鬼鬼祟祟的站在人群之中。

　　这是封天，又杀人了吗？

　　封天的人，又想做什么？

　　我暗自记下电视里的地址，拉着帝岚，一起前往了凶案现场。

　　凶案现场已经被封死，人群之中密密麻麻根本看不清。

　　我真的十分差异，有这么巧的事？我一打开电视看到新闻就能看到封天的人？

　　我拉着帝岚走到了一边，看到了警戒线里有熟悉的身影。

　　那是老道士和大师兄，小霸王。

　　看到他们真的恍如隔世，他们的脸色都不太好，也不知道是被吓的，还是因为我失踪的。

　　这凶案现场十分恶心。

　　是在郊区的一处垃圾堆里，早上用环卫工人发现了一个袋子，结果打开里面全是碎肉。

　　最后环卫工人报了警，发现这碎肉竟然全是尸块。

　　而尸体上，竟然长出了莲花。

　　我知道，这些事情上面的人肯定第一个想到的就是老道士，所以直接找来了老道士处理。

　　隔着老远，我都能闻到一股尸臭味。

　　也不知道现在的人是不是特别喜欢凑热闹，围观的人很多。

　　如果他们要是知道，说不定这些尸块的主人已经被养了小鬼，是不是会吓个半死？

　　老道士的头伸进去看了一眼，紧皱了眉头。

　　忽然，人群中一阵骚动。

　　因为在垃圾桶的上面，长出了一朵超级大朵的白莲花。

　　而且是在肉眼可见的速度长出来的！

　　莲花很大，四周弥漫着莲花的香气，而且莲瓣上很干净，干净的可怕。

　　一尘不染，根本看不出是站在垃圾桶边上的花！

　　老道士他们显然也被这莲花吓了一大跳，赶紧让警察疏散周围的人。

　　而周围的人看到出现这么大的异常，也一溜烟，跑了个光。

　　我拉着帝岚躲在了大树后面，静静的观察着一切。

　　老道士望了我呆着的方向一眼，没有说话，带着几分笑意。

　　他发现这里有人了！

　　我咽了咽口水，有些紧张，看了一眼帝岚，却发现他竟然也是满脸的紧张，而且目光死死的盯着了拿袋子碎尸上。

　　老道士让警察走后，对着我们站着的方向，喊了一声。

　　“站了那么久。不出来吗？”

　　我有些尴尬，害怕被认出，硬着头皮，和帝岚一起走了上去。

　　带着人皮面具，我的表情很僵硬，身上却是害怕的发麻，手脚的血液似乎都在倒流十分的冰凉。

　　“小友不是一般人吧？”老道士的眼光非常毒辣。

　　我听到老道士这样说话，顿时从心底松了一口气，看来我的伪装还是很成功的。

　　至少，老道士没有认出我来。

　　我的斩月藏在了腰间，穿着的男装倒是带着几分英气。

　　“白莲花，是封天干的吗？”

　　老道士一听我这么说，猛地抬头，带着不可思议，似乎没有想到，我居然会知道封天。

　　“看来是道友，幸会。”

　　向天还有秦浩然的目光也看了过来，向天的目光依旧是很冷，似乎事不关己。

　　我和帝岚走上前，越过了警戒线，越靠近老道士他们那边，尸块的味道就越浓烈。

　　我轻轻抬手，将蛇皮袋子打开，里面的情景差点没把我自己吓吐。

　　里面是一块又一块人类的肢体，头颅放在正上面，一双眼睛瞪的老大，死死的盯着我看，就像活过来一样。

　　我吓的直接撒了手，后退了几步，随后拍了拍自己的胸口，却发现自己的手上已经染了袋子的血迹。

　　帝岚低过一张手帕给我，手帕的样子倒是挺好看的。

　　我擦了擦，还给了他，他也不嫌弃的接过，放回了口袋。

　　“死的这么恶心？”我咽了咽口水开口。

　　老道士点头，指了指这朵白莲花，让我过去看看。

　　我也不嫌弃，直接走了上去，发现垃圾桶旁的地板已经裂了。

　　而地上，流出了很多血液，鲜红鲜红的，我要走近，必须踏过那些血液。

　　我忍着恶心，踩了上去，却发现脚下的地板有些软。

　　我脚下的地板竟然全碎了！

　　而我，正站在一具尸体上，我吓的赶紧往回跑，跑到了帝岚的身后。

　　而这个时候，以莲花为中心的地上，全碎成了粉末，一点一滴的朝外扩散。

　　地板上，长出了一朵又一朵雪白的莲花。

　　我和老道士帝岚他们，朝着外面奔去，等奔到了安全地方，再回头看的时候。

　　发现，原来这些莲花竟然是长在尸体上，而我们刚才站的地方，居然满是尸体……

　　这些尸体，像是刚死不久，一个个面容发紫，长出了不少尸斑。

　　可是这几天，却没有听到有很多人失踪的消息！

　　这些尸体，少说也有十几具，这么多人死亡，没人发现吗？

　　恶臭散发开来，这里是郊区，人不是太多，刚才住在附近前来围观的群众散去，倒也没有什么人。

　　老道士看着这场景，一脸的皱眉，忽然想起了什么，赶紧打了个电话。

　　我有种预感，老道士，是在给于老打电话。

　　我忽然觉得于老的身份十分神秘，因为他和鬼市老头的关系，似乎非常不一般。

　　因为已经是傍晚，太阳似乎要下山了。

　　我总感觉，尸体群中，有一些波动。

　　果不其然，一具具尸体站了起来！

　　随着他们站起，一阵凉风吹过，将他们身上的腐臭味吹的我满身都是，我感觉我的呼吸里，都伴随着他们的腐臭味了！

　　这些尸体，似乎非常的饥渴，眼睛翻着白眼，一点一滴的朝着我们靠近。

　　他们的身上长着白莲花，莲花随着他们的站起肉眼可见的速度一点一滴的凋谢，最后从尸体上掉落。

　　而那具超大的莲花，竟然也枯萎了！

　　场面一时间变的十分紧张，我甚至有些害怕的发抖了。

　　帝岚将我拉在身后，挡在我的前面，不过在老道士他们面前，不太好展现伸手，勉强的“装”的和老道士他们水平差不多，和尸体扭打到了一起。

　　此刻我才发现，我是多么的无能，因为我没有了平安扣，不能用斩月，就是一个拖后腿的，根本没有能够施展的本事。

　　只感觉，随着一具具尸体倒下，周围的温度越来越低，天色也越来越暗。

　　冥冥中，有些像是王家村里召唤地魔的场景……

　　封天的人，不会是疯了吧？

　　在帝都召唤魔入世？

　　这个念头刚刚闪过，我忽然感觉我被什么东西黏上。

　　随后一阵阵血腥味扑打着我的鼻腔，一滴血液，滴在了我的手上，我吓的回头看了一眼。

　　发现袋子里的人头正趴在我的肩膀上对着我发笑。

　　而他的肢体已经破碎，像是凭空接到一起似得，啪嗒啪嗒的留着鲜血。

　　我看的直接呕了出来，可是这尸体却像是黏上我了一样，整个人趴在了我的身上。

　　要说我八字招灾，我真的是信了！

　　……

　　帝岚的反映很快，看到我被尸体抱住，直接冲了过来一把将我身上的尸体抓起，丢飞了好远。

　　可是这是碎尸，帝岚抓的起它的一块尸首，却抓不住全部。

　　尸体的头颅正死死的咬在我的脖子上，血液一点一滴被抽干。

　　这时，垃圾桶上传来了破碎的声音，天空忽然昏暗了许多，天雷滚滚。


第一百一十一章 秦致远

　　看到这阵势大家都愣了，随后地面凹陷下去了一大块，露出了一个大洞，血色大洞。

　　下面，深不见底，非常的可怕。

　　站在地上的尸体，看到这画面，竟然不由自主的全朝着那边跪了下来。

　　乘着大家的注意力都在血洞那里，帝岚伸手将咬在我脖子上的碎尸头一把碾碎。

　　血，喷了我一脸。

　　脑浆喷的我满身都是……

　　一股非常恶心的味道，将我熏的差点晕厥，我脸色发白，不是被吓的，也不是被碎尸咬的，而是呼吸不上来……

　　味道呛的我根本就不知道该怎么呼吸。

　　碎尸的头爆完，其余的碎肉就像是菜市场上卖的猪肉一样，再无半点生气，全掉在了我的身上。

　　我现在满身是血，眼睛都有些睁不开，想呕又呕不出来，非常的难受。

　　帝岚却半点不嫌弃，拿着手帕帮我擦了擦脸上的血迹，一脸的认真。

　　可是帝岚身后的血洞已经深处了一只手，血色的手，狠狠的从血池里深处，扣在地面上。

　　老道士他们吓的一直在后退，眼看就要退到了我这边，我给帝岚使了个眼色。

　　两个人也装作十分的害怕，不过帝岚却装的四不像。

　　缓缓的，从血洞内站起了一个人。

　　说是怪物也不为过，因为他没有五官，没有人皮，浑身是血，就像是一个被剥了人皮的人。

　　我能清晰的看到他血肉里血管的流动，心里非常差异，这是活人？

　　他的心脏在心房里跳动的动静很大，大的我都能清晰的看到。

　　而周围的天空，越来越暗了，似乎被什么东西遮掩了一样，雷声很大，在天空上电闪雷鸣。

　　周围的温度越来越低，原本的微风，已经变成了狂风，卷起一地的灰尘四处飘荡。

　　怪物每走一步，地上就多出一个带血的脚印，而他每上前一步，天上的雷鸣就更响一分。

　　这是，魔入世啊……

　　封天，又打算干嘛了？

　　一道雷鸣，直接劈在了怪物的身上，闪电在他的身体里穿梭，可是他却丝毫不怕一样，一点一点继续上前。

　　带着几分让人难以承受的威压，越靠近，我感觉我就越透不过气来。

　　“这是天魔啊！”老道士瞪大双眼，做出防备的姿势。

　　我知道，老道士这时候更想的是逃，因为大家都惜命，特别是修道中人更加的惜命。

　　可是和老道士相处久了，我知道他是一个非常有责任感的人，他在这个关头没有走，是害怕天魔入世毁灭苍生吧？

　　周围的天色已经完全的暗了下去，虽然还没到伸手不见五指的地步，可是却更为天魔，增添了不少神秘的色彩。

　　周围的气息变得有些浓稠，那是煞气！

　　红色的煞气，笼罩在我们的四周，我后背直接发凉了，哪怕我站在帝岚的身旁，我还是怕了……

　　上次在王家村，他们仅仅召唤出一个地魔就差点要了我的命，要不是楚墨的出现，我就死在那里了。

　　莫名的，竟然在这生死关头我想楚墨了……

　　总觉得那件事，没有那么的简单。

　　这边老道士已经迫不及待，提着拂尘就冲了上去，直接和天魔扭打到了一起，天魔挥动的瞬间，血液喷了老道士一脸，十分的粘稠。

　　随后老道士竟然被天魔一把抓住，似乎就要饮尽他的血液。

　　小霸王和大师兄显然也站不住了，直接冲上前，可是还没靠近天魔就被一掌拍飞了。

　　我看的更是心惊胆战，因为我根本就帮不上忙……

　　带着渴求的目光看向帝岚，帝岚点头，上前从天魔的手上抢下老道士，天魔显然没有想到我们这些渺小的人类竟然能够从他的手中抢下猎物，瞬间暴怒了起来，周围的煞气又浓稠了几分。

　　直接朝天嗷耗了一声，又是一道天雷劈向他的身子，随后直接冲向帝岚。

　　伴随着他的攻击，一道道煞气像风刃一样在四周扩散，我一不留神，直接被打飞了好远。

　　帝岚见我受伤，不想在保留实力，马上就要爆发，可是我忽然感觉我身上一紧，被什么东西抱住了一样。

　　随后陷入了一片黑暗。

　　陷入黑暗之前的记忆是帝岚焦急的眼神，和他分神被天魔偷袭的画面。

　　看到他因为我受伤，我的心里忽然好疼。

　　在睁眼，我的四周被血色覆盖，四周空无一物，四面八方都是红色的，我吓的直接后背凉透了，一屁股坐在了地上，发现湿了一大块。

　　地板上，竟然全是鲜血，甚至还带着几分温度……

　　我慌乱的在这片空间里奔跑，很用力的奔跑，可是这片空间，却像是无底洞一样，根本没有尽头。

　　此刻我的样子非常的恶心，假发上站着血迹和脑浆，脸上虽然比头上干净了不少，可是却也十分的恶心。

　　而我屁股上更是像来姨妈一样红了一大块，身上，四肢都被那碎尸的血液所笼罩。

　　随着时间的流逝甚至是干在我的身上，像一层皮一样粘着，十分的难受。

　　忽然，我的身后传来一阵脚步声，我压着心跳微微朝后望去，看到来人，猛地后退了几步，因为来的人，竟然是秦致远！

　　而秦致远，是封天的人，我看到他的到来更加的厌恶！

　　“楚妍。”他看着我，轻笑。

　　我有些害怕的朝后退了几步，差点脚拌脚跌倒，封天的目的，竟然是冲着我来的？

　　他们真是算的一手好计谋，知道我如果看见封天的人出手，一定会过去。

　　我咽了咽口水，抬头看他，心里发虚，秦致远是想干嘛？

　　虽然，他从来没害过我，可是亦正亦邪的他，让我感到非常的害怕。

　　“还是这么怕我？”他轻笑，勾起嘴角。

　　秦致远长得很俊俏，可是身上的邪气很重，哪怕我和他接触这么久，我都不能确定他是一个什么样的人。

　　更甚是我都不想和秦致远打交道。

　　而楚墨，是和封天交易之后，才进仙人墓说那种话的。

　　会不会，楚墨很有可能根本没有恢复记忆，而是被封天算计！

　　一时间，我看着秦致远的目光，带着几分探究，和几分厌恶。

　　“讨厌我？”他很认真的看我，一点一点靠近我，甚至还想用手抚摸我的脸，我侧脸躲过。

　　随着他的靠近，我一点一点朝后退，却发现后面竟然撞上了什么东西，撞的我生疼，我朝后看去，发现竟然是一堵血墙！

　　可是刚刚四周并没有东西的！！

　　“你逃不掉的，也没有人，可以救你。”

　　秦致远开口，一手抵着墙壁，居高临下的看着我。

　　我被秦致远圈在中间，瞪大了双眼，手轻轻的抚向自己的腰间，想将斩月拔出，却被秦致远一把摁住。

　　“你以为拿斩月伤过我一次，还伤的了我第二次吗？”

　　秦致远恶狠狠的看了我一眼，身上的邪气瞬间爆发。

　　不知道为什么，秦致远越这样对我，我就感觉莫名的有种若有若无的威压。

　　而且秦致远说的，我拿过斩月伤他一次，是哪一次？

　　我什么时候拿过斩月伤他了？

　　是那次在学校我入魔的时候他救我伤的他吗？我不知道！我感觉不像，难道是前世？……

　　我猛地瞪大双眼，看向秦致远。

　　“你是想起了什么吗？”他带着几分自嘲，几分戏虐。

　　仿佛我，就是被他玩弄在手中的玩偶，逃不掉！

　　可是，我心中忽然有个大胆的猜测，那就是，秦致远早就恢复了记忆！而楚墨很有可能是被他匡了！

　　他喜欢叫我楚妍，是因为他喜欢身为楚妍的我。


第一百一十二章 十里红妆娶你

　　可是我现在是贴着人皮面具女扮男装，更是满脸如此的狼狈，秦致远居然还能认出我？

　　见我不说话，秦致远忽然狠狠的摁住了我的肩膀，面上充满了阴鸷。

　　“你还妄想有人救你？”

　　我摇头，满脸的紧张，可是秦致远就像发了疯一样用力的扭动着我的肩膀，忽然一用力将我揉入怀中。

　　他的胸膛很硬，很结实，可是很陌生，我想推开他，却被他狠狠的抱住，忽然在我耳边飘来一句话。

　　“楚妍你知道吗，我爱你。”

　　我爱的是楚妍，不是云轻狂。

　　我一下子愣住不可思议的瞪大双眼，随后深吸一口气，狠狠的推开秦致远，秦致远似乎没有想到我会这样推开他，他后退了几步，随后看着我的眼神，带着几分讥讽，是在笑他自己。

　　楚墨和秦致远，总是把楚妍和云轻狂分的很清楚，我以前不懂，现在我明白是为什么了。

　　因为楚妍，是楚墨的亲妹妹，不能和楚墨在一起，可是如果她是云轻狂，那么她就可以光明正大的爱楚墨了。

　　而秦致远，爱的是那个温婉可人的楚妍，并不是那个充满算计不择手段的云轻狂。

　　可是他们不知道的是，不管楚妍还是云轻狂，都已经是过去了，我现在只是莲缀！

　　我想到这里，真的觉得非常非常对不起帝岚，因为我十六年的记忆力，有我娘也就是楚母的，有楚墨，有秦致远，有凤怡，可是却没有他的。

　　难道我和帝岚是在我变成云轻狂之后认识的吗？

　　可是，为什么他也叫我楚妍？

　　秦致远的阴晴不定我是一直有见识过，可是他忽然对我告白，是我一点也没想到的，甚至我带了人皮面具，他都能够一眼认出我……

　　更甚至是他弄了这么大的场面，就是为了引我出来吧？

　　总感觉，一切的一切都环环相扣在了一起。

　　我低着头，没有看他。

　　秦致远很失落，忽然发笑了起来。

　　“为了楚墨，一夜白头，自毁容貌，值得吗？”

　　我没说话，抿着嘴。

　　他却是直接抓狂了一样冲上来，又将我摁在了墙壁上，很用力很用力，我的后背被墙壁撞的生疼。

　　“楚妍，我爱你，我爱你你听到没有？”

　　此刻秦致远的样子非常的可怕，我不知道一个人的情绪怎么可以转变的那么快，可是秦致远真的是一个让人捉摸不透的人。

　　又或者，他现在变成了这样。

　　因为在我的记忆力，他是那个纨绔的秦家大少爷，特别的放诞不羁。

　　“你先放手。”我皱着眉头，实在忍受不了这个样子的秦致远了。

　　一把推开他，快速的抽出斩月，做出防备的举动。

　　而秦致远看着我这样笑意更深了，多的是嘲讽，自嘲。

　　“前世，我亲眼看着别人十里红妆娶你，今生，轮到我了吧？”

　　他一手摸着我的脸颊，笑的十分阴沉。

　　我一听他这个样子，顿时心慌了，抬起头看他。

　　“你想干嘛？”

　　他微微张口吐出两个字。

　　“娶你。”

　　我的脑海里，忽然浮现出前世的模糊记忆。

　　坐在秦家大院里，秦致远剥着葡萄，一粒一粒的放在碗里，看着我一口一口吃下随后笑着问我。

　　“小妍妹妹，以后想嫁什么样的夫君？”

　　我的眼睛在眼圈里打转，十分顽皮，吐了吐舌头。

　　“墨哥哥那样的。”

　　秦致远一听，脸色微变，不过只是瞬间，随后强撑着笑意说道。

　　“你和大师兄是亲兄妹，你不能嫁给他。”

　　我一听，戳中我心里的伤痕，很疼，好看的眉头皱在了一起，刚想要说什么。

　　秦致远却快马加鞭，甚至带着几分羞涩的开口。

　　“不过致远哥哥可以等你青丝绾发，铺十里红妆娶你。”

　　我被秦致远的样子逗笑了，打算逗逗他。

　　“那如果别人铺十里红妆娶我怎么办？”

　　“我会杀了他。”秦致远的表情忽然很认真，充满着阴狠。

　　下巴的疼痛瞬间将我拉回现实，秦致远狠狠的捏着我的下巴问我。

　　“楚妍，不愿意嫁给我吗？”

　　我的眼底忽然蓄满了泪水，我不知道秦致远是怎么变得这样，我的心全揪在了一起，很疼，很疼。

　　“我前世，嫁给谁了？”

　　秦致远没说话，显然是不想回答这个问题，青筋暴起的看着我，脸上充满着渴望。

　　和秦致远僵持了很久，我的泪忽然从眼角流下，我自己都不知道，我是为了谁而流泪。

　　前世，到底发生了什么？前世的那盘棋是谁下的？今生这盘大棋，又是谁下的？

　　秦致远看着我落泪，满脸带着心疼，不过却是转瞬即逝，他忽然转身，在他转身的瞬间，周围变成了王家村隔壁老王的家中！

　　家中已经挂满了红布，大红色的喜字贴的满屋子都是，可是我看了，却觉得十分的嘲讽。

　　是发生了什么吗？

　　为什么秦致远忽然想娶我，为什么转变的这么突然？

　　我想问他，可是秦致远已经不知道走在何处，忽然暗处走来两个人。

　　两个白的像是涂了油漆一样的人，穿着古代的袍子脸色煞白眼圈铁青，嘴唇很红，像是点了朱砂。

　　这是，纸人……

　　两个纸人将我抬到了内屋，我想反抗，却发现我的斩月竟然不知道什么时候被秦致远给拿走了！

　　我被迫的，换上了一身嫁衣，很红，很艳，可是却十分的诡异。

　　我的人皮面具被纸人剥了，露出来的脸，我自己都不想看，纸人还将我梳洗了一遍。甚至不知道用什么东西，将我的头发，洗回了白色，白发在这充满“喜气”的地方，显得十分的唐突。

　　脸上，被化了妆，可是非常的丑陋，因为我的脸，根本不成人形。

　　我被一个纸人狠狠的摁在镜子前，看着另一个纸人为我梳妆，为我描眉，可是我却根本动不了。

　　泪，再次从我的眼角留下，我的心很空，很疼，很疼。

　　门外，传来了敲锣打鼓的声音，我直接被纸人丢进了大红木棺材里，我想要逃，狠狠的拍打着棺材，却发现根本无济于事，棺材就像是被上了锁一样十分的坚固。

　　我感受到，我被稳稳的放上了一座轿子里，随后朝着祠堂的方向走去……

　　我看不清楚外面的情景，可是却能感受到队伍十分的壮大，因为这次的动静比上次王家村村民弄的还要大。

　　秦致远，这是铁了心想要娶我吗？

　　轿子应该很大，因为棺材放在轿子里面非常的稳，一点感受不到任何颠簸。

　　我绝望的闭上了双眼，秦致远，这是要完成上次没有完成的拜堂吗？

　　深吸一口气，抚摸着自己的手掌，棺材里面很黑，伸手不见五指，可是我似乎能感受到手掌里和楚墨结阴亲的印记。

　　墨哥哥，你会来救我吗？

　　我不知道秦致远和无名给楚墨说了什么，让他在仙人墓里说那种话。

　　也不知道，楚墨是不是和仙人墓的无须子串通好，为了演戏给别人看。

　　可是我的心，好乱啊。

　　楚墨，你怎狠心让我在你面前一夜白头，三千发丝寸寸成雪，自毁了容颜，一个人转身离去？

　　今晚，你能来，你会来的对吗？

　　轿子，稳稳的在祠堂前停下，我感受到有“人”将我的棺材从轿子里面抬出，轿子的空隙传来了阵阵的阴气，说明外面的全是死人……

　　又或者，全是封天的人，秦致远的人。

　　仙人墓的老头是无须子，我记忆里面有他，他是楚墨的师父！

　　我好希望，楚墨是为了保护我，演戏给秦致远他们看。

　　可是，楚墨的师父，不就是秦致远的师父吗？

　　我自嘲的笑了。


第一百一十三章 无名死了

　　这盘棋局里的秘密，根本不是我所能够猜的透的，现在的我，只能听天由命。

　　人群一阵骚动，我的棺材被打开，我愣了下，随后从棺材中爬了出来。

　　这个祠堂，很“熟悉”很“熟悉”，因为这里是王家祠堂。

　　而中间供奉的那个灵位我也相当的熟悉。

　　秦致远之灵位。

　　四周挂满了红布，贴满了喜字，恍如隔世，要不是经历了这么多，我甚至会觉得，我在做梦，还没有逃出王家村。

　　祠堂内的光线很暗，只有几个红灯笼挂在上面，显得十分诡异，骇人。

　　冷风静静的吹过，头上的珠帘随着晚风作响在我耳边。

　　周围的阴气弥漫的十分厉害，甚至是肉眼可见的密度呈现在我眼前，我绝望的闭上双眼，似乎在等待裁决。

　　耳旁传来脚步声，脚步声很大，足够我听清楚了，我知道，这是秦致远来了。

　　我缓缓的睁开眼，望着他，笑了，却比哭还难看。

　　“不能放过我吗？”

　　秦致远没说话，温柔的看着我，很温柔，温柔的让我有种错觉以为帝岚就在我的身边。

　　帝岚现在怎么样了？陷入黑暗之前，一想到陷入黑暗之前，帝岚受伤，我的心里就揪在一起一样，生疼，生疼。

　　“今日过后，你便是我的妻。”秦致远像是看不见我的渴求，我脸上的表情，沦陷在了自己的思绪里面。

　　我转过头，不想搭理他，周围的艳红十分的讽刺，我们两个身上的婚袍更加嘲讽。

　　秦致远却是一把捏起了我的下巴强迫我看他，这是今天，他第二次捏起我的下巴了。

　　曾经好像都是他掐着我的脖子吧？

　　“楚妍，我说我爱你，你听不见吗？”

　　我听天由命的闭上眼，深吸一口气，放任秦致远一个人放肆。

　　秦致远冷笑了声，将我搂入怀中，很紧，很紧，随后轻轻在我的额头上印下一吻，吻的我浑身都发抖了起来。

　　他自嘲笑了下。

　　“拜堂。”

　　周围忽然走来两个纸人，狠狠的摁住了我，被摁住的我非常的狼狈，可是秦致远却是满不在意的看着我。

　　似乎不管我如何，他都铁定了心要娶我。

　　哪怕我为了楚墨一夜白头，哪怕我为了楚墨自毁容貌，哪怕他看着我前世被人十里红妆的娶走。

　　我一直在挣扎，可是我挣扎的动作在秦致远看来，无非是跳梁小丑，根本入不了眼，因为过了今晚，似乎我就是他的妻。

　　“这么不愿意？”他问我。

　　我狠狠的点头，忽然可以挣脱开周围的纸人，伸手，将我手上与楚墨结阴亲的印记拿给秦致远看。

　　“我已经有夫君了。”

　　秦致远见了，忽然呵呵呵的发笑，随后仰天大笑，不可思议的看着我。

　　“莲缀，你是真傻还是假傻？他这样伤你，你居然还想着他？”

　　我被他说的浑身像是镶嵌铁一样，僵硬了一下，不过却是暂时的，我挺直了腰板，很认真的看向秦致远。

　　“不要以为我不知道楚墨是被你们陷害了。他根本就不知道，我是云轻狂。”

　　秦致远斜了我一眼，随后走上前，摸着自己的灵位。

　　“那又如何？他现在已经救不了你了。”

　　“你什么意思？”我猛地抬头。

　　秦致远回首，皮笑肉不笑。

　　“字面上的意思。”

　　随后一个眼神，两个纸人上前，摁住了我，强迫着我和秦致远拜堂。

　　忽然，门外传来一阵脚步声。

　　“欢迎我来给你们主持婚礼吗？”无名的声音，从我的身后传出，带着几分冷意。

　　也不客气，直接走上前一屁股就坐在了旁边的凳子上，翘着二郎腿，巧笑嫣然。

　　我看着无名那张脸，浑身颤了一下，因为那张脸，是我前世还是楚妍时候的脸……

　　我抬头看向秦致远，面无表情，一双眸眼十分冰冷。

　　“我正要找你！”秦致远开口说道。

　　无名轻笑，站了起来。

　　“怎么？想剥我的脸，给你的楚妍换脸吗？”

　　秦致远没说话，直接走上前，掐着无名的脖子。

　　“你猜对了。”

　　现在是什么情况？

　　封天内部出问题了吗？

　　无名到底是不是凤怡？

　　印象中凤怡姐姐十分的冰冷，除了对楚墨能有别样的表情之外，似乎别人都入不了她的眼。

　　而她对我好，全是看在楚墨的面子上。

　　我知道，凤怡，很有可能喜欢楚墨，而我和凤怡换脸，是不是因为他因爱深恨？

　　我静静的看着这一切，没有动作，可是莫名的对我身上这张脸产生了感情，要是将我这张脸剥下，和无名换上……

　　想到这里，我莫名的起了一身的鸡皮疙瘩，发抖了起来。

　　无名被秦致远掐的双脚离地，满脸通红，似乎就要喘不过起来。

　　可是脸上，竟然是带着几分解脱的笑意？

　　她艰难的对着秦致远开口。

　　“你将这张脸留下，放在我的身上，不就是为了有一日，能够将云轻狂的脸，变会楚妍的吗？”

　　难怪她听到我本轻狂四个字那么害怕。

　　因为她根本就是秦致远用来养人脸的工具，只要云轻狂出现，秦致远马上就会杀了她，将她的脸拨下吧？

　　难怪她长袍加身，不喜欢露出那张那么美艳的脸庞。

　　秦致远是封天幕后的人吗？我想到这里，忽然心里猛地跳动，可是秦致远不是被封印在棺材里才出来不久的吗？

　　容不得我想那么多，秦致远直接掏出一把匕首，那是我的斩月！

　　他掏出匕首，似乎就要将无名的脸拨下。

　　无名瞪大双眼，双眼已经赤红的充血。

　　“你以为把云轻狂的脸变回楚妍的，她就能够继续做楚妍吗？”

　　随后忽然发狂的笑了，笑的很大声，很刺耳。

　　无名是知道自己一定会死，故意送上前的想要解脱的吧？

　　她应该活的很痛苦吧？知道自己人生的意义，就是一个养人脸的工具……

　　陈曦，多么好听的名字，清晨中的一抹夕阳，晨曦，充满了光明。

　　可是她却不能用自己的名字，只能叫做无名……

　　如果无名不是凤怡，那么凤怡在哪里？

　　我忽然觉得凤怡很可怕，明明贯穿了整盘棋局，可是从头到尾，她都没有露过一次面，甚至是她到底现在是生是死，都无从知晓。

　　如果凤怡活着，为什么这张脸会被秦致远养在无名的身上？

　　无名还在笑，可是秦致远的手却丝毫没有停下，直接将无名的脸活生生的剥了下来。

　　无名瞬间像垃圾一样被秦致远随手抛在一旁，撞上了墙壁，墙壁坍塌了下去，将她整个人压在了下面。

　　她已经没有五官，可是却依旧发狂的在笑，甚至带着几分解脱。

　　“你就算是剥了我的脸，也得不到莲缀！”

　　秦致远一听，面色骤然铁青，似乎是触及到了他的软肋，一个瞬移，到了无名的身旁，将她从地上拎起。

　　“感谢你，在我这么需要楚妍面容的时候出现，但是你该死！”

　　随后，狠狠的将无名的脖子“咔嚓”一声，碾碎。

　　无名瞬间就像一个失了线的风筝，掉落在废墟之上。

　　我看着地上的尸体，隐约浮现出了那个在老道士的风水事务所里，因为我说她没名字，她直接气的跳脚，对我说，她叫陈曦的女孩。

　　我当时觉得她很可爱，却也觉得很惋惜，她的一生，似乎就是一个悲剧，因我而起的悲剧。

　　秦致远对我说，不要相信身边的人，是让我不要相信楚墨，想支开我们吧？

　　而无名是始终就知道这一切，让我不要相信身边的人，是让我不要相信秦致远！

　　可是我却一直都没有想到……


第一百一十四章 楚墨帝岚对峙！

　　无名没有反抗，是因为她知道，哪怕她在厉害，她都不过是秦致远培养的容器，根本不可能打得过秦致远，不如来个爽快。

　　秦致远带着冷笑，朝着我一步一步走来，步伐很缓慢，手里提了张血淋淋的脸，十分的可怕。

　　仿佛刚才的一切根本就不是他做的一样。

　　我想要后退，却被两个纸人狠狠的摁住，秦致远拿着斩月，轻轻的在我脸上游走。

　　我脸上血肉横生，十分的恶心，上面疤痕太多，早已凹凸不平。

　　可是秦致远却十分的兴奋，满脸笑颜的开口。

　　“小妍，你就要回来了。”

　　我的眼底闪过一丝厌恶，以前觉得秦致远亦正亦邪，阴晴不定，那么现在，就完全觉得秦致远是精神分裂。

　　他和记忆中的秦大少完全不一样，是我成了云轻狂之后，发生了什么事情吗？

　　秦致远看着我眼底的表情，带着一丝不满，忽然让纸人，摁住了我，开始拜堂！

　　“拜完堂，我让你变回楚妍！”

　　祠堂很安静，周围只有冷风吹过的声音，婚礼没有人主持，一切看似都很顺利……

　　到夫妻对拜的时候，我死死的抵抗，根本拜不下去。

　　可是那纸人却猛地发力，我差点就被摁到在地。

　　就在这时，门外传来“砰”的一声，一道身影出现在了祠堂的院子。

　　从暗处走来的人，竟然是楚墨！

　　楚墨的面色很冷，只有看向我，才有一丝笑容，似乎在对我说，别怕，我来了。

　　我激动的浑身发抖，可是整个人却被秦致远抱在了怀里。

　　“你觉得，我准备了这么久，能有你抢亲的机会？”

　　秦致远，一直都在扮猪吃老虎，隐藏着实力！

　　很有可能，他一直都有记忆，可是却装作什么都不知道，之前的一切，都是装的……

　　为的，就是拆散我和楚墨，从而得到我。

　　可是在仙人墓里，是外婆和诸葛青云算计的我进去。

　　难道外婆为了让我和楚墨解开结阴亲的束缚和秦致远谈了交易吗？

　　我的后背发凉，很凉，外婆为什么要这样做，为什么说结阴亲的人没有好下场？

　　我很咬牙，似乎下定了决心，要是结阴亲的人都没有好下场，那么我就要做第一人！

　　第一个，拥有好下场的人！

　　楚墨冷冷的朝着祠堂内走来，身上的气息爆涨，狂风刮过，将祠堂里的喜字全部刮掉。

　　纸人早已不知所踪，我被秦致远死死抱住，能清晰的感受到楚墨脸上的醋意。

　　楚墨到底知不知道我是云轻狂？

　　秦致远脸上的表情，已经发狂，似乎在楚墨的面前抱我，有种特别的快感。

　　楚墨越靠近，秦致远就越后退，忽然猛地开口。

　　“师兄，你不找云轻狂了吗？”

　　楚墨一顿，抬起头，很认真的看着他。

　　楚墨没有恢复记忆，他的记忆力，只有深爱着云轻狂这六个字！

　　哪怕是对于楚妍，只是熟悉，因为如果我是楚妍，只能永远做他的妹妹。

　　而如果我不是楚妍而是云轻狂，就能够在一起了吧？

　　他，真的爱惨了我。

　　虽然我还没有恢复前世云轻狂的记忆，可是我心里忽然有种期盼，重活一世，我不再做楚妍，不再做云轻狂，我就做莲缀，是不是可以和楚墨在一起？

　　可是，为什么鬼市老头却说我没有前世？

　　看着楚墨的一顿，秦致远十分张狂的发笑了，笑的很大声，很狂妄。

　　“你找你的云轻狂，来抢我的楚妍干什么？”

　　秦致远这是疯了，又或者前世我十里红妆被人娶的时候，他就疯了吧……

　　而今生，秦致远潜伏了这么久，就是为了等这一刻，娶我的这一刻。

　　可是为什么上次在王家村，他会被困在祠堂里，让我逃出去？

　　“她是我的妻。”楚墨开口，很肯定，一步一步朝着我走来。

　　犹如王者归来！

　　“师兄，你是想要乱伦？”

　　秦致远轻笑，面带讥讽。

　　楚墨没理他，一步一步气定神闲的朝着我们走来，可是不知道为什么，我感觉楚墨的心，已经乱了。

　　他不知道我是云轻狂，却还是爱上了我，心里很纠结吧？

　　我不知道是该哭，还是该笑，不管我换了多少个身份，楚墨都能爱上我……

　　楚墨定在了距离我一米的地方，面带阴冷的对着秦致远开口。

　　“放还是不放？”

　　秦致远的神色忽然变的非常认真，轻轻一笑。

　　“不放！”似乎胸有成竹。

　　楚墨的怒意瞬间爆起，是我从未见过的样子，哪怕是上次和楚墨吵架，都没有过的样子……

　　周围的气焰忽然爆涨，甚至带着滚滚的煞气。

　　楚墨，真的是魔吗？

　　为什么我的墨哥哥，会变成魔？

　　本来就是夜晚的晴空，忽然天雷滚滚，比召唤了天魔的气场还要强大，可怕。

　　哪怕是在祠堂内，都能感受到月亮，似乎被什么东西遮住了，天上的乌云已经密集到肉眼可见的地步。

　　一道闪电，直接劈在了院子的槐树上，树木瞬间点燃。

　　秦致远的气息也瞬间被炸响。

　　一股若有若无的邪气在四周扩散，祠堂已经被浓厚的阴气和煞气所覆盖。

　　我被夹在中间，闷的有些透不过气来。

　　秦致远可能真的打的过楚墨，之前被楚墨丢出窗外，都是故意的吗？……

　　双方的气势谁也不输谁，我想要乘机逃脱，可是秦致远却将我禁锢的很紧，很紧。

　　两个人都没有动，就是狠狠的看着对方，狠狠的盯着对方的眼睛。

　　忽然，秦致远将我丢在一边，拿着斩月，似乎就要砍向楚墨。

　　秦致远的面上带着狂笑，似乎要报多年以来的怨恨……

　　而楚墨的脸上已经是怒急，伸手握住了秦致远要刺向他的匕首，一用力“哐当”一声。

　　“师弟，你输了。”

　　面无表情，深沉的可怕。

　　秦致远不敢相信的瞪大双眼。

　　“你恢复记忆了？”

　　也不知道是不是被吓的，周围的阴气被煞气冲破了几分。

　　楚墨连个眼神都没有给他，捡起斩月，抱着我，朝着门口走去。

　　就在我刚要差异秦致远废了这么大力气想要得到我怎么会这么轻易放手的时候，他动了。

　　一个瞬移一掌就拍向楚墨，楚墨速度很快，一个躲闪闪过了这个攻击。

　　可是谁知道秦致远这个只是需招。

　　他的另一只手，拿着一张银符早就贴在了楚墨的身上。

　　楚墨瞬间变淡了不少，该死！

　　他还没有打开棺材！

　　秦致远面露得意，刚想抢回我的时候，被人一章拍飞。

　　我感觉我周围一暖，来人竟然是帝岚！

　　帝岚被天魔偷袭受了点伤，身上染了血，可是却不影响他的样子。

　　只不过，他看到我被楚墨抱着愣了一下。

　　随后看到了楚墨背后的那张银符，走上前很“仗义”的帮忙揭下。

　　秦致远从地上爬起来，看到帝岚的时候，恨不得将帝岚给生吞活剥了。

　　“帝家帝岚！”

　　说话的语气，完全就是咬牙切齿，似乎他和帝岚，有着不共戴天的仇恨。

　　而帝岚，看着秦致远也是面带厌恶，十分厌恶。

　　哪怕是他看到楚墨抱着我，都没有这么厌恶。

　　这两个人，是怎么了？

　　显然，秦致远已经恢复了记忆，而帝岚，也没有失忆。

　　秦致远不可能将我的事情和我一一道出，这个我知道。

　　可是帝岚不说，却像是在遵守什么合约？

　　秦致远被偷袭，受了很重的伤，嘴角流着血，这也是我第一次见尸体居然还能流血，想来秦致远的能耐也是非常的厉害。

　　而帝岚，站在我的身前，月光似乎又重回了大地，照在他的身上，尤为的好看。


第一百一十五章 楚墨记忆

　　秦致远一把擦干嘴角的鲜血，带着几分洒脱，却十分不屑帝岚！

　　我不知道为什么，他们看到我和帝岚站在一起那么惊讶。

　　难道是上次在仙人墓帝岚一直都在暗处吗？

　　楚墨的身上变的有些淡，主要可能他是魂体的缘故，哪怕是我上次看见楚墨的胸口受了那么大的伤都没有这样过。

　　这张银符那么的厉害？

　　这符咒又是从哪里来的？

　　帝岚和秦致远就这样对持着，而楚墨却似乎事不关己的抱着我，朝着门口走去。

　　秦致远见我被楚墨抱走想要追上来，却被帝岚一把拦下。

　　帝岚也受了点伤，不过却也不是秦致远能够对付的。

　　楚墨抱着我渐渐的走出了祠堂，而帝岚却没有追上来，似乎甘愿为我阻挡一切。

　　出了祠堂，周围的景象发生变化，原来刚才的一切都在秦致远制造的幻境里面，只不过那些幻境，实在是太真实了，真实的把王家村呈现在了我的眼前。

　　此时的我穿着嫁衣，没有带着面具，也没有女扮男装，一头白发与这一身的艳红格格不入，面上更是惨不忍睹。

　　楚墨将我放在了地上，周围是一个黑黝黝的山洞，月光恰好能够照在洞口上，让这黑黝黝的洞内增添了几道光彩。

　　而我的内心，却十分的慌乱，已经楚墨将我放在地上之后整个人就瘫软在了地上。

　　面色惨败，浑身透明的厉害。

　　我手脚慌乱的不知道怎么办，一路上，楚墨没有和我说过一句话，也没有看我，只是自顾自的朝前走去。

　　“别怕。”

　　楚墨微微开口，带着几分虚弱的沙哑。

　　我看着他这个样子已经紧张的快要哭出来了，他受了那么重的伤居然抱着我走了这么远！

　　可是那个银符到底是什么？为什么这么的厉害……

　　我很怕，真的很怕，怕楚墨从我眼前就这样消失。

　　他微微伸手，抚摸着我的脸，我狠狠将他的手按在了我的脸上。

　　“莲缀，你知道吗？我好像爱上你了。”

　　他没有喊我楚妍，也没有喊我云轻狂，这是我没有想到的。

　　我点头，又狠狠的摇头，感觉自己已经不受控制。

　　“你是傻吗，我是云轻狂啊。”

　　楚墨虚弱一笑，带着几分自嘲。

　　“我早该猜到的，我除了你还能爱上谁？”

　　不管你是楚妍，云轻狂，还是莲缀，我都一如既往的爱上了你，从不悔。

　　我一听，猛地瞪大双眼看着楚墨，想证实我心中的猜想。

　　“你恢复记忆了？”

　　楚墨摇头，带着几分苦笑。

　　“前世的记忆好痛哭，我一想起就很疼，我不想恢复记忆。”

　　我听楚墨这样说的，心里像是被什么东西活活的撕裂一样。

　　因为我十六年的记忆，除了我娘失踪，别的，都挺好。

　　至少我有个楚墨在我的身边，是我的依仗。

　　可是十六年以后的记忆，真的那么痛苦吗？

　　我成为云轻狂之后，到底发生了什么？

　　我的心很乱，乱的浑身都颤抖的厉害，咽了咽口水狠狠的抱住了楚墨。

　　“你能好起来吗？”

　　我没有问上次在仙人洞里到底是为什么，因为我觉得，已经不重要了。

　　楚墨这么聪明，看到了今天晚上的事情，也能猜到我就是云轻狂。

　　可是在他不知道的情况下，还是义无反顾的来救我。

　　楚墨点头，颤颤的掏出了一块血玉，这是我的平安扣。

　　“带上，别在丢走！”

　　我点头，让楚墨为我带上，忽然狠狠的朝着楚墨的唇印看上去。

　　带着几分眷恋，几分爱意，几分思念。

　　忽然，门外传一声“哐当”的声音，我侧目，发现帝岚站在洞口。

　　我的那把斩月，直接掉在了地上。

　　他自嘲一笑，转身，走了……

　　我心里忽然揪的一下，很疼，很心疼，因为我，给不了帝岚什么……

　　楚墨进了平安扣里温养，他伤的不轻。

　　这块血玉，在我前世的记忆力，是一块绿色的玉佩，至于它为什么会变成这个颜色，我不知道！

　　我摸着平安扣，走到洞口将那把斩月拾起，斩月上染着鲜血，不知道是他的，还是秦致远的。

　　斩月的威力，我是见识过的，不知道别人使用会不会一样的附魔。

　　四周很空旷，没有一个人影，帝岚已经不知道去了哪里，我被冷风吹的心里有些空。

　　一手握着斩月，一手摸着平安扣，平安扣在发烫似乎是在告诉我，楚墨在里面。

　　忘忧这个身份，我是再也用不了了。

　　哪怕我贴上人皮面具，总是有人认得我，这盘大棋，逃不掉了。

　　忘忧，忘忧，整个人都陷在里面，如何忘的了忧愁？

　　我扯着嘴自嘲一笑，这个时候天空已经蒙蒙亮了，身上十分的狼狈，鲜红的嫁衣蒙尘，头上的凤冠也已经东倒西歪，面上还有泪痕，不知道是什么时候哭泣，为谁而哭。

　　凉风一吹，刮起了我一头的碎发，甚至东倒西歪的凤冠，都直接掉落，白发在空中清扬，现在已经是凌成五点。

　　街道上来来往往的行人不多，可是终究是有零星几个。

　　所有人，都一脸怪异的看着我，不知道是被我的白发吓的，还是被我面上的伤痕吓的。

　　我的手上抱着凤冠，没有丢，打算连着嫁衣一起还给秦致远。

　　虽然他百般算计我，可终究是个可怜人。

　　我不敢去想，前世究竟发生了什么，让所有人似乎都偏离一个方向。

　　走了很久，很久，清晨的第一束阳光照下，我才走到了老道士的家门口。

　　我不知道他们有没有在家里，也不知道我在幻境里呆了多久，老道士他们又没被天魔伤到。

　　可是帝岚那么懂我，他应该知道，我不希望身边的人受伤吧？

　　可是帝岚真傻，明明知道什么也得不到，却愿意为了我，甘愿呆在地宫不知道多少年，孤苦伶仃。

　　他出了地宫，第一眼看到的是我，表情是很差异兴奋的吧？

　　只不过，当时我并不能理解他的表情，也早就忘了，今生他见到我第一眼是什么样的神色。

　　我没有前世吗？那我今生又是从何而来？

　　我没有敲门，老道士院子门没有锁，我坐在台阶上，没有进去，忽然觉得有些乏了，真的是好累，发生的变故太多太多，转折太大，让我根本措手不及。

　　陈曦，你解脱了在天上应该是笑着的吧？

　　可是我却根本没有办法逃脱，我依旧被谜团的枷锁所笼盖。

　　在台阶上，沉沉的睡去，脑子里闪过许许多多的画面。

　　画面多到，我自己都有些措手不及，不过不重要了。

　　不管是楚妍还是云轻狂都让她过去吧。

　　既然痛哭的回忆，还忆那么多干嘛？

　　今生，可不可以让我为自己而活？让我做莲缀？

　　真的好累，感觉自己都快没有了生气。

　　醒来的时候，是在自己的房间里，脸上的泪水已经被擦干了，夜幕来临笼罩着我。

　　我很感激老道士，因为老道士他们是真心对我的人，纵使我万般的猜忌过他们，可是他们依旧对我无怨无悔。

　　老道士从一开始，就将我当成了自己的孩子了吧？

　　天山，真的很神秘。

　　秦致远，楚墨，凤怡，都是出自天山。

　　而我，恰巧也成了天山的传人。

　　那个无须子更加的神秘莫测，不管是死是活，一个人呆在地宫与死尸为伴那么多年？究竟是为了什么？

　　我安耐住心里的猜测，走进卫生间，洗了一把脸，好好的醒醒脑子。

　　前世，今生，所有的谜团，等着我吧。

　　等着我，一点一滴，亲手揭开！


第一百一十六章 帝岚帝岚

　　看着镜子里的自己，自嘲一笑，长得真丑。

　　面容扭曲了不少，由于是斩月伤的，估计很难好了吧？

　　身上穿着大红色嫁衣，白发，脸色苍白，活脱脱的像是一个从棺材里爬出来的女鬼。

　　走出卫生间，床头摆着凤冠，还有斩月。

　　我狠狠的将斩月抱在怀里，深吸一口气，起身，洗了个澡，将嫁衣褪去。

　　下楼的时候发现，现在居然是凌晨两点多了，没有注意时间，没有了时间观念。

　　老道士他们早已睡去，我一个人，坐在客厅里发呆，就这么呆到了天亮。

　　早上六点多，老道士他们起床陆续的下来了，看到我坐在客厅里发呆的背影谁都没有说话，只是静静的看着我，带着心疼。

　　我不需要安慰，大家都知道，因为安慰本身就是无用的东西。

　　“还好吗？”大师兄走上前，冰冷的神色竟然奇迹般的带了几分暖意。

　　我有些勉强一笑，“很好。”

　　大家都没有拆穿我的伪装，喊我过去吃早饭，仿佛一切都像从前一样，没有任何的变化。

　　要不是我的白发，我脸上的伤痕，我真的会以为这些天的一切，都是我在做梦。

　　饭后，我将一头白发扎起，带着口罩，去找了帝岚。

　　到了住的地方，却发现，东西还在，可是人已经不见。

　　我忽然有些自责，蹲下身子紧紧的抱着自己的双腿，哭了出来。

　　房间里没有开灯，窗帘紧闭，很黑暗，很适合我，我哭的有些无助，可是似乎却在释放，将我这些天的苦楚全部都释放了出来。

　　哭的声音很大，我在发泄，哭完我洗了把脸，对着镜子笑了笑。

　　帝岚会回来找我的，对吗？

　　他那么了解我，应该会找得到我的吧？

　　天下那么大，我真的很怕我和帝岚会就此别过，他才刚从棺材里面出来，对外面的一切都还不是很熟悉。

　　在老道士家中修养了几天，日子过的很快，转眼到了十月。

　　我，已经被牵扯在这件事里快一年了。

　　可是所有的一切，都像昨日梦境一般非常的清晰。

　　这些天，我都有去寻帝岚，可是他却像是人间蒸发了一样，根本找不到人。

　　我甚至都有想进仙人墓里去找他的冲动，可是我隐约觉得他不可能回去。

　　我给外婆打了个电话，通了。

　　外婆的声音很平静，在我出事以来，我们两个都没有联系。

　　外婆第一句话居然是关心我，让我有些意外，她问我，还好吗？

　　不知道是不是因为外婆是我唯一的亲人，我一听到这句话，像是受了很大委屈有人在我身后一样，有些哭腔的回了一个，很好。

　　“想家了，就回来吧。”外婆忽然不合逻辑的说了一句这个话，让我直接愣了下，外婆这是什么意思？

　　“外婆，仙人墓里，到底是为什么？”我按耐不住，直接开口问了。

　　为什么要算计我和楚墨？

　　楚墨没有记忆，不可能是和无须子在演戏，而是他真的被人算计了。

　　能算计他的，只有外婆和秦致远联手吧？

　　外婆想让我和楚墨解开结阴亲的束缚，秦致远想得到我。

　　那么无须子呢？他和外婆是什么关系？他在仙人墓这盘疑棋里又扮演的是什么角色？

　　电话那头安静了一下开口，随后外婆开口。

　　“楚妍，我不想你重蹈覆辙。”

　　我轻笑，带着嘲讽。

　　“重蹈覆辙？就因为楚墨是我哥哥？”

　　“你被他害的还不够吗？你看看你现在的样子！”外婆的语气有些冲，似乎非常不喜欢楚墨。

　　“外婆，你究竟是谁？”

　　我略带疑惑的开口！

　　我十六年的记忆力，根本没有外婆的存在，而她却似乎对着一切了如指掌！甚至可以说，操控着许多我无法抓住的东西。

　　“我是你外婆！”外婆语气有些激动。

　　我一个轻笑，“如果你是我外婆，就别在算计我了。”

　　我真的怕了，我怕两个在一起的心，哪怕够坚定，都抵不过别人恶意的拆散。

　　外婆将电话挂了，没有半点拖泥带水。

　　现在已经是临近傍晚，夕阳西下，窗子外的黄昏景色很美，可是我却没有欣赏的心情。

　　我微微的抚着脖子上的平安扣，感受着楚墨的存在。

　　平安扣在发烫，似乎在回应着我。

　　我心里忽然有种冲动，就是上天山解开一切。

　　可是我却被自己这个想法逗笑了，天山那么大，我上哪找？

　　平复了心情，打算下楼去吃饭，忽然窗子外伸出了一只手，这个画面我异常的熟悉。

　　因为秦致远，也曾经这样做过。

　　一个翻身，秦致远从窗户外翻了进来，对着我发笑，步步紧逼。

　　我现在看着他，完全就像是见到鬼一样非常害怕，虽然带着心疼。

　　我紧张的握着斩月，被他一步步紧逼在墙角，气势直接落了他一大截。

　　秦致远看着我笑的越来越灿烂，越来越灿烂。

　　“楚妍，我们又见面了。”

　　阴邪之气弥漫在房间里，要说魔，我觉得秦致远比楚墨更像魔！

　　秦致远看着我拿斩月的手轻笑一声。

　　“想拿它伤我？嗯？”

　　我害怕的浑身已经发抖，秦致远这妖孽和帝岚打了一架居然这么快就好了伤疤忘了疼？直接找上门？

　　难道他是因为知道帝岚不在我的身边，而且楚墨受了重伤吗？

　　秦致远真的是个相当危险的人物，他现在在我眼里完全就是一个精神分裂晚期，没药医了。

　　“小妍，我来给你换脸了。”

　　秦致远抬手，将那张人脸放在了我的面前，带着邪气的笑意，十分认真的看着我。

　　我被吓的后背都凉透了，想要找准时机，拿着斩月就要刺他。

　　可是我这种没有实战经验的小喳喳，还没出手，就被秦致远摁住了双手。

　　“那么想杀我？”

　　我没说话，别过脸。

　　秦致远直接将我的斩月抢走，毫不犹豫，就要刺向我的脸，这个时候，他被一股起浪拍飞。

　　窗子旁竟然站着一个人！

　　来人竟然是消失已久的帝岚！

　　斩月“哐当”一声掉在地上，秦致远被拍飞了好远，整个人都陷入了墙中。

　　我赶紧将斩月拾起，站在帝岚的身旁，满脸紧张的看着慢慢爬起来的秦致远。

　　秦致远爬起来的第一件事不是冲过来找帝岚麻烦，而是跑去捡起掉在地上的人脸，像宝贝一样护在怀中，随后将它放在了随身携带的小木盒里。

　　“你该死！”

　　他看向帝岚的表情，已经接近走火入魔了。

　　我看着他的样子却十分的心酸，秦致远爱我前世真的是爱惨了。

　　两个人一招一式的打了起来，全然忽略了身边的我，我一脸担心的害怕这个家会被他们两个拆了。

　　而帝岚却是一眼就知道我心中的想法，将秦致远引了出去。

　　我想追出去，刚爬上窗户，就差点掉下去。

　　和他们呆久了，我都有种错觉，我成了他们一样的人。

　　可是，我终究是个平凡人，平凡的莲缀，连个人皮古书都看不懂的莲缀。

　　哪怕我将那本书倒背如流，我都还是不能理解其中的意思。

　　我跑下楼，想去寻找帝岚和秦致远，却发现他们两个就像人间蒸发一样消失了！

　　心中有些暖，因为知道就算这几天找不到帝岚，可是似乎他一直都守护在我的身边。

　　可是却也十分的心酸，他看到我和楚墨那样，该得多疼？

　　一个人坐在石阶上等帝岚，等了很久，到了晚上十点，他都没有回来。

　　老道士于心不忍，让小霸王喊我回去，我带着满脸失望的回了房间。

　　前世，你到底发生了什么？


第一百一十七章 怪异的秦家

　　回到房间，一夜无梦，但是却落了枕，根本睡不好。

　　起床的时候一双老大的黑眼圈浮现在我的眼睛下面，让本来就丑陋的脸庞更加丑陋。

　　秦致远要给我换脸的时候真可怕，那个眼神就像是发了疯一样，他的执念，真的太深了。

　　不管是楚妍还是云轻狂都回不去了。

　　有些漫无目的，想要给莫离打个电话，让她陪我回弯子沟，可是电话一拿起来就响了。

　　沈家人，给我来了电话。

　　沈建忠说，他们打入了封天内部，得到这个消息，我很是惊讶。

　　封天内部，是那么好进去的吗？

　　我压着心底的怀疑，没说话，虽然知道沈家人并不靠谱，可是至少会为自己多一条眼线。

　　记忆中秦致远是南秦北沈秦家的大少爷！

　　而南秦北沈的沈家现在都还健在，那么秦家呢？

　　我暗自压下心底的疑问，下了楼，打算找老道士问问打探敌情。

　　看秦致远的样子，应该是没有留下什么子嗣，也不知道他生前有没有结婚。

　　不过百年大家族应该还有别的旁支吧？

　　老道士一听我问秦家，马上让我去找小霸王，我有些疑惑，找小霸王干什么啊？

　　忽然猛地瞪大双眼，想起了一件事。

　　那就是小霸王叫秦！浩！然！

　　小霸王，居然是秦家后人……

　　我的眼底忽然闪过一丝错觉，就是小霸王现在的样子，和秦致远曾经的，很像，可是秦致远的变化，真的太快了。

　　我找到小霸王的时候，他一脸高深莫测的看着我，他跟着老道士这么久，东西没有学到很多，装逼到是一套套的全都学去了。

　　“找我何事？”

　　明明知道我找他有事，可是他偏偏要装出这幅德行出来，让我忍不住想打他两个大嘴巴子！

　　我深吸一口气问出了我心里想问的，那就是既然南秦北沈的沈家都能守护一张地图，那么秦家呢？

　　秦家是不是也有一张地图？

　　秦浩然一听我这样问，十分爽快的点了点头说道。

　　“是有，不过在我老头的手上。”

　　一句爸爸都不愿意喊出来，我有些疑惑。

　　可是我现在关心的不是地图了，而是南秦北沈的秦家既然健在，会不会被秦致远控制？

　　我把这个问题问出，秦浩然有些茫然的摇了摇头，说要不是我，根本就不知道秦致远是谁。

　　不过我打算，探入秦家内部！

　　经历了那么多风霜险阻，却还能屹立不倒的两个家族一定非常不简单！

　　秦浩然一听我想去他的家里玩，挺差异的，毕竟他漂流在外也已经好久没有回家了。

　　不过谁让我是他的小师妹呢？

　　第二天一早，就收拾东西，和老道士大师兄小霸王他们一起前往秦家！

　　有些太顺利，让我都产生一种被算计的错觉，不知道是不是因为被算计太多的缘故。

　　不过我现在还是无条件的相信老道士他们！

　　而我这次去秦家的目的，除了打探虚实，还想夺秦家的那块地图！

　　不过肯定不能硬抢，那么只能智取了，至少他们如果手里有地图，那么和我前世一定有关联吧？

　　说不定，我还能拿云轻狂的身份出来装装逼。

　　秦家在浙江，因为在南方所以被称南秦，沈家在东三省所以称为北沈。

　　听的，到有些黑社会的感觉……

　　飞机停靠在杭州的萧山机场上，我和老道士他们风风沉沉的下了飞机。

　　不过我的心里还是很空荡的，毕竟进了秦家大院容易，出来估计就没那么容易了。

　　秦致远的本家，我很害怕是自己走入龙潭虎穴，不过这也已经无可奈何了！

　　要是我能够拿到秦家的地图，秦家的地图能够和外婆手里的拼上，那么是不是就能进入另一个密境？

　　由于秦浩然一开始就有和他父亲说要回本家，本家直接派了专车来机场接我们师徒四人。

　　我们四个装的像是来旅游的一样，带着许多行李。

　　如果是生活在古代，估计会以为我们师徒是要上西天取经的。

　　……

　　到了秦家，我只能感叹，什么叫做土豪，百年世家都这么的有钱吗？

　　一个超大的院子，起码也是两千平方，像一个超大的公园，车子在门口停下，走了一大段路，看见一个喷水池，前面是一栋十分复古的小洋楼，明明是小洋楼，却又充满着中国的古香古色。

　　门口站着一票人，显然是欢迎小霸王回家的。

　　看着小霸王满脸不在意的神色，显然是和家里人不太和睦。

　　我暗自压下心底的差异，站在小霸王的身后。

　　以为老年男子走上前，就对小霸王来了个熊抱。

　　“浩然，舍得回来了？”

　　而秦浩然面露不悦却硬生生的给压了下来，没有推开这名老年男子。

　　随后，一位十分妖娆的女人从屋子里面走出来，穿着一身极为复古的旗袍，满脸的妩媚，十分好看，除了脸色白的奇怪，别的都很正常。

　　可是不知道为什么，我看着这女子一出现就盯着我看，看的我心底莫名的有些慌，后背发凉……

　　女子对我轻轻冷笑了一声，随后看向小霸王，面上挂着假假的笑意。

　　“回来了？”

　　小霸王眼底闪过明显的厌恶，嗯了一声，明显是不想搭理。

　　老年男子一见这样，有些恼火。

　　“喊小妈！”

　　原来是后妈……

　　这名女子看去也就二十来岁，身材是任何人见了都会喷血的那种，可是我看着她的样子却感觉到害怕！

　　离开了秦家的时候，我才知道秦浩然是多么的不喜欢这个家，为了我，才肯回到这个家！

　　不过看着这位老者，六十来岁，秦浩然，应该是他老年得子，可是秦浩然的生母呢？

　　秦浩然没有搭理他父亲，直接越过众人，拉着我们进了宅里。

　　哪怕是我这个外行的人，都能看出秦家风水是多么的不一般！

　　因为进了宅内，总感觉有股很舒服的气息涌在四周，暖意直冲人心！

　　而且客厅的最中央，摆着一个大纲，缸里养着一只巨大的金鱼，这金鱼已经有我的手掌大了，似乎还通人性，见我在看它，似乎还不屑的看了我一眼。

　　而老道士他们自然也注意到了这一点，暗自压下心底的惊讶。

　　秦父让佣人将我们的行李放在进了房间，随后带我们进了厨房吃饭。

　　秦家很壕，是我这辈子见过最壕的地方了，吃饭的桌子起码能坐下三十个人。

　　我真想问问秦浩然的父亲，一家人这样吃饭不膈应人吗？

　　吃饭的桌位排的很开，隔着一只手臂的距离，桌子上吃的很多，可是我莫名的感觉秦浩然的后妈盯着我看，就丝毫没有胃口。

　　甚至觉得这些饭菜，都十分的难以下咽。

　　周围坐了几位秦家的长辈，一直没有说话，就是盯着我和老道士大师兄在看。

　　从刚才在外面起，就一直盯着看。

　　我总感觉，秦家人十分的奇怪，赶紧下桌，说我身体不适，秦父马上让佣人带我到了客房。

　　秦家很大，哪怕外面看着是一座小洋楼，可是内部结构却是非常的大。

　　而且一楼是现代非常欧式的装修，可是上了二楼却发现这里完全就是按照古代的样子修建！

　　二楼很黑，走道也十分的黑暗，根本就没有什么灯光所言，走廊上还摆放着许多古董一样的东西，甚至还摆放着一具穿着金缕玉衣的尸体。

　　我看着这具尸体满是差异，因为金缕玉衣哪怕是我这个外行人都知道，是价值连城的东西，只有皇帝级别的死了下葬才会穿，而且根本不是什么皇帝都能够穿上。


第一百一十八章 黑影来袭

　　而且金缕玉衣被发现的数量十指手指头都数得过来。

　　那么在秦家这件是什么情况？

　　这件裹着金缕玉衣的尸体就像是一件装饰品，摆在玻璃窗里，玻璃窗里还打着小灯照亮这他。

　　不过我也不敢一直盯着看，毕竟这佣人的目光一直死死的盯着我，那眼神，完全就像是在看一个偷盗贼。

　　我被盯的有些难受，不过却只能装着满脸不在意，跟着佣人到了房间，房间很大，是现代装修的风格，和外面完全不一样。

　　我看的十分差异，这秦家怎么那么奇怪？

　　休息了一下，老道士他们也上楼了，各自住一个房间，都住在我的旁边。

　　来之前我就坦白了，是想得到秦家的地图，而小霸王竟然是一脸的支持我，仿佛秦家的东西与他根本没有任何的关系。

　　和老道士他们打了一声招呼，我就回自己的房间里休息，这个时候已经是晚上九点多了，因为没吃什么午饭，感觉独自有些饿，在房间里翻来覆去的根本睡不着觉。

　　想要下楼去拿东西，又感觉是别人家，不太好，我百般聊赖闲的无聊，开了落地窗，打算站在阳台吹吹风。

　　可是刚打开落地窗，一张人脸就扑面而来直接贴在了我的脸上，我直接被它扑到在了地上，腥臭味覆盖着我整个鼻腔，甚至还能感觉到有血从我的脸上流过脖子，锁骨。

　　我狠狠的朝着我脸上抓去，可是却丝毫没有作用，他就像是502胶水一样死死的贴着我的脸。

　　我一下有些慌，因为已经不知道多久没有再遇到过人脸蛊了！

　　感觉他要和我的脸融合，想要侵占我的身体，我狠狠一咬牙，从腰间拔出斩月从自己的脸上划去。

　　不得不说斩月真的是辟邪利器，斩月一刺进这人脸蛊的时候，我就感受到他明显的害怕，随后直接掉在了地上。

　　可是看着一张生动的人脸在地上带着阴狠，不甘的看着我，我还是觉得有些恶心……

　　后背直冒冷汗，一个不犹豫，握着斩月直接插进整张人脸，人脸瞬间化为一谈血迹，味道很恶心，什么味道都有，在空气中散发出来。

　　我强忍着恶心，将斩月擦了擦，余光一闪，却发现窗外的院子似乎有什么人在盯着我看。

　　我提着心跳走了过去，却发现看我的人竟然是秦浩然的后妈！

　　此时，她穿着墨绿色旗袍，盘着5、6十年代流行的发型，配合着烈焰红唇还有那比死人还要白的脸，活脱脱像是一个女鬼……

　　她对我做了一个斩首的手势，随后带着邪笑，转身走了。

　　我看的心慌直接一屁股坐在了地上。

　　这是什么情况？

　　难道她认得我吗？

　　一不留神，手触碰到人脸蛊化成的液体，十分的恶心，我赶紧跑到厕所狠狠的将自己里三层，外三层的洗了一遍，洗的差点都脱皮了，确定没有了恶心的味道，才敢从厕所出来。

　　这个时候，已经是晚上十点，可是肚子很饿很饿，根本没有睡意，不免让人觉得有些烦躁，我狠狠的从床上跳起来，决定去找小霸王，让他给我找吃的！

　　可是还没开门，我就有些胆怯了，因为我感觉，身后有人在看我……

　　我微微的朝后看去，发现窗外竟然站着黑影！

　　这是我第一次，算是“近距离”看到黑影。

　　没错，他就是经常出现在我身后的影子，十分的可怕。

　　我能感受到他的嘴角微微上扬，勾起一抹冷笑，随后抬起头看了我一眼。

　　由于光线太暗，我根本看不清楚他的长相，甚至是连他身上穿的衣服我都看不清楚，只感觉，他的目光十分的炙热，带着几分戏虐。

　　我吓的一屁股坐在地板上，靠在了门边，浑身都有些发抖……

　　现在，就我自己一个人啊……

　　这个曾经在楚墨手下救走了秦致远的人，他到底是谁？

　　可是我连他的性别都无法断定，就在我眼前消失了。

　　秦家，真是一个是非之地，才呆的第一个晚上，就发生了这么多的事情。

　　这下我再也没有想吃饭的胃口，将包里的黄符全掏了出来，撒的满房间都是，似乎这样才能够为我增添一些安全的感觉。

　　夜深人静，我莫名的有些想楚墨了，要是他在我的身边，就好了……

　　我微微抬手，抚摸着我脖子上的平安扣，深吸一口气，盖上被子打算睡去。

　　可是却根本毫无睡意！！

　　根本睡不着，害怕什么时候，又出现个人脸蛊甚至是黑影。

　　要是睡着了，秦浩然那诡异的后妈什么时候把我杀了都不知道。

　　我就这样揪着心，瞪着天花板，看了一晚上，第二天一早，我马上跑到厕所去洗了一把脸，感觉整个人都软了，一夜无眠，一点力气也没有。

　　我强撑着身子起身，打算打开门，却发现老道士他们恰好已经出来了。

　　我看着他们的表情就像是看见了救星一样，只差没有冲上去给个熊抱了。

　　我的脸色很差，老道士疑惑的看了我一眼，小声的问我怎么没睡好。

　　我刚想和老道士说，却发现走廊边传来一阵“踏，踏，踏”的高跟鞋声。

　　随后走来了一个人，穿着墨绿色旗袍的秦浩然后妈！

　　她的面上带着巧笑，十分的嫣然，娇艳，可是我莫名的感觉我是被一具尸体顶上了一样……

　　因为她后妈给我的感觉，就像是死人！！

　　“下楼吃饭吧。”她开口，声音很清脆很好听。

　　我们回应了一声，跟着她的身后走了下去，她转身前还略有深意的看了我一眼。

　　我被她这一眼，看的那叫一个头皮发麻，真是个可怕的人物！

　　坐在饭桌上，她后妈就像是主人的姿态一样，招呼着我们，连带着对小霸王的感觉，都像是对待客人一样！

　　一大早给我们这么大的一个下马威，真的是非常的可怕。

　　饭后，她甚至还建议小霸王，带我们在杭州走走，俨然把我们当成了没见过市面乡下来的亲戚。

　　老道士面上带着明显的不悦，可是越这样，她的脸上就越发得意。

　　而秦父也不知道被什么东西蒙了心，竟然还夸赞秦浩然后妈温婉……

　　我真的是要看吐了，难怪小霸王这么不喜欢回家，要是我，估计都恨不得流浪在外了。

　　最后没办法，只能按着秦父说的，在杭州逛了一圈。

　　可是我的目的是为了取地图！

　　强来的不行，只能智取，打算夜探秦家了！

　　杭州很美，风景很好，空气也很好，可是我却没有心情去欣赏，因为我满脑子的都是秦家，地图，秦浩然后妈，还有那个黑影！

　　恨不得马上到晚上，然后偷偷的和老道士他们相约夜谈秦家。

　　昨天晚上由于是第一天到来，不太方便，可是也是昨天晚上让我见识到了秦家的可怕。

　　我现在只想快点将地图拿走，然后离开这个是非之地，惹不过老妖婆后妈，躲害怕躲不过吗？

　　我在车上睡了一觉，白天的睡眠和晚上根本不成正比，感觉自己的浑身还是非常的乏味，深吸一口气，提起精神，和老道士他们回了秦家。

　　回秦家的时候是下午四点多，时间还早，我将秦浩然的后妈甩开，赶紧拉着老道士他们进我的房间，将昨天晚上的事情一字不漏的说了一遍。

　　地上那摊血迹还没有处理，散发着恶臭十分恶心。

　　老道士听完我说的，皱紧了眉头。

　　“看来，我们是入了龙潭虎穴。”

　　我点头，忽然想起一件事，问小霸王。

　　“你妈呢？”

　　我问的，是亲妈。


第一百一十九章 七星棺

　　小霸王一听我这样问，似乎触碰到了他的逆鳞，愣了一下，随后笑的有些勉强。

　　“死了。”

　　我心里一惊，这是早就猜到的答案，可是是为什么死的？

　　小霸王底下眼，似乎不太愿意说，我也就没多问，只是让大家都多多注意一下秦浩然的小妈。

　　饭后我没有回自己的房间，是吓的，我直接跑到老道士的房间里等待夜幕的降临。

　　夜里的秦宅十分的阴森，可怕，伸手不见五指，我很难想象秦家人是怎么在这里住下的，我问小霸王他从小到大都是住在这种房子里吗？

　　他摇头，说是小妈来了之后，教唆他父亲改的。

　　将整座房子改的人模鬼样，十分的可怕，更甚至是在这洋楼后面，还有一间类似古代义庄一样的房子。

　　【义庄，古代停尸用的停尸房，没有窗户。】

　　我一听，手电筒差点就从手上掉了下去，这么阴森？

　　秦家的房子是三层半的小楼，我只上过二楼，三楼还没有去，我小声问他们，上去吗？

　　老道士点头，在前方开路，我们四个都穿着一身黑，只有老道士手里的拂尘是白色的。

　　现在已经是凌晨两点，十月多的凉风吹到身上有些冷，在加上着诡异的气氛让我莫名的有些瑟瑟发抖，上三楼的梯子是木头做的，走在上面咔吱卡吱的在响，声音不大，却足以让我们提心胆颤了。

　　走上三楼，迎面而来的，竟然是一扇大门！

　　大门上面的图案，是一个恶鬼邪神的样子，可是我却丝毫不陌生，因为鬼市老头有一座，外婆房间里，也有一座……

　　我吓的差点从楼梯上滚下去，发出不少动静，大家都被我吓了一跳，不过好在大师兄扶住了我，不然估计得把秦家人给吵醒了……

　　“怎么办？”我小声问，谁都想不到，三楼居然这么的邪门！

　　甚至连小霸王的脸上都带着明显的差异，难道以前的三楼不是这样的吗？

　　小霸王是多久没回过家了……

　　看来，小霸王的后妈，真的很有问题了。

　　我心里咯噔一下，人脸蛊！这个不是封天的专利吗？难道小霸王的后妈是封天的人？

　　而显然不止我一个人想到了这个问题，所有人都瞪大了双眼，相互看着，三楼我们是上不去了，只能想办法弄到钥匙，不然折扇大门这么的坚固，估计要进去得闹出不少动静。

　　压着心跳，从这木梯子上走下来，下来的时候所有人都松了一口气，我们拿的手电筒光线很暗，不敢弄太亮，生怕被人发现，毕竟我们名面上的身份还是“客人”。

　　看了看时间，已经三点了，在秦家的日子不能呆很久，必须在最短的时间里找到有效的线索，我有些焦急的看了一眼老道士。

　　老道士摇头，表示他也不知道怎么办，看相小霸王。

　　小霸王却是忽然灵机一动，让我们跟着下楼，下楼的时候路过走廊，不知道为何，我看见那具穿着金缕玉衣的尸体莫名的有些头皮发麻，我问小霸王金缕玉衣是真的吗？

　　小霸王摇头，表示他也不知道，这是他后妈来秦家就带来的东西。

　　我有些皱眉，这秦浩然父亲的口味可真是独特，娶了这么个像鬼一样的女人，还把家里弄的鸡飞狗跳，却还觉得这女人非常的好……

　　下了楼，一楼是现代装修，和二楼的气氛一比，明显的缓和了不少，一楼很大非常的空旷，也不知道是不是因为“做贼心虚”我的手脚发凉的厉害，跟着小霸王走出了大宅，进了院子的后面。

　　小霸王带我们去的目的地，竟然是屋子后面的小屋子，那个像义庄一样的地方……

　　我看到那小房子，吓的直打哆嗦，这东西在古代可是停尸用的啊，谁会在家里建这种东西？

　　站在义庄的门口，我有些犹豫要不要进去，可是小霸王却是拿着一把钢丝捅了捅义庄门上的那把锁，咔嚓一声，锁开了，里面一片漆黑，他第一个钻了进去，打开了手电筒。

　　发现里面竟然放着一具具棺材，棺材全是红木漆的，甚至还有油漆的味道。

　　棺材按照七星阵的样子摆设在里面，棺材板子是紧闭的，根本不知道里面有什么东西。

　　可是大晚上的看见这么多棺材，已经是十分的可怕了，到底是什么样的女的，会在自己家里面养尸？

　　而秦浩然的父亲是怎么了，竟然放纵他小妈这样放肆？

　　我紧紧捱着大师兄的身旁，扣着他的一只手臂，大师兄虽然人冷了点，可是还是非常的温暖，至少对我是非常的好，而我早就把老道士大师兄小霸王他们当成了自己人，也没有什么男女授受不亲的概念。

　　因为我们四个，是家人。

　　大师兄见我搂着他的手，愣了下，随后放纵了我。

　　我是真的害怕啊，一手提着斩月，一手搀着大师兄，却还是没有安全感！

　　这个世界上，能给我安全感的似乎只有两个人。

　　一个是楚墨，因为他的强大，霸气，唯我独尊。

　　一个是帝岚，因为他愿意为我付出一切，甘愿在我的面前为我遮风挡雨。

　　“开棺吗？”老道士开口，声音很小。

　　我们都没有回应他，而是抿着嘴唇满脸的紧张。

　　要是说在外面闻到的都是油漆的味道，那么在里面闻到的，就是尸臭味了。

　　甚至是棺材底下，还流出了许多尸油。

　　这秦浩然的后妈到底想干嘛？

　　谁也不知道，这棺材里的东西是什么，也不知道放出来会不会逆天，更怕的是，大晚上的要是将棺材打开闹出动静怎么办？

　　今晚，注定是没有一丝收获了。

　　回去之后，我不敢一个人呆在房间里，直接带着一床被子跑到老道士房间，打起了地铺。

　　要说我命格克亲，八字招灾我真的是信了，因为每次脏东西，都是找到我的面前。

　　我莫名的有些想莫离了，好像我回来之后，再也没有联系过她吧？

　　她怎么样了？虽然上次在仙人墓的事情让我感觉她有很多事情在瞒着我，可是她却没有害过我。

　　而且我对她没有一丝防备，她要是想害我，随时可以害我的，不是吗？

　　要是莫离在这边就好了，我就能够和她一起睡觉，安心的睡觉。

　　至少莫离的本事，也不太差。

　　一夜无梦，睡的很安稳，也不知道是不是因为和老道士一起的缘故，今晚竟然没有任何东西找上门来！

　　我第二天一早，第一件事就是冲回自己的房间，想看看有没被侵袭过的痕迹，不过让我失望的是并没有。

　　这是怎么回事？难道秦浩然的后妈放弃了吗？这个我一点都不信，因为从我一进秦家起，我就能够感受到她对我有着浓浓的敌意，虽然这敌意我不知道是从何而来。

　　吃完早饭，谁也没提要出去玩的事，最后还是老道士开口，说没“见过这么大的房子”一脸土鳖的语气想见见秦家的样子。

　　又或者是说，想看秦家的风水到底是怎么样，不过这种话，只能按在心底。

　　秦家院子很大很大，像是广场一样，不得不说真的是土豪。

　　而老道士更是看似无意的一直带着我们朝着“义庄”的位置在走。

　　越靠近“义庄”，我越盯着秦浩然的后妈脸上看，可是她的表情却十分的平静似乎什么也没有发生过。

　　到了“义庄”门口，老道士像是第一次见到这种地方，十分的惊奇，直接走了上去，随后非常装逼的用神棍的语气对小霸王的父亲说。

　　“你在家建这种屋子大凶啊！这是用来停尸的地方！”


第一百二十章 大势！

　　秦父一听，害怕的有些发抖，看向秦浩然后妈，只见后妈面无表情，谁也不知道她在想什么，最后秦父居然绑着他后妈找了个理由搪塞了过去！

　　得到这个结果，所有人都十分震惊！

　　要是一般人不知道义庄是干嘛的，被忽悠在家后面建了一个，知道是放死人的绝对会震怒，可是秦父居然叉开话题！

　　甚至也只字不提说要将义庄拆除的事情，秦浩然后妈是狐狸精吗？将他父亲迷得死死的。

　　我看向他后妈的表情，不由得带了几分探究。

　　一大早，就跟着他们在秦家花园里面四处转悠，谁都没提义庄的事情。

　　可是就算不提义庄，我很想进三楼看看啊！

　　眼看就要吃饭，我开口问秦父能带我在宅子里走走吗？

　　秦父听了有些意外，随后点头，却只是带着我们在二楼四处转悠。

　　不得不说，秦家真的很大，二楼也十分的宽敞，可是也不知道是不是故意的，路过上三楼楼梯的时候秦父有意无意的直接绕过，一点带我们上去的意思都没有。

　　我有些激动，直接开口。

　　“伯父，可以带我去三楼看看吗？”

　　话语刚落，我就感受到一束炯炯有神的目光在盯着我，我顺着目光看去，发现看我的人是秦浩然的后妈，她的面上带着讥讽，似笑非笑。

　　太阳照在她的身上，墨绿色袍子上的丝线还有些发亮，不得不说她真的是一个美人，美到极致的妖娆。

　　我一开始觉得她很可怕，像个鬼物，可是鬼物不怕阳光？

　　秦父一听我的话，愣了下，随后带着几分和蔼的笑意。

　　“三楼不能上去，伯父可以带你去别的地方转转。”

　　这秦父，真的是被鬼迷上了，家里被人养了尸都不知道吗？

　　饭后，秦父提议要带我们出去玩，老道士一口回绝了，随后我直接回了自己房间，趴在上面，好好的补了个觉，昨天晚上夜探秦家也没怎么睡好，睡了一个下午，感觉做什么都有精神了，一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，发现这个时候已经是临近傍晚了。

　　一片金灿灿的阳光从窗子上射了进来，我打开窗户，站在凉台上，注视着下面的秦家花园，总感觉，秦家花园的布局，也有些奇怪。

　　虽然我是个半吊子道士，可是至少在老道士他们身边呆的时间久了，而且外婆给的那本人皮古书，我虽然看不懂，可怎么说也是倒背如流。

　　秦家花园，真的很大很大，就像是圈了一大块地的土霸王，后面还有一座大山，我从二楼看下去，隐隐的觉得这里的“势”全靠着这栋洋楼里靠拢。

　　难道是为了养尸？

　　可是用这么大的“势”养尸，会不会太浪费了？

　　难道……

　　秦浩然的后妈还有别的举动？

　　想到这里我的心里猛地一抽，忽然想起了昨天晚上上三楼的那扇门！

　　那扇门上的恶鬼模样可就是邪神像啊！

　　难道三楼是用来供奉邪神的？

　　楼下那只金鱼，在阵势的中央，刚好成为了阵眼，一个阵法能够把鱼都养的这么通人性，这个邪神得多可怕？

　　要是之前觉得秦浩然后妈是封天的人，那么现在我觉得她的后妈可能没有这么的简单。

　　因为邪神像我目前就见过两个人有，都是妖孽级的人物，一个是鬼市幕后的主人诸葛青云，一个就是我那高深莫测的外婆。

　　难道这秦浩然的后妈和我外婆有关系？可是为什么和我外婆有关系对我这么充满敌意？

　　要不是我皮糙肉厚，估计都被她的眼神给杀死了吧？

　　太阳渐渐落山，吃晚饭的时候，我将口袋里塞满了黄符以防万一，甚至什么五帝钱那些，随身能带着辟邪的东西，我都装的满满的。

　　只不过她后妈的眼神，着实的可怕，看的我心惊胆战。

　　饭后，找了个借口，说想观赏夜景，光明正大的在秦家的花园里绕来绕去，可是秦家的花园除了义庄之外，再无特别的东西，别的东西都是一般土豪花园的必备品。

　　眼看就要九点了，所有人都回了房间，回去之前给老道士使了个眼神，十二点过后，在出来回合！

　　可是这几个小时非常的难等，我想找线索，所以今晚不打算和老道士呆在一个房间睡觉，要是和他在一个房间睡觉，估计就没鬼找我了。

　　夜很静，静的有些可怕，连自己的呼吸声都听的一清二楚。

　　我摸着脖子上的平安扣，盯着天花板发呆，要是楚墨在就好了，至少他在我的身边，就像是有一股暖流一样，让我很放心。

　　平安扣有些发烫，似乎是在回应我，我真想开口问问他在平安扣里恢复了没有。

　　玉可以辟邪，挡灾我知道，可是挡过灾的玉佩会碎掉，而自从楚墨进了平安扣里面，平安扣里的血色既然像活了一样会在玉里面流动。

　　我不懂这是什么意思，也不懂这块平安扣是为什么变红的，只要楚墨没事就好。

　　可是今晚竟然奇迹般的没有任何事情！什么人脸蛊，后妈，黑影都没有再出现过，仿佛那天晚上的一切都只是泡影。

　　我带着疑惑，悄悄的打开门，走到老道士的房间里，打算和他们一起夜探秦家。

　　这次老道士准备的算是十分的充分，因为昨天晚上没想到会有尸体，墨斗线什么都没有带出来，今天晚上小霸王更是夸张的背了个大包，里面的东西应有尽有，仿佛秦家根本不是他的家一样，恨不得将秦家弄的鸡飞狗跳。

　　我看着秦浩然这样，直接发笑，有的时候二师兄真的是可爱。

　　蹑手蹑脚的下楼，这次我们没有打着手电筒，而是更为的谨慎手里提着的油灯，手电筒的光线虽然不强，可终究是往远了照的，万一晚上碰到什么人就不好了。

　　油灯上的火苗有些忽明忽暗，不过这并不打扰照明，只是依稀的增添了几分诡异的气息。

　　眼看，就要走到义庄了，忽然啪嗒一声，所有人都被吓的冷汗直冒，仔细一看发现竟然是一只黑猫站在了窗前，将窗子上的盆栽给打翻了。

　　这只猫的眼睛是绿色的，在夜的衬托下显得十分的可怕，一双发亮的眼睛直接盯的我头皮麻了……

　　“没事，只是一只猫。”老道士开口活跃了紧张的气氛。

　　我们几个此刻的样子，说是做贼心虚都不为过。

　　黑猫“喵”的一声，转身逃走了，仿佛刚才的一切都是错觉，我松了一口气，发现身上已经湿透，头上的头发更是粘到了一起。

　　我们朝着义庄走去，随后小霸王掏出一根铁丝，将锁打开，里面的味道真的很不好闻，我甚至都有些不想走进去了。

　　眼看老道士将墨斗线缠在棺材的上面，随后又点了三炷香放在棺材的前面，又点了两只蜡烛，也不知道是不是这两只蜡烛的映衬，让本来就阴森的棺材，显得更加可怕。

　　老道士对着棺材神叨叨的念了好一会，随后满脸精光的睁开眼，在棺材的底端贴了一张黄符，随后喊了一声，开棺！

　　向天点头，从小霸王的背包里抽出早就准备好的工具，将棺材上面的钉子给撬开，随后轻轻一用力，将棺材板撤下。

　　棺材板一打开，里面的尸体瞬间睁开了眼睛，也不知道是不是因为墨斗线和黄符的作用，这具尸体还没有起尸，可是这双睁开的眼睛却是满眼的贪婪，恶毒，十分的可怕。

　　一股尸气，在空中弥漫了开来。


第一百二十一章 幻觉？

　　明明是一双死鱼眼一样的眼睛，可是却充斥着这么多的神情，让人看了难免的有些害怕。

　　这只是七星阵中的第一副棺材都这么的可怕，后面的棺材呢？

　　也不知道是不是因为开了其中的一具棺材，其余的棺材竟然都响起了挠指甲的声音，这是我们都没有想到的。

　　说明，别的棺材里的尸体都要起尸了！

　　这下我看了，直接慌了，满脸慌乱的看着老道士，用眼神问他怎么办？

　　老道士抿着嘴，没说话，一脸凝重却十分镇定的点了几只支香，在每副棺材前拜了三下随后没副棺材旁各插三炷香，也不知道是不是这香的作用，棺材竟然不动了，似乎刚才的一切都是一幻觉。

　　可是我的余光却看到了让我后背发凉的一幕，因为第一具棺材的尸体，起尸了！

　　带着冷笑，渐渐的看到这具尸体从棺材里面爬了出来。

　　尸体是女尸，长得有些尖嘴猴腮的，一双指甲更是细长，十分的恶心。

　　而她的眼睛没有瞳孔，只有眼白，可是起尸的第一件事竟然是盯着我看！

　　边看，还边发出“咯咯咯咯咯咯咯。”的笑声。

　　糟了！

　　动静这么大，秦家的人发现怎么办？

　　大家的神色都十分的凝重，不敢轻举妄动，好在这女尸笑了一会，停下之后缓缓的朝着我们走来，带着满脸的贪婪。

　　女尸的身体很纤细，可是却穿着大红色的寿衣，没错大红色，甚至红的比秦致远给我的那件嫁衣还要鲜艳……

　　随着她的靠近，一股尸臭袭来，伴随着的是从她身上滴下去的尸油，随着她的步伐，滴满了一路，周围的空气越来越冷，我们被这具尸体逼到了墙角，谁都没有先动手。

　　因为没人知道，万一动手了，再打翻一副棺材会怎么样，这里这么的邪门……

　　而秦浩然显然也是一脸的茫然，显然是他离家的几年家中发生的变化实在是太多了。

　　女尸的眼底闪着精光，也不知道是不是见我们害怕她，带着一抹竟然转身，想去打开别的棺材，可是一具尸体就让我们这么的害怕，万一别的棺材开了，那岂不是要死在这里了？

　　老道士灵机一动，从小霸王的背包里掏出一个黑驴蹄子，在女尸发现之前，直接塞进了她的嘴里。

　　女尸的反应很快，在老道士将黑驴蹄子塞进她嘴里的同时，她的爪子也刺进了老道士的手臂，尸毒蔓延的很快，老道士的手臂瞬间像是发了青一样，麻木了。

　　不过好在黑驴蹄子进了嘴，女尸也停止了动静，只不过一双瞪大的双眼，透露着不甘。

　　就在所有人松一口气的时候，老道士忽然倒下了……

　　这尸毒，真厉害。

　　我扶着老道士，让向天和小霸王将女尸抬回棺材，女尸的身上尸油很多，小霸王带着满脸的嫌弃，将她丢了回去，随后狠狠的盖上了棺材板。

　　如果不是夜探义庄，而是光明正大的进来，小霸王估计会把这具女尸给活剥了吧？

　　向天从老道士的口袋里拿出一张黄符，贴在他的手臂上，随后和小霸王，一起将他抬了回去。

　　我走在后面，义庄的门是我关的，关门的时候我总感觉，身后的眼神就要将我刺穿，可是我回头望去，除了七副棺材，再无其他。

　　临走前，向天有在每副棺材前放上一块小木牌，这种小木牌和以前的不同，上面带着血迹，估计是稀有品种，这木牌估计能够暂时的震慑这七星棺吧。

　　回到老道士房间，老道士身上的尸毒已经蔓延了开来，我一见是这样，慌的有些不知所措，向天无奈的看了我一眼，让我去厨房找些糯米来。

　　可是大晚上的，秦家厨房那么大，我去哪找？

　　我拉上小霸王陪我一起去，捣鼓了好一会，才找到糯米，将它拿给了向天，向天将糯米放在老道士的伤口上，糯米瞬间变成了黑色，可是糯米敷了很多黑印却还在。

　　最后没辙，我被安排下去煮糯米。

　　说真的，我很害怕，特别是每次路过二楼走廊看到那具穿着金缕玉衣的尸体，我都感觉它会跳起来咬我。

　　甚至是路过客厅的那口大缸，我都能感受到这金鱼是在看我。

　　这金鱼，是要成精了么？

　　怎么说我的厨艺也是跟着外婆学的，虽然不能王婆卖瓜自卖自夸的说自己好，可是煮个一锅的糯米还是会的，只是秦家的气氛过于诡异，以至于让我煮东西，都有些手忙脚乱……

　　我刚刚将糯米丢下锅，开始煮，准备转身上一旁等着。

　　“你在干什么？”忽然传来一阵声音，我似乎撞上了什么人。

　　我吓的“啊”的一声大叫，直接跌落在了地板上，抬起头发现秦浩然的后妈正似笑非笑的盯着我看。

　　大晚上的，她还是穿着那一身绿色的旗袍，盘着4、50年代的发型，一双朱唇十分的艳红，可是配着这夜晚的场景，难免显得十分诡异。

　　我咽了咽口水，心虚的挺直腰杆站起身，对她尴尬的笑了笑。

　　“半夜肚子饿，想煮点东西。”

　　秦浩然后妈一听，轻笑了一声，带着慢慢的嘲弄，像是早就知道了全局一样，可是她却没有拆穿我，反而是盯着我，看的十分冷真。

　　“肚子饿，就多煮点吃。”

　　我一听她这“十分关切”的话，硬着头皮点了点头，心里却想她能够快点的离开，要是她再离开呆在我面前，我估计会被吓疯。

　　好在，她说完这句话，皮笑肉不笑的看了我几眼，就转身离去。

　　我盯着她离去的背影，在她消失在夜幕中的同时糯米熟了，我将锅盖打开。

　　发现里面竟然满满的都是俎虫，还散发出阵阵的恶臭。

　　我吓的脸色直接白了，手都有些颤抖，我的糯米呢？

　　顾不得我想那么多，我再也不敢带在厨房，快马加鞭的跑回了房间，回到老道士的房间，大师兄见我的步伐这么匆忙，问我怎么了，糯米呢。

　　我一直摇头，显然是被吓傻了。

　　他让我缓缓，我深吸一口气，才将在厨房的事情说了出来。

　　看了一眼时间发现居然已经是凌晨四点。

　　凌晨四点，秦浩然的后妈没传睡衣，穿着正装出现在厨房特地和我说话？

　　一想到这个，我整个人都不好了，吓的嘴唇都在抖，差点就要哭出来了。

　　“秦浩然，你家是什么鬼地方啊？”

　　秦浩然满脸的无奈，耸了耸肩，对我说，他下去煮吧，随后朝着下面走。

　　我此刻心中一万只草泥马飞奔而过，是你家，早该你去煮了！

　　可是很快，秦浩然上来了，拿着满满一锅的糯米，我看着他这样，十分的疑惑，因为他下去还没十分钟，糯米这么快煮好？

　　可是他开口说的话，却将我吓了个半死！

　　“师妹，楼下锅里的是糯米啊。”

　　我一听，猛地抬头，糯米？可是我刚才看见的，明明是一锅的虫子，而且都还没有死，在锅里爬动……

　　大师兄让他将糯米拿来，捣鼓了两下，确定糯米没有问题才将糯米给老道士敷上，随后有些疑惑的问了我一句。

　　“你是不是最近没睡好，出现幻觉了？”

　　我摇头，狠狠的摇头，脑子却非常的慌乱，因为我可以肯定，我刚才根本没有看错！

　　这秦浩然后妈，到底是什么人啊？

　　怎么会，这么的可怕……

　　而且她看我的表情，我永远不会忘记，一开始可能不能理解是什么意思，现在我知道了，是充满仇恨的表情。

　　仇恨？从何而来啊？


第一百二十二章 电梯惊魂

　　我现在居然有一种冲动，那就是一刻都不想呆在秦家了，因为这里真的太可怕了……

　　熟糯米显然比生的好用，渐渐的，老道士的神色变的好看了许多，手臂上的颜色也在褪去，所有人看到这样都松了一口气。

　　一夜无眠，大家都有些乏了，睡了一觉，可是才睡下去没两三个小时，就被人敲门吵醒，显然是叫我们去吃早饭的。

　　可是一晚上的心惊胆战，提着心跳，让大家都有些脱了力，小霸王直接对门外吼了一声，不去！

　　显然是带着稍许的起床气的。

　　可是门外的声音再次传来，让所有人的脸色都有些难看。

　　因为这声音是秦浩然后妈的……

　　就在我们都被声音吓的睡意全无，不知道该怎么办的时候，老道士醒了，对我们点了点头，让我们去吃早饭吧。

　　我真的是特别想拿把锄头对着老道士就砸下去，你中毒睡了一晚上当然有精神了，可是我们是照顾你，才睡没多久！

　　但是既然老道士这样说了，我们也不好说什么，毕竟还是要以大局为重，各自洗了一把脸。

　　老道士此刻的神色已经恢复了正常，看来老道士人虽然老，但是身体还是十分的硬朗。

　　打开门，发现秦浩然后妈竟然还站在门口等着我们，那一身墨绿色的旗袍实在是惹眼。

　　见我们开门，她眯起凤眼，嘴角喊着笑意，似乎是早就看穿了一切，也没有问为什么我们四个在一个房间，直接就朝着楼下走去。

　　仿佛，我们是客，她才是主人，可是这房子的少主人是小霸王不是吗？

　　今天已经是我们来秦家的第四五天了，要是在找不出什么东西就没有呆在这里的理由了，今天所有的事情必须要有一个突破点。

　　哪怕不是突破点，也要找个理由，让我们能够多呆几天，毕竟没有谁旅游在人家家里赖个半个月一个月的。

　　吃饭的时候，大家都很安静，秦浩然的后妈也没有一直盯着我看，不知道是盯累了，还是因为我这几天不理她，一个巴掌拍不响了。

　　我咽下口里的稀饭，像是什么都不懂的孩子，一脸惊奇的问道。

　　“伯父，一开始我还以为二楼走廊的那副金缕玉衣是假的呢，结果我一近看发现很有可能是真的，能让我仔细看看吗？”

　　我瞪大双眼，带着渴求，要是秦父这时候还拒绝我，那么我很有可能会气的直接跳在桌子上骂人了。

　　秦父一听，十分的得意，带着几分自豪的开口。

　　“这金缕玉衣除了博物馆，和没有被挖出来的，就只有我家里的这一件了。”

　　我一听，有戏！心里暗藏着笑意。

　　“那伯父能给我看看吗？”

　　秦父看我一脸崇拜的模样，想要答应，随后也不知道想起了什么，忽然看向一旁秦浩然的小妈，随着她点头了，秦父才敢同意下来。

　　所有人看着这一幕心里都不是滋味，秦家，是被她控制了吗？

　　她到底是谁？是封天的人，还是外婆的人？

　　秦家的邪神的那扇大门里面又是什么样的光景？

　　饭后，让秦父将放着金缕玉衣的玻璃打开，我像个没见过市面的傻子一样带着满脸的“惊奇”就差整个人没有掉进去了。

　　秦父见我这表情，问了我一句。

　　“你也喜欢古董？”

　　我忽然被问一个这种问题，浑身僵硬了下，随后尴尬的笑着。

　　“是啊是啊。”

　　耳边明显的听到了一声小声的冷哼声，是秦浩然后妈的声音，声音不大恰好能让我听见。

　　“这可是小怜嫁给我的时候送给我的。”

　　秦父说到，而这小怜，明显指的就是秦浩然后妈。

　　我抬头看了她一眼，她长得这么妖娆，配上小怜这名字可真是不搭……

　　可是什么人结婚带的嫁妆会是一具尸体？

　　我真的觉得秦家十分的奇葩而且诡异，老道士他们的脸色也很不好，用眼神告诉我可以适可而止了。

　　我点头，笑着对秦父说我看完了，还马屁的拍了几句，随后秦父提议带我们去见见世面。

　　我看了秦浩然一眼，意思是问，你真的是你爸亲生的？

　　秦浩然点头，一脸的无奈，显然对秦家根本不感冒。

　　出了秦家，我直接在车上睡着了，也不知道是不是因为太困，困到他们下车我都不知道，而可能是看我睡的太香，他们也没叫我。

　　不过我感觉，应该是大师兄阻止的，毕竟我最近的睡眠有多差，大家都是有目共睹的。

　　看了看时间，十一点钟了，我居然睡了这么久？

　　打算拿起手机给老道士他们打个电话，电话很快就接通了，我问他们在哪里，老道士说在前面的商场里吃饭。

　　我急忙赶过去，商场很大，好几层楼，老道士他们在六楼，也不知道是不是因为临近中午，商场的人不是很多，甚至是电梯里空无一人，就我一个人上了电梯。

　　电梯是透明玻璃的，可以看到下面的风景，我站在电梯里感受着他缓缓的上升，不过我也没太注意。

　　电梯忽然停下，我看了看层数，到了四楼，走来了一个老婆婆，弯着身子，十分的苍老，走路有些摇摇晃晃的，我看她这样有些于心不忍，扶了她一把，可是触手的感觉却是十分的冰冷。

　　冷的我浑身上下打了个哆嗦，想要出电梯，却发现电梯门居然已经关了！

　　我不由得瞪大双眼，吓的嘴唇都抖了，要不是靠着电梯后面的玻璃，估计我都能一把摔在地上。

　　电梯急速的下降，根本没有往上升，我提着心跳看着这位老婆婆，手却不由自主的摸上了自己的腰间，确定摸到了斩月，才敢站从地上站起来。

　　可是就这么短的时间里，电梯“叮”的一声到了。

　　老婆婆率先走了出去，似乎什么都没有发生一样，我看着电梯的外面，在犹豫要不要出去。

　　我明明按的是六楼为什么会下降到地下室？

　　前面就是停车场，有些空旷，十分的可怕，甚至还有一股凉风吹过，掀起了我一头的碎发。

　　我的头发是雪白的，带着口罩，走在街上有些像不良少女非主流，不过好在没有人把我当成怪物。

　　我深吸一口气，不打算出去，感觉现在的电梯应该是一个很安全的地方……

　　我按上六楼，电梯缓缓的朝上升起，我的心渐渐的落下了，眼睛一直没离开过电梯的层数那边，生怕在出现一个老太婆。

　　可是电梯在四楼的时候，忽然又停了下来！

　　走进来的，是一个背着书包的小女孩，她抬着头带着满脸的泪水，看见我满脸的“欢喜”。

　　“姐姐，有看见我奶奶吗？”

　　女孩长得很可爱，脸上哭的有些梨花带雨，是人看着都难免有些不忍心拒绝。

　　可是我一想到奶奶？不会是刚才那个老婆婆吧……

　　一想到这里我浑身抖了下，看着女孩的眼光带着明显的恐惧，摇了摇头，打算乘着电梯门打开出去。

　　可是谁知我还没踏出一步，小腿就被小女孩抱住，带着一脸诚恳的目光问我。

　　“姐姐，你能留下来陪我玩吗？”

　　一听到这话，我心中一万只草泥马飞奔而过，这不是鬼片惯用的戏码吗？

　　我深吸一口气，硬着头皮摇了头，伸手想将她的手从我的腿上拔开，却发现她的手就像是禁锢在我的小腿上一样，根本动不了。

　　而且伴随着她抱着我的小腿，一股凉气直逼着我，我感觉整个身子，都凉透了。

　　电梯门再次关上，迅速的朝着地下室下降！


第一百二十三章 斩月异变

　　我现在已经可以确定，这个女孩是鬼物了，可是现在的局面，不是你死，就是我亡，我根本无法手软！

　　从腰间抽出斩月对着小女孩的手就要刺去，忽然小女孩的泪从眼角边流下。

　　“姐姐，我就想你陪我玩。”

　　我一个失神看着她，可是谁知她忽然“咯咯咯咯咯”的笑了起来，本来正常的小脸变成了死前的样子。

　　十分的恶心，身上像是被车扎成了两半，血肉模糊的。

　　“姐姐，你不愿意陪我玩吗？”

　　我觉得看着这样，觉得十分的恶心后退了几步，发现电梯“叮”的一声到了地下室了，我赶紧跑出去，女孩追在了我的身后，我回头看她，却发现自己直冲冲的撞上了一个冰冷的东西。

　　微微抬起头，发现是刚才那个老婆婆满脸贪婪的看着我。

　　现在是什么情况？

　　为什么来个商场都有鬼会跟着我？

　　我一个没注意，被吓的跌倒在了地上，紧张的看着老婆婆和这个小女孩，周围的空气变的很冷，老婆婆的脸上肉眼可见的速度在腐烂十分的恶心。

　　这是要和我完心理战术吗？

　　可是我连那种没皮的人都见过，现在看见这些反而不是太怕了。

　　要么战，要么死！

　　我握着匕首燃起熊熊战意，要是刚才没对小女孩心软估计就不会这样吧？

　　老婆婆一个闪身，手就要掏入我的心脏，我拿着斩月挡了一下，她被击飞了好远，随后不可思议的瞪大双眼看着我。

　　可是小女孩却已经咬在了我的脚上，很疼，钻心的疼，她的一口牙齿十分的尖利，就像是锯齿一样差点将我的腿咬下一大块肉。

　　而且她的反应很快，在我斩月快砍向她的时候一个躲闪就躲过我的攻击。

　　我没有什么实战经验，有些腹背受敌，此时的样子十分的狼狈，因为我的口罩不知道什么时候掉在了地上。

　　我现在的样子和老婆婆估计没什么两样吧？任谁看了，都会以为见了鬼。

　　老婆婆从地上爬起来，只是被弹飞，没有受什么重伤，随后不要命似得，朝着我冲来。

　　我紧张的看着她，全然忽略了身后空无一人！

　　忽然一阵刺痛侵袭着我，我看到我的腹部被匕首刺穿，微微朝后看，发现站在我身后的竟然是秦浩然的后妈小怜！

　　虽然不知道她的全名，可是看着她现在的样子却是十分的可怕。

　　因为我的腹部被她刺穿，疼痛难忍，直接倒在了地上，血流的很快，瞬间流了一地。

　　她疯狂的笑着，带着慢慢的嘲弄，十分可怕，像极了地狱里走来的恶魔。

　　“等着我取你狗命！”

　　我真的无法想像我和她有什么深仇大恨？

　　捅了我一刀并不打算杀死我？而是要让我疼着？

　　和我玩了这么多天心里战术，让本来就疲惫的我更加的脱力了，双眼就要闭上，根本开不了口，无力挣扎。

　　她越看我这样，越发的猖狂，直接走上前，用脚踩在我的手上，狠狠的踩着，很疼，我却连呼喊的力气都没有。

　　斩月“哐当”一声，掉在地上，掉在了血泊当中。

　　秦浩然后妈踩爽了，微微蹲下，将那两只鬼收在黄符里，伸手就想狠狠的打我几个耳光羞辱我。

　　我被吓的，用尽浑身力气躲闪，发现根本没有躲闪的力气。

　　可是她的手却也停了下来，因为斩月不知道什么时候从地上浮了起来！

　　斩月不知道是不是吸了我的血液，忽然像是附了魔一样，朝着秦浩然后妈就刺去，划破了她的手背。

　　可是十分恶心的一幕出现了，那就是她竟然没有流血，像具尸体一样，一滴血都没有流，反而是手上裂开的皮像是外壳一样，掉出了一大块，露出里面血淋淋的骨头。

　　妈呀，秦浩然后妈真的不是人！

　　我知道这个消息的时候，躺在地上都感觉头皮发麻，斩月攻击她很久，可是她却像个泥鳅一样躲闪的非常快！

　　最后直接溜走了！

　　而斩月，自动回到了我的手上，身上的红色印记全然已经褪去。

　　这是什么意思？血喝够了，不需要了吗？

　　我不知道，我强忍着身子给老道士他们打了个电话，随后再也无力支撑，直接晕了下去。

　　醒来的时候，我已经在医院的病房里，老道士他们在削着苹果打算拿给我吃，我拒绝了，现在感觉浑身发虚，竟然一点力气都没有。

　　老道士问我到底是怎么回事？出来吃个饭都能弄的这么狼狈。

　　我刚想要开口，病房的门打开了，来人是秦父和秦浩然后妈！

　　她此时的表情满脸的春风得意，受伤的手放在口袋里，挽着秦父大摇大摆的出现在我的面前。

　　我此时此刻真想一巴掌打在她的脸上，可是就算我说出来了秦父肯定不会相信我，就怕她敢在秦家养尸就能看出她已经掌握了主动权。

　　她笑着安慰我，背对着秦父，带着满脸的戏虐。

　　我直接被气的内伤了！斩月被放在我的枕头底下，我都恨不得将它拔出对着秦浩然后妈就是砍！

　　住院居然住了半个月，出院的时候还缠着绷带，此刻真的是非常非常想念楚墨，要是楚墨在就好了，他的手一暖，我的伤就好了……

　　心里默念了三声楚墨，可是他却没有出现，他在平安扣里呆的怎么样了？

　　我遇袭的时候他有在看吗？如果不是斩月，他会出来救我吗？

　　我心中的疑问就快将我的神识所覆盖，回到秦家没心情欣赏一路的风景，对着床倒头就睡，起床的时候还因为动作太大，扯动到了伤口。

　　可是一想到秦浩然后妈的那句，等我取你狗命，我莫名的就非常心惊胆战。

　　因为我真的斗不过她，这种女人十分的可怕，第一天晚上用人脸给了我一个那么大的下马威，随后无时无刻不在摧残我的神经，甚至有可能一直在暗处监视着我和老道士他们的一举一动，可是她究竟想要干嘛？

　　真的只是想要杀我吗？

　　她到底是哪边的人，她到底是谁？

　　别的不说，就秦家的这气势，宅子后面的山脉，这种风水在古代起码是能养出一代宰相的！

　　而且最可怕的是，这风水很有可能是人为摆出的风水局。

　　是谁，这么牛？能够摆出这么惊才艳艳的风水局？

　　就单单拿一只金鱼震慑全阵这种魄力就十分不容小觑，我一点都不相信是秦浩然后妈摆出来的。

　　那么就只有一种可能，她的身后，有人，而且绝对不是一般人！

　　我印象中认识的风水大师只有一个人，那就是诸葛青云了，而且他的手上不是也有一尊邪神像吗？

　　秦浩然的后妈，会不会就是他的人？

　　可是如果是他的人，那么想杀我干什么？我将这一切问题藏在心底，捂着伤口起身准备下楼，路过金缕玉衣的时候，忽然听到了一阵喘息声，我吓的扭到自己的脚。

　　这金缕玉衣里面的尸体，是要活了吗？

　　我赶紧跑下楼去找老道士他们，此刻他们坐在客厅和秦父“扯淡”但是我知道，老道士一定是想要套话。

　　我附在老道士耳边，和他说了金缕玉衣的事情，他听了瞪大双眼，用口型问我真的假的，我点了点头。

　　老道士满脸的凝重，想要说什么，秦父却插嘴问我伤势好的怎么样了。

　　我一个轻笑，打着马虎，说好的差不多了。

　　秦父点头。“你就安心养伤，如果你想要什么，和伯父说，伯父都给你做到！”

　　我装着一脸渴求开口。

　　“伯父，我想进你房子后面那个像义庄的地方看看。”


第一百二十四章 楚墨一吻

　　秦父一听，看着一旁的秦浩然后妈，见她面色不悦，连忙对我笑道。

　　“不然换个？伯父一定满足你！”

　　我听着秦父这样说话，心里暗叹，秦浩然真的是他爸亲生的吗？为什么会相差那么多……

　　估计是因为秦浩然一直呆在老道士身边，没有被秦父的官腔所感染。

　　难道南秦北沈两大家族的官腔都这么的重吗？

　　秦浩然的后妈对着我冷笑，我的面部狠狠的抽动了一下，看着他后妈，完全就是在气自己，随后十分甜甜的赞美了秦父几句，说没有什么想要的东西。

　　心里却恨不得将秦浩然后妈丢进血池，让她爽一爽。

　　吃完饭，已经是晚上了，我回到房间，有些百无聊赖，心里却十分的不安定，总感觉会出现什么大事，现在自己的伤口还没好，不适合夜探秦家，着实是浪费了不少的时间。

　　我被闷的有些烦躁，直接坐在床上，打开了电视，电视里的东西都十分没有营养，竟然渐渐的有些乏了，我竟然就在床上睡着了！

　　睡的很好，神识不知道飘在哪里，可是却感觉身上一阵的冰冷好像整个人都掉入了冰窖里一样，我被冻的直接睁开了眼睛。

　　发现一具女尸直盯盯的看着我，对着我笑的十分“开心”。

　　我直接被吓醒，睡意全无，可是这女尸的动作很快，连让我拿斩月的时间都没有，就直接阻止了我的动作。

　　这具女尸，就是上次被老道士塞了黑驴蹄子的那个啊……

　　她是怎么出来的？

　　我的心里猛地一抽，不会又是秦浩然后妈吧？一刻都不让我安宁，心理战术，我真的是败了！

　　我的浑身被她身上冒出的凉气洞的有些僵硬，行动已经十分的缓慢。

　　她长着嘴，用舌头舔了舔我的脸颊，一股腥臭味将我熏的已经快晕了。

　　而尸油还滴在我的身上，被子上……

　　让我恶心的手脚麻木不知道怎么办，似乎是舔够了，她咯咯的笑了两声，张嘴就要咬向我的脖子。

　　我根本动不了，闭上眼睛差点就要哭了出来。

　　忽然女尸直接被弹飞了好远，重重的落在了地上，我落入了一个温暖的怀抱。

　　“我的女人，你也敢动？”

　　一阵薄荷香味传到我的鼻尖，将原来的味道所覆盖。

　　我闪着泪花抬起头，只能看到楚墨光洁的下巴，忽然觉得心被填的满满。

　　楚墨，他回来了！

　　女尸不认识楚墨，可是却十分惧怕他的气场，想要逃，却直接像是无形的被人掐着脖子立了起来，随后化成了一块块腐肉。

　　虽然楚墨这样做很恶心，可是我喜欢！

　　七星阵之一的尸体，就这样没了？

　　我有些差异，看向楚墨，他却是满脸的心疼。

　　“我不在，你就那么能受伤？”

　　我点头，目光没有离开楚墨，甚至连眼睛都舍不得眨一下。

　　遇到危险的时候，楚墨能向以前一样出现在我身边，真的很好！！！！！

　　忽然感觉我的身上能动了，我对他尴尬笑了笑，跑去厕所洗了个澡，洗到最后身上没有一丝味道的时候才敢出来，今晚差点被这女尸给恶心死。

　　脸上被她添了几口，差点就要被我洗掉几层皮！

　　出来的时候，楚墨坐在沙发上，床上早已是一片狼藉，而女尸站过的地方更是尸油满满。

　　不过还好，窗帘是拉上的，外面根本看不到里面的光景。

　　可是女尸是怎么进来的？我忽然发现，窗帘上有一块块像水渍一样的东西，她不会是爬窗吧？

　　这么好？还帮忙拉上窗帘？

　　楚墨坐在沙发上，静静的看着我，没有一丝波动，我都有些不敢靠近他了。

　　毕竟此刻的他，王者风范尽显！

　　“过来。”他喊我。

　　我蹑手蹑脚的走了过去，对他灿烂一笑，带着几分讨好。

　　“墨哥哥。”

　　忽然脱口而出，喊出这三个字的时候，我脸上一红，都想找个地洞钻下去了。

　　楚墨一把将我搂入怀中，嗯，迎面而来的薄荷味很香，很香。

　　“我不喜欢你是楚妍。”

　　因为如果你是楚妍，就是我的妹妹。

　　可是我不要你是我的妹妹，我要你是我的妻。

　　我愣了下，带着几分失神，可是我是楚妍，也是云轻狂啊！

　　“你到底有没恢复记忆？”

　　他的样子，真的非常像是恢复了记忆，虽然上次他进平安扣之前问过了，可是此刻我真的还想继续问一遍。

　　“莲缀，你知道吗，我第一眼看到你的时候，我就感觉我陷进去了。”

　　楚墨忽然一声告白，让我都有些不知所措了。

　　我就说怎么可能一个结阴亲的束缚，能然他这么一个强大的男鬼爱上我？

　　后来，楚墨很痛苦吧，没有恢复记忆，却知道自己爱的是云轻狂，可是又很爱我。

　　最后在仙人墓里选择了云轻狂，在仙人墓里那么的狠心，是真的想和我做一个了断吗？

　　我问他，在仙人墓那次是怎么回事。

　　他的面上带着几分苦楚，还伴随着苦笑。

　　“秦致远和我说，想找到云轻狂，就陪他在仙人墓里演一出戏，而且如果我找到云轻狂，还和你牵扯不清，那是在耽误你。”

　　我听的心里有些冷意，那要是我不是云轻狂，你是不是就要放手了？

　　楚墨见我的表情变化的很大，面上竟然带着几分着急，随后将我狠狠的抱住，像是要揉进骨里一样。

　　“可是事实证明，我爱你，不管你是楚妍，还是云轻狂，还是莲缀，我只会爱上你。”

　　我一听，一股欣喜从心底漾开，笑的跟个傻逼似得，随后主动的吻上了楚墨。

　　已经不知道多久，我们两个人没有这样的接过吻了。

　　我吻的很轻，很慢，可是楚墨却丝毫的不满足，狠狠的将我压在沙发上双手在我的身上游动，掀起几丝波澜。

　　他的舌头撬开我的朱唇，狠狠的抽干了我空中的空气，吻了很久很久，吻到我的气息都有些跟不上，楚墨才将吻，转移到了额头，从额头一点一滴的吻下来。

　　带着几分霸道，占有欲。

　　随后吻到我的脖子，还有锁骨，我被他吻的有些痒，不适应的动了动。

　　他忽然声音沙哑的在我耳边说了几个字。

　　“真是个磨人的小妖精。”

　　我脸上一红，想要踹他，却被他一把的按住了脚。

　　“别说话，吻我。”

　　我轻笑一声，带着几分喜悦，双手圈着楚墨的脖子，一个吻，就狠狠的印了上去，随后将他压在沙发的靠背上学着他吻我的样子，一点一滴的交缠。

　　吻到我感觉，嘴唇都有些发麻了，浑身的气息剧涨，身上发热的厉害，一张笑脸十分的通红。

　　随后我看楚墨，却发现他也没好到哪去，呼吸十分紧凑，说话的声音还十分的沙哑，一把将我搂入怀中，将头埋在我的耳边。

　　“你惹出的火苗，你来熄灭吗？”

　　这句话，让我本来就通红的脸，更加的通红了，恨不得将楚墨一巴掌拍飞。

　　可是他却臭不要脸的又说了一句话。

　　“嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛～～”

　　我一生气，从楚墨的身上站了起来，打算出去，不想理他。

　　却被他一把的揉入怀中，直接将我按在墙上狠狠的亲了起来。

　　一双大手在我的身上游走，很快，我被剥的一丝不挂。

　　而楚墨的衣服，也十分的凌乱。

　　可是楚墨现在的样子，却十分的动人，特别是被夜的映衬下，像极了一个十足的妖孽。

　　我暗骂了他一句妖孽，声音不大，可是却被楚墨听个正着。

　　楚墨舔着我的耳垂，忽然开口。

　　“要不要，妖孽一次给你看？”


第一百二十五章 借势！

　　我浑身猛的一颤，楚墨……这是想要干嘛？

　　他抱着我，想将我一把丢在床上，最后床上实在是惨不忍睹，直接将我放在沙发上，随后将自己的衬衫扯下，白衬衫披在我的身上，刚好遮住我的屁股，露出了那一双修长的大腿。

　　“等我打开棺材，十里红妆娶你！”

　　十里红妆娶你，这话秦致远也说过，可是和楚墨给我的感觉相比，真的差了太多，这就是爱与被爱的不同吗？

　　而我，居然就被楚墨抱在沙发上，睡了一夜……

　　起床的时候，能看见楚墨近在咫尺的睡眼，真的很好，心里被填的满满的。

　　他似乎注意到了我在看他，眼睛还没睁开，就对着我的唇狠狠的要了一个早安吻。

　　随后我将衬衫还给他，从行李箱翻了件衣服套上，跑去洗漱了。

　　洗漱的时候，看着镜子里的自己，才想起来，自己此刻的样子，是多么的丑陋，丑的自己都不想看自己，昨天晚上楚墨是怎么亲下去的？

　　而且好像还和曾经一样，根本没有一点介意的意思，我抬起颤抖的手，摸着自己的脸，知道自己是冲动了，可是却不曾想楚墨在我心中的地位是这么的重要。

　　失去了他的感觉，就像是失去了全世界吧？

　　洗漱完出来，楚墨已经不复刚才的睡姿，精神抖擞的坐在了沙发上，对我使了个眼神让我过去，随后就是一个熊抱。

　　可是白发在我眼角飘过，被风吹起了无尽的旖旎，我微微抬首看向楚墨。

　　“不嫌弃我现在的样子吗？”

　　楚墨却是用唇碰了碰我的唇。

　　“你不知道，你什么样子我都爱吗？”

　　我轻笑，将头埋进楚墨的胸膛，很想听一次楚墨有力的心跳，可是我知道，这是不可能的。

　　“一会陪我下去吗？”我漫不经意的问到。

　　楚墨摇头。

　　“我出去太打草惊蛇了，我进平安扣，等你有危险在出来，别怕，有我在。”

　　别怕，有我在，就这么五个字，让我的心里充满着无尽的安全感。

　　还有那句我的女人，你也敢动，在我的脑海里回旋了无数次，因为这不是楚墨第一次对我说了。

　　楚墨进了平安扣，带走了一片的薄荷香，忽然我的鼻腔马上被尸气所掩埋……

　　昨天晚上被楚墨杀死的那具女尸的尸体还在房间里，此刻就像是一堆烂肉一样，十分的恶心。

　　这个房间，我是再也不想住了……

　　我绕过她，打算下楼去找老道士，却发现身体有哪里不对劲，握着门把手愣了下。

　　发现自己的伤口不知道什么时候愈合了！

　　这是楚墨做的吧？不会昨天晚上诱惑我，就是为了帮我疗伤吧？

　　我暗自压下心底的兴奋，打开了门，去敲老道士的房门，现在的时间还早，才不过早上的六点半，大家都还在休息，就我像神经病一样，起的这么早，心里忽然还有些后悔，我起的晚一点，是不是可以和楚墨呆的久一点？

　　随后将小霸王他们的门也翘了个遍，把昨天晚上的事情说了，却只字没提楚墨，大家一见我居然能够把这么女尸斩的粉碎，我只能尴尬的笑着，没说话。

　　把这件事和秦父说了一遍，话语间难免有些夸大其词，不过就是想让秦父将义庄打开给我们看。

　　这次秦父居然答应了让我们打开义庄的提议，不过我觉得很有可能是老道士的那句，这里的风水乱了，这尸体可能就是被引进的脏东西。

　　而秦父显然是非常在意这宅子的风水的，一听是风水乱了，连秦浩然后妈的意见都没有咨询。

　　到了义庄门口，打开门，发现有些古怪，那就是里面竟然空了！

　　没错，空无一物了……

　　可是这里面的尸体昨天晚上还来了一具到我房间，难道其余的六具尸体也起尸了吗？

　　显然不是我一个人想到这里，因为老道士他们身上明显的也发抖了一下，最后和秦父说，要看看这宅子的风水。

　　秦父点头，带着我们四处走了一遍，宅子很大，走了很久很久，还没全部走完，因为宅子后面的山，我们还没有上去。

　　这座山，刚好和我的窗子各个花园向往着，我看不清楚他的全貌，可是隐隐的觉得这座山，十分的不简单。

　　又或者是说这房子里阵法的“势”就是从这座山里流下来的。

　　老道士提议上山看看，秦父犹豫了一会，随后像是狠下心，点了点头，十分的“爽快”。

　　上山，老道士一直是朝着高处在走，这座山的树木很多，十分的茂密，周围的植被长势也非常的好看。

　　可是越往高处走，我越发的感觉这座山的不简单。

　　要是之前觉得是那只金鱼在震阵眼，那么现在看来，那个只是障眼法了。

　　因为这座山的走向居然是龙抬头！

　　山底下，有龙脉！

　　老道士看出这一点的时候，走路的步伐都有些抖了。

　　龙脉……一个龙脉，就代表着一个皇朝的兴衰，而在一个人的家中有龙脉是什么概念？

　　之前要是说秦家人的阵法能够养出一个宰相，那么现在可以说，是可以养出一个真命天子了。

　　而那个义庄正好就在龙脚之下，七副棺材，代表脚踏七星！

　　这秦家，到底是想要干嘛？

　　而这秦父却表现的一切好像都不知道一样，他到底是装的，还是真的不知道？

　　秦浩然后妈，站在一遍，嘴里喊着笑意，似乎是在笑我们不自量力。

　　而她，似乎早就洞熟了一切，真的是一个非常可怕的人物。

　　我后退几步，不想和她离的太近，走上了山顶，就已经可以俯昂整个秦家的面容。

　　不看不知道，看了真的是要吓一跳，因为这些“势”竟然是肉眼可见的流入秦家的主宅里面。

　　秦家主宅里面到底是有什么东西？

　　要是真的被养起来了，那不是要逆天了？

　　被一个龙脉养起来的东西，带着龙气可比召唤那些什么天魔地魔牛逼多了……

　　我心中忽然蹦出一个大胆的猜测，难道他们是想用龙脉养邪神吗？

　　我被自己这个想法吓到，这些人，除非是不计后果了，一个龙气傍身的邪神根本不是凡人可以掌控的。

　　在山上站了很久，估计老道士心中也是在感叹，这个阵法的奇妙吧？

　　可是到底是什么人，能够摆出这样的千古奇阵？

　　准备下山的时候，老道士拿出一个龟壳，和几枚五帝钱丢在了地上，不知道是在卜算什么，过了很久，才捡起，嘴角喊着几分惊恐。

　　“原来是这样……”

　　秦父一见老道士这表情，有些紧张，凑上去问到。

　　“怎么了？我家风水有问题？”

　　老道士摇头，随后马上换了一张笑脸，带着我们准备下山。

　　下山的时候，老道士站在我的身旁对我说了几个字。

　　这龙脉，是借的！

　　我听后，整个人都呆了。

　　借的龙脉？这可是借势啊！

　　摆这盘风水的人得有多屌？我就说，在印象里龙脉都在昆仑，南方怎么会有龙脉，原来是借来的。

　　可是什么人这么屌？能够把龙脉都借来一条，更是摆出这么牛逼的一个阵法？

　　到半山腰的时候，老道士忽然停下，朝着一旁看去，看了很久，很久，才挪步。

　　而老道士看的那个地方，除了植被浓密了些，没有什么不同，我也没多问，跟着他的屁股后面朝下走。

　　一路上秦父一直在问老道士，是不是自己家里的风水出了问题？

　　显然是被我房间里的尸体吓的不轻。

　　老道士十分“装逼”高深莫测的摇了摇头，一甩拂尘。

　　“要进你家三楼，才能够知道。”


第一百二十六章 神魔降世！

　　秦父一听，要进他家三楼，连忙的摇头。

　　“三楼不能去。”

　　这下我们都有些震惊了，因为秦父多么害怕风水错乱我们是有目共睹的，越有钱的人越怕死，越相信风水。

　　可是老道士装逼的逼格都这么高了，开口要进他家三楼秦父居然不同意？

　　秦父没同意，我们也没再说什么，毕竟说多了，容易让人怀疑。

　　秦父让佣人给我换了个房间，秦家很大，房间很多，新房间在隔壁，和原来的装修没有什么区别。

　　一到晚上，夜深了些我马上跑去敲老道士他们的房门，打算继续夜谈秦家，可是就在我刚准备敲门的时候，我的身后忽然传来一阵冰凉，随后我的嘴被人捂上拉到了我原来的房间里。

　　一股尸臭扑鼻而来，我是真的差点就晕了，不过我的反应也快，迅速拿出斩月对着捂我口鼻的“人”就是一斩，“啪嗒”一声，一只断手掉落在地上，手的颜色十分的铁青，掉在地上还舞动着五指。

　　随后我握着斩月，一脸紧张的和这个怪物对持……

　　或者，应该说是一群。

　　因为此时我被六具尸体围在了一起。

　　这是七星棺阵剩下的六具！

　　虽然没有见过，可是绝对错不了……

　　只是，我一个人对付这六具尸体？

　　身后穿来一道刺目的目光，我微微朝后望去，发现秦浩然后妈正站在窗外似笑非笑的看着我，她的脸煞白，从窗户映衬出来的样子活脱脱的像是一个鬼物……

　　本来六具尸体就很难对付了，现在秦浩然后妈还站在门口虎视眈眈怎么办？

　　我要不要大声喊老道士他们出来？

　　额间的汗水滴下，气氛已经紧张到了极致，我想叫楚墨出来，可是又想自己亲自对付，因为我不想在这么软弱，我想把楚墨当成我的底牌。

　　脖子上的平安扣一阵暖流袭过，仿佛是在赞同我的想法，因为平安扣的这个举动，我浑身上下似乎都充满了力量。

　　战意十足！

　　反正打不过，不是有楚墨么？

　　我握着斩月，直直的就朝着其中一具尸体冲去，想要将他的头颅斩下！

　　可是这六具尸体却配合的天衣无缝，甚至是移动的速度都非常的快，让我根本就摸不透他们的套路。

　　一个心急，我被地上的尸油滑倒了，十分的狼狈，一股十分恶心的味道就冲进我的脑门，瞬间浑身变的僵硬，因为真的太臭了……

　　乘着我摔倒，一具尸体直接咬上了我的手臂，其余的尸体也扑了上来。

　　他们这是想要将我撕碎，想要将我分尸！

　　耳旁传来阵阵笑意，秦浩然的后妈看到我这幅惨状似乎十分的开心，我和她到底有什么怨什么仇？

　　心中熊熊怒意直接爆发。

　　凭什么众人皆醒我独醉？

　　凭什么就我好像身在局中却毫不知情？

　　感觉浑身上下充满了力量，额间有些刺痛，这是莲花印记又出现了！

　　斩月有些发抖，似乎十分的激动！

　　我感觉，我的身体，似乎又被人操控了，几个闪身将尸体斩下，嘴角一直带着笑意，似乎世间的一切不过弹指之间，而我便是王！

　　一股皓然之气从我的身上爆发，感觉有什么东西就要冲破封印，浑身就像是想要爆发一股力量一样，周围的家具一一被我碾成了粉碎，甚至是墙壁都隐约有坍塌的迹象，我斜眼冷笑，看着秦浩然的后妈随后用神一样的速度，直接站在了她的身边。

　　异变太快，以至于她还有些发愣，根本没有想到，而我更是没有想到体内的莲花印记居然会在这个时候爆发。

　　我握着斩月朝着她刺去，她的速度很快，一下子反应过来，朝着窗下跳去。

　　我的身子也跟着跳去，就在我以为我会摔死的时候，我稳稳的落在了地上。

　　我体内究竟是有什么？为什么一爆发起来这么猛？甚至还有种被操控的感觉，一股天上地下唯我独尊十分轻狂的气势，这是晕轻狂的力量吗？

　　我心里一抽，暗自压下，这个时候我已经和秦浩然后妈扭打到了一起，两个人的气势都很凶，打斗的时候甚至还有气浪拂过，动静很大，这个时候估计已经瞒不了大家了。

　　而秦浩然的后妈却是满脸的焦急想要摆脱我，她今晚只是想试探我，没想这么快的杀死我吧？只不过，她算漏了我体内的力量。

　　我能感受到“我”并不打算那么快杀她，而是一点一滴的拿着斩月刺破她的皮肤，随后一块块人皮从她的身上掉了下来，很快就背斩月剥了个精光，整个人就像一个没有人皮的怪物一样。

　　这个扮相，很像雷熙雯家里的那个老太太，还有孙静静，甚至和那个天魔都有些相像……

　　我差点呕了出来，我就说第一眼看她就像是一个死人一样，可是为什么能够活的像活人？

　　原来是身上裹了一张人皮！

　　秦浩然后妈一见自己身上的皮如数被剥下，十分的恼怒，面上带着凶狠。

　　“我要你死！”

　　随后的招数不在躲闪，而是正面的反击，她很厉害，可是我身体的力量似乎想要报上次她踩我手，还有捅我一刀的仇恨，像是在逗她玩一样，是不是的割下一块肉。

　　我看到这画面，心里暗爽！十分的开心！

　　眼见，秦浩然的后妈身上的肉就要被剥光只剩下骨架子的时候，她忽然跪下，朝着宅子的方向大喊。

　　“恭迎神魔降世！”

　　糟了！她留有后手？

　　随后一股股阴气从秦家宅子里冒出，就在这个时候秦家所有人还有老道士他们都走了出来，看到我和这个“怪物”对打的场面都吓的不轻。

　　特别是在那些碎肉地上，还有着秦浩然后妈墨绿色袍子的碎片……

　　天上的月亮被大片乌云遮住，云遮月，这是大不祥！

　　随后天空上电闪雷鸣，可是却没有一道雷光劈下，全被乌云给挡住，四周的空气剧降，越来越低，低到了都下起了茫茫大雪，雪滴在我的脸上十分的冰冷。

　　我早就吓的瑟瑟发抖了，而我身体里的力量也谨慎了起来，没有去看秦浩然后妈，而是注视着宅子里的动静。

　　很快，一股巨大的黑雾从宅子里面弥漫出来，将整个宅子笼罩，场面十分的可怕，就像是世界末日一样。

　　随着黑雾的出现，飞雪越来越大，还伴着雨滴落下，雷光打了下来，可是却是朝着我们的方向在打。

　　秦父哪里见过这种场面，吓的差点就要尿下裤子了，难为他一个老人，好不容易老来得子妻子还死了，取了个小的，还是个怪物。

　　眼看秦父就要晕厥，秦浩然满脸嫌弃的走上前扶着他的父亲，可是其他的秦家人有的已经被吓的蹲在地上哭起来了。

　　老道士也是一脸的凝重，甚至能够看得出他的后背僵硬，害怕得很，估计这辈子都没有见过这么邪门的场面吧？

　　要说召唤入世魔的时候是天地异变，那么都是浮夸了，那顶多是雷声大雨点小。

　　这黑雾里面的东西，才真正的让人惧怕……

　　很快，黑雾越来越多，就在黑雾快弥漫到我们身旁的时候，忽然全缩了回去，从暗处走来了一个黑影，黑影里闪着一双红色的妖眸，随着他的出现，雷声越来越大，甚至是打到了花园里的树木上，树木瞬间点燃直接爆炸，在黑夜里炸出了一抹十分耀眼的红芒。

　　感觉着黑影靠近，才知道他多么的强大，能够感受他带给我们贪婪，嗜血，渴望，和无尽的阴邪。


第一百二十七章 楚墨战邪神！

　　忽然我身上的力气一抽，我直接吓的摔倒在了地上，卧槽？这个时候掉链子？

　　秦浩然后妈看着我这样笑的十分猖狂，起身就要扑向我，似乎她召唤了神魔出来之后底气十足。

　　只不过，她在还没靠近我的时候，就被一股力量弹飞，随后我落入了一个温暖的怀抱，一股薄荷香味飘荡在我的鼻尖，楚墨紧紧的抱着我。

　　“没受伤把？”

　　我摇头，没受伤，但是身上很臭，因为刚才被尸体给抱了，可是楚墨却丝毫不嫌弃，亲了亲我的额头，随后才看向被召唤出来的神魔。

　　神魔看见楚墨，顿了一下，停止了步伐。

　　“是你！”

　　妈呀，这神魔认识楚墨？

　　而楚墨却是轻笑，斜了一眼，继续看着我的脸，带着满脸的爱惜。

　　我想躲开他的目光，不过忍住了，人家不嫌弃我，我还嫌弃自己干嘛？而且有楚墨在，真的好有安全感。

　　看到楚墨这么不屑神魔，而神魔见楚墨无视他，十分的愤怒，一股黑雾直接将我和楚墨包围，四周变的伸手不见五指，红色的眼睛在黑雾中一闪一闪的。

　　神魔见楚墨这么不屑他，十分的恼怒。

　　“你没有躯体，以为还能打的过我吗？”

　　楚墨皮笑肉不笑的开口，看了他一眼，算是正视了他。

　　“那么，你以为你有躯体？”

　　什么？邪神没有躯体？没有躯体都这么牛逼，一出现就引起这么大的异动，要是躯体出现，怎么办？

　　我有些紧张，狠狠的握住楚墨的手，楚墨却是一把将我握紧，随后四两拨千斤似的一挥，看似无力的动作竟然将神魔扇去！

　　神魔用雾气挡了下，却发现自己根本抵不过楚墨，节节败退，最后被扇飞在了一角，不可思议的看向楚墨。

　　“不可能！”

　　楚墨连个眼神都不屑给他，嘴角轻轻上扬。

　　“为什么不可能？”

　　神魔还想说什么，楚墨的气息忽然外扩，居然将天上的乌云全然散去，月色再次照亮回了大地！

　　我看的满脸的震惊，楚墨竟然强到这种地步？

　　神魔的面色十分的难看，冷哼了一声，竟然逃了……

　　没错，出场那么牛逼，结果逃了……

　　是他太弱，还是楚墨这么的强大？

　　可是这邪神看去这么的也比仙人墓里装逼的无须子要强很多，楚墨被无须子伤过的事情我还历历在目！

　　我咽了咽口水，平复了下心情，抬头问楚墨认识这神魔吗？

　　楚墨摇头，没有恢复记忆，但是他说这个黑影很有可能是邪神。

　　我点头，刚想拉着楚墨去找老道士，忽然，感觉身后一凉，秦浩然后妈不知道什么时候出现在我的身后，想要拼尽最后一丝力气杀了我，她估计很后悔把？没有一开始就将我杀死。

　　楚墨斜眼，秦浩然的后妈被撞飞在被雷劈过的树上，仅存的血肉全都支离破碎的被撞飞只剩下了骨架，应该说，还剩下骨架……

　　都这样，还没死吗？

　　她忽然猖狂一笑，从地上爬了起来，像是一只活过来的骷髅，用那一双没有眼珠空洞的眸子看着我。

　　“你们杀了我父亲，以为那么容易就能完吗？”

　　杀了她父亲？她父亲是谁？

　　我一听，有些按耐不住，想开口问，楚墨对我摇头让我静观其变。

　　“本来觉得你们如果被我父亲下的蛊杀死太便宜你们了，想亲自动手，你们身后果然有人，难怪能将我父亲杀死。”

　　秦浩然的后妈开口，我不知道她的声音是从哪来发出来的，因为她现在只是一个血淋淋的骨架……

　　她此刻应该恨死了我，也恨死了自己居然没有早点杀死我。

　　楚墨微微抬手，将她炸了个粉碎，我想要阻止，因为我还不知道她说的是什么呢！但是已经来不及了……

　　之后才知道，她竟然是那个小老头的女儿，那个封天手下将我们骗去上海削苹果给我们吃的小老头，最后被楚墨一把给捏死的……

　　难怪她记恨我因为楚墨的身上有我的气息，找不到楚墨的人，那么一定会觉得是我所杀……

　　而她刚才召唤的神魔，很有可能就是三楼的那个邪神，要么，就是二楼穿着金缕玉衣的尸体……

　　那个苹果我没有吃，想吃的时候楚墨阻止了我，可是不代表老道士他们没有吃啊！

　　因为事情发生的太多，蛊毒也一直没有发错，让我产生一种错觉，那就是小老头根本没有下蛊，只不过没有想到的是，他的女儿竟然那么厉害。

　　过了很久，很久以后，我才知道她的女儿为什么那么厉害，因为她把自己的灵魂祭献给了邪神……

　　所以，她早就已经不是人了，陪在秦家的身边，完全就是为了布下这个阵法召唤邪神……

　　又或者说是在拿龙气养他！

　　我现在还不知道邪神代表什么，为什么外婆有一尊，诸葛青云也有一尊，更甚是秦家那个邪神像的大门，里面说不定也有一尊！

　　老道士他们全然已经被吓傻了，虽然知道楚墨厉害，但是看到这样也是呆了……

　　毕竟邪神出场的冲击太大了，而楚墨十分“低调”的解决了！

　　将秦父扶回房间，秦浩然在照顾，随后将佣人和一些秦家子弟安顿好，楚墨陪我去了新房间。

　　我满脸的惊喜，对着他一直在傻笑。

　　“干嘛一直笑？”他问。

　　我摇头，还在笑。

　　“有你在的感觉，真好！”

　　楚墨扑哧一声将我搂入怀中，下巴抵在我的头上轻声道。

　　“这句话，应该我对你说。”

　　我满脸的满足，闭上了眼睛却猛地睁开，说起封天，忽然想起了一件事，那就是那小老头是封天的人，而他女儿肯定也是，如果他女儿是封天的人，是不是说意味着邪神像就是封天供奉的神？

　　那么外婆和诸葛青云为什么也有……

　　我的头皮发麻，有些发抖，楚墨注意到了，安抚了我下让我别担心，有，他，在！

　　我猛地抬头，看向楚墨，因为我记得上次秦致远想娶我，最后和楚墨说了一句话，那就是喊他师兄！

　　而楚墨说他没有恢复记忆，为什么会喊他师弟？

　　我问楚墨，楚墨却是拍了下我的额头，说是装的，他竟然把我的身份都喊出来了，不喊句师弟占便宜，那不是有便宜不占王八蛋吗？

　　我暗自感叹，我看上的男人，果然腹黑！

　　不过，我喜欢！

　　事情也算是弄明白了，楚墨当时满脑子都是云轻狂，一不小心被秦致远给坑了，随后演了一出那场戏，而外婆和无须子似乎有渊源，无须子竟然陪同他们演了一场……

　　当然了，我是唯一的看客。

　　外婆是为了让我和楚墨解开结阴亲的束缚，秦致远是为了得到我，两个人有些“一拍即合。”

　　不过我心里很万幸，甚至有些感激秦致远，如果不是他的这个刺激下，我不会恢复楚妍的记忆，不会记起我和楚墨在一起的光景。

　　而楚墨却是满脸的心疼，我知道他心里很难受，是在后悔吧？后悔当时没有阻止到我，甚至连我悲伤的转身离去，都没有一句挽留。

　　可是我不怕疼，我真的不怕，只要结局是好的，过程让我怎么痛都行。

　　可是我记得当时抢亲的时候，楚墨重伤，帝岚出现，他看向楚墨的表情可是愣了下，只不过当时楚墨的表情我没有看见，不知道他是作何感想，我问楚墨认识帝岚吗？

　　他没说话，绷着脸。

　　估计就算不认识帝岚，看到帝岚为了我那么拼，也是在吃醋吧……


第一百二十八章 楚墨开棺

　　楚墨轻轻的亲了亲我的头，有些痒，我别开脸问他。

　　“什么时候开棺？”

　　他轻笑，附在我的耳边十分暧昧。

　　“你想要了？”

　　我有些皱眉，满脸好笑。

　　“想要什么？”

　　“你懂的。”

　　“滚……”

　　“你想什么呢，我问你是不是想要看我。”

　　楚墨满脸无辜，让我整个人都抖了一下，腹黑男耍无辜有的时候真让人把持不住，我推了他一把。

　　“我说正经的呢。”

　　“等你回北京，我就去开棺材。”他道，满脸认真的看着我。

　　我点了点头，忽然有些疑惑。

　　“棺材拿回来了？”

　　上次棺材，可是被秦致远他们偷走了。

　　楚墨暧昧的舔了舔我的耳垂。

　　“你当你老公那么傻？”

　　我被他添得浑身一颤，两条腿都有些打抖了，赶紧从他的身上爬起来。

　　“我去洗澡。”

　　随后关上了浴室的门，洗完澡了我才发现一件很重要的事情。

　　那就是，我居然，没，有，拿，衣，服！

　　我有些尴尬，开了半边的浴室门，对楚墨说把我的衣服拿过来，他却是拿了个浴巾随后将自己的衬衣脱下丢给了我。

　　楚墨的衣服非常香，薄荷的味道非常的好闻，我裹上，露着两只大白腿也不害臊的就跑了出去，直接被楚墨一把的摁在了床上。

　　“真想现在就要了你。”

　　我啧啧了两声嘲笑他，得亏他能够憋得住……

　　好几次了，剥光了都吃不着，不过心里还是暖暖的，因为楚墨是为了我好。

　　我双手勾着他的脖子，狠狠的吻了上去，楚墨被我勾引的蠢蠢欲动，我看着他这个样子笑的满脸灿烂。

　　随后楚墨狠狠的压在我的身上。

　　“等我把棺材打开，我会让你三天都下不了床。”

　　我一听，浑身都有些打颤了，将身子转到一边打算睡觉不理他。

　　楚墨的唇却直接印在我的唇上和我交缠，一时间房间里的空气极度的上升，最后两个人都憋的一直在喘气……

　　第二天一早，两个人起床的时候脸色都不太好看，我知道楚墨现在是恨不得奔去打开金棺材，我昨天晚上问楚墨棺材在哪，他说在弯子沟，又给放了回去，我问他要不要我陪他一起回去的时候，楚墨笑的十分暧昧。

　　“这么迫不及待？”

　　随后我就没在理他了。

　　我睁开眼的一刹那楚墨已经不知道盯着我看多久了，我心里挺不是滋味的，这脸，他也看的下去……

　　“不嫌弃吗？”我略带自卑的开口。

　　楚墨摇头。“我嫌弃你干嘛？”

　　就这么简单的一句话，直接将我逗笑了，我又问了一遍，想知道答案，最后在楚墨再三保证不嫌弃下，我十分欢喜的起床了，不过在镜子里看到自己的脸还是十分的膈应，我问楚墨我的脸怎么办。

　　楚墨说他会想办法。

　　我点头，我是真的不想把自己的脸活活剥下在活活换上一张别人的脸。

　　也不知道这伤口要怎么治，这可是斩月伤的，附了魔……

　　起床第一件事，就是拉着楚墨一起去找老道士，敲门的时候发现大家都没在房间，我便拉着楚墨下了楼，路过金缕玉衣的时候，我还特地看了一眼，昨天晚上事太多，居然没注意看这个，一会拉老道士他们过来看看着到底是什么东西。

　　秦父坐在楼下，一脸的愁眉莫展，看他的表情，似乎都快哭了。

　　他估计和那鬼物上了不少次床吧……

　　秦浩然有这样一个父亲，也真是够了。难道南秦北沈家族的人都这么没用吗？那画这地图的人，是怎么放心吧地图交给他们的？

　　还是故意交在他们的手里，就为了让地图现世？

　　他看着楚墨十分的疑惑，问我们是哪里来的人？

　　昨天晚上他晕的早，楚墨还没出现的时候就背吓晕了，所以没有见过楚墨，况且楚墨一走出去，明眼人都知道不简单，哪怕是一般人都知道这人绝对不一般。

　　我说是我男朋友，刚好在杭州昨天过来帮忙的，他倒是点了点头，似乎觉得是自己人松了一口气随后我问秦父可以上三楼看看吗？

　　他却是答的很快，“可以，可以。”

　　之后我才知道，为什么他不让我们上三楼，全是因为客厅的那只金鱼，那只金鱼已经死了，没有成气候，要是成了气候，那么便可以一跃龙门渡江为蛟过海为龙！只不过现在邪神现了，阵法破了，这只阵眼也失去了作用，不然我真想把它那去卖了，估计能卖个不少钱把？

　　金鱼已经在浴缸里翻着白肚皮了，再也没有昔日的光彩。

　　秦浩然的后妈曾经说过，用这个阵法能够养出鲤鱼跃龙门，但是前提是三楼绝对不许上去，不准动。

　　一开始秦父也不相信，可是见这缸里的鱼一天天变大，一天天通人性，而且不管是哪里来的人，一见秦家，都说风水好，他面上也有光，更加的信奉三楼里的东西了。

　　还要啰嗦一句话，就是有钱人，真的很怕死，越有钱的人，越信风水越惜命。

　　我看着秦父这样，忽然闹光一闪，似乎找到了发家致富的道路，要是我将风水学会了，是不是能够从此走上人生的巅峰？

　　路过二楼的时候，我问秦父这金缕玉衣是真的吗？这是我第二次问，没有带着曾经那种恭维。

　　秦父摇头，说他也不知道，那怪物留下的东西要丢掉，丢掉，说话间嘴唇还在发抖，一激动的浑身都在打颤。

　　真是难为了这个老人了……

　　他速度很快，马上招呼佣人想将这东西丢出去，我按下了他的手，对他摇头。

　　“伯父，不然将这东西打开吧？”

　　秦父有些惧怕，随后也不知道想到了什么，点头，让我们弄，一个人站的远远的，还不忘拉上秦浩然陪他。

　　秦浩然满脸的厌恶和无奈，可是碍于这是亲生父亲硬生生的忍了下来。

　　拿了把剪刀，剪刀很锋利，我将金缕玉衣捡了个稀巴烂，根本不把它当成国宝来看，随后尸体的头部露了出来。

　　可是哐当一声，秦父坐在了地板上，而秦浩然却是双眼赤红的抬起了头，冲了过来。

　　金缕玉衣里的尸体还没有腐烂，不知道是不是因为尸体放在这么多玉里被温养的缘故，尸体是女性，脸色很苍白，在金缕玉衣被剪开之后，以肉眼可见的速度腐烂……

　　本来保养得当的脸上，变的十分可怕，恶心，甚至是恐怖。

　　随后变成了一具干尸……

　　秦浩然看着这样，直接推开了我，差点整个人都跳进了棺材里，随后眼泪直接从眼睛里崩了出来。

　　“妈……”

　　伴随着哭腔，这是我第一次见秦浩然哭泣。

　　楚墨见秦浩然整个人都快贴在尸体上，连忙将他拉开，随后尸体忽然破了一个大口子，尸体非常快速的干瘪了下去，从尸体里跑出的，是一只只鲜活的虫子……

　　虫子很恶心，数量很多，样子很奇怪，一看就像是苗疆的产物，是蛊虫！

　　而且虫子的速度很快，瞬间尸体就变成了薄薄的人皮，再也看不出原来的模样。

　　楚墨气势爆发，将虫子碾成了渣渣，可是这些虫子十分的可怕，因为在原来虫尸的身上，非常快速的又爬出了一只虫子，我们所有人都在后退，独留楚墨一人。

　　可是试了很多次，虫子没死一只，反而越来越多，越来越多，直到将我们包围……

　　虫子的头部长了两只触角，有些像蟑螂，繁殖的能力也非常的像，可是却有两只钳子，似乎一下，就能够扎进人的皮肤。


第一百二十九章 跗骨之俎

　　这种虫子真的是恶心至极，一下子就将我们包围的密密麻麻，让人看了浑身都打颤，像是密集恐惧症一样……

　　很快，虫子一窝蜂的朝着小霸王，大师兄和老道士爬去，瞬间爬满她们全身，我吓的尖叫，第一次遇见这种虫袭的场面，整个人都是抖的。

　　亲父一见自己的儿子被袭击，瞬间像是壮了胆子一样什么都不管了，居然拿了个火机就冲了过去，可是十分恶心的一幕发生了，这些虫子竟然不怕火！

　　果然是吃过尸体的虫子，就是不一般……

　　我看着这场面救人心切，也不管三七二十一了，直接抽出斩月就朝着这些虫子刺去，被斩月刺中的虫子没有在长出来，可是人的速度根本没有虫子快，我刺死一只虫子，无数只虫子出现……

　　这些虫子就像是附在人的身上一样，那两只钳子狠狠的掐住了人肉，被我斩月刺中的掉下来都连着肉……

　　我一脸着急的看着楚墨，楚墨气息外放，一阵狂风吹过，将这些虫子刮走，随后碾碎，拉着我们就是逃……

　　身后的虫子很快的一只只从虫尸里面再次爬出，瞬间袭来，虫子路过的地方就像是白蚁路过的地方一样，被啃的粉碎，而此时的老道士他们浑身上下都染了血，我想去扶老道士他们却被楚墨一把拦下。

　　“我来。”

　　随后楚墨扶着大师兄和老道士，秦父扶着小霸王，我跟着在跑，回头的时候发现身后已经被虫潮掩埋……

　　而那些吓傻了没有跑落单的佣人早已成为一堆白骨，刚才这些虫子袭上小霸王他们为什么没有蚕食？

　　我心中带着疑惑，也没多想，跟着他们跳窗了，楚墨将我们一个个接下，秦父手忙脚乱的掏出车钥匙，上了车，开着车跑……

　　还好车库就在这附近，不然我们估计跑的还没有这些虫子快。

　　将车子开出秦家，发现这些虫子竟然没有踏出秦家的范围，就在秦家不动了……

　　所有人都舒了一口气，可是秦浩然妈妈的人皮还在秦宅里，他的面色很恐慌，十分的害怕，配合着他血肉模糊的脸还有浑身是血的肢体十分的狼狈，衣服都被咬的乱七八糟。

　　楚墨在一旁一直没有说话，我还惊魂未定害怕的搂着他的胳膊问。

　　“怎么办？”

　　楚墨抿唇，很久很久才吐出几个字。

　　“跗骨之俎。”

　　我一下没听清，啊了一声，才反应过来这是那蛊毒的名字，跗骨之俎……听着这名字就十分的可怕。

　　这是会在骨头里永远摆脱不了吗？我猛地一惊，看向楚墨。

　　楚墨点头，没说话，证实了我心中所想。

　　老道士他们身上原来被小老头下的蛊毒正好激发了藏在金缕玉衣里的跗骨之俎，那个小怜真是打的一手好算盘，不愧是后妈！

　　竟然连我们一定会打开金缕玉衣都算了进去，环环相扣，一步都没有走错，甚至是秦家还有她的后手吧？

　　真的是个可怕的女人，还好死了，不然绝对是一个大麻烦。

　　封天的人，都这么的厉害吗？

　　我们现在，连封天的基地在哪都不知道……

　　而金缕玉衣里的蛊毒应该是我们来了之后放的吧？

　　那她原来想将秦浩然妈妈的尸体拿来干嘛？这个我们已经无从得知了……

　　我就说那些虫子为什么蚕食老道士他们，原来是因为一个个想要钻进身体里。

　　不过那么大的虫子想进身体应该十分的不容易，可是进去的数量也不少，此刻就能看到他们皮肤忽然鼓出的一块，十分的恶心。

　　虽然这不是第一次接触苗疆的蛊毒了，可是还是把我差点吓吐了。

　　我问楚墨现在怎么办，楚墨摇头他对蛊毒不懂。

　　这个时候老道士强撑着身子开口，让我打了一个电话，这个电话很陌生，接电话的声音是个女子，有些年迈，老道士一拿过电话立刻装的精神抖擞将跗骨之俎的事情说了一边，还强调是自己的徒弟中了蛊。

　　只听电话那头的女子冷哼一笑，随后说了解决的办法，拿一碗处女血和一个鸡蛋，在手腕上割开一道口子，随后把处女血放在手底下，用鸡蛋在四周揉着就能把跗骨之俎引出来。

　　可是这东西杀不死……

　　哦不对，应该是数量一多就杀不死了，斩月还是能扎死几只的，可是秦家估计是再也回不去了……

　　我估计那边已经被跗骨之俎给埋了。

　　可是三楼还没有上去，而且地图也毫无头绪。

　　找了家酒店，将老道士他们扶进去的时候还被拦下，原因就是我们一群人十分的怪异……

　　三个浑身是血，一个头发发白毁了容颜，显然是被歧视了……

　　秦父气急了动用了人脉关系将经理骂了一遍，住进了总统套房。

　　虽然在这个时候感叹非常不好，可是我还是想感叹一句，有钱，有权，真好……

　　让酒店的人送来了鸡蛋还有碗，我现成的割开了手腕开始放血。

　　楚墨一脸心疼想要开口出去找被我用眼神回绝了，我的师父师兄，我能救还是我来救吧。

　　还好当初的苹果我没有吃，不然今天的场面得要失控了吧？

　　放完了血，我有些虚，心里不知道该不该庆幸没有和楚墨圆房……

　　如果楚墨知道我心里想的，现在一定会想打死我吧。

　　血被分成了三小碗，我想帮大师兄引蛊却被楚墨一脚踹开了，他让我去帮老道士……

　　我有些无奈，知道楚墨这是“吃醋了”，不过他吃醋的样子还真是可爱。

　　将蛊毒引出来的时候，我们都有些手忙脚乱，因为这虫子真的很多，而斩月却只有一把，不过好在虫子是一只只出来的，而且出来的时候还有些醉醺醺，不知道是不是被我的血给醉了。

　　蛊毒出来之后，老道士他们的脸色稍微好看了点，只是浑身上下都破了口子十分狼狈。

　　我看了楚墨一眼，想让他帮忙疗伤，楚墨直接无视。

　　过了很久很久，我才知道楚墨这疗伤也不是那么容易的……

　　叫了些清淡的饭菜大家吃了下，随后将房间整理了一下，打算要各自去休息。

　　老道士他们忽然晕了！

　　我这下直接看呆了，什么情况？跗骨之俎都被引出来了还没好？

　　难道还有蛊虫？

　　大家都不擅长这些，一时间看不出所以然，我拿老道士的电话给他的那个“旧情人”打电话却也一直没通。

　　刚才老道士打电话的语气，不难猜测电话那头的女子和老道士一定有着不为人知的关系，可是电话不通却让我十分的疑惑。

　　我思来想去，好像身边没有一个会蛊毒的人，打算放弃，忽然看着窗外想到了一个人，那就是莫离！

　　莫离的身份一直非常高深莫测，和她认识了这么久都不知道她的底细，甚至是出了仙人墓这么久我们两个人都没有在联系过。

　　可是第一次见到莫离的场景我永远不会忘记，那就是坐大巴的时候她提醒我。

　　窗，外，有，张，脸。

　　让我看去，看的浑身发麻，甚至还在弯子沟放过人脸蛊试探我。

　　可是她一直没有对我做一些伤害我的事情，我倒也没有把她朝着坏人的方向想。

　　可是人脸蛊，现在俨然已经是封天的专利，莫离也有养，这不由得让我把她和封天的关系联想到一起。

　　她会不会是封天安排在我身边的人？

　　现在的情景已经由不得我想那么多了，因为老道士他们的命十分的要紧，我硬着头皮，给莫离打了个电话。


第一百三十章 莫离回归

　　莫离的电话响了很久，到我想要挂断的时候才被接起，她的声音有些空旷，接起电话没有立刻说话，而是在等我。

　　进一趟仙人墓会发生这么多转折是我们谁都没有想到的，我咽了咽口水，开口问莫离还好吗，莫离的声音有些哽咽，问我还好吗。

　　我深吸一口气，被她这句话问的有些想哭，我说很好，随后问她，知道跗骨之俎吗？

　　莫离一听，电话那头沉默了一下，显然是有些意外我会问到这些。

　　“你别说，你遇到那么恶心的虫子了！”

　　我嗯了一声，没说别的，因为那虫子真的好恶心。

　　“那，我回来帮你，你给我个地址，等我！”

　　莫离说道，声音有些空旷。

　　我将地址给她之前，把老道士他们的情况也和她说了一遍，可是电话里却说不清楚，因为我也不知道老道士他们这究竟是怎么了，我只能狠狠的吸一口气，等待着莫离的道来，不知道莫离在哪里，可是她说明天能到，那么今晚注定是煎熬。

　　我一直在给老道士的姘头打电话，可是电话却始终无人接听，甚至是换了很多部手机都无法接。

　　最后，我无奈，只得放弃。

　　可是内心却是无比的焦急，因为老道士他们在我眼中俨然成为了亲人的存在！

　　楚墨见我这样，安抚的抱着我，拿脸蹭了蹭我的脸，我整个人都陷入了他的怀里，我现在的愿望就是，希望一切都能尽快的结束，然后和楚墨隐居在一起，不想过问世事了……

　　秦父在一旁十分焦急的走来走去，我看的心烦，眉头全皱在了一起。

　　我们所有人都住在这个总统套房内，因为不知道会不会还有什么变故，不敢分散，让酒店的人搬了好多床，好在这个套房够大，一个客厅就能够放的下四铺床。

　　晚上秦父和老道士他们睡在外面，我和楚墨睡在卧室。

　　睡前我将斩月放在枕头底下，随后钻入楚墨的怀里，不知道是不是因为在他怀里我的心十分的安定，一夜无梦，第二天起的特别早。

　　大概九点多的时候，接到莫离的电话，她快到了，让我洗干净等她。

　　虽然对莫离有很多疑问，可是昨天的一个电话似乎让我们两个都再没有了隔阂，疑问，等这件事结束了在问吧。

　　莫离到了之后，还没来得及打招呼，就直接被我拉到老道士他们的床前。

　　此刻老道士他们的脸色十分的难看，甚至可以说就像个死人。

　　莫离见了，啧啧两声，问我们是惹上了谁。

　　“封天。”我微开朱唇说道。

　　莫离拿了根银针刺在老道士他们的手指上，流出来的血，都是乌黑无比，散发着恶臭。

　　“真狠！”

　　我一听莫离这样说话，顿时紧张了不少，问莫离有救吗？

　　莫离点了点头，随后又摇了摇头。

　　“下蛊的人真是奇了，拿早就下好的蚀蛊引发跗骨之俎，最后又让跗骨之俎把隐藏在身体里的蚀蛊一并激发了。”

　　不得不说，秦浩然那个后妈十分的厉害，如果我们不想知道秦家她藏着的暗棋，那么藏在金缕玉衣里的跗骨之俎就不会被引出，不引出老道士他们身体里的蛊毒就不会被激发，可是只要一旦触碰了这些，那么后果就难以挽回了。

　　随后她又将小霸王和大师兄的手指一并戳破，也不知道从兜里拿出了什么，像是古代胭脂一样的东西，一打开就散发出浓浓的香味，还一脸傲气的看着我，对我挑了挑眉毛。

　　“还好你找的是我，我有蚀骨香！”

　　莫离将蚀骨香放在老道士被戳破的手指上，蚀骨香的香味十分的古怪，是我说不上来的，随后居然从老道士的手指上爬出一只只十分小，却很恶心的虫子，虫子是黑白相间的纹路，只有蚂蚁大小，爬出来之后，瞬间化为一摊血迹，眼见过了很久，都没有虫子爬出来，我问莫离，就这么容易就好了吗？

　　毕竟这苗疆的蛊毒对我的冲击力太大，一时间都无法接受，这么容易？

　　莫离摇头，说只是把虫子引出来了，但是毒没有解。

　　这毒是被跗骨之俎引出的，要找到跗骨之俎的宿体才能够解开。

　　而宿体，就是秦浩然亲妈的尸首，那个尸体被放在金缕玉衣里的女人。

　　可是她的尸首因为养了跗骨之俎，现在只剩下一层薄皮了……

　　莫离说皮里肯定有东西，但是回去的话……

　　所有人都起了鸡皮疙瘩，说真的，密密麻麻的虫子在地板上，杀又杀不死，多么的恶心？

　　就算是没有秘籍恐惧症的人，看了都会出现秘籍恐惧症吧？

　　我让楚墨在这里看着，和莫离一起驱车回了秦家，车子是莫离开的，速度很快，完全就是在漂移，可是我们却要赶着时间，因为根本不知道之后会有怎样的变故！

　　到了秦家门口，从外望进院子，看不出什么，只是原来十分大气的秦家，此刻有些残破，不知道是不是因为这些虫子没有东西吃，开始像白蚁迁移一样了。

　　“进去吗？”我问莫离。

　　她有些犹豫不决，看向手里的蚀骨香，忽然狠狠一咬牙，将蚀骨香涂满了浑身，随后涂在了我的身上。

　　“走，进去！”

　　我不知道这蚀骨香是什么，为什么莫离那么宝贝，看着她那一脸心疼的样子，我也十分的不忍。

　　进去之后发现，这些虫子居然全聚集在一楼，爬的满地都是，脚还没踏进屋子就已经头皮发麻了。

　　因为什么都看不见，一片的漆黑，能看见的地方，除了虫子，还是虫子。

　　而头顶上更是不时掉下几只，掉在我和莫离的身上，十分的恶心。

　　不过好在涂了蚀骨香，其他虫子都自觉的给我们让出了一条道，甚至是掉在身上的跗骨之俎都直接死了！

　　可是就算是这样，还是十分的恶心，因为就像是进了虫洞一样，甚至是还能听见虫子破茧而出的声音……

　　这些跗骨之俎的繁殖能力很大，根本不需要交配，一卵能够产下几千只虫子，所以踏上二楼的时候，也毫无意外的，被虫子包围了。

　　我问莫离，出了蚀骨香，还有别的能够驱虫的办法吗，她摇头，说没有，这虫子，杀不死……

　　就算杀死了，也只能小面积的杀死，因为没有东西，可以大面积的消除他们。

　　上了二楼，所有的房间里，都布满了跗骨之俎，虽然比一楼的情况好上那么一些，可是却也十分的恶心，甚至是原来带来的行李箱和东西都被啃个粉碎，好在，没有什么值钱的东西，不然来秦家这次，真的是赔了夫人又折兵。

　　只是我十分疑惑，秦家的地图会在这宅子里吗？

　　还有，凭我和莫离两个人的力量，可以上三楼看看吗？

　　我真的很想上一次三楼，可是时间不等人，我们不知道蚀蛊里面的余毒会不会发生什么变化，必须在变化发生之前，将能解毒的东西带回去……

　　金缕玉衣的四周就像是“禁地”一样十分的干净，没有被虫子袭击。

　　可是看着这张美人皮，真的十分的恶心，我不敢伸手去拿，莫离无奈，只能伸手，将秦浩然妈妈的人皮装进原来准备好的袋子。

　　既然没了尸体，那么这张人皮就算是最后的念想了。

　　人皮被拿起来，下面露出了一个像蜂窝一样的东西，但是很小，白色的，里面还有液体在流出。

　　莫离见了这个东西，闪着满脸的精光，似乎十分兴奋。


第一百三十一章 生性孤独

　　“就是这个了！”莫离拿过一个袋子，将这白白的东西装了进去。

　　我忍着恶心，咽了咽口水问莫离，去不去三楼？

　　之前有将秦家的事情和莫离说过，当我说到那被召唤出来的神魔，莫离怕的明显抖了抖。

　　“你觉得，万一上面真的有东西，我们两个可以打的过他吗？”

　　莫离轻佻的看了我一眼，似乎我们现在根本不是在虫穴。

　　我点头，将斩月掏了出来给她看，打算装个逼，莫离却是直接念叨，莫装逼，装逼遭雷劈……

　　出了秦家，已经十二点多了，我们两个午饭都来不及吃，就朝着酒店奔去，应该说，是吃不下……

　　看了那么多恶心的虫子，能吃的下饭吗？

　　而且那么多虫子呆在一起，味道也已经将我的鼻腔给笼罩了……

　　现在闻什么，都是一股虫屎味。

　　到了酒店，莫离直接将这些白白的液体倒入老道士他们的嘴里，液体很恶心，味道应该是很浓，因为秦父的眉头全都皱在了一起，可是我被毒茶了之后闻不出别的味道了。

　　过了很长一会，老道士他们醒了，却是十分的虚弱，连中两次蛊已经掏空了身体。

　　之后我有问过莫离，这白色液体是什么。

　　莫离说，这是虫屎，嗯是屎……

　　不过好在老道士他们不知道，甚至小霸王还吧唧嘴问我给他吃的什么好东西。

　　事情暂时缓了过来，可是我来杭州的目的却一直没有忘记，过了几天，老道士他们都恢复完了，我们所有人坐在一起，略带逼问的语气问秦父，到底是怎么了。

　　我不相信一个家的家主会被一个所谓的美女给迷惑了，秦家有钱有势会缺女人吗？

　　可是秦父却似乎不愿意提及后妈的事情，我又问三楼到底有什么，秦父居然和我们说了一个想都想不到的回答，那就是他也不知道。

　　我只感觉我的肺就快被他给气炸了！最后实在忍不了，开门见山的问秦父，秦家手上的地图呢！

　　一开始他父亲还装傻问我是什么地图，最后被逼问的没办法了，才说道，被后妈拿走了……

　　嗯，这么重要的东西被后妈拿走了，最初可能我会觉得秦父是老糊涂了，可是现在我却觉得他的父亲非常有问题。

　　怕一个女人怕的这样，可是关于她的事情一问三不知，可能吗？

　　不过碍着秦浩然，我们也没多问，将他母亲的人皮，放在了骨灰盒里，重新下葬。

　　下葬的时候，秦浩然哭了，哭的很惨，他的母亲死因不明，还没头七，父亲就带了后妈回来，最后草草的将他母亲葬了。

　　可是看到自己母亲的尸体成了这样，甚至一直被放在秦家没有被入土为安，秦浩然此刻的心情，我们都体会不了，也没有上前安慰。

　　安慰，就是在别人受伤的时候，再一次的揭开别人的伤口，我知道小霸王不需要这些。

　　难怪他这么的不喜欢秦家，这么的厌恶他的父亲，要是我有一个这样的父亲我也会很厌恶吧？

　　可是我没有双亲……

　　我前世有娘，今生有外婆。

　　将他母亲葬好，谁也没提上三楼的事情，秦家里的虫子实在是可怕，可是我相信，我终有一日有那个能力，一定会，回来的！

　　离开杭州的时候，秦父的背影有些凄凉，他没有办法跟着我们去北京，因为秦家的根在这里，哪怕是那么大的宅子有问题却也根本不能撼动秦家分毫。

　　我隐隐约约的感觉，秦家没有表面上这么简单。

　　回了北京，照顾好老道士他们，楚墨和我说，他要离开一段时间，让我等他，他要去打开棺材。

　　他不说，我还没记起来，他当时在仙人墓和那老头说的话，是多么的胸有成竹。

　　楚墨说，我的棺材，只有我自己能够打开！

　　什么意思？楚墨不是被人活葬了吗？为什么棺材只有自己可以打开？

　　我将这个疑问问向楚墨，楚墨只对我说了几个字，冥冥中自有天意。

　　他没有说是谁把他活葬的，也没说为什么他知道，只有自己可以打开棺材，但是已经可以肯定，这次回去，楚墨要打开棺材了！

　　可是打开棺材，楚墨就要娶我了吗？

　　我看着楚墨的眼神，带着满满的期待，楚墨将我搂入怀中，亲了亲，骂了我句。

　　“你想要了？”

　　我直接满脸通红的白了他一眼，他却是不以为然十分不要脸的说。

　　“我也憋的很难受……”

　　恩……楚墨忽然这么露骨，让我都有点把持不住了……

　　我从他身上爬起来，想要下楼，却被他一把拽到了床上，他压着我，骂了我一声。

　　“调皮。”

　　随后狠狠的将我“凌辱”了一遍，跳出窗户走了……

　　没有告别，这是我们都不需要的，可是就这样看着楚墨离开，我的心里十分的空荡，总感觉什么东西少了一块。

　　走出房间的时候，莫离站在门外，对着我啧啧了两声。

　　“嘴唇都肿了。”

　　我顿时无敌自然想要钻进地下去，赶紧跑回房间看镜子，发现好像真的肿了……

　　再次下楼的时候，黄昏已经临近，吃了个饭，莫离直接挤入我的床上，要和我睡，说抱着我睡觉很舒服。

　　我被吓的直接从床上跳起来，对她说。

　　“妹妹，咱们不约。”

　　莫离直接白了我一眼，拉上被子转过身就不理我了，嘴里还小声的嘀咕了几句。

　　我没听清她在骂我什么，狠狠的白了回去，拉上被子睡觉！

　　第二天一早，我们两个起的都很早，她的拂尘放在床头，我的斩月放在枕头底下，虽然我们两个现在没有隔阂，毕竟姐妹没有隔夜仇，可是在仙人墓莫离拔剑的那件事，我真的忍不了，还有我的身份，大家都知道的一清二楚，而莫离的身份却是那么的高深莫测，甚至我感觉我和她相遇并不是什么巧合。

　　天下哪有那么巧的事情？坐俩车回家，都能碰到“通道中人”。

　　我没忍住，直接开口问莫离。

　　莫离却是直接将她的那把宝贝拂尘拿给了我看，以前看她的拂尘总感觉和老道士的不太一样，而且很奇怪，因为莫离和老道士都十分喜欢使用拂尘，甚至是仙人墓里的无须子也非常喜欢用拂尘。

　　难道莫离是仙人墓的传人？我被我这个想法逗乐了……

　　我将她的拂尘仔细的看了一遍，并没有什么特殊，想要讲拂尘还给她，她却一把的从手柄那里抽出了一把短剑……

　　这下，我终于知道为什么感觉她的拂尘和老道士的不一样了，因为她的拂尘比老道士的长……

　　我以前就觉得奇怪，一把拂尘防鬼怪什么的还行，可是天天放在床头防身，要是来的是人怎么办？

　　原来里面真的有后手。

　　我骂莫离很不够意思，拂尘里面藏着东西都没和我说。

　　她的目光却是十分的空洞了起来，看着天花板，悠悠的开口。

　　“我原来，生性孤独。”

　　后面一句没有说，可是我忽然能够明白。

　　她后面想说的是，现在有我，她把我当做了家人。

　　我嘴角轻轻一扬带着一抹轻笑回应她，我又何尝不是呢？

　　莫离，老道士，小霸王，大师兄，都是我的家人。

　　只不过，除了这把拂尘的秘密，莫离的其他事情都没有和我说，不管是她的家世还是师从何处，全都是她身上的迷局。

　　虽然表面上看莫离都十分的开心，可是我隐约的能够感受到她心里的那份孤独，那份伤痛。

　　她也是经历过不少东西了吧？


第一百三十二章 被陷害

　　看到莫离这样，也没什么可以继续问下去的理由了。

　　这些天过的很匆忙，我又回到了张东阳风水事务所上班，看到这熟悉的牌子，我真的恍如隔世，甚至有一种错觉，就是下一秒，下一秒楚墨就会出现在我的身边，是已经打开了棺材，拿回本体的他。

　　可是风平浪静却是风暴的开始，和莫离逛了趟商场，在地下室准备开车回家的时候，莫离忽然急刹车，我没系安全带，整个头都撞上了挡风玻璃，最后跑下车，发现车底下躺着一具尸体，我们撞死人了……

　　可是刚才根本没有人出现在这里，看到这具被碾过的尸体十分的恶心。

　　为什么敢肯定撞死人，因为这具尸体的头直接爆掉了……

　　我直接慌了，看向莫离，问她怎么办？是不是闹鬼了？还是幻觉。

　　莫离的手也明显的发抖，说话的时候唇都在抖，她对我说，莲缀，我好像撞死人了……

　　没错，是人，不是尸体。

　　我慌了，甚至都想和莫离开车直接一走了之，可是下面的鲜血已经蔓延到了我的脚下，我整个人的脑子都是空的，完全不知道自己该怎么办。

　　虽然是地下室，可是终究是商场的地下室，来来往往的人很多，看到车底下流出了那么多血，大概也都知道是怎么回事，甚至是有人害怕我们逃走，将我们直接拦下……

　　更有人直接报了警。

　　我整个人都是神离的状态，感觉整个人很空，而莫离显然也是被吓傻了。

　　灭过的僵尸无数，杀鬼无数，可是从来没有碰到过这种情况。

　　这会是封天下的一步棋吗？拿活人来找我们麻烦？

　　不得不说，封天真的是可怕变态到了极点……

　　最后，我和莫离被带上了警车，才反应过来，我们被抓了。

　　警察让我们做笔录，可是我们两个都吓的六神无主，根本不知道该怎么说话。

　　而警察看着莫离的这一身装扮更是笑了起来，问。

　　“小姑娘，还扮道姑呢？”

　　这是在嘲讽莫离手里的拂尘。

　　最后联系到了老道士他们，小霸王一进来就冲到我身边问我有没有怎么样？带着满脸的关切，看我的心疼不已，我摇头，有些佯装镇定，情绪慢慢的缓过来了。

　　杀鬼的时候，都没有这么害怕过。

　　老道士他们想将我们保释出去，可是人现场死在了我们的车底下，根本没有办法保释。

　　更可怕的是，地下室的监控少了一大段……

　　我听到之后都愣了，因为我和莫离在无形之中被人算计的死死的。

　　最后我和莫离，被关进了看守所，哪怕是老道士动用身后的势力，都无法将我们弄出来。

　　因为我们是在光天化日之下被人算计，除非是真的找到了有力的证据！

　　在监狱里，很害怕，哪怕是我第一次见鬼都没有这么害怕过，我和莫离被分开的关了起来，也不知道是不有意还是无意，我一个人被关在了一个房间里。

　　最可恨的是，就连我身上的斩月也被收走了，甚至收走的时候，还嘲讽了我两句。

　　不过好在，我脖子上的平安扣还在……

　　监狱里面很黑，我被关在里面，就像是一只鸟儿被关进了笼子，感觉自己再无出头之日，莫名的很想楚墨，很想他能够出来救我，很想他能够早点的出现在我的面前。

　　为什么开棺材要那么久？这么多天了，也没见到楚墨的出现。

　　忽然，墙壁上的天窗传来一阵声音，我抬头发现居然是帝岚。

　　我小心的垫着凳子将头伸出了天窗，天窗也被设了防护栏，我将手勉强的伸一只出去握着帝岚的手。

　　不知道为什么，此刻看到他，我竟然感觉没有那么害怕了，甚至隐隐有些想哭，想把今天受的刺激全部说给他听。

　　帝岚对我暖暖的笑着，让我等他，等他救我。

　　他没有带我越狱，也没有说要劫狱，因为现在是法治社会，必须遵守法律，他很懂我，他知道我一点也不想成为众矢之众。

　　帝岚和我对视了很久，直到似乎有一些声响，帝岚让我回头，我马上坐回了床板上，原来是有狱警来巡视。

　　等他走后，我再次爬上天窗的时候，帝岚已经不在了。

　　我的心很乱，我很担心莫离，因为车子是莫离开的……

　　而为什么我也被抓进来，我也不知道。

　　我心中忽然有个大胆的猜测，那就是没有摄像头，他们根本不知道是我开的车还是莫离开的，而他们的目标是我，莫离只是个陪衬……

　　这件事是封天做的吗？

　　为什么他们要这么针对我？

　　可是我现在却连封天的老巢都不知道在哪里。

　　是夜，很凄凉，我躺在床板上看着这异样的“风景”。

　　真的是“死而无憾”了，不管是秘境，还是灵异的地方，监狱，我都走一遭了。

　　第二天起床的时候，是被狱警喊醒的，带我和莫离去录口供，可是我却没有见到莫离，因为我单独的被关在了一个屋子里。

　　给我录口供的警察很可怕，我总感觉他的身上透露着一分邪性，他开口的第一句话不是问我和莫离谁开的车，而是告诉我，要是我愿意和封天走一趟，那么什么事都没有。

　　和封天走一趟，说的倒是轻巧，可是封天什么时候变的这么有礼貌了？想带我走居然下的这种棋子？

　　我没说话，冷冷的看着他，这警察也不着急，让我好好想想，随后忽然一下，警察的头低下，再次抬起头的时候，没有了刚才的邪性，似乎刚才的一切都是错觉。

　　警察问我和莫离谁开的车，我不知道怎么回答，要是回答莫离，是不是她就要被抓了？要是回答是我，那不是正好中了封天的全套？

　　我一直支支吾吾没回答个所以然，警察有些烦了，打了个电话，随后来了个警察，对我说莫离已经招了，说是我开的车。

　　我一开始一听这话，怒气差点冲上来就要破口大骂，可是忽然镇定了下来，因为我知道莫离根本不是这种人！

　　发现自己被警察匡了，我傻傻的笑着，装着一脸的天真，心里却都揪在了一起。

　　最后没问出东西，警察将我关押了回去，路上刚好碰到同样被关押的莫离，她对我用口型说了几个字，刚好我能看得懂的几个字。

　　她说她很好，让我别担心。

　　我点头，用口型回复我也很好。

　　在监狱里的日子，真的非常的煎熬，我就像是与世隔绝一样根本看不见外面的光景，我不知道老道士他们有没办法弄我出去，也不知道封天到底想要干嘛。

　　这么礼貌？难道是秦致远幕后帮我吗？我轻笑了下自己带着自嘲，知道这不可能。

　　我心中暗念了三声楚墨，想唤他，可是等了很久，却没有见到楚墨出现。

　　我甚至都有些慌了，十分害怕，害怕楚墨就会就此消失……

　　我还盼望过帝岚能够再次出现，至少让我见见熟人也好。

　　甚至还想过秦致远，想过秦致远过来嘲讽我，将我带出去，我知道要是我遇上秦致远一定会有人挺身而出来救我的。

　　【不要问作者这是为什么，因为主角是有主角光环的，当然了，除了主角被虐，但是我不会虐死她的。】

　　可是这些天我就被丢在看守所里，没人管，除了一日三餐之外甚至连叫我出去录口供都没有人了。

　　我急的在这狭小的空间里打转，也不知道是不是因为空间狭小，我竟然越来越烦躁，甚至额间都有些刺痛了……


第一百三十三章 前世遗梦

　　我能感觉到我额间的刺痛是因为莲花印记，难道它要苏醒了吗？我内心一阵恐慌，要是莲花印记苏醒了把整个监狱给屠了怎么办？

　　我硬生生的压下，发现自己似乎能够控制整个印记了，心里的开心还没洋溢出来，就被一阵冷哼打断了，因为过来的人竟然是秦致远……

　　秦致远就这么的站在监狱的外面看着我，我看到他整个人都不好了，因为此时的我，身上没有任何防备的东西……

　　“想出来吗？”他开口，声音充满着诱惑，我有些疑狐的看了他几眼，不敢回应他，真的是怕了他了。

　　他此时面带笑容，笑的很暖，甚至让我有种我看见帝岚的错觉了……

　　不得不说秦致远真的是人格分裂患者，要是生在现代一定是被系上绿丝带进精神病院的。

　　他微微走上前，隔着防护栏对我伸出手。

　　“兵荒马乱，我带你走。”

　　也不知道是不是因为这句话勾起了我的回忆，我脑海里浮现出一个画面，我和秦致远坐在悬崖上，我的腿悬空，朝着外面蹬着，秦致远很担心我，一直把我摁的紧紧的。

　　秦致远问我。

　　“小妍，要是打战了你会害怕吗？”

　　我一听，呵呵的笑了起来，整个山谷都回荡着我的笑声。

　　“我不怕。”

　　秦致远面上带着好玩，轻轻笑了一声，问我为什么。

　　我吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　“因为我知道，兵荒马乱的时候，致远哥哥会牵着我的手，带我走！”

　　内心忽然很闷，不知道是不是想起了以前的事情。

　　兵荒马乱带我走，我不知道后来有没有兵荒马乱，也不知道秦致远有没有带我走……

　　可是看到秦致远竟然将以前的事情记得这么清楚的时候，我有些心软了，甚至是鬼斧神差的想要伸出手去握住秦致远的手。

　　可是就在秦致远脸上忽然带着邪笑的时候我醒了，发现竟然只是一个梦……

　　我什么时候睡着的我自己都不知道，此刻不知道是几点，外面一片漆黑，整个监狱也伸手不见五指，甚至还能听到别的犯人瞌睡的声音，挠墙的声音，还有微微的哭泣声……

　　我整个人都慌了，非常的惧怕黑夜，不知道是不是刚才的梦境让我整个心都乱了，致远哥哥……

　　秦致远，你在我成为云轻狂之后究竟是怎么了？

　　如果我成为了云轻狂之后一直用的是凤怡的脸，那么你们为什么不喊我凤怡，而是喊我云轻狂？

　　门外，忽然传来一阵骚动，监狱门口忽然飘过一个白色的人影，头发很长似乎就要拖到地板上，脸色很白很白，回眸的时候还看了我一眼，我整个人吓的后背都僵了……

　　妈呀，这监狱还闹鬼？

　　我一脸紧张的靠着墙壁，看着这鬼从我面前消失，随后我的身后传来一阵声音，我赶紧拿个板凳垫上爬起来，想看向外面的天窗。

　　却发现是一张人脸正对着我，距离我不到五厘米的距离，我吓的整个人都从上面滚下来了。

　　因为看着我的脸，正是刚刚飘过去的鬼影……

　　现在怎么办？我很害怕，整个人坐在地上打着哆嗦，甚至将脖子上的平安扣都扯了下来，自从上次楚墨帮我带上再也没有拿下来过。

　　可是现在不拿个东西壮胆我都怀疑我会被弄死在监狱里了。

　　白色鬼影忽然“咯咯咯咯咯”的笑了起来，回荡在整个监狱里面。

　　随后出现在了我的眼前，居高临下的看着我，我抬头看他，抿着唇，后背已经凉透……

　　这鬼长的十分的可怕，一双眼睛瞪的老大，似乎就要爆出来，脸上青筋四起，一双舌头很长，还流露在外，像极了上吊而死的女鬼。

　　我整个人都抖的厉害，差点抖的将手上的平安扣都掉在了地上，可是这女鬼越见我害怕，笑的越灿烂，笑的舌头差点都要掉下来了……

　　随后一点一滴靠近我，我一点一滴朝后挪，挪到没有办法移动的时候将平安扣丢了出去，砸在她的身上，她身上瞬间裂出一个洞。

　　我想要逃，站起来却停住了脚步，我现在站在监狱里，完全是瓮中之鳖，我朝哪逃？

　　女鬼十分的愤怒，一股青烟飘散在周围，这女鬼似乎十分的厉害，直接舌头就缠上了我的脖子，差点将我给勒死。

　　“放肆！”

　　周围忽然传来一个男声，我不陌生……

　　因为他是我觉得最不可能来的人，秦致远！

　　他从黑暗中走来，犹如神魔降世，面上带着妖邪，一把将我身上的女鬼抓起，而这女鬼似乎被抓的十分不爽，竟然伸着舌头想攻击秦致远，秦致远双眸闪过一丝怒气。

　　“滚。”

　　随后女鬼像是垃圾一样被丢了出去，舌头直接断在了地上，变成了空气。

　　我紧张的看着秦致远，只见他十分嫌弃的将地上的平安扣捡起，面带厌恶的将我系上，我全程不敢动，僵直着背，就这么盯着秦致远，眼睛眨都不敢眨。

　　“想出去吗？”

　　他问我。

　　我没说话，一直看着他。

　　他忽然伸出手。

　　“楚妍，兵荒马乱握着我的手，我带你走。”

　　带你离开是非之地，远走高飞。

　　我看他这个样子心中非常不是滋味，因为这个场景，我刚才居然梦到过，一时间分不清哪里是现实，哪里是梦境了。

　　我对他摇了摇头，带着哽咽对他说。

　　“致远哥哥，我不能和你走。”

　　秦致远一听我这样喊他，忽然瞪大双眼不可思议的看着我，面上忽然笑了，笑的很开心，差点就要搂住我了。

　　“楚妍，我就知道你心里是有我的。”

　　我看他这样，心里直发酸，因为我刚才那句话，是不由自主的说出口的。

　　我的双眸闪过雾气，我知道我快要落泪了。

　　“秦致远，你清醒一点好不好？我叫莲缀！”

　　秦致远的面色一僵，脸上一愣，随后似乎恢复了往日的模样，笑了，笑的十分自嘲，面带阴狠的对我说。

　　“楚妍，你要是不跟我走，你就做好一辈子蹲监狱的准备吧！”

　　我是真的没有想到秦致远他们这些“古人”竟然会用这么现代的办法对付我……

　　之后我才知道，秦致远为什么要这么做，因为他想等我妥协，答应他，跟他出去。

　　他想娶我，很想。

　　我没有说话，没有理会秦致远，他面上带着暴怒，一手就掐着我的脖子，很用力，差点就要将我掐死。

　　我的脖子很细，很纤弱，要是被他狠狠一掐，肯定会碎的。

　　可是秦致远竟然硬生生的忍住了，随后狠狠的甩手，转身离去。

　　我睁开了眼睛，看着他离去的背影，觉得他活的好累。

　　我知道他对我是又爱又恨，不然不会因为我一个闭眼听天由命的动作，就放开了我，不然不会为了得到我，做出这么多伤天害理的事情。

　　我真的好想知道，前世到底发生了什么。

　　为什么一个人的转变可以那么快？

　　一夜无眠，因为我根本就睡不着，我就双手抱着大腿坐在地板上，对着夜色发呆了一晚上，看着太阳一点一滴的升起，从天窗照射进来。

　　看着监狱里的人来人往，却没有一个人搭理我。

　　此刻我的心是死的，因为我有些绝望了，真的没有人可以来救我吗？

　　甚至我都有种想要自杀的冲动了，人一绝望，就会想很多乱七八糟的事情，我将头抬起，以为泪就不会再流……

　　可是我好怕死在这里啊。

　　忽然，耳边传来一阵喊我名字的声音，我的神色忽然转变，似乎迎来了希望，因为喊我的人是帝岚！


第一百三十四章 被救出狱

　　我赶紧将凳子摆好爬了上去，发现帝岚站在门口，让我别害怕，他会救我，我狠狠的点头。

　　望着帝岚远去的身影，内心平复了不少，有人一直在为你奔走，你何必放弃自己？

　　而且，我现在很担心莫离，她怎么样了？

　　不得不说，飞来横祸的感觉真的很容易击垮人的内心，秦致远的心理战术，玩的真好。

　　他现在，估计已经是变态了吧……

　　到傍晚的时候，忽然有警察打开我的门，要把我放出去，我问他为什么放我，他没有理我，我问他跟着我一起来的那个女的呢，他说早就走了……

　　我心里松了一口气，随后猛地提起，早就走了？

　　那警察把我放出去是想要干嘛？难道判定是我撞死的人吗？

　　我瞪大双眼问着警察，到底是怎么回事。

　　他却是说，监控找到了，是前面一辆车子将那人撞死驾车逃逸，和我们并没有任何关系！

　　我听后，心里猛地十分诧异，和我们没有关系？

　　难道是秦致远愿意放了我？

　　出了监狱，进了个小房间，看到秦致远一脸悠哉的坐在那里我才知道，我被他保释出来了，这盘棋是他下的，所有证据都在他的手上，要是我不配合他，估计他还有后手将这个监控视频推翻吧？

　　可是不得不说，秦致远将这盘棋扣的真紧，帝岚前脚刚走，他后脚就帮我拘禁到别处，这是要让帝岚他们都想不到吧？

　　秦致远将斩月丢给了我，问我愿不愿意和他走。

　　我将斩月接过，就像是有后台一样，瞬间硬朗了不少，我摇头。

　　秦致远却是轻笑站了起来，脸上的神色也变的认真了不少。

　　“原先，我是想你自愿跟我走，嫁给我，现在我改变主意了。”

　　说话还停顿了一下，拿手摸着我的脸，随后眼神忽然变的十分凌厉，伸手捏住了我的下巴，强迫我狠狠的看他。

　　“现在就算你不愿意，你也要跟我走！”

　　之后我就这么光明正大的被秦致远拽了出去，拉上了一辆黑色房车，中途任凭我怎么哭喊都没有人挺身而出帮我。

　　我原本被帝岚点燃的希望，瞬间变成了绝望。

　　和秦致远做敌人，真的好可怕，因为他根本不按理出牌，你根本不知道他的下招会干嘛，他的后手是什么。

　　被塞上房车，秦致远和我一起坐到后面，房车缓缓驶向一栋别墅，四周装满了防护网，这是上次我被秦致远救下，他拘禁我的地方。

　　车子到了，我被狠狠的推下车，拉进了房子里。

　　进了房子他的手放松了不少，我狠狠的甩开他，想要骂他，却被他狠狠一瞪。

　　“你以为我是帝岚那个傻子吗？只知道站在身后，把你放跑了都不知道！”

　　说到这个，完全戳到了我的痛处，因为我知道，我很对不起帝岚……

　　秦致远将门关上，狠狠的把我锁在了屋子里，这个时候我才发现，整个屋子都十分的喜气，挂满了红色。

　　这亲致远，是打定了想娶我的心吗？

　　我紧紧握着斩月，看着他离去的背影，才拿斩月捅他，却被他一个转身看到个正着，可是他却没有躲闪，任凭我的斩月，刺进了他的胸膛。

　　不过没有刺的很深，只是皮外伤，可是我却吓的手一抖整个斩月掉在了地上。

　　秦致远一脸阴狠的看着我，将自己的衬衣撕下，他今天穿的衬衣是深蓝色的，很衬他的肤色，将他衬的非常的好看。

　　可是随着他撕下，我看到了他胸口上的伤痕。

　　一个伤痕正在流血，可是不远处的另外一个伤痕，早已结疤，秦致远抬着头，有些绝望的问我。

　　“楚妍，你拿斩月伤了我一次，还不够吗？”

　　这个伤疤给我的冲击力很大，我整个脑子就像是被人打了一拳一样，不可思议的看向秦致远，记得他曾经还问过我一次，问我拿斩月伤他一次还不够吗，我以为他说的是空话。

　　却不曾想，我曾经居然真的拿斩月，这样伤过他……

　　而刺中的地方，是心脏的位置……

　　斩月附魔，被伤到的地方根本好不了。

　　就像我的脸，我都不知道他们到时候该怎么治我的脸，难道真的要让秦致远活生生的将我这张脸剥下，帮我换脸吗？

　　我内心很绝望，真的很绝望……

　　看到我发愣，秦致远轻笑了一声，转身走了，一个眼神都没有给我。

　　似乎失望到了极致，已经成为了习惯。

　　我整个人像是脱了力一样一屁股坐在了地上，不可思议的看向我自己的双手，我这是怎么了？

　　愣了很久，很久，我才起身，深吸一口气，跑到原来的房间。

　　房间没有变，所有东西都很新，像是精心的为我搭理一样，等着我成为“女主人”住回这里。

　　我洗了个澡，将门锁上，躺在床上，就想要睡去。

　　可是就在我快要睡着的时候，门外传来了两声敲门声，是秦致远的，喊我吃晚饭。

　　一听到秦致远的声音，纵使我起床气太大，我整个人都像是老鼠见了猫一样一个鲤鱼打挺就醒了，马上起床小心翼翼的打开门，发现他就站在门口看着我。

　　一股饭香四处弥漫，十分的好闻。

　　这秦致远，是给我做饭吃了啊？

　　我压着心跳，一脸讨好的跟着他走下去，我也不知道我为什么要“讨好”他，是想快点拜托他呢，还是因为对他的愧疚？

　　这顿饭，我吃的心惊胆战，如同嚼蜡，饭后甚至还十分“勤奋”的将桌子收拾，跑去洗了碗。

　　随后轻手轻脚的上了楼，躺在床上的时候，我整个人都松了一口气。

　　莫名的竟然有些感谢秦致远，因为哪怕是被他拘禁，可是这里的环境真的比监狱里好上太多。

　　而且秦致远在我身边，我绝对的安全，没有什么鬼敢找我麻烦，我是再也不想回到监狱，在遇到一些邪门的事情了。

　　一想到昨天晚上那女鬼，我心里就是莫名的一抖，十分的害怕。

　　嘴里“啧啧”自嘲了自己两声，十分“放心”的拉上被子睡觉了。

　　也不知道是不是真的因为监狱里环境太差，我这晚竟然睡的特别的好！！

　　甚至都有些“不想”离开这里了，就害怕离开这里要回到监狱去。

　　第二天一早，第一束光线照射进来的时候，是直接照射在我眼睛上，十分刺眼，我拿手挡了挡，发现我没有关上窗帘，我起身想要关上继续睡，却发现这个凉台上，竟然没有防护栏！

　　我看到之后，十分的震惊，甚至都有想要从这里跳下去的冲动。

　　可是地势太高，我不是楚墨，也不是秦致远，从这里跳下去，我估计要死半条命，不是缺胳膊也要断个腿。

　　我强忍着想要跳下去的冲动，站在凉台上，看着下面的风景。

　　下面的风景很美，一股微风吹过，太阳照在我的身上很暖。

　　我身上没有了那股被拘束的难受感，甚至感觉，现在有些“自由”。

　　不知道是不是真的因为和监狱里的反差太大啊，我竟然笑了。

　　忽然，身后传来一阵脚步声，我不用猜都知道，站在我身后的人是秦致远。

　　我深吸一口气，将笑容闭上，回头看了他一眼，双眸结冰没有丝毫表情。

　　秦致远的眼底闪过明显的失落，抬手摸了摸我的白发，带着几分心疼。

　　“小妍，你笑起来，很好看。”

　　我听着他这样说话，心里莫名的发酸，笑起来很好看？

　　我现在完全就是一个怪物，白发，丑颜，谈什么好看？


第一百三十五章 洞房

　　我没理他，直径坐在了床上，随后望着他。

　　他也不说话，就轻笑着，站在我面前一脸的放荡不羁。

　　“秦致远，你想要干嘛？”

　　我皱眉，佯装镇定。

　　秦致远的眼神剧紧，随后走在了我面前，捏着我的下巴，强迫我看他。

　　他似乎非常喜欢这个动作，完全就像是个禽兽。

　　“我说过，我要娶你。”

　　我一把将脸甩开，想要恶狠狠的嘲讽他几句，可是再看他时，他已经走了出去，将门关上。

　　“今晚，嫁给我，你逃不掉！”

　　我顿时心里就像是被塞了一大块石头一样，沉甸甸的，今晚娶我？

　　我不要嫁给他啊！

　　我心中默念了三声楚墨，等了很久很久，楚墨都没有出现。

　　我狠狠的抓紧着床单，看着床上的斩月，将它握在手心里。

　　为什么众人皆醒我独醉，为什么我要陷入这么大的漩涡里面？

　　我甚至都有种拿斩月自杀的冲动了，可是我还是忍了下来。

　　随后的一整天，秦致远都没在找过我，甚至连吃饭也没有叫我，我想要跳窗逃跑，却发现下面沾满了人。

　　哦不对，应该说是放满了棺材……

　　我不知道我这样跳下去，会不会有棺材诈尸，因为现在已经是傍晚十分，太阳在天上已经摇摇欲坠了。

　　我深吸一口气，咽了咽口水，将头发盘起，决定，还是跳吧！

　　至少跳下去，我有斩月在手，我不想在成为刀俎上的鱼肉了。

　　我的余光一闪，看到了凉台上的水管，脑子灵机一动！

　　我可以顺着水管爬下去！

　　我将身上的衣服理了理，斩月咬在嘴里，爬上水管，就想试试顺着水管下去，可是谁想的到我才刚攀上水管，秦致远就走到了凉台上……

　　难道，他刚刚一直在我的身后吗？

　　他似笑非笑的看着我，此时的我很狼狈，因为像个八爪鱼一样盘在水管上，不上不下。

　　“你不是要下去吗？下啊！”

　　我尴尬一笑，头皮已经发麻。

　　秦致远也没有要拉我一把的意思，就双手抱在胸前看着我。

　　我狠狠一咬牙，回头也是死，迅速的朝着水管下面爬，可是秦致远居然没有动，就这么看着我，我被他看的心慌一个走神，掉了下去……

　　就在我以为我自己快要死的时候，我被秦致远稳稳的接住！

　　我快速的从他身上爬起来，将掉在地上的斩月拾起，狠狠的怒视着他。

　　“放我走！”

　　秦致远没说话，似乎不想搭理我，居然斜了我一眼，随后自顾自的朝着屋内走去。

　　我心里猛地一惊，我要走，他不拦我？难道他有后手？

　　可是想不了那么多了，我带着“十分侥幸”的心里想朝院子的大门跑去，可是就在我满心欢喜觉得自己要接近大门的时候，我的脚被一个冰冷的手给拽到了。

　　这个时候我回头，发现身后的地里竟然爬满了尸体……

　　就在我愣神的功夫，我已经被尸体给狠狠的摁住。

　　我心中顿时就像是爆发了无尽怨气一样，马上就能够见到光明，却被人狠狠的拖住。

　　我拿着斩月，将这具尸体的手给砍断，可是却已经被尸丛包围。

　　要么战，要么死！

　　这是我出去的唯一机会，我横眉，浑身的气息爆发，斩月里似乎有一股力量传入我的手中。

　　我竟然能控制斩月了？

　　我按耐住内心的惊讶，狠狠的朝着攻击我的尸体反攻。

　　尸体很多，密密麻麻堆积在这里，我被围的水泄不通，我知道，今天晚上可能出不去了……

　　可是我不认命！谁生来就是要被算计的？内心的战意熊熊四起，额间一阵刺痛，莲花印记居然流出了鲜血，一滴一滴的从额间流了下来……

　　随后我感觉我的身体里，充满了无尽的力量，斩月已经臣服在了我的手里。

　　我狠狠的爆发，在尸丛中穿梭，尸体真的很多，我不知道屠了多少具，以至于脚下都布满了支离破碎的肢体，可是地下似乎还有无尽的尸体在慢慢爬出。

　　我身上的衣服已经残破，浑身已经浴血，可是我有些慌了……

　　要是这些尸体屠不尽怎么办？

　　尸体的数量真的是太多，蚁多咬死象，就在我一个失神，我居然被偷袭的纸人抓了个正着！也不知道是不是我爆发了太久，体内的力量竟然在慢慢的消退……

　　随后我被两个纸人带回了房间，而秦致远，就站在一旁，冷冷的看着这一切。

　　我被纸人丢进了浴缸里，狠狠的洗了一遍，像是一个万物一样，将我身上的血液全部洗干净，我的斩月被收走了，已经失去了防抗的能力，她们将我画了个十分“喜气”的妆，披上凤冠和嫁衣，甚至还对我“桀桀”的笑了两声。

　　天色已经暗了下去，这两个纸人在夜色里显得十分可怕。

　　我若有若无的抚着脖子上的平安扣，闭上眼睛，内心却只能祈祷。

　　楚墨，你一定会来的对吗！

　　像上次一样，过来抢亲的对吗！

　　楼下已经被布置成了婚礼现场，很现代，可是坐着的来宾全都是尸体，显得十分诡异。

　　明明是一栋现代的小洋房，可是院子却被摆设成了古代的模样。

　　下楼前，我被灌了一碗茶水，很甜，味道很好，可是我却不知道是什么东西，我是被掐着喉咙狠狠的灌下的。

　　这次的婚礼比上次王家村的更加“声势浩大”，也不知道是不是因为刚才的大战，我浑身已经脱了力，被狠狠的摁着拜了堂。

　　拜堂完之后秦致远看我的眼神，都像是放了光一样，十分的喜悦根本藏不住。

　　我看的直接慌了，因为秦致远，竟然直接将我拉入了房中……

　　“小妍，你是我的！”

　　他霸道的宣誓，我却吓的脸色煞白。

　　难道，我今晚要失身在这里？……

　　也不知道是怎么了，我忽然感觉浑身上下在发热，有什么东西，就要呼之欲出，身上甚至还有些发痒，我登时瞪大双眼，想起了纸人给我喂的那晚茶水。

　　“你给我下药！”

　　秦致远面上已经发狂。

　　“这是十里香，今晚要是没人帮你解毒，你就会死！”

　　我感觉我的意志在被那碗“春药”蚕食，十分的难受，汗水已经打湿了我额间的发，我此刻真的怕了……想要逃，却发现浑身已经发软。

　　“你不是人！”

　　我似乎用尽最后一丝力气才吼出的这一句，可是这话喊出来却没有了声势，软绵绵的……

　　随后，我的意识已经开始丧失……

　　我能感受到秦致远将我放在床上，用手想要剥开我层层的衣服，衣服穿的很多，因为此时已经是披着嫁衣。

　　可是他又忽然顿下了，从胸口拿出一个小盒子，里面有张人脸，他是想要先给我换脸吗？……

　　我的意识很模糊，眼神一直在闪，似乎很快就要不知道自己即将发生什么。

　　秦致远将斩月拿出，对着我的脸就要狠狠的割下，可是却忽然一顿，随后对着我的脸，吻了下来，带着几分纠缠，几分的贪恋。

　　此时的我，一点力气也没有，甚至连抬手推他的力气都使不出来，他到底给我下的是什么药，竟然这么猛？

　　就在秦致远打算剥开我衣服的时候，耳边忽然传来一阵声音。

　　“放开她！”

　　秦致远忽然一顿，随后帝岚像是受了什么刺激一样，像个汹涌的猛兽直接冲了上来，和秦致远扭打到了一起。

　　我看不清楚场面，因为我意识已经快要消失……

　　我只感觉我浑身上下十分的炙热，甚至自己伸手，想要剥光身上的束缚。

　　在我完全失去意识之前，我耳边传来了一个声音。

　　“我们回家。”

　　声音很熟悉，可是却已经陷入了黑暗。


第一百三十六章 楚墨棺材已开

　　当我有意识的时候，我感觉到我整个人都被泡水池里，身上的衣服还紧贴着，随后感觉到自己被人捞起，一股薄荷香味游荡在我的鼻尖，我瞬间将原来提着的心跳放松了，因为救我的人，是楚墨啊……

　　我微微睁开了双眼，看向楚墨，想要说什么，却发现根本没有力气。

　　楚墨满脸的紧张，问我感觉怎么样。

　　我摇头，有些皱眉，感觉浑身欲火，不知道是不是十里香的威力还在……

　　而秦致远好像说过，如果没人帮我解毒，我会死……

　　十里香，名不虚传，我的身上似乎散发出了一股十分奇特的香味，渐渐在空气中弥漫开来。

　　此刻的我香肩微露肤如凝脂，水滴像露珠一样纯净，朱唇润泽，娇艳欲滴，轻启间十分诱人，可是就在我张口的想要说什么的时候一个温热的吻，直接吻了下来。

　　先是浅尝，随后似乎觉得不够，狠狠的在我的唇上啃咬。

　　带着久别重逢的欢喜，楚墨来了，真好。

　　此刻我的样子，我自己没见到，可是我的白发，和我的丑颜……

　　我的眉头紧皱，楚墨却是嘴角含着坏笑将我狠狠的搂入怀中。

　　我用尽浑身力气，伸手，抚摸楚墨的脸颊，轻轻开口。

　　“你是打开了棺材吗？”

　　我不是在做梦吧？楚墨竟然，有心跳？

　　他不是鬼吗？

　　楚墨点头，贴着我的脸，微微一笑，狠狠的将我口中的空气全部吸走。

　　随后大掌一挥，我的衣服竟在他的掌下，碎了。

　　我甚至能够感受到楚墨身上的温度，还有他心中的渴望。

　　我的脑子已经一片空白，根本想不了那么多，竟然想一味的去迎合他。

　　楚墨狠狠的在我脖子上咬了一口，我疼的想要惊呼，可是惊呼之声还没说出口，就被他无声的吞了口中，他的舌在我的唇齿里滚动，有力的纠缠，还带着几分无法抵抗的狂热。

　　我只觉得整个身子都无力的，一寸一寸软了下去，像是灵魂都要和他产生共鸣……

　　之前不是没和楚墨亲吻过，可是这般要讲我灵魂也一并吻走的狂热之吻，让我瞬间有些惶然无措，一颗心止不住的颤抖了起来……

　　他的手，轻轻拂过我温热的脸颊，一双纤细的手指从我的颈往下在我的身上反复的游走，忽然感觉胸前一疼，浑身一点力气也没有了。

　　我被楚墨吻的有些喘不过气，胸口窒闷，偏偏居然还有种无法抵抗的快意袭来，一时间让我有些招架不住。

　　十一月的天气，有些冷，这个水池不深，但是我却不知道我现在身处何处。

　　楚墨忽然轻笑了一声，带着几分好听的沙哑，甚至还有让我陌生的欲望……

　　随后我被楚墨捞起，狠狠的压在了身下。

　　不知道是不是因为被凉水袭击了一遍，浑身上下，竟然更加的炙热？

　　我实在难以想象这种感觉，楚墨没有动，我的身体竟然不自主的想要攀上他，想要有人熄灭我心中的欲火。

　　楚墨忽然狠狠的抱紧我，我忽然感觉身下似乎有什么东西顶到我……

　　他火热的唇瓣滑到了我的耳畔，一口问住了我小巧玲珑的耳垂，舌尖灵活的打转，引的我难以控制的轻吟一声，楚墨，真是一个妖孽……

　　我的眼睛微微睁开，略带迷离的看着楚墨，总觉得他今晚有些不一样了……

　　楚墨在我耳边呼出一口热气，语气带着蛊惑的意味道。

　　“想要吗？”

　　他的声音磁性中明显带了饱含欲望的低哑，口中吐出的气息喷洒在了我的颈间，一下一下的撩拨着我敏感的神经，我想偏头躲开，却被楚墨拦下。

　　我抬着头看她。

　　“我……”

　　话音刚落，又是一个深吻，带走了我浑身的气息，一股薄荷香味飘荡在我的鼻尖，很好闻，闻得我整个人都软了下来。

　　“给我。”

　　他开口，声音低沉有力。

　　此刻楚墨的样子，是我从未见过的，我看着他这个样子，想要说什么，却张了张嘴，没说出话来。

　　楚墨见我这样，似乎带着几分害怕，害怕我会拒绝他，狠狠的搂着我，竟然带着几分焦急，用低沉的声音在我耳边说。

　　“莲缀，别拒绝我。”

　　他的意识还没有涣散，喊的是莲缀而不是云轻狂……

　　楚墨的声音很好听，虽然不知道现在身处何处，可是却十分的空旷，楚墨的声音在这里久久的回荡……

　　我的心，就像是被他这句话剧烈的撞击了一下，缓缓的闭上了眼睛，眼红的双颊泄露了我内心深处的害羞，手指竟然轻轻的抚摸上了楚墨的身躯，用一种无言的动作，答复了他……

　　我能感受到楚墨的内心，似乎十分的欢喜，低沉一声，再也按耐不住内心的急切，两颗孤寂的心，似乎在不知不觉中，贴在了一起。

　　沉沉的夜色中，就连半弯的月儿也害羞的躲了起来，不忍心打扰我们两个的身影……

　　微风中带着丝丝清凉而又暧昧的气息，如情人的手一般拂过这片留下爱的印记的地方。

　　一夜之间极尽的缠绵，楚墨就像是一个喂不饱的禽兽，肆意的掠夺着我的一切，天光见亮，清晨的第一束光线照了进来，我只感觉我的浑身上下像是散了架一样脱了力，直接昏厥了过去……

　　再次醒来的时候，我已经裹上了一个毯子，浑身上下很舒爽，应该是楚墨帮我洗了澡。

　　这个时候我才发现，我和他竟然在山谷里，那个了一夜……

　　一旁烧着拱火，楚墨坐在一边，见我醒来，对我微微一笑。

　　“醒了？”

　　我看着楚墨，竟然觉得有些羞愧，双联一红，想将自己的脸躲进毯子里，却被她一把的抓住，随后在我的手上轻轻一吻。

　　内心，似乎有止不住的欢喜……

　　楚墨的衬衣半开，里面的腹肌隐隐浮现，在拱火的映衬下尤为的动人，完全就是一个十足的妖孽……

　　只见他微微开口，将脸，贴着我的脸。

　　“又不是没见过。”

　　我顿时更想找个地洞钻下去了……

　　可是薄薄的摊子，竟然非常不配合的从我的身上滑落，露出了我那傲人的身姿，这个时候我发现，我竟然没有穿衣服……

　　楚墨见了这个场景，更是轻笑一声，带着几分沙哑，将我摁在了地上。

　　可是我看到他这样，就想起他昨天晚上的凶猛，吓的更是瑟瑟发抖，因为现在浑身完全像是被车子给碾过啊……

　　我吓的双腿都在打颤……

　　他一个轻吻，吻了下来，吻的很轻，带着几丝爱意。

　　我被他亲的有些害怕，他不会还要来一次吧？

　　就在我想问的时候，他用手指轻轻打了我头一下。

　　“你在想什么呢？”

　　我被他说的已经不知道怎么回复了，抿嘴不在说话，脸上红的我妈都快要忍不住我来了。

　　最后楚墨丢了件衣服给我，让我穿上。

　　这衣服很陌生，不是我的，我抬头看向楚墨，带着明显的差异。

　　“这衣服，哪来的啊？”

　　“你穿上就是。”楚墨说道。

　　我愣了下，点头，随后让他走开将衣服穿上，却发现站起来的力气都没有，最后是被楚墨公主抱一把抱起。

　　没敢回老道士那边，因为身上的印记太……

　　最后，楚墨开了间酒店，我看着他这么娴熟的适应当代的生活，问他这是什么情况。

　　他却是回眸看了我一眼。

　　“你当我是老古董啊？”

　　我扑哧一笑，忽然想起了他陪我吃饭的样子，可是楚墨居然有心跳，而且更像是一个活人。


第一百三十七章 调皮～～

　　随后楚墨还十分贴心的出去帮我买了饭，闻到饭香的时候，我真的是饿了，楚墨还非常霸道的将饭喂在我的嘴里，对我甜蜜一笑。

　　可是我忽然想起一件事！

　　那就是楚墨是和帝岚一起救的我……

　　我猛地抬头，看向楚墨，问他是什么情况，为什么是和帝岚一起来的。

　　“我打开棺材之后，睡了几天，醒来了去找你，就看见帝岚在老道士，然后才知道你出事的消息。”

　　楚墨说道，我点头，大概明白了这件事。

　　帝岚一直在暗中保护我，在和老道士商量怎么救我出来，最后秦致远不按理出牌，直接将我给囚禁了，帝岚没找到我，是楚墨感应到我在这里的吧？

　　楚墨一开始，也没想到我会出事，一直以为我在老道士的家里，果然应了那句话，来的早，不如来的巧，刚好挽回了一场闹剧。

　　只是一想到昨天晚上发生的事情，我就止不住的脸红。

　　楚墨见我这样，像个没事人一样搂着我想要睡觉，这个时候我发现，原来已经晚上八点多了。

　　我从他怀里挪开，给老道士他们打了个电话报平安。

　　电话是帝岚接的，满口的疲惫。

　　他和我说，莲缀，以后我不能在你的身边了。

　　我浑身一震，电话差点从我的手机里掉了下来。

　　我没有问他为什么，因为我懂他，他是想给我还有楚墨让位，要是他一直跟在身边，楚墨会不开心的吧？

　　帝岚，他真傻。

　　我打完电话，面色不太好，楚墨像是看出了什么，竟然破天荒的对我说了几个字。

　　帝岚不错！

　　我笑了声，没说话，希望他……能够找个好归宿吧。

　　就是不知道他和秦致远打架有没有受伤，毕竟秦致远那么狡猾，也十分有门道。

　　一夜无梦，第二天起床，我依偎在楚墨的怀中，感受着他的心跳，这个时候楚墨已经醒了，对我来了个早安吻，我问楚墨，你为什么有心跳？

　　我可记得，楚墨是被人活葬了……

　　而且之前一直接触的，都是他的魂。

　　“我也不知道，一觉睡醒，就成了这样。”

　　楚墨开口，带着满脸的笑意说道。

　　似乎只有对我，楚墨才会笑的如此。

　　楚墨一夜变成人？这个我可不信，毕竟我还没见过可以重生的，而且之前他们都说楚墨是魔啊！

　　这是怎么回事？我看向楚墨，见他的目光紧闭看来是没睡够，我也没问出口，只是感觉楚墨心跳的频率和正常人的不一样，因为他的心跳很慢。

　　不过我却也十分的满足了，因为楚墨在我的身边，我才有了真实感。

　　感觉生活不在是那么飘忽了，可是斩月……

　　斩月却还在秦致远那里！

　　我一想到这里，心里就十分的膈应，起身问楚墨，救走我的时候有看到斩月吗？

　　楚墨用目光指了指床头，我顺着他的目光看去，发现斩月就摆在床头，我一见到斩月，满脸的惊讶。

　　“这是怎么回事？”

　　之后我才知道，原来帝岚攻击秦致远的时候，斩月掉在了地上，楚墨救走我的时候，还没忘，“顺带”捡起。

　　我看到斩月，瞬间松了一口气，起床打算去洗漱，却发现，脚还在打颤呢……

　　我只能强撑着身子，走到浴室里，可是看着镜子里的自己，真心觉得长的丑！

　　怎么办？脸还是这样……

　　舒了一口气，发现自己额间的莲花印记已经消失了，总感觉自己实在太弱了，每次都想要变强，可是每次似乎都差上那么，我将头发扎起，随后狠狠的洗了把脸，自己原先长的也不丑，可是却作的将脸给毁成这样。

　　曾经问过帝岚，问他这脸能恢复吗，他说能。

　　而楚墨，却似乎丝毫不在意我这张脸。

　　秦致远是想帮我换一张脸，可是帝岚和楚墨，似乎并不打算为我换脸。

　　那么怎么办？是让我这张脸恢复过来吗？

　　这脸，可是斩月伤的啊……

　　和楚墨在酒店住了三天，住到身上的红印完全消了才出去，不得不说，楚墨那晚真的是很可怕……

　　虽然在酒店的三天他也有碰我，不过似乎却一直在为了我隐忍。

　　和楚墨打破了这层关系，两个人的心似乎越发贴近了，就连看着对方的眼神，都亲密了不少。

　　回老道士家里的时候，是我们一起回去，回去的时候不知道自己是个什么样的心情，因为我恨不得将时间，就禁锢在这三天里面。

　　这三天，我们两个如影随形，一点也不像是结了很久阴亲的人，而像是热恋中的情侣。

　　我没有向楚墨逼婚，我知道他一定会娶我。

　　回家的时候，老道士他们都不在家，我只能暗自感叹，他们看到我和楚墨在一起可真是放心。

　　可是连莫离都不在家里，是个什么情况？

　　最后我给老道士他们打了个电话，原来他们到了杭州，我听后更是稀奇，杭州？

　　那不是秦家的地盘吗？而且我们刚从那回来。

　　可是，得到了一个，让我十分吃惊的回答，秦浩然的爸爸，死了。

　　那次从秦家回来的时候，秦浩然虽然表面上没什么反常，可是我知道他的内心，十分的不好受，而且哪怕他和父亲的关系不好，可是父子哪有隔夜仇？

　　秦家的事情，都还没弄明白，秦父就死了。

　　秦家的事情很复杂，电话里一时半会说不清，我和楚墨直接订了机票到了杭州。

　　楚墨知道秦父死了没有表露半点震惊，似乎十分的理所当然。

　　我问楚墨为什么这样，楚墨问我，你如果和一具尸体上床，你能活的久吗？

　　我一听，后背发凉，啧啧了两声，十分“嫌弃”的看向楚墨。

　　“你不是尸体？”

　　他却是一把将我的手放在了他的胸口，让我感受他的心跳，还对我十分傲娇的挑了挑眉毛。

　　“你有见过有有心跳的尸体吗？”

　　我小声骂了句。

　　“调皮。”

　　楚墨轻笑一声，不在理我，这个时候飞机已经到了杭州，我和楚墨一起下飞机，很引人注目。

　　因为我带着口罩，满脸的白发，而楚墨的俊颜却是十分的惹眼，让我不禁感叹，这真是个看脸的世界啊。

　　到了老道士他们住的地方，和他们会和了下，丢了份文件给我。

　　我打开文件，第一页出现的是一具尸体的图片，这尸体上没有人皮，说是尸体都算好听了。

　　因为这完全就是一堆碎肉……

　　可是DNA验证，这是亲父的尸块。

　　秦浩然的脸色十分的难看，不知道是哭还是笑，面色很冷，以前的小霸王不复存在，像极了现在的大师兄。

　　难道大师兄的家里，也发生过这种不好的事情吗？

　　第一页没把我吓到，把我吓到的，是第二页的内容。

　　因为秦父，已经死了半年了。

　　而这尸块，是被冷藏起来，随后不知道什么原因被人给丢了，放在公车上，被人捡到。

　　当时公车上的人很多，看到这碎肉全都给吓死了。

　　因为这肉一看，就是人的肢体。

　　可是，却没有人皮。

　　看到这里，我隐约的想起了秦浩然的后妈……

　　那个裹着人皮的怪物，却因为她后妈的诡异，让我们忽视了秦父的存在。

　　我一开始，就觉得秦父十分的古怪，怎么可能会被一个女人骗成这样。

　　果然，答案来了……

　　他是披着秦父人皮的“人”。

　　而秦家的地图，很有可能，随之落在了封天的手中。

　　南秦北沈两家，一家被我所在掌控，一家已经彻底的沦为了封天的走狗。

　　不得不说，这种能裹着人皮的怪物真的是恶心到了极点，因为没有一点阴气，完全和正常人一样。


第一百三十八章 陪你君临天下

　　除非是将这裹着人皮的怪物身上的皮割下，不然根本无法发现，他们不是人……

　　不得不说，如果先前招待我们的秦父就是封天的人，那么封天这盘棋局下的真的是太大了，而丢出秦父的骨肉，是在警告我们吗？

　　又或者，是在警告我……

　　秦致远应该气的血都喷了吧？

　　精心策划的一切，最后被楚墨坐收渔翁之利，估计是他也知道如果楚墨回去开棺材，要睡上个几天和身子融为一体所以连时间都算好了吧？

　　看着这几份文件，我真的是挺心酸的，挺心疼小霸王的，年纪不大，父母双亡，而且都是这么个死法……

　　或许，百年世家也没有想象中那么光鲜亮丽，而是这盘棋的弃子吧。

　　我问，尸骨呢？

　　小霸王听后，深吸一口气，闭上眼睛，微微开口。

　　“烧成骨灰埋了。”

　　“辉煌”百年的秦家，一夜之间，不复存在，只剩下小霸王一个人了，他的心情，应该除了他自己，没人能够理解了吧。

　　不过秦致远可真狠，秦家，怎么说也是他的后人了吧？

　　哪怕是他生前旁支的遗存，可是终究也是秦家人，可是他的魔抓连本家人都不放过，我真的很想问他，曾经那个放荡不羁的致远哥哥哪去了。

　　还有那个因为我被下蛊为了保护我，将我拘禁还为我杀人的秦致远。

　　似乎一夜之间，都不存在了。

　　将秦父的事情处理完，由于尸骨早已经让他入土为安，我们陪着小霸王在杭州呆了几天，交接一些事情。

　　秦家，什么都没了，百年大业，那些宅子……

　　虽然把东西都移到了小霸王的名下，可是秦家，我们连进都进不去。

　　回京之后，莫离呆了几天就走了，她说她已经习惯了流浪，她也是个有故事的女孩。

　　本以为这件事情发生之后，封天会和以前一样迫不及待的闹出一些动静，可是却没有想到，封天像是沉浸了一样，再也没有任何声响。

　　我不知道是不是因为他们手上的两张地图刚好可以拼在一起，去寻找秘境了，可是我手上别说地图了，什么线索都没有，更不知道其余的地图代表的是什么地方。

　　心里很着急，在床上翻来覆去，楚墨见我这样，一把将我搂入怀中，狠狠的吻了一遍，随后我的心定了下来，他才放开我。

　　这些天我和楚墨就像是分不开的同体一样，两个人成天腻在一起。

　　甚至还打发大师兄帮我去张东阳风水事务所上班……

　　而小霸王却自告奋勇的跟了过去，以前这些接待的事情他们可是十分不屑做的。

　　看着小霸王脸上勉强的笑容，我真的不知道该怎么安慰他，可是人生路漫漫，以后的路还那么长，不可能因为一个挫折就倒下，挫折越大，爬起来之后就越强大，我期待，期待小霸王战胜自己，涅槃的那一天。

　　闲来无事，打算洗衣服，却从衣服口袋里，掉出了一张破旧的地图……

　　这是外婆的那张，我和莫离进墓的那一次画的，最后一直没拿出来过，和诸葛青云去的时候，嫌弃这张旧，画过了一张，最后翻版的两张地图也不在我的手里，地图的原版也不在我的手里。

　　可是这张地图却为我燃气了希望！

　　我把这地图摊开，他已经很破旧了，上面的图案甚至有些模糊，不过好在画了两次，依稀能够凑出一张地图。

　　我将地图重新画了一张，拿给楚墨的时候，他很震惊，问我怎么有仙人墓的地图。

　　我尴尬了一下，因为那时候的偏见，有地图的事情没有和楚墨说。

　　为了以后不引起误会，我将这件事原原本本的全说给了楚墨听，楚墨听后笑了下，摸了摸我的头。

　　“我理解你。”

　　得到楚墨的这句理解，我瞬间心花怒放了起来，双手环着楚墨的脖子就是一个狠狠的深吻。

　　由于这张地图，一半是仙人墓，另外一半没有标记，我们很难找到方向，我将这块地图拿给了老道士商量，也将他给我地图丢失的事情说了出去。

　　当然还有无须子没死的事情……

　　他知道后很震惊，随后却没有提及，只是和我商量了地图的事情，也没生我把地图弄丢了的气。

　　地图上的地标很古老，没有地名我们根本无从下手，最后查了很多资料，历经了两个月，终于得知了地图的所在。

　　这张地图的标记，居然是天山上的一处十分出名的墓穴……

　　人称贵妃墓。

　　据说是曾经有个很古老的王朝，这个王朝很低调，历史上也根本没有记载，只有野史上存在过的一个王朝。

　　月朔王朝的贵妃。

　　月朔王朝的事情，大家知道的都很少，很少，甚至遗留下来的东西都可以说是非常的渺茫，可是这个贵妃墓却十分的出名。

　　因为传说月朔王朝的皇帝十分的宠爱这位妃子，在她死后，为她倾国倾城，什么都不要了，为她建造了一座十分宏伟的地下宫殿。

　　地下宫殿有多宏伟，这个大家都无从得知，因为根本没有人进去过，也根本没有人找的到贵妃墓的地址。

　　为什么仅凭一张地图就敢确认这是贵妃墓的地图？

　　因为地图上有一颗十分巨大的老槐树，没错，而且槐树的四周，都是血。

　　这个场景和天山的一角十分的想象，而且这盘棋局里，出现的东西太多都是天山的了。

　　这难免让我们将一切都联想到一起。

　　很有可能，一切的源头，就是在天山。

　　不管是频频出现的雪莲花，还是记忆力的天山门，封天里的一些东西，都无不在预告我，让我去天山看看……

　　可是，这张地图只有一半，标记了贵妃墓大概的位置，还有贵妃墓前半段的结构，却没有画到她真正核心的结构。

　　可以说，拿着地图，我们可能只能走一半，但是另外一拨人，拿着的那个地图，连一半都进不去，除非是两张地图拼接在一起，才能够走完整个贵妃墓。

　　得到整个消息的很头疼，因为一个仙人墓就差点将我给弄死了。

　　谁又能想到贵妃墓里会发生什么样的变故？

　　更可怕的是，一个连历史都没有记载的王朝？

　　多么的玄幻……

　　他到底存在过，还是没有存在过，还有那墓里到底葬的是谁我们都不知道，只能从传说中得知这是“贵妃”墓。

　　最后，我们决定，上天山。

　　机票订好了，收拾了一些必用的东西，准备出门，一打开门的时候，北京的第一场雪刚好降落，现在，已经是接近一月份了。

　　看来，元旦要在天山上过了。

　　北京很冷，不知道天山的温度怎么样，那里的海拔很高，终年积雪覆盖，应该很美吧？

　　天上上的白莲花，我真的想见见，是不是像封天手中那样“出淤泥而不染”。

　　莲花，这么神圣的东西，和佛教有着那么深厚渊源的东西，成为了一个变态组织的标示，想想，都挺讽刺的。

　　飞机飞在北京的上空，望着下面一片的雪白，心里十分的凄凉，我靠在楚墨的怀里，楚墨怀里很暖，还有心跳。

　　楚墨和我身上的秘密太多，可是我们两个的心，却因为这些谜团一点一点越发的靠近。

　　我看着楚墨的俊颜，我心里傻傻的笑了，心里却是在默念。

　　你赢，我陪你君临天下，你输，我陪你东山再起，你死，此世尽解甲归田，我亡，来时再聚戎马再战。

　　我也不知道，我心里为什么会忽然冒出这句话，或许一切，冥冥中自有天意。


第一百三十九章 月朔王朝

　　飞机降落，我们直接到了天山脚下，到的时候，已经是晚上了。

　　找了间民宿住下，天山是个旅游景区很多当地人的房子拿来出租，环境倒也不错，我们开了两个房间，房间里开着暖气，倒也不是很冷，特别是抱着楚墨这个大暖炉。

　　楚墨身上真的很暖，而且现在棺材打开了，抱着他总有种从未有过的真实感，对他来了个么么哒之后，很放心的睡觉了。

　　第二天一大早，裹的跟熊一样出门，门口全是积雪，我直接从地上捞起一把雪揉成雪球朝着楚墨砸去，想和他来场雪球大战，毕竟好久没见过雪了。

　　楚墨却是一把接过，随后丢在了地上，我问他为什么不砸我，他说。

　　舍不得。

　　我心情顿时大好，站在门口等着老道士他们起床，联系好了当地人做导游，让他带我们去找那颗大槐树。

　　这个当地人叫巴德，人长得壮壮的，脸上还带着两圈高原红，十分的朴实，他说话的时候，我一直在看他，不知道是不是因为接触的人太多，对什么人都有了一种莫名的防备心理。

　　可是这个巴德看到我这样看他，居然有些害羞的低着头。

　　我一时间有些无语了，居然有这么害羞的人？

　　随后楚墨狠狠一捏我的手，我回头看他一眼，见他满脸不爽，楚墨吃醋的样子，可真可爱啊。

　　不过也只有对我，他才有别样的一面。

　　据巴德介绍，那颗大槐树在山的里面，很偏远，大槐树会出名是因为曾经那棵树上吊满了死人，全是来旅游的背包客。

　　而且有的甚至还死了一两年，但是都没有人发现，而且是死在书上的人越来越多……

　　最后因为失踪在天山上的人很多，政府组成了搜救队，搜索了整整三个月，才发现了这颗大槐树，那些尸体掉在上面，就像是一只挂满了风铃的许愿树……

　　搜救队的人当时看到这个场面，直接吓的都腿软了，双腿打颤的厉害，甚至有的人直接被吓晕了。

　　一颗挂满了尸体是树木有多可怕？我脑子里进行了脑部……补完之后，整个人，都抖了抖。

　　生怕以后看到一颗大树，就会幻想他的上面挂着尸体。

　　而且这些尸体全是吊死的，面上发青，又是在天山上，海拔这么高，浑身被冻的像是冰块一样，年代久远一点的，尸体和树都快粘到了一起。

　　搜救队的人哪见过这种场面？吓的把晕倒的人扶起马上就往回跑，想要搬救兵，可是却在这天山上迷路了……

　　迷路了三天，搜救队最后就剩下了三个活人，这剩下的三个人将这件事情报告给了上级，可是才刚刚报告完没几天，这三个人失踪了……

　　最后上级领导慌了，直接报给了帝都里的人，帝都里的人一听这情况，马上就断定这是一起灵异事件，而且设计的范围有些广，马上派了一队人下来处理，这些人全副武装，穿什么衣服的都有，据说里面有喇嘛，和尚，还有道士，各种能人异士组成的这只队伍，可见上面是有多么的重视。

　　他们按照逃出来的三个人提供的线索，在天山上找了半个月，天山很大，白雪苍苍，就在大家想要打道回府的时候，找到了那棵树。

　　那棵树上，挂的尸体，多了十几具，原来，搜救队员死后尸体全回了这棵树上。

　　这些能人异士虽然也接触过很多灵异的事情，可是一个树上挂满了死人，这冲击力得多大？

　　当场就有人吓的想要逃了，可是树上却传出了一阵声音，像是有什么东西在骚动一样，大家一听，吓的腿都软了，哪还敢乱动？

　　最后僵持了很久，有个胆大的和尚直接走上前一看，发现原来这些尸体都睁开了眼睛……

　　这和尚吓的把手里的佛珠都给丢了，可是谁想的到，佛珠一丢，竟然像是触碰了什么禁忌一样，尸体一具具的从树上掉了下来，虽然上面还带着冰渣，十分的僵硬，可是大家却从未听过冰冻的尸体还能够起尸的……

　　所有人拿着法器攻击，发现居然一点效果都没有，尸体上的这些冰渣就像是他们的防护罩一样抵挡了所有的攻击。

　　就在大家怕的想要逃的时候，一位道号弥勒大仙的道士自告奋勇的站了出来，拿着张火符点燃，丢在尸体的身上，被丢中的尸体居然凭空的燃烧了起来，最后烧成了黑炭……

　　这位弥勒大仙原本是位无名小卒，被拉入这只队伍也只是个凑数的，可是谁能想到就在他灵机一动的份上，救了大家的性命。

　　这个时候大家才反应过来，尸体是上的是冰，拿法器攻击没有用，可是火烧了会融化啊！

　　尸体很多，有三十多具，可是去的能人异士也很多，一个人对付两具尸体绰绰有余，大家将尸体处理完了之后，才发现一件事，那就是罪魁祸首，这颗老槐树怎么办？

　　这颗老槐树真的很大，说是苍天大树都不为过，而且槐树邪，容易招惹一些阴魂附在上面，大家一致决定，将这棵树封了！

　　老槐树能够害死那么多人，绝对不是偶然，肯定是有邪门的东西，封树肯定也是十分的不容易，可是就在大家做好搏斗准备的时候发现，这颗老槐树竟然和别的树没有任何差别，因为他们讲黄符贴上去设了一个大阵封树，这棵树居然没有任何的反抗！

　　而且之后也没有人在死在这棵树上，这棵树上死了三十多个人，就像是一个未解之谜，大家都不知道这些人是怎么死在上面的，也查不到这棵树的来历，仿佛一切都是梦境一样。

　　这位弥勒大仙的脑子也是非常的好用，他回去之后没有像别的人直接回了北京，而是留了下来，调查这棵树的来历，果然功夫不负有心人，问到了村子里的老人，得知了这附近很有可能就是月朔王朝的贵妃墓。

　　可是任凭他怎么找，都无法在这老槐树的周围找到有地宫的存在，于是他打道回府，回了北京，和上级报道这件事，可是上面的人听了却笑了，因为月朔王朝，根本不被历史所记载，所有人都不承认这个王朝的存在，而且他并没有证据可以证明，老槐树旁有什么异样。

　　老槐树杀人，最后被归结为了“雪妖”之上匆匆了结。

　　而这位弥勒大仙，哪怕是被人给拒绝了，却十分不气馁，甚至是气焰更甚，见人就和他们说月朔王朝的事情，想劝人陪他一同寻找这个贵妃墓，去解开这个迷局。

　　也正是因为他的这股劲在，让月朔王朝扬名了一段时间，也让我们，能够在这么短的时间内，找到地图上的老槐树。

　　很可惜的是，这位弥勒大仙，修道几十年，只有老槐树的事情，让他名扬修道界，可是他当时已经七十岁的高龄了，现在八十多岁已经无力在来探究。

　　当地人很惧怕这棵树，可是巴德却不怕，因为他的父亲就是死在这棵树上的受害者，虽然这件事已经过去了十几年，可是只要一提起，他就记忆犹新。

　　巴德父亲被害死的时候，他还未满十岁，可是就是未满十岁的他，暗自下了决心，一定要找到幕后的“凶手”。

　　当地人怕，他可不怕，因为他不想自己的父亲死的那么的不明不白，恰巧当时的弥勒大仙，就住在他的家里，被他的气势所感动，放话只要是他存世就一定会找到能够解开谜团的人来帮他一起查处幕后的真凶。


第一百四十章 苍天老槐树

　　可是月朔王朝，一个这么神秘的国家，连证实他存在的东西都没有，又有谁会真的听信弥勒大仙的话去寻找月朔王朝呢？

　　当老道士找上弥勒大仙的时候，他的眼底都闪着泪花，因为他已经八十多岁了，要是再没有找到人进天山，那么他对巴德的承诺将无法兑现。

　　此时我们跟着巴德朝着天山深处走，越朝着里面走去，雪地就越来越深，都漫上了小腿了，我走的很吃力，楚墨见了，一把将我抱起，无视旁人的目光自顾自的走着，我的脸早就在他的怀中红透了。

　　本来很冷的高山上，居然也不冷了，不知道是不是楚墨这个暖炉带来的温暖，直接温暖到了我的内心深处。

　　走了很久很久，都没有走到那颗大槐树，天山有到大？这下我真的是信了。

　　白雪茫茫的，视线里的地方，一片的雪白根本难以看到其他的颜色，甚至呆久了还会雪盲。

　　就当要走到一个下坡的时候，我看到了半山腰上长着一朵雪莲，十分的好看，要说红梅傲雪，我觉得这句话更适合天山上的雪莲，真的太美了。

　　我从楚墨的怀中挪下，跑上去去把那朵莲花摘下，莲花的根部瞬间流出了血液……

　　而莲花被拔出之后，出现了一个小洞，源源不断的鲜血从里面涌出，我吓的赶紧后退，被楚墨抱了个正着，他在我额头上一吻让我别怕，我深吸一口气，收了收心，看着大师兄拿一把桃木剑走上前，将那片的积雪挪开，发现出了雪是红色的，别的什么东西都没有，而那朵掉在地上的雪白莲花，却以肉眼可见的速度枯萎，直到变成了一摊血迹。

　　看到这个场景，我真的要感叹这莲花的“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

　　一路上，碰到了许许多多孤零零的莲花，可是我们都没有去摘他，还没走到大槐树那边，最好还是少招惹一些是非。

　　雪山这么的冰冷，我很难想象那个月朔王朝的皇帝是怎么把自己宠爱的妃子给葬在这里的，这里终年积雪覆盖，被雪埋的连墓穴的洞口都很难找到吧？

　　而且那颗大槐树更是诡异，槐树居然能够在雪山上长成大树，而且还是苍天大树，能吊死三十几个人的大叔……

　　不过我敢肯定，这个月朔王朝非常的不简单，甚至很有可能，就是真实存在过的，不然这七张地图里，怎么会有他贵妃墓的地图？

　　我想到这里，心底猛地一抽，对啊，他一个皇帝的妃子，为什么墓穴会和我们手里的地图扯上关系？

　　难道，月朔王朝和我们的身世有关？

　　我按耐住心底的诧异，眼看就要到大槐树那里了。

　　这里的地貌十分的奇特，可以说是有些跌宕起伏了，因为大槐树处在的位置，就像是一个盆地一样，在锅的底下，而四周却都是高高的大坡。

　　最奇怪的是，大槐树在这么底下，却没有被积雪给埋了，甚至底下的雪，比上面的还要少，不过这颗槐树还真的是很大，越靠近它，我就越觉得有几分邪门。

　　冷风轻轻的吹过，太阳似乎躲进了云层里，一闪一闪的，越靠近底下，越觉得很冷，很冷。

　　我已经让楚墨放我下来自己走，他牵着我的手，很紧，似乎只要握上，就永远不会放开。

　　距离大槐树十米远的距离大家都没动了，因为大槐树的底下，就像是人为清理过一样，隔绝出了一块土地，上面一滴的白雪都没有。

　　看到这个场景，我想起了仙人墓门口的那块养尸地，也是这般的干净，难道有人在雪山上能够养尸？

　　我被自己这个念头笑了，雪山上养尸，就像是在痴人说梦。

　　可是如果不是养尸，那究竟是什么东西，这么的邪门？还是这颗老槐树真的有问题？

　　显然这个问题不是我自己一个人注意到了，向天似乎很胆大，自己一个人率先走进了老槐树的下面，随后他四处的望了望，没有发现什么异常，将头抬起，想要看看树上的东西，可是我明显的感受到他身上居然发抖了……

　　我没压住心底的差异，拉着楚墨就上前想要看看到底是什么东西，可是头一抬起来，我整个人都僵了。

　　树上的枝干的东西十分的恶心，因为枝干上“长”出了几颗人头，没错是“长”出的，像是从树里面给长出来的东西。

　　似乎是注意到我们在看它，竟然还睁开了眼睛，眼睛带着满满的恶毒。

　　我吓的差点要后退，却被楚墨紧紧的握住了我的手，他的面容冰霜，我看着他的侧眼，忽然想起一件事。

　　我是要和楚墨并肩作战的人，我怎么可以这么懦弱？

　　似乎是楚墨给了我巨大的力量，我竟然也不害怕了，甚至还挺直了腰杆和树上的脑袋对视。

　　有人疼，才显得多么出众不如说是身后有人为你撑腰，做什么都满脸的骄傲。

　　显然楚墨就是我的小骄傲～～

　　老道士和巴德他们也走了过来，巴德人高马大，胆子也大，看着这场景，竟然满不害怕，这种畜生不怕牛犊的气势，让我想起了在弯子沟里那个老婆生了一只黄皮子的吴二狗了。

　　也就是在我产生这种错觉的一瞬间，巴德竟然走上前，想要刨土。

　　“这底下，肯定有东西。”

　　我点头，这底下肯定有东西，谁都看的出来，因为不可能在雪上之上居然会有一块地方就像是与世隔绝一样，一点都不积雪……

　　巴德上山之前，带了个铲子，说万一有雪挡路了，可以拍上用场，却不曾想居然用在了这里。

　　他要刨土，我们大家都没说话，默许了他这个动作，因为我也很想看看，这地底下有什么东西，我们都后退了几步，看着巴德去挖坑。

　　不知道是不是因为终年的积雪，这下面的泥土很硬，铲了几铲子下去，都没有动静，像是敲在了铁板上。

　　连敲了好几下，都没有用，就像是这泥土上有一层防护罩一样，不击破，根本看不清里面的东西，最后没办法，大家都看向了楚墨。

　　楚墨面无表情的起身，朝着地上踩了一下，地上居然碎了……

　　巴德看向楚墨的神情用是崇拜都不为过了，不过却没有人问楚墨为什么一开始不来帮忙，毕竟楚墨还是看在我的面子上……

　　地上碎了，铲子铲下去竟然也铲的动泥土了，巴德狠狠的铲了几下，流出来的，竟然是鲜血……

　　而且和刚才路边遇见的莲花那样，里面看不见东西，可是就是源源不断的冒出许多鲜血！！

　　树上的人头看着我们的目光带着明显的嘲笑，而巴德似乎也感受到了，一股猛劲冲上身，似乎十分的不信邪，更加卖力的朝着泥土一铲子一铲子挖，果然挖了有一会，挖出了东西。

　　挖出来的东西，竟然是老槐树的根脉，这根脉很粗，很长，却像枯萎了一样，被挖出来之后瞬间化为了粉末，而没有枯萎的被铲几下流出了鲜血之后也枯萎成了粉末。

　　这老槐树这么大，挖出来的根脉也十分的粗，很有可能，正片盆地，都被他的支脉所覆盖了，盘根错节的生长在了我们的脚下。

　　我一想到我们的脚下满是树的根脉，而且根脉里流淌的还是鲜血，我整个人都不好了。

　　可是巴德却十分不气馁，继续朝下挖，挖了很久很久，挖出一个大坑，终于，“锵。”的一声，他似乎真的挖到了什么东西。


第一百四十一章 楚母出现

　　随后我们走上前，朝下看，发现竟然是一副铁棺材！

　　看到铁棺材我顿时想到了帝岚在仙人墓里的那副棺材，现在的人都这么了？那么喜欢用铁棺材来葬人？哦，不对，应该是封印人。

　　而这幅棺材只出了冰山一角，露出的是表面上的图案，为什么那么肯定这是棺材？因为里面透出那浓厚的尸气就足以让人想吐。

　　图案上的莲花被雕刻的很美，明明是一朵莲花，却有着一股让人难以挪眼的气势。

　　这个坑已经挖的很深了，可是这副棺材就像是长在根脉上的一样，不管怎么挖，都难以挖出来，最后没办法，商量了一下，我们打算开棺。

　　在这种不知道活了多少年老槐树底下放着的棺材，不成个飞僵都难以想象，不过楚墨在身边，我们大家似乎胆子都放大了不少。

　　可是打开棺材的一幕，我直接傻眼了。

　　因为躺在棺材里的人，竟然是楚母，我娘！

　　而楚墨，虽然失去了记忆，可是看到里面的女尸，瞪大双眼，似乎能够想起什么。

　　楚墨不可思议的看了我一眼，我对他点点头。

　　可是棺材里的女尸却忽然睁开了双眼，不同于树上那些人头的歹毒，而是十分的温婉，像极了娘以前看我的眼神，我看着她，真的是恍如隔世，好像我又回到了我还是楚妍的时候，抱着娘的大腿，听着她和我说墨哥哥的事情，还有墨哥哥离去的那晚，我说我想跟墨哥哥走，娘笑的很温婉，对我说。

　　“想去，就去吧。”

　　我看到棺材里的女尸，瞬间呆住了，而楚墨，显然也是这种神情。

　　这个世界上，能让他动容的女人，除了我，就是我娘了吧。

　　巴德没注意到我们的表情，看到里面一具尸体复活，拿着铲子，就要往下铲去，我看到他这个动作，顿时吓傻了，这里面可是我娘啊……

　　我在阻止他的同时脚一崴，直接掉进了棺材里。

　　一股尸臭扑鼻而来，我瞬间被清醒了脑袋，在这里面的，是一具尸体，而不是我娘。

　　可是已经来不及了，因为尸体已经坐了起来，速度很快，直接将我扑倒，想要饮干我的血液，不过我的动作也很快，在它冲过来的时候，斩月已经刺在了她的胸口。

　　忽然，脑子里一闪，发现自己回到了上面，而棺材的盖子还没有打开，所有人盯着棺材都痴了……

　　甚至巴德差点就抱着棺材在哭了，而大师兄更是难得的面上换了别的表情，满脸的隐忍，面容全都皱在了一起。

　　我不知道他们经历了什么，可是我可以肯定，这里有能让人产生幻觉的东西，而我的幻觉，竟然是我娘……

　　还好突如其来的尸臭让我觉醒，在死之前从环境里面逃了出来，可是这个环境很可怕，因为我看到了楚墨的脸上，竟然也带着几分难以割舍的离别……

　　他把棺材里的人，认成了谁？

　　难道和我一样，把他认成了娘亲吗？

　　在这么诡异的气氛下，清醒的人，只有我一个，让我产生了一种众人皆醉我独醒的感觉，可是我很害怕……

　　我使劲的摇了摇楚墨，可是他的神情，似乎直接陷在了里面，我气的都想拿斩月打他了。

　　可是他忽然张口，对着棺材带着哭腔喊了一句。

　　“娘。”

　　我瞬间呆住了，楚墨和我一样，被产生的幻觉，都是楚母，如果不杀了幻觉里的尸体，是不会醒来的。

　　可是，谁会人心杀死自己的母亲？

　　我忽然很害怕，像是卯足了劲，竟然有些不顾后果的将这副铁棺材给打开了……

　　一股尸臭蔓延了开来，所有人都有似乎要觉醒的迹象，棺材盖子很沉，开完之后我有些脱离，想要休息，却被女尸拽住了手。

　　我回头看到的一张脸十分的可怕，因为她的脸，似乎像是长满了水泡一样，在发酵，忽然爆开一个泡泡，又忽然长出一个泡泡，一张嘴，也长的十分的大，嘴里的口水都流在了地上，这是什么鬼啊？

　　我还是第一次见到这种的尸体，整个人被吓的有些僵，可是所有人都在环境里，我不自保，那么死的就是我！

　　我心中爆发出浓浓的战意，一股力量从丹田开始流动到了全身，斩月嗡嗡作响发出共鸣，我咽了咽口水，十分紧张的看着这具尸体，和她拉开了距离。

　　这个时候我发现，我身体里的力量，我自己似乎已经可以掌控，甚至让我产生了一种俯仰苍生的错觉，仿佛我就是王。

　　额头上有些发热，这是莲花印记又爆了出来，我感觉我的手上，似乎充满了无穷的力量，直接一咬牙，冲上前，和这个女尸搏斗了起来。

　　这个女尸很厉害，身体发出的尸臭可以让人产生错觉，我和她对手有好几次，都感觉自己的眼前出现了幻觉，可是似乎是我心中的熊熊力量支撑着我没有倒下，将舌尖血咬破，恢复了不少理智，还为了不浪费舌尖血，将嘴里的鲜血全喷在了她的脸上。

　　不得不说舌尖血真的是至阳的东西，我一喷在她的脸上，她的脸瞬间像是被什么东西烤焦了一样，被烫的有些面目全非，就在她疼的走神的时候，我的斩月已经插入她的胸口，她瞪大双眼，不可思议的看着我。

　　随后倒下，化为一摊像硫酸一样恶心的“水迹”。

　　我战斗完，浑身有些累，直接躺在了地上，面上却在发笑，因为我做到了，没有让人保护我，坐到了，我自己也可以很强，也可以面对一些突发事件。

　　不过好在这具尸体除了能让人产生幻觉之外，别的东西都不是十分的厉害，可是能让楚墨也进入环境的尸体，也是十分的有特点了。

　　在尸体死后，大家的眼神瞬间变的明亮，四周望了望，看到我倒在一旁，问我怎么了，我摇了摇头，叹了一口气，还没喘过气来，指了指棺材，还有那摊污迹。

　　当所有人知道，这具尸体是我杀的，都十分的惊讶，老道士更是拍着我的肩膀说孺子可教也，不愧是他的徒弟。

　　我此刻真的是不想吐槽老道士，他除了带我进鬼市拿了把斩月，好像就没有教过我其他的事情了吧？

　　巴德看我的目光，完全就是和楚墨一般的存在，我心里还是暗爽的。

　　将这具棺材完完全全的搬了出来，发现棺材的下面，竟然还满是尸体……

　　而我们，似乎是站在了乱葬岗的上面，难怪这颗老槐树的根脉都能流出那么多的血液，原来这颗老槐树，完全就是养在尸堆上的。

　　我们将四周清理了一下，把积雪扫开了不少，继续朝着老槐树的周围挖去，发现这些尸体的数量真的是很多，很多，有的穿着衣服的朝代十分的久远，有的却是穿着几年前的款式。

　　难道，这颗老槐树是会吃人吗？

　　而那些吊死在上面的尸体，本来是他的盘中餐？

　　可是想想不对啊，因为最恶心的是，这些尸体，根本没有腐烂，除了带着一些恶心的，滑溜溜的液体之外，看上去，就像是刚死的一样……

　　这个时候，地面上忽然传来一阵波动，我吓的直接跳入楚墨的怀中。

　　这波动很诡异，根本不像是山崩地裂，大雪封山的那种。

　　而是有什么东西在蠕动，像是肠胃一样。

　　想到这里，我瞪大了双眼，不可思议的看着底下，发现地上的雪，竟然一点一滴的开始融化，溶化后的水全被泥土给吸干，露出的……


第一百四十二章 冲破云霄！

　　露出的地面竟然随着水被吸干之后，一点一滴的朝下沉了，露出的，竟然是满满的尸体，还有尸体中翻滚的根脉……

　　这个盆地就像是老槐树的胃一样，不停的翻滚，我们已经没有地方可以下脚，一直在朝着边缘走去。

　　可是老槐树的根脉就像活了一样，四处的挥打甚至是一下子就拍在了我们这边，巴德是普通人，躲闪能力不及我们，一下就被打飞了好远，整个人掉入了尸丛中，而尸体一具具的朝下陷，似乎底下是个无底洞……

　　我真的没有想到，把那具女尸杀了之后这个老槐树竟然会这样的发狂起来，我被楚墨抱在身上，虽然脚下一直在翻滚，可是他却站的很稳，只能说，有一个超人般的男朋友，真的是太好了。

　　向天艰难的挪动过去，随后将巴德扛起，我们朝着盆地的上面在走，可是越朝上走越发现，坍塌的地方就快要蔓延到了我们的脚下。

　　终于，在爬上了顶端的时候，停止了坍塌，下面已经成为了一片的废墟，乌黑乌黑的，什么东西都看不见，而这老槐树的根脉却还在四处的挥舞，看上去，就像是一个树妖……

　　下面的光景，我们看不到，天色已经暗了下来，似乎是要到了晚上，我有些着急的看向楚墨，想问他怎么办。

　　我们虽然带了一些物资还有帐篷，可是回去的路那么长，夜晚上敢在雪山上在，绝对是疯了！

　　所以，我们唯一的选择就是进入贵妃墓，避上一晚，至少还能防止雪崩之类的突发事件。

　　楚墨见了我这表情，对我点了点头，将我手中的斩月抽出，独自一人跳下了盆地，盆地很大，楚墨的身影很快被埋没了，可是再次出现的时候，他竟然拼着一把斩月，斩落了无数只根脉，鲜血撒的到处都是，可是他的身上，却为沾分毫。

　　明明是这种非常血腥的场面，可是我见了，竟然感觉非常的唯美。

　　楚墨一路的披荆斩棘到了老槐树的面前，可是老槐树上的人头，却忽然全掉了下来，像极了熟了的果实落下。

　　这些人头十分的恶心，对着楚墨就是笑，笑的十分的夸张，一会，又换成了哭，什么表情都有，甚至还想从地上飘起，将楚墨生吞活剥，而楚墨的一个横眉的瞬间，这些人头全被弹飞了好远，全都被镶在了老槐树的根脉上，非常准，没有一个人头落下。

　　而老槐树似乎因为楚墨的这次攻击，受了重伤，竟然更加发狂了起来。

　　根脉全朝着楚墨的位置袭来，将楚墨包围，像是一个巨大编织的网一样，把楚墨笼罩在里面。

　　我一时间看不见楚墨的人，十分的担心，差点就要跳下去找楚墨了，可是我忍住了，我这个时候不能下去给楚墨添乱，我狠狠的抿嘴唇，紧紧的攥着自己的手，呼吸都有些呼吸不上来。

　　过了很久很久，这个巨大的网才露出了一个大洞，楚墨从洞中飞出，满身煞气笼罩，还带着滚滚的魔息，双眼赤红，身影在空中飘荡。

　　楚墨此时的样子，真的就是传说中的妖孽，不管是长相，气场，完全就是妖一般的存在，可是我隐约觉得，楚墨，真的是魔……

　　似乎是因为楚墨爆发出来的力量不被天道所容，天上的云彩，竟然在翻滚，甚至是昼夜都有些偏差，一会出来的太阳，一会出来的是月亮，这种天地异变，还是我第一次见。

　　云层上，天雷滚滚，照亮了整片大地，楚墨站在空中，犹如天神般的存在，一半天堂，一半地狱，只见他蜻蜓点水几下，一道闪电从天山落下，想要打在他身上，却被他引导了老槐树的那里。

　　老槐树被天雷打的“嘶嘶”作响，根脉抖动的更加发狂，一道天雷，对他没有用，可是第二道，却直接将这颗老槐树给劈炸了。

　　这颗老槐树很大，能够在上面吊着三十个人的书，炸开的样子，就像是一束火光，直冲云霄，炸出了一朵十分耀眼的烟火，可是我却无法欣赏，因为天雷还在不断的落下，没有东西可以为楚墨抵挡天雷了，只见第三道闪电，直接劈在了楚墨的身上，楚墨被劈的从空中落下，掉在了老槐树的身旁，差点就要落入汹汹火海，可是楚墨的身子傲骨，却没有像天道屈服，而是更加张狂的指着天。

　　“天要拦我，那我便诸天！”

　　天道似乎听到了这句话，更加的气氛，又是一道雷鸣落下，这道雷鸣比前三道的还要强烈，劈的楚墨浑身上下都能清晰的看到在游走的闪电。

　　楚墨轻笑一声，不屑的望天。

　　“继续？”

　　我紧张的看着天上，天上的云，直接将月亮给遮了，云遮月，大凶之兆！

　　老道士他们也是满脸的紧张，手脚发抖的厉害，谁有见过这种场面？

　　巴德已经吓愣在了原地，难为他一个普通人，还没有被吓的晕厥。

　　天雷，还在不停的翻滚，似乎要积攒什么力量，很快，又是一道天雷直接劈下，应该说是三道，因为这次的天雷，是三道一起，朝着楚墨劈下。

　　楚墨的身子明显一颤，直接被劈的单腿着底，却没有对天道下跪，一身的傲骨令人钦佩。

　　我终于知道，他们为什么要说楚墨是魔了，他，真的可能是魔，因为不管是天魔地魔出现，都没有引出这么大的天地异动。

　　而那个邪神，引出那么大的雷声，却被楚墨四两拨千斤的给打了回去。

　　楚墨，墨哥哥，在十六年之后，你究竟是经历了什么？

　　为什么，你会化身为魔？

　　七道天雷结束，天空的乌云逐渐散去，要不是地上那个无底洞的大坑，还有坑中央烧焦的老槐树，我真的难以相信，刚才发生的一切。

　　楚墨忽然回头，对着我回眸一笑，随后像是失了力一样，直接倒在了老槐树的旁边。

　　我很着急，因为四周都已经坍塌下去了，就中间还有一块空地，可是我们却无法过去，这里的距离太远，我不想独留楚墨一人，在这么需要别人在身边的时候，一个人孤寂的躺在地上。

　　我很着急，在盆地的四周走去，最后发现，在一旁还有一处小空地，没有完全的坍塌，我想朝着那边爬去，可是老道士却拉住了我，让我不要大意。

　　我再次回头的时候，发现地面居然在一点一滴的自己修复！

　　这个十分的稀奇，等到地面完全的涨了上来的时候，我跑过去，满脸心疼轻轻的抱着楚墨，将他整个人，圈在了我的怀里。

　　可是，就在我想要带楚墨离开这里的时候，前方的一处地界，忽然冲出一道红色光芒，直达云霄！

　　大师兄见了，直接上前跑去，原来前方出现了一个大洞，大师兄在洞上望了许久，随后跑回来，对我说。

　　“师妹！下面很有可能就是贵妃墓了！”

　　我点头，和老道士他们把楚墨一起扛到那个洞口，从上朝下望去，内部很亮，不知道是从哪来照射出的红芒，一直还未消退，因为太亮，随意不是太容易看清内部的结构。

　　可是随着光满一点一滴褪去，我清晰的看到了洞内的中央，竟然立着一块墓碑！

　　墓碑上的墓志铭非常非常的简单，只有几个字。

　　自古红颜多薄命。

　　——柳诗钒。

　　这个名字，十分的刚毅，又带着几分韵味，非常有诗意，我隐约感觉，十分的熟悉，好像在哪里听过。


第一百四十三章 风情万种

　　我的心里一抽，这……

　　这名字不是娘的吗？

　　怎么办？要下去吗？这个问题在我们的心中回荡，可是楚墨昏迷，下面的情况又不明白，最后我深吸一口气，抬头看向老道士。

　　“我们去老槐树旁，休息一晚吧？”

　　老道士思虑了下，点头，大家一起朝着老槐树的方向返回，可是我的内心却是无比的动荡的，柳诗钒，娘的名字，为什么会出现在贵妃墓里？

　　好在先前带了一个搭帐篷，大家挤挤，还是可以睡下的，只不过，睡在槐树的旁边，而且还是曾经死过那么多人的老槐树，当真是心惊胆战，更可怕的是，我们的身下，或许还有无数具尸体。

　　天空飘来细雪，老槐树上的火光也渐渐的变小，我看着老槐树的火光，在感受着周围的温度甚至有种错觉，我根本不在雪山之上。

　　一夜无梦，抱着楚墨睡的很安稳，就是楚墨身上被雷劈的有些焦了不过散发出来的居然还是阵阵的薄荷味！

　　我真的被楚墨给折服了，因为身上的薄荷香，真的是力压群雄了！

　　第二天一早，我醒来的时候，楚墨已经精神抖擞了，昨天晚上的黑焦，似乎都不复存在了，我们几个人，都睡在一个帐篷里，有些狭隘，但是却睡的很安稳，有种大通铺的感觉。

　　我将楚墨昏迷之后的事情说给了他听，而他听到柳诗钒这三个字的时候，明显的抖了一下，我和他说，那是娘的名字……

　　楚墨脸上，带着几分尴尬，和一些我看不懂的情绪。

　　将一切装备整理好，我们朝着昨天晚上遗漏出来的大坑走去，这个时候大坑已经被积雪覆盖了不少，我们将雪抛开，整个人却掉了进去，好在楚墨接住了我，我也没什么大碍，只是其他人却没有那么好的运气，直接掉在了地上。

　　由于是白天，上面有光线照射下来，倒是可以让我们清晰的看到这地宫里的结构。

　　这应该算是墓穴的大门口了吧？

　　四处不大也不小，中间刚好横着一个墓志铭的碑文。

　　四周有些空旷，但是却十分的洁净，石门上的图案，竟然是朵莲花印记，这朵莲花印记，十分的好看，和埋在老槐树下那口贴棺材的，有为相像。

　　可是石门紧闭，根本不知道从哪来能够打开，我看向楚墨，昨天晚上的他真的是帅爆了，只见他十分淡定，上前轻轻一推，石门，竟然碎了……

　　我将地图拿给了他，打着手电，打算跟着他走，可是当我抬头的那一刹那，我整个人都呆了……

　　因为这里是一大块空地，而空地上，堆满了尸体，尸体上还有一些泥土，而顶上却是漆黑一片，不得不说，这里的阵势十分的诡异，因为这些尸体，就是刚才从老槐树上掉下来的。

　　要不是老槐树被雷劈死，我真的会怀疑，这里是老槐树的内部了。

　　尸体太多，根本无从下脚，而随着老槐树的死去，这些尸体都弥漫着一股浓重的尸臭，俨然是已经开始了腐烂。

　　我压着心底的恶心，拿衣服挡了挡鼻子。

　　“怎么办？”老道士开口问到。

　　楚墨没说话，看着地图，随后朝着一旁走去，带着我们尽可能的绕过这些尸体。

　　洞内很黑，伸手不见五指，黑的十分可怕，除了我们手电筒的光线，根本看不到其余的景象，而且手电筒照在那些尸体上的样子也是十分的骇人。

　　尸体的脸上腐烂的十分恶心，而尸体上还流出许多浓稠的液体，甚至有的缺胳膊断腿散落在一边。

　　走了很久很久，都没看到尽头，不过好在的是，这些尸体没有一具起尸的，除了恶心一点之外，倒也算“正常”。

　　在这里的空气十分不好，我都恨不得整个人，贴在楚墨的身上在走。

　　可是还没走出这个奇怪的地方，一声女子的笑声传了过来，笑的很妖娆，很妩媚。

　　“呵呵呵呵呵呵呵。”

　　我感觉，这声音是从我身后传来，我僵硬的朝后望去，发现竟然是一个穿着戏袍的女人站在我们的身后，随后居然妖艳的在尸体丛中挥舞着身姿，边跳，还边唱着戏。

　　声音很空洞，而洞穴更加的空洞，她的声音，在墓穴中，久久回荡，仿佛这里，根本不是像“乱葬岗”一样的地方，而是属于她的戏台。

　　女子的脸很恐怖，煞白煞白的，面上还画着花旦的妆容，可是一转眼，他的声音竟然变的十分雄性，唱的是十分经典的曲目，天仙配。

　　更是一人分饰了两个角色，十分的可怕。

　　离的太远，这里尸气又太重，我根本不知道她是鬼，还是尸体，只得硬着头皮，跟着楚墨他们朝前走去，不想在理会身后唱戏的那个“女子”。

　　可是她却是非常想找存在感一样，故意贴着我们要唱给我们听，似乎这里很近没有人了……

　　整个洞穴那么安静，可是却一直在重复这句。

　　“霞光万丈祥云开，飘飘荡荡下凡来，神仙岁月我不爱，愿做鸳鸯比翼飞，愿做鸳鸯比翼飞。”

　　我不知道她唱这句是什么意思，听的有些烦了我将耳朵捂上，跟着楚墨他们朝前走去，很快，走出了这片空间，踏入的竟然是一片像仙境一样的地方。

　　完全是大自然的鬼斧神工，四周的岩石像是假山一样屹立在一旁，中间竟然还有一个大水池，散发着滚滚的热气，这应该是天然的温泉了吧？

　　洞里竟然种满了桃花，地上也开满了各式各样的花朵，我整个人都呆了，这是什么情况？

　　进了这里再也没有听见门外戏子唱戏的声音，被这仙境美的，我总感觉我是离开了凡间。

　　而很快，水里忽然传来一阵“哗啦啦”的声音，从水池中竟然浮出一名女子，浮现出来的速度很慢，让我有种芙蓉出水的感觉。

　　而女子风情万种的将头发一拧，随后对着我们微微一笑，直接从水池中走了上来。

　　女子身上为着半寸，姣好的身材被水珠映衬的十分动人。

　　女子笑的很美，像是一弯清水撒入河中那种纯美，身材没有一丝累赘的地方，我一个女的看的都不禁感叹身材之好。

　　可是诡异就诡异在贵妃墓，贵妃的墓穴，为什么出现的女子都这么奇怪？

　　而且，我们似乎还没走进真正的墓室，就已经被吓到了。

　　我一直以为，和天山搭边的地方，一定是凶险异常的，就算不是凶险异常，里面的异变也是难以预料的。

　　可是除了昨天晚上的那颗老槐树里的一切十分的诡异，别的东西似乎都十分的“无害”，因为我们进来了这么久，居然都没有一个鬼物对我们发起攻击。

　　这比直接攻击还让我心慌啊，她们这是什么战术？

　　我真的很佩服制造这七张地图的人，我感觉不管是仙人墓，还是贵妃墓甚至是那些还没有露面的地宫建造都是一个人建的。

　　可是，不管是已经现世的两个墓穴里的风水，还是构造，都是让人匪夷所思的，根本不懂这些东西是怎么建造出来的。

　　我只能感叹，古人的脑子真的十分的好用。

　　巴德二十多岁，应该是还没有开过荤的，看到这女子的身材眼睛都发直了，我甚至能感受到他身上微微的颤抖。

　　毕竟这女子，真的是个尤物。

　　女子似乎瞧见了巴德的目光，竟然对他巧手一勾，摆了个搔首弄姿的动作，一点一滴的朝着我们走来，水滴顺着她的身体流到了脚裸。


第一百四十四章 奇怪的罐子

　　而随着她的动作，竟然散发出一种媚香十分的撩人，巴德似乎被蛊惑了，竟然眼睛闪过迷离，竟然慢慢的朝着这位女子走去。

　　大师兄离巴德最近，暗叫一个不好，随后狠狠的摁住了巴德，可是巴德人高马大力气十分的莽撞，一个反手就将大师兄推开。

　　老道士和小霸王也看不下去，一个个想上前拉他，可是这巴德此刻真的像是吃了翔一样勇猛无比，推开了他们，眼底还闪着金光，对着那名身姿妖娆的女子就要抱下去，楚墨瞬移到了巴德身旁，将巴德轻轻朝后一推，他的神智立马清醒，似乎是想起了刚才自己做的事情，面上竟然还闪着羞愧。

　　而这名女子见到楚墨出现，竟然直接回到了水里，搔首弄姿，唱着那曲十分经典的天仙配，可是却一直在重复着这一句。

　　“霞光万丈祥云开，飘飘荡荡下凡来，神仙岁月我不爱，愿做鸳鸯比翼飞，愿做鸳鸯比翼飞。”

　　声音很动人，很好听，不会比外面的戏子差。

　　可是我心中却是万分的差异，一个很早就环绕在我心中的问题再次显露了出来，因为这里是贵妃墓，月朔王朝的贵妃墓，为什么门前的墓碑铭写的是娘亲的名字？

　　楚墨想抓住这名女子，可是她却像是早就预料到一样，媚笑两声，直接躲进了水里，水面上冒着青烟，再无一丝波澜。

　　我们都有些懵了，这贵妃墓到底是什么意思？

　　贵妃墓的地图，只有一半，我们也是秉着进来一探的想法进的这贵妃墓，可是这墓除了有些诡异之外，竟然没有任何“异常”。

　　随后，楚墨带着我们，继续朝下走，走过了这人间仙境般的地方，出现的地方，竟然是一个巨大的溶洞。

　　本来一个溶洞没有什么关系，可是这个溶洞上，却挂满了尸体，没错，满是尸体……

　　像是被风干了一样全部挂在上面，全身没有一丝水分，干巴巴的全皱在一起，穿着的衣服有些奇怪，因为可以称之为根本没有衣服。

　　女性的尸体上，裹着几片叶子，勉强遮住胸还有下体。

　　而男性尸体上则更为的恶心，因为只有一篇叶子裹住重要部位，四周挂满了尸体，可是中间却没有东西，甚至十分的干净，我不知道这些尸体是拿来干嘛的，可是看到这些，我们应该是还没有进入墓穴内部，而是在他的外部徘徊。

　　所有的尸体摆放的很整齐，溶洞内部，一边是男尸，一边是女尸。

　　我想上前看看这些尸体具体的样子，看看他们有没有问题，可是却被楚墨拉住了，对我摇了摇头，让我继续朝前走。

　　朝前走，出现了一条十分黑暗的通道，通道四周满是泥土，像是下水道一样的感觉，十分的潮湿，脚下满是泥泞，很恶心，甚至还能听见老鼠的叫声。

　　我拿着手电筒一脸紧张的跟在楚墨的身后，可是身后忽然传来“啊”的一声，是巴德的声音，巴德整个人都跳了起来，手电筒直接摔落在地，我转身看他，却看见了他脚下的大老鼠，老鼠很大很大，像是变异了一眼，眼底还闪着精光，而巴德的小腿则被咬下了一大块的肉，血流不止，血腥味在这个洞穴里面弥漫。

　　这大老鼠似乎一点不害怕人，看到我们在看他，还“吱吱”的叫唤，甚至还想继续去咬巴德。

　　小霸王一下没看过去，从包里抽出一把匕首就想要刺他，可是这老鼠哪里是那么容易被刺中的，别看他的身子大，可是却十分的灵活，脚下腿一撒，就跑了个没影。

　　“这老鼠，是吃人肉长大的。”

　　老道士死死盯着老鼠跑去背影开口。

　　这个时候巴德被咬的腿，已经发紫，现在是冬天，我们穿的都很厚，可是却被这老鼠一嘴给咬穿了裤子。

　　也不管地板上多脏，巴德似乎已经疼的站不住脚，一屁股坐了下去。

　　老道士随身携带了一些糯米，糯米是生的，没有熟的效果好，可是现在的情况，哪里还能煮糯米？

　　直接就敷在了巴德的伤口上，巴德被咬的面积很大，糯米一敷上去，他疼的差点跳了起来，可是却硬生生的忍住了，血顺着糯米流下，从最开始的黑色，变的有些红了，可是糯米却直接全黑了。

　　老道士给他敷了几次糯米，随后拿出绷带，帮他包扎好，问他还能走吗？

　　此刻巴德的脸色十分的煞白，老鼠是吃尸体长大的，带着尸毒，我不知道有多疼，可是就算没有尸毒，被活生生这样咬下一块肉，也是十分的疼痛的。

　　巴德双手撑地，想要起来，脚上却根本无法用力，一屁股又坐回了地面。

　　地上真的很脏，因为地上的泥土全是湿的，一脚踩下去，都能下陷的那种。

　　巴德走不了，有些延缓了我们前进的步伐，最后大师兄狠狠一咬牙，将巴德从地上背了起来。

　　“走吧！”

　　巴德的脸上带着几抹大男子的娇羞，似乎他这个生长在天山上的汉子，第一次享受这种待遇，可是却不得不说，维吾尔族的人，十分的质朴。

　　哪怕是那么多维吾尔族的人，给大家留下的印象都不好，可是却也不能一杠子打死所有人。

　　不知道为什么，越朝前走，我越感觉脚下“咔嚓”作响，像是我踩碎了什么东西一样。

　　而所有人似乎也察觉到了这点，开始抛脚下的土，想看看到底是什么东西，可是抛开之后，却让我觉得有些恶心。

　　因为泥土下，满是泥罐子的碎片，一片一片的，似乎是在告诉我们，这里曾经摆放过非常多的罐子，可是不知道什么原因全部碎在了地上。

　　越朝前走，脚下的泥土就越深，越湿，泥罐子也不在是出现在泥土里，而是有的直接浮现在了土层上。

　　我不知道泥罐子里面曾经摆放的东西是什么，可是脚下的触感，却让我十分的恶心。

　　鞋子已经被湿润的泥土给穿透了，脚下很黏，很难受，走在这泥土上的感觉，就像是随时会跌入沼泽。

　　我满脸皱眉，想要快点走出这块地方，可是走了很久，却都看不到尽头，反而是泥罐子的碎片越来越多，甚至的眼前都出现了没有碎裂的泥罐子。

　　眼前的泥罐子很多，密密麻麻的，让我有种秘籍恐惧症的感觉。

　　而且前方已经没有下脚之地了，我不知道这个洞穴是要拿来干嘛的，可是心中却有一种想要将泥罐子打开的冲动，我看了一眼楚墨，他对我点头，可是却把我拉在了他的身后，面无表情的上前想要打开泥罐子。

　　由于被罐子挡住了步伐，大师兄终于能够喘口气，将背上的巴德放了下来，巴德的满脸闪过愧疚，用蹩脚的普通话对着大师兄是一谢在谢。

　　大师兄面无表情，但是对他点了点头，算是接受了他的谢意。

　　我早已习惯大师兄这幅德行了，他对谁，都是很冷，冷到骨子里的那种，可是我总感觉，他的身上，似乎也是充满了故事，算是一个有故事的人，不然一个人，不可能会这么的冷。

　　甚至有的时候看到大师兄这样，我会不由自主的联想起秦致远。

　　那个在记忆力十分疼我的致远哥哥，我敢断定，大师兄一定也是经历了什么，才会变的这样。

　　而小霸王却也不复从前的玩闹，身上透露出了几分沉稳，这是以前从未有过的。

　　那边楚墨将泥罐子打开了。


第一百四十五章 有人！

　　泥罐子弥漫出一股十分恶心的味道，这种味道我讲不来，可是就是恶心的让我想吐。

　　楚墨将罐子打开，没有立即站起来，而是死死的盯着罐子里的东西，随后罐子里竟然伸出一只小手，紧紧的握住楚墨的手……

　　从里面，蹦出的竟然是一具小孩的尸体。

　　说是小孩，都夸大了，应该说是死婴吧？

　　明明个头不大，只有人的巴掌大个，可是却让人感觉十分的邪门。

　　婴儿哭哭啼啼的喊了一声，竟然睁开了眼睛，眼睛不像小孩子那种天真无邪，而是带着几分诡异，环绕四周它竟然慢慢的爬上了楚墨的手心，随着它往上爬，身上竟然还滴着一滴滴安葬的水迹，原来他是泡在水里的……

　　这死婴长的十分恶心，可是却又十分的通人性，见我们没有动他，竟然对着身后喊了两声，身后的罐子上出现了一丝丝缝隙，随后每个罐子里都伸出了一只手，从罐子里爬出的死婴，密密麻麻的朝着我们睁开了双眼。

　　我看着这场面，顿时头皮发麻，却又觉得这些婴儿很可伶，因为他们还没睁开眼见过世面，就被无情的杀死，甚至死后还被人练成了小鬼。

　　爬在楚墨受伤的那只小鬼，装的一脸天真无害，可是眼底却闪着几丝狡黠，随后竟然张开双扣，想对着楚墨的手就咬下去。

　　我看的十分心慌，想要冲上前阻止，却被楚墨一把拦下，他对我摇了摇头。

　　“这些孩子，挺可怜的。”

　　我被楚墨的这句话震慑到了，这让我见识到了楚墨的另一面，仁慈的一面，要是在古代，他一定会是很好的帝王吧？

　　小鬼吸了楚墨手里的血“咯咯咯”的笑了起来，还舔了舔舌头，似乎十分的满足。

　　而其余的小鬼见了，带着满脸的贪欲，全朝楚墨爬来，这个时候楚墨竟然割破了自己的动脉，放血给这些小鬼们喝……

　　楚墨的血放了很多，我看的十分心疼，甚至都想上前阻拦，可是我却忍住了，我不知道楚墨这样的用意是什么意思，可是却从心底觉得楚墨生前，一定是个好人吧？

　　见着楚墨的脸色越来越惨白，在我想要开口阻止的时候，他忽然停住，随后睁开了双眼，对着空气里就是一震，小鬼们全被震成了碎片。

　　泥罐子也全部碎成了渣子。

　　所有人都看不懂楚墨这样的用意是为了干嘛，我也是很久之后问楚墨，当时为什么要这样做？

　　楚墨说，这些孩子没有轮回了，留在这个世界上也是祸害，可是却非常的可怜，而楚墨的血液是他们最喜欢的那种，让他们在死之前，感受一下这个世界的温暖吧。

　　毕竟，他们都还来不及感受这个世界的温度。

　　曾经，我觉得楚墨很有王者之气，可是现在，我觉得楚墨的心胸，真的很宽大，用句夸张的话来说，要是楚墨当皇帝，一定会很得明显。

　　踏在了泥罐子的上面，我的心中充满了感触，脚下还是湿漉漉的非常恶心，全是从泥罐子里爆裂出来的水，而走出了这密密麻麻泥罐子的地方，出现的是一道门，一道石门，周围还有两个类似密道一样的东西，和我们刚才走过的地方极为相像，我不知道是拿来干嘛的。

　　可是石门前的泥巴印，却让所有人的心都提了起来。

　　石门前面很宽敞，除了这些泥巴印之外再无其他的东西，而我们的脚下，也有类似的泥巴印，只不过，我们并没有超前走去。

　　这就说明，有人在我们来之前，进入了密室！

　　可是这地图，除了上次外婆在仙人墓从我身上拿走的之外，就再也没有其他人拥有了，难道是外婆进入了贵妃墓？

　　我心中猛地一惊，直接抽了起来，看石门旁的脚印绝对不超过几个小时，可是我们来之前并没有见到有人进去过的痕迹。

　　别说没见到有人进去过的痕迹了，就说连人影都看不见，更何况我们昨天晚上闹出了那么大的动静。

　　外婆会不会躲在一旁偷窥？

　　这个冲击，可比看见老槐树的还要大，因为楚墨可是一直在我的身旁啊，要是外婆躲在一旁偷窥，他会不发现吗？

　　就算楚墨不发现，可是老道士他们呢？

　　“有人来过。”老道士很肯定的开口，我直接白了他一眼，用看傻逼的眼神看他，这是白痴都看的出来的吗？

　　可是最重要的是，进来的人究竟是谁？

　　除了巴德，其他人都知道地图的事情，也知道地图的原版在谁的手里。

　　所以我们一致都将怀疑的目光转向了外婆，可是就在这个时候，楚墨说了一句话，他说，不是你外婆。

　　我一听，猛地抬头问他为什么。

　　他敲了我一下骂我傻逼，看不出来这脚印是很多人的吗？

　　我点头。

　　“看的出来啊。”

　　他斜了我一眼。

　　“你觉得，你外婆是团队作战的人吗？”

　　我被他这句话震惊到了，对啊，我外婆根本就不是团队作战的人，因为外婆每次出现，都是自己一个人，也从未见过外婆和什么人有过过多的交际，更可怕的是，楚墨竟然比我，还了解我外婆。

　　我提着心跳，问楚墨接下来怎么办？

　　楚墨抿唇，没搭理我，直接上前，抚摸这块石门。

　　也不知道，这块石门是不是真的是进贵妃墓的入口，因为他并没有像之前那块石门一样一触就碎，而是像有一股什么力量挡在前面一样，十分的坚固。

　　可是地图上并没有写要怎么进这块石门的内部，难道是在另外一块上有写吗？

　　如果是这样的话，是不是进入这贵妃墓里的人，连另外一块地图都找到了？

　　那块地图会是哪一块，是散落在民间的，还是南秦北沈手里的？

　　被堵在门口，所有人面色都不太好看，可是这块门的旁边还有两个黑洞洞的隧道，隧道很黑，石门旁边的长明灯只能照射到一角。

　　我提着心跳朝着一旁的隧道看去，想要走进去看看，却被楚墨一把拉住了手臂。

　　随后他指了指底下，我才发现，这哪里是隧道，明明是个大坑……

　　因为太黑，根本看不到里面的东西，自然让我联想到了隧道。

　　随后，我又朝着另外一个“隧道”望去，发现那里和这里一样，底下都是大坑。

　　可是这个结论，却让我们所有人后背都发凉了，因为从泥土来看，可以看出他们并没有进去很久。

　　那么只有一种可能，就是他们走的是和我们同一条路。

　　可是我们走的时候并没有看到有其他人！！而且他们如果走过那条路，为什么泥罐子还有那么多在那里？

　　那泥罐子很脆弱，根本经不起人脚下的力量，更别说是一群人路过了。

　　我将手电筒，朝着大洞底下照了照，发现根本照不到任何东西，这里就像是一个无底洞一样，十分的黑暗。

　　最后在门上摸索了许久，无奈，只能回头继续寻找别的路。

　　楚墨一路上，都没有说过一句话，默默的牵着我的手朝前走去，一手拿着手电筒和地图，就像是我人生中一道亮丽的风景线。

　　老道士他们跟在身后，巴德被大师兄背了一路，十分不好意思，坚持要自己下地走，可是一想到这泥泞的路，后背似乎有些发凉，最后耐不住，又继续让大师兄背着。

　　不得不说，他是我见过最腼腆朴实的一个人了。

　　可是朝前走着，我们的左边却出现了一个隧道，黑不隆咚的，像是一个吃人的大洞。


第一百四十六章 可怕的阴阳楼

　　这隧道，就像是凭空出来的一样，谁都知道，这隧道里肯定会有玄机，富贵险中求，也只能硬着头皮朝着里面走了。

　　大家才刚朝着里面走完，却发现后面根本没有了墙壁。

　　而映入眼帘的，不是墓穴，也不是隧道，而是一个巨大的空间，这个空间里居然出现了一座像鼓楼一样的东西。

　　古楼很大很大，是圆形的，一半是黑色的砖瓦，一半是赤色的砖瓦，似乎凭空的，将这座古楼给分成了两半。

　　这座古楼让我莫名的想起了一座出现在福建的古楼，那就是永定古楼，和这个结构十分的相像。

　　鼓楼的门是打开的，我们朝着里面走，发现里面一片的漆黑，而这座鼓楼长得非常像是一个甜甜圈，因为他中间有块空地，是圆的，空心的。

　　此时我和楚墨，老道士他们站在这座古楼的中央，古楼的大门忽然关闭了，四周很黑暗，手电筒根本照射不了多远，更可怕的是，这个古楼，就像是一座阴阳楼一样在聚气，一半带着浓浓的死气，一半竟然和外面的气息交融，带着几分生气。

　　可是这里是地宫，根本没有生气，那么只有一种可能，鼓楼另一半的生气，是借来的。

　　我站在古楼的中间，腿脚发麻，紧紧的握住了楚墨的大手寻求安全感。

　　“走哪边？”老道士问道，这里很空洞，四周的声音在回荡。

　　我很难想象，古人是怎么把一座这么巨大的鼓楼建造在地下的，而且这里是新疆的天山，海拔1900米。

　　可是进了这地宫，似乎就将一切都隔绝了，自成一脉。

　　连生气，都能够从外面引入进来。

　　楚墨没说话，抬脚就朝着死气弥漫的那边走去。

　　这座古楼，哦不对，应该可以称之为阴阳楼了。

　　我们踏在这座楼房的木板上，震的这木板“咔嚓，咔嚓”响。

　　可是就这种久经风霜的地方，竟然禁得起我们这么多人的步伐还屹立不倒。

　　上了阴阳楼的一楼，扑面而来的是让人窒息的死气，还有尸气，被这些气息冻的我浑身都有些麻木了，连我一个有平安扣护身的人都这样，更别说巴德这个普通人了。

　　他已经被扑面而来的死气洞的面色发青，隐隐有要不行的迹象了。

　　我看着十分心酸，问老道士，巴德怎么办。

　　虽然进来巴德一直在拖我们的后腿，可是他也是我们的队友，没有他我们也找不到那颗老槐树，进不了地底下。

　　老道士一咬牙，打算让小霸王陪巴德在楼下等我们，可是小霸王的几斤几两谁都清楚，要是他留下来陪巴德，恐怕是两个人一起送死，大师兄自告奋勇的留下，老道士思虑了一下，点头应允了。

　　毕竟这阴阳楼十分的古怪，谁都不知道会发生什么样的异变，人多点聚在一起还是好的。

　　就这样，大师兄还有小霸王，将巴德弄到了一楼，三个人打着手电筒坐在下面等我们。

　　可是我从二楼望下去，却觉得十分的诡异。

　　总感觉，有哪里不对劲，这个古楼实在是太安静了。

　　这么大的鼓楼，建来到底是拿来干嘛用的？

　　只希望，它的作用不是我想象中的那样。

　　我紧贴着楚墨，老道士紧握着拂尘，我们一行三人穿梭在这古楼之间，虽然打着手电筒，可是却依旧浑身发冷，因为这里实在是太大了，而且阵阵扑面而来的死气，就已经将我吓的够呛。

　　看到的东西，或许没那么可怕，可是看不到的危险，往往更能击中人们的内心。

　　我现在，就是这个状态，根本不知道这座古楼内会发生什么样的异变，只能硬着头皮看看这鼓楼有没有能够进贵妃墓的线索。

　　可是我们走了一个又一个房间，逛遍了充满死气的二楼却都没有任何的发现。

　　难道这些死气，也是从别的地方借来的吗？

　　要真是这样，建造这座阴阳楼的人，真的是逆天了。

　　一个连生气和死气都能一起玩弄在鼓掌中的人，哪怕是刘伯温再世，都无法达到这种高度吧？

　　这座鼓楼有四层，我和老道士还有楚墨将这四层逛了个遍，屋子里除了堆积满灰尘的日常用品之外，再也没有任何东西。

　　可是这也让我们十分的震惊了，因为这半边楼可是死楼啊。

　　居然有人敢住在死楼里面？

　　将他们的日常用品翻了个变，发现年代十分的久远，最远的能追溯到古代，最近的也是民国时期了。

　　那么这样以来，就意味着，这座楼不是一直就被建造在地宫内的，而是后来发生了什么变故。

　　这半边楼里很“干净”，别说是尸体了，连鬼都看不见一只。

　　这座阴阳楼的阴楼和阳楼并不相同，我们只能下楼，去另外一边充满生气的那座楼。

　　下楼的时候，大师兄她们问我们，有没有什么收获，所有人都是无奈的摇了摇头。

　　古人的智慧，真的不是我们可以比拟的。

　　最后寒暄了几句，朝着另外半边楼走去，刚踏上阶梯的时候，就觉得满满的生气扑面而来，十分的舒服。

　　我也不由得壮了胆子，自告奋勇的打开了第一间门，可是刚打开门，我腿就有些被吓软了。

　　因为这房间里竟然摆满了棺材……

　　密密麻麻的，十分可怕，甚至有的棺材因为年代久远的关系，有些破裂了，露出来的尸体，还散发着尸臭。

　　可是这里，是阴阳楼的阳楼啊！

　　充满生气的地方，怎么可能会放这么多的尸体？

　　老道士见了这场面，忽然浑身一抖，不可思议的开口。

　　“扭转乾坤啊！”

　　我一听，有些诧异，问道。

　　“什么是扭转乾坤？”

　　随后，老道士和我解释了一遍，听后我也是震惊加后怕。

　　建造这座楼的人，没有去借死气，而是在拿死气借生气，生气养死气！

　　所以刚才空无一物的那半边楼才是真正的生楼，只是风水被扭转了。

　　而这半边楼，才是真正的死楼。

　　打开一个房间，看到这场景，我有些不信邪，将二楼所有的房间，都打开了个遍，甚至还壮大自己的胆子朝着里面走去。

　　可是这些尸体，就像真正的尸体一样，没有像我曾经见过的那些尸体一样起尸。

　　越“普通”的地方，越藏的深，我有些不信邪，竟然自告奋勇的拉着楚墨还有老道士，快马加鞭的朝着三楼走去。

　　他们的步伐很慢，特别是楚墨的他一边走，一边在观望什么。

　　我刚想喊他们快点，可是手却已经下意识的将这扇门给推开了。

　　这扇门内，竟然有一名身着红衣的女子坐在梳妆台的面前，一直在描绘自己的眉眼，在梳理自己的秀发，一下，一下，很有规律。

　　她似乎听到了我开门的声音，轻笑一声，转过头看我。

　　可是我看到这张脸，吓的一屁股就坐在了地上。

　　因为这名女子，没有脸……

　　我的手电筒，照在她的脸上，十分的可怕……

　　她没有脸？可是刚才却在镜子面前梳妆描眉……

　　我被吓的瑟瑟发抖，楚墨见了，赶紧跑过来，将我抱在怀里，问我有没事。

　　我的脸色煞白，有些牵强的摇头，说自己没事。

　　冷汗，却打湿了我的浑身，刚才是自己太大意了。

　　我将地上的手电筒捡起，再次看向这间屋子的时候发现，哪里还有什么女子？

　　这里明明空无一人，而且一尘不染，里面很干净，像是有人居住一样，还拉着粉红色的帷帐，古香古色的。


第一百四十七章 凭空消失？

　　我的脑子里，忽然蹦出了两个字，鬼宅……

　　楚墨拉着我，硬着头皮朝里面走去，居然在床的后面，发现了一具女尸。

　　女尸是被吊死在床后的，没有脸，正是我刚才看到的女鬼……

　　而她没有脸，不是被人活剥的那种，而像是根本没有五官，好像她从未长出过五官一样，十分的骇人……

　　她的身上穿着大红色轻纱，有点像是风尘女子，因为年代久远脖子上的白绫都快镶嵌进她的肉里。

　　盯着尸体看了很久，没有起尸，也没有异样，仿佛刚才的一切，都是错觉，可是我看着这具尸体，莫名的，就是有些后背发凉。

　　我微微转头，朝后望去，可是却没有看到什么，而是老道士一直站在门外，一脸紧张的看着我。

　　我深吸一口气，和楚墨出了这间屋子，打算进入第二间。

　　这些屋子挺大的，一间隔着一间，距离都有些远，到了第二间，打算推门进去的时候，我猛地感觉身后有一道目光在看着我，我顺着身后望去，发现那名女鬼真对着我巧笑俨然，明明是没有五官的脸上，可是却能够让人感觉她是笑的……

　　在我眨眼的功夫，却又消失不见，我的手被吓的有些发抖，因为这女鬼，好像只有我见到了。

　　这个阴阳楼十分的诡异，却恰好的藏匿了她身上的气息。

　　楚墨推开这间屋子，却发现这间屋子很空，空无一物，不知道是拿来干嘛的，走进去，地板一直在响，似乎响彻了整个黑夜，因为四周十分的安静，只有我们三个人的脚步声。

　　可是在这房间走了一遍，竟然感觉有些不对劲，因为似乎除了我们三个人的脚步声，又多了什么东西。

　　我使了个眼神，给楚墨还有老道士，我们三个走得极其谨慎，甚至步伐都有些一直，最后发现，原来是多了一个脚步声。

　　可是这里除了我们三个人，就再也没有别人了。

　　我咽了咽口水，猛地回头，可是却没有看到任何一个人，一个东西。

　　这里，还是十分的空旷。

　　最后转了一圈，没有任何的东西，无奈，我们三个人只能出去，可是出去之后发现，地上竟然多了一双脚印。

　　这间房子，虽然空无一物，可是却不像第一间房那样一尘不染，而是带着几分尘土附在地面上。

　　这下，我们可以断定，刚才的身后，真的有人。

　　可是我们谁都没有发现，身后有人啊！

　　准备朝着第三间房间走，站在了这房间门口，我们却没有着急推开门，而是仔细的聆听周围的声音，不知道是不是暗处的“人”察觉到了我们在找他，竟然十分的安静。

　　此刻我真的很想骂人，这究竟是一个什么样的鬼地方？

　　最后，深吸一口气，我还是没有打开门的勇气，让楚墨一把将门推开。

　　这房间里，总算是有些“正常”了。

　　因为这间房子，和二楼的其他房间一样，摆满了棺材，密密麻麻的，什么年代的都有。

　　可是中间，却竖放着一副棺材，直直的对着大门口，这可是大凶啊！

　　这棺材很诡异，明明很有年代的气息，可是上面的漆却丝毫没有脱落，棺材是大红色的，从里面冒出来的，居然是生气。

　　我真的是被这阴阳楼的风水给吓了个半死，因为这里完全是颠倒的。

　　我从来没见过棺材能够带着满满的生气。

　　建造着阴阳楼的人是想要干嘛？

　　难道是想养尸？我觉得不像？那是要养人吗？

　　人要是住进这阴阳楼，不要一个星期都死了吧？

　　开棺，还是不开棺？

　　我和老道士对视了一眼，发现我们心里的想法一样。

　　而楚墨，则是一点废话都没有，直接走上前，对着棺材，敲了两下。

　　棺材里竟然发出阵阵挠棺材的声音，十分的吓人。

　　“唰唰，唰唰。”

　　难道，这棺材里，真的有大粽子？

　　只见楚墨轻笑一声，一把直接将棺材板子掀了，一点不拖泥带水。

　　可是就在棺材板被掀开的瞬间，忽然传出一声婴儿的抽泣声。

　　“哇哇哇。”

　　随后在棺材里，竟然坐起了一个婴儿。

　　婴儿的嘴不知道被什么东西给缝上了，缝上的伤口很大，显得十分的恐怖。

　　一双小手，握得很紧，双眼闪着几分天真无暇，还有想看看这个世界的渴望，身上铁青，双眼很大。

　　我不知道他嘴被缝上，那声抽泣声是怎么发出来的。

　　可是楚墨，却一把将它拉起，想将这只婴儿给粘死，一点没有先前在隧道里对那些小鬼的温柔，可是就在这瞬间，楚墨停下了。

　　因为伴随婴儿哭声的，竟然还有弹指的声音，“哒，哒，哒。”的在我们的耳边环绕。

　　楚墨朝着四周看去，十分的镇定，似乎丝毫没有被这异样给打扰到。

　　可是我却站不住了，直接对着空气喊。

　　“装神弄鬼有意思吗？不敢出来吗？”

　　然而，我的声音在空气中久久回荡，却无人回应。

　　一时间，有些怒急，特别是这婴儿看着我的眼神，带着十分“人性化”的嘲讽。

　　让我极其不爽，握着斩月，就想把他弄死。

　　可是楚墨却对我摇了摇头，随后一把拍向婴儿的头部，他瞬间就像死过去一样，随后被楚墨丢在了棺材里。

　　我问楚墨，为什么不杀死他？

　　楚墨说，没弄清楚敌人的底细，我们先不要将这风水给破了。

　　我似懂非懂的点了点头，看向老道士，老道士一路上都没有说话，可是却能感受到他的后怕，因为他正将那把拂尘握的死死的。

　　随后，走了很多间的房间，都没有什么一样，脚步声，红衣女鬼什么的，都在没有出现，仿佛这栋楼，只是一个废气已久的木楼一样。

　　打算上四楼，我却感觉身后有一束目光在盯着我看，目光十分熟悉，我朝后望去，发现竟然是许久为出现的黑影。

　　此时他站着的地方，就是第一间房间的位置，距离我有些远，可是却不妨碍我认出他。

　　他站在那边没有动作，也没有表情，看不清他的脸，楚墨见我朝后望去，顺着我的目光看了过来。

　　可是自楚墨歪来的瞬间，这个黑影凭空消失了。

　　没错，凭空消失了！

　　就在我的眼前，凭空消失了！！！！！

　　楚墨问我在看什么，我有些尴尬的摇了摇头，说没有什么。

　　现在还是不要添乱的好，多一事不如少一事。

　　走上四楼，发现这里的画风完全的变了。

　　因为四楼很空旷，根本不是一间间房间组合而成，而是一个巨大的大厅。

　　我不知道这个大厅是拿来做什么用的。

　　可是却看到了这大厅末端有蜡烛在烧，在这黑夜之中尤为的惹眼，以至于我这么远都能看得一清二楚。

　　压着心跳，走近一看，大概是距离十米的距离。

　　我发现，这里的蜡烛，竟然是刚刚点燃，而香火，很旺，因为上面插着的香烛看去都是近期在点的。

　　旁边还有贡品，水果很新鲜，还有肉。

　　可是却让我看的头皮发麻了起来，因为被供奉的东西。

　　是被楚墨赶走的邪神。

　　此时他的神像被高高的供奉在这里，待遇就像是一些正神一样，可是却透露着邪气。

　　我真的很难将这一切联系起来，外婆有邪神像，诸葛青云有，封天可能也有，连这阴阳楼都有。

　　那么这到底是怎么一回事？

　　忽然，窗外传来一声急促的脚步声，似乎一个人影在窗外匆匆忙忙的离去。

　　这里是个大厅，但是外面还是有条走廊，难道，有人在偷窥我们？


第一百四十八章 老道士失踪

　　说是急，那是快，我们三个直接冲了出去，可是外面，空无一人，这个时候，四楼的“灯”，忽然全亮了。

　　与其说是灯，不如说是挂在走廊上的大红灯笼，灯光昏暗，在风中摇曳，大厅里没有灯，可是两旁的灯光却似乎能够照亮大厅。

　　所有灯里，点的都是蜡烛，我很难想像是什么东西，能够让这些大红灯笼，忽然全部被点亮，刚开始觉得阴阳楼平静的太奇怪，那么现在，是有人要耍高潮了吗？

　　感觉眼角的余光一闪，我压着心跳没有回头，而是用余光注视着站在窗外的“人”。

　　站在窗外的穿着一身紫色寿衣，寿衣上的丝线还闪着光，一双没有瞳孔的眼睛，正盯着我们看。

　　也不知道是不是因为阴阳楼将许多的气息给覆盖了，我一点都感受不到这个人身上的鬼气，还有尸气。

　　我僵着很久没动，瞬间转身，想看他，可是他居然在我转身的功夫消失不见了。

　　阴阳楼的风水十分的诡异，也不知道是不是因为我的见识太浅，我从未见过这样奇特的风水。

　　我的呼吸有些紧促，跟着楚墨还有老道士在这里走了一圈，最后没有收获我们只得无奈的下楼，下楼的时候，木板还在嘎吱嘎吱响，听的让人很心慌，可是却还得装着胆子朝下走去。

　　到了二楼，打算喊大师兄，可是从二楼望下去，却发现一楼竟然一片的漆黑。

　　黑的很可怕，让人看了不寒而栗。

　　大师兄他们人呢？我心中猛地一惊，赶紧拉着楚墨和老道士他们朝下跑去，可是这里却空无一人。

　　这下，我们都有些站不住脚了，要是先前说阴阳楼诡异，那么现在就是可怕了。

　　阴阳楼很安静，要是大师兄他们遇袭，打斗声我们是肯定听到的，哪怕不是打斗声是一些呼喊声，也可以听的一清二楚。

　　可是他们三个人就这样凭空消失了，地上，别说背包了，连手电筒都没在，像是从未出现过人一样。

　　我咽了咽口水，此刻已经手脚发麻，后背已经凉透了。

　　这阴阳楼很大，这么大的地方，我们上哪找人？

　　忽然，从阳楼上传来一阵破裂声，我们赶紧冲了上去。

　　却发现在原来干净的第二间房子里吊死了一个人……

　　这个人，像是刚死不久，可是在这么短的时间内，怎么可能会死人？

　　刚才我们才从这里路过，都没有发现里面有人，更何况，这个人，是从哪里来的？

　　我被吓的有些站不住脚，紧紧的拉着楚墨，而老道士将被吊死的人放下，随后用手电筒照射着他的脸。

　　发现这人的脸，十分的惨白，非常非常可怕。

　　而且身上穿着的衣服，竟然是封天的袍子……

　　就在我们刚想将他的衣服剥开的时候，这个人瞬间睁开了眼睛，眼睛像死鱼眼一样没有任何的焦距，忽然眼角闪着奸笑，还带着笑声。

　　“进来的人都逃不掉。”

　　随后肉眼可见的速度，化为了一具干尸。

　　我看着这个样子，已经不是手脚发麻了，而是浑身发抖。

　　看不见的敌人，比起曾经那些看得见的，真的是十分触碰我的神经。

　　而且，封天的人为什么会出现在这里？

　　又是谁带着封天的人，来到贵妃墓？

　　难道，外婆把地图给了封天的人吗？

　　既然她们有地图，为什么会和我们一样走到阴阳楼里来，难道她们现在也在阴阳楼？

　　可是刚才那石门上，却还有那么多人的足迹，我心中有一个大胆的猜测，会不会进来的人，不止我们和封天，有从未出现的第三组人？

　　我此时的心情，真的是翻江倒海，老道士丢了几块黄符在他头上，确保不会在出现问题的时候，我们走了出去。

　　可是对面四楼走廊上的灯笼，却也忽然间的亮了。

　　而且，在走廊上，忽然飘忽着一个人影，像是吊死的……

　　我看着这个场景，腿软的都要走不动了，这是什么情况？

　　在我们的眼皮子底下，这么悄无声息的杀人？这次，死的又是谁？

　　我们一行三人，小心翼翼，蹑手蹑脚的朝着对面的阴楼走去。

　　阴楼里面很空，什么东西都没有，上了四楼，到了走廊上，发现吊着的人穿着的衣服十分的眼熟，走近了一看，发现死了的人，居然是巴德。

　　我看到巴德死了，整个人都不好了，因为大师兄和小霸王他们是和他一起失踪的。

　　老道士赶紧将巴德放下，想看看他还有没有救，可是巴德却忽然开口，语气很急促，说话有些断断续续的。

　　“有，有人……”

　　随后一阵咳嗽声，巴德咽气了。

　　老道士的手，都抖了起来，因为，巴德和我们走过这片雪山，也算是生死之交了，可是他居然就在我们的眼皮底下惨死，我们却没有办法救他。

　　好在，巴德的尸体没有像先前封天队员一样腐烂，而是像普通的死人一样，慢慢的变得僵硬。

　　怎么说，巴德也是我们其中的一员，不能让他尸骨未寒的躺在这里，老道士将他的尸体背起，准备朝下走去。

　　别看老道士上了年纪，可是身子骨却十分的硬朗，一个咬牙，就将巴德背起。

　　阴阳楼很大，我们要找人，根本不可能，而且暗处里的人，却迟迟不现身，最后无奈，我想了一个办法，将手电筒关上，我们摸黑前行。

　　说真的，这阴阳楼是被建造在地底下，没有一点阳光，甚至可以说是伸手不见五指，鬼物都没有这么黑，而且这里的诡异，我们都是见识到了，人在黑暗中久了，哪怕是没有人，自己都会觉得害怕。

　　而我，显然已经怕的步伐都放慢了，最后楚墨见我这样，无奈的笑了笑，带着一脸宠溺，直接将我抱起，是面对面的抱起，让我可以看清身后的路。

　　也不知道，是不是因为楚墨的一个拥抱，让我整个人，都暖了起来，也不害怕了，我盯着身后，楚墨盯着眼前，两个人就这样紧贴着朝下走去。

　　巴德很壮，哪怕是尸体，老道士背的也是十分的吃力，我盯着巴德的尸体看，不知道为什么，越看越觉得头皮有些发麻，总感觉，是不是哪里出了问题。

　　果然，在下到第三层楼的时候，死了的巴德双手竟然一用力，扣住了老道士的脖子，这个我是看不见的，因为光线太暗，老道士都是跟着楚墨在走的，可是我会发现是因为，老道士惊呼了一声，随后直接从三楼滚了下去。

　　我吓的赶紧打开手电，从楚墨的身上跳了下来。

　　楚墨显然也没有想到这个，面上带着几分吃惊，只是更加紧握住我的手，让我在他的身上寻求安全感。

　　我拉着楚墨快速的朝下走，手电筒在四周都晃了晃，可是老道士和巴德就像是凭空消失一样，根本找不到人在哪里。

　　我现在甚至怀疑，巴德就是封天的人了，不然怎么可能那么巧，我们几个人都没出事，他一直在拖我们的后腿？

　　可是现在的情况，却由不得我们想那么多，因为本来六个人的队伍，就剩下我和楚墨两个人了。

　　也不知道是不是因为暗处的“人”知道楚墨，忌惮楚墨，他一直没有对我们两个下手，而是直接将魔爪伸向了我们身边的人。

　　我不知道幕后的“人”是谁，是属于哪个阵容的，会不会是前世的故人，甚至不知道，那个一直偷窥我的黑影，为什么也会出现在这么诡异的楼里。


第一百四十九章 幕后人出现

　　我重新打开了手电，紧贴着楚墨在这里搜寻，可是一个回头，发现曾经走过的楼梯中间，出现了一双眼睛，眼睛是碧绿色的，我不知道是谁的，可是就在我想要奋力的朝前冲仔细看的时候，它又凭空的消失了。

　　我此时真的是很想骂人了，这古楼到底是想怎样？

　　我早已经被这栋楼里的东西吓的毛骨耸然，一刻都不敢离开楚墨的身子，死死的靠着他，生怕脚下有什么东西将我拉下去。

　　走了很久，都没有看到任何一个人，也没有怪象出现，更别说是人了。

　　可是，我的脑子里忽然一转，似乎想起了什么。

　　刚才在四楼我们是看到了邪神像，才有人引起我们注意的，会不会是不想我们碰那尊邪神像？还是那尊邪神像，有名堂？

　　压着心底的差异，拉着楚墨，就朝着阳楼跑去。

　　路过了二楼的那些房间，我还十分仔细的看了一眼，却再也没有出现什么异样，所有的东西，就像是幻觉。

　　终于，上了四楼，走廊上的灯笼还是亮的，在空中摇摇欲坠。

　　四楼上的邪神像还在，而香却是换了一柱，似乎刚才我们下楼之后，有人来过……

　　看到这种场景，我不由得头皮发麻，因为我们居然连敌人，都没有看见。

　　“怎么办？”我发抖着唇，问楚墨。

　　楚墨摇头，没说话，走上前，将这尊邪神像拿了下来，发现这尊邪神像居然只是个摆设，不知道是不是因为没有“开光”所以这邪神像给我的感觉很死，并没有像诸葛青云还有外婆手里的那尊，眼睛能钉死人。

　　而楚墨，显然也发现了这尊邪神像，很有可能是想扭转我们的注意力，马上拉着我，就朝二楼跑去，显然，楚墨也不爽到了极点。

　　因为他不想找到后面的人了，而是想，直接的破阵！

　　显然，楚墨一直都有这个资本，只不过是一开始，还有点耐心。

　　到了二楼的第三个房间，发现那红木棺材，竟然被人盖上了棺材板子，楚墨狠狠一踢，将棺材板子扇飞，出现的不是那个鬼婴，而是一只超级大粽子……

　　这粽子穿着清朝的衣服，带着个官帽，双目瞪的老大，一双眼睛十分的骇人，嘴上还长着獠牙，活脱脱的就是林正英电影里的僵尸。

　　他的脸色铁青，双手的指甲也很长，棺材板子一开，马上起尸，想要吃人。

　　却被楚墨一巴掌扇飞，随后撞向了一旁的棺材堆。

　　可是异象出现了，这些棺材里的尸体，全起尸了。

　　画面，要多恶心就有多恶心。

　　因为这些棺材，全是叠在一起的，一个个起尸，底下的棺材都四分五裂。

　　闹的动静很大，响彻了整个黑暗，一时间，我和楚墨被这些僵尸所包围，可是他的面上却带着不屑，似乎身后的主人再不出现，楚墨就要将这里拆了！

　　见识过楚墨扛天雷的帅气，我倒也十分的相信，他有拆土楼的“能力”，毕竟楚墨一震，这天下的修道之人，都要抖上几抖吧？

　　只见楚墨拉着我，将我护在身后，随后将我的斩月抽走，几个闪身，还没看清楚的地步，所有的尸体，都被切成了肉末。

　　就连刚才在红木棺材里起尸的僵尸，都直接被屠死！

　　“哈哈哈哈哈。”四面八方传来一阵不男不女的声音，十分的恶心。

　　因为笑声断断续续的，好像是很多人在笑，可是声音却是同一个人，是身后的人，见我们要反击终于按耐不住了吗？

　　楚墨没说话，没有像我一样对着空气喊话，而是满脸的不屑，甚至带着几分讥讽，拉着我，直接飞下了二楼，稳稳的站在一楼，“咔嚓”一声，整个古楼都亮了，原来不是只有四楼的走廊有灯笼，而是每层楼的都有。

　　一楼，我们都还没去过，因为一开始向天他们在一楼，所以被我们给忽视了。

　　可是唯独，一楼的灯笼没有亮。

　　我真的很想对身后的人说，你那么牛逼，怎么不去卖灯？

　　可是这个视觉冲击，却是很大的，还有精神上的战术，根本不是我可以比拟的。

　　楚墨将从四楼带下来的假邪神像狠狠的摔碎，随后面上带着几分冷笑，一声爆破，传了出来，这是楚墨发威了！

　　打算用气势，碾压身后的人了。

　　楚墨直接将阳楼的一楼给炸了……

　　可是这阴阳楼似乎十分的坚固，哪怕是炸了，都还没有倒下，根本没有影响到它的根基，而最可怕的是，那些被炸毁的门窗里，竟然亮了……

　　引入眼帘的，是墙壁上一张张风干了的人皮，后面的人还没出现，我拉着楚墨，直接进了这几个房间，发现这些人皮十分的恶心，因为有的已经像是不知道被剥了多少年，有的则像是熙新鲜剥下的……

　　我看的头皮十分发麻，可是却忍不住，想要朝前仔细的观察，我发现，这些人皮连细小的汗毛，都还看得一清二楚。

　　我不知道这些人皮是怎么被活剥下来的，也不知道是拿来干嘛用的，可是一屋子挂满了人皮，冲击力真的是相当的强大。

　　忽然，头顶上传来一阵喘息声，我僵硬着身子朝上望去，却发现有个“人”被横挂在上面，对着我似笑非笑。

　　而他身上的人皮，似乎就快要脱落，妈呀……

　　这不是那种裹着人皮的怪物吗？难道这么多人皮，都是用来披在怪物身上的？

　　我一时间，不敢想太多，拉着楚墨，想要出去，可是这怪物却直接从上面跳了下来，张牙舞爪的样子，十分的恶心。

　　楚墨横眉看了一眼，似乎直接无视了他的样子，权当他是跳梁小丑了……

　　拉着我，非常淡定的走出了这个房间。

　　怪物见了，有些生气，对空气怒吼了两声，直接朝着我们冲来，我一脸的紧张，楚墨的嘴角却含着戏谑，在怪物靠近我们之前，猛地发力，将他震的粉碎。

　　随后将一楼的房间，全都清扫了一遍，像是扫黄一样，整个一楼，连门窗都不剩，全被炸成了粉末。

　　这个时候，楚墨对着空气微微开口。

　　“在交人，这里的一切，都会化为灰烬。”

　　楚墨的语气十分的猖狂，似乎谁都入不了他的眼眸。

　　暗处的人一听，十分的生气，带着怒意的一吼。

　　“你敢？”

　　楚墨轻笑，微微弯着嘴角，像是前来要命的魔鬼。

　　“我，为什么不敢？”

　　随后一掌将一楼支撑的一只柱子，给碾成粉碎。

　　此刻要是暗地里的人还沉得住气不出来，我真的要佩服的五体投地了，因为家都快给人拆了，居然还能沉得住气？

　　果然，在我们的身后，传来了一阵十分邪恶的笑声，一个穿着紫色寿衣的老头，出现在了我的余光里。

　　跟着他的，还有那名红衣女鬼，和几个小鬼。

　　大师兄和小霸王，已经昏迷不醒，巴德不知去向，而老道士，却是狠狠的被扣着。

　　我看到这场景，内心猛地一惊，给我冲击力最大的，不是老道士他们被抓，而是巴德哪去了？

　　我没有说话，楚墨也没有先说话，我们必须等他说话，占据有力的话语权。

　　果然，两方人僵持了一会，紫色寿衣的老头，有些按耐不住了。

　　“好大的胆子。”

　　语气很狂妄，似乎我们在他的眼里，就是初出茅庐的小孩。

　　而楚墨，却是笑了一声，因为要比起年龄，恐怕没人比的过楚墨吧……

　　老头定晴的注视了一眼楚墨，看了很久，似乎想要把楚墨给看穿。


第一百五十章 冲破天地桎梏！

　　可是楚墨的脸上，没有任何表情，只是淡淡的回视。

　　随后老头的目光盯到了我的身上，四周乎暗乎亮，氛围十分的诡异，特别是他这紫色的寿衣，上面的丝线还闪着光，我都有些不敢直视他了。

　　楚墨狠狠的握住我的手，似乎给了我一股强大的力量，我顿时挺直了腰板，直勾勾的看了回去。

　　随后我开口问。

　　“巴德呢？”

　　“谁是巴德？”

　　老头问，嘴角带着笑意，笑眯眯的看着我。

　　伸手不打笑脸人，可是我看着老头这胸有成竹的样子却莫名的，十分想打他。

　　“就是你，吊死在四楼的那个！”

　　老头没应答，而是盯着我笑了很久，随后噢了一声。

　　“死了。”

　　我被他的话说的有些生气，因为巴德死了，我知道，可是他人，在哪里？

　　我刚想问，老头指了指我的身后，我回过头的时候发现，巴德正一脸邪魅的看着我，不知道为什么，看他此时的样子，十分的奇怪，因为他的样子，不像是个人……

　　难道，他被鬼上身了？

　　就在我差异的关头，“巴德”直接朝着我扑来，嘴里留着口水，一脸的享受。

　　而楚墨却是把我丢向他……

　　在我还没反应过来的时候，他对我说，自己解决。

　　他相信我，可以，因为他要去救我师父他们。

　　我被吓的手有些发抖，可是我知道我不能拖楚墨的后退。

　　因为老道士她们在老头的手上，要是楚墨不去救，估计他们的下场，就是巴德现在的样子。

　　我咽了咽口水，头皮发麻的厉害，一边躲闪着巴德，一边死死的握着斩月，巴德在我身上留下了一道抓痕，我的斩月也刺在了他的身上。

　　说真的，我不是太忍心伤他，因为我根本不知道他是死了，被鬼上身，还是活着被鬼上身，要是巴德没死，那我岂不是杀了人？

　　带着这个心里，我又一次被伤到，可是触碰到了巴德的身体，发现他的身上，冷冰冰的，随后我拿着斩月奋力一击，在他的身上留下了一道很大的口子，虽然没有受到要害，可是却将他的衣服割开，露出的满满都是尸瘢。

　　巴德，真的死了！

　　我的心里，来不及替他伤心，因为现在的场面，不是你死，就是我亡，可是终归是队友，我想给他留个全尸，从口袋里掏出几张先前老道士给我的黄符，想找个机会，贴在巴德的身上。

　　可是他的速度很快，我伤敌一千，自损八百。

　　我此刻想看看楚墨那边是什么样子，可是眼睛还没歪过去，却被楚墨斥回了，他让我安心对战，这是楚墨，放任我开始成长了吧？

　　一个个谜团揭开，需要很大的力量，若是我再不强大，是不是又要等待一个轮回？

　　不知道为什么，我的心里忽然冒出这样的一句话！

　　难道，前世也是为了揭开迷团而死吗？

　　我此刻，真的好想知道前世到底发生了什么。

　　一个失神，巴德将我压在了地上，长着嘴，就想将我咬下，我狠狠的抵抗着他的头颅，握着斩月，却迟迟不敢斩下，要是斩下了，巴德就没有全尸了……

　　可是，此时他的神色忽然变得更加癫狂，已经像是要吃人的样子，我闭上双眼，狠狠的将斩月刺向他的脖子，用力很猛，斩月也十分的锋利，他的头颅掉在了地板上，瞬间没了生气，可是脖子上却喷出了鲜血，直接喷的我满脸都是，我瞬间呆住了，握着斩月，直接将它掉在了地板上。

　　他尸斑都长了出来，怎么可能还会有血？

　　巴德的眼神，我永远都忘不了，因为他的眼神，居然停留在他刚死的那一刹那，看向我的目光，是带着不可思议的……

　　难道，他刚才一直没死，而是我们产生的错觉？他一直是被鬼上身？

　　可是由不得我思考，我浑身一凉，像是要被什么东西上身了一样，忽然我自己站了起来，身体根本不受我的控制，直接从地上捡起斩月，就要刺向我的胸膛。

　　上我身的东西，是想要杀我！

　　可是此时的我，根本不受自己的控制，只能眼睁睁的看着匕首，刺破了我胸口的肌肤。

　　也不知道她是不是故意“延缓”我的痛楚，嘴角带着冷笑，呵呵呵呵笑的很大声，刺着的力度却十分的缓慢，很疼，真的很疼，疼的我感觉我整个人都要抽搐。

　　我心中忽然爆发了一股强大的怨念，为什么我还能这么轻易的被鬼上身？

　　为什么身处层层漩涡的我，要越陷越深。

　　我不要，我要用我的力量，革新这个世界！

　　一股强大的意念从我的额间爆发，似乎身体里的另一个我，直接开始觉醒。

　　因为我听到楚墨喊了一句。

　　云轻狂……

　　我只感觉，有什么东西，被“我”弹出了体内，斩月在“我”的手上臣服。

　　我的周围挂起旋风，将我的一头银发吹的漫天飞舞，嘴角微微上扬，十分不食人间烟火，似乎根本没有人，可以让“我”放入眼里。

　　我能感受到“我”的眼里，只有战意，对着刚才上我身那个没有脸的女鬼就是一个瞬移，将她狠狠的捏起。

　　“我”感受到她内心的恐惧，感受到了她的害怕，可是她的这些情绪，却一点一点点燃了我想嗜血的冲动。

　　我的眼前，变得一片赤色，这是很久没有出现的，似乎“我”只想要杀戳。

　　这里的一切，我都看不见了，我只能感受着似乎有什么光点在我面前闪耀，老道士的声音，楚墨的声音，我也都听不见了。

　　我感受着身体里的“我”直接将这女鬼给掐死，随后浑身上下，爆发出神奇的力量，似乎就要冲破云霄，打破天地的桎梏！

　　甚至让我有种，外面已经山崩地裂的感觉。

　　这应该是我，最猛的一次爆发了吧？

　　我真怕我这种爆发，会把贵妃墓给拆了……

　　可是事实似乎并没有我想像的那么简单，我感受着鲜血扑面而来的快感，甚至有种错觉，那就是谁若挡我。

　　见神屠神，见魔屠魔，犯我者，虽远必诛！

　　眼前一片红芒，我根本看不清眼前的事物，忽然脖子一片刺痛，额间好像有什么东西，渐渐褪去。

　　当我再次醒来的时候，我是漂浮在水上……

　　这里的四周，十分的黑暗，可是我却能清晰的感受到水流声。

　　不过好在，楚墨他们打了手电筒。

　　而楚墨和搂着我，在水里前行。

　　这里是一个地下河流，老道士在一旁，拉着大师兄还有小霸王，显得十分的吃力，因为他们两个，还没有醒……

　　我从楚墨的怀里想要挪开，却撞到了一个什么东西，那是尸体……

　　尸体漂浮许多在我们的身边，似乎和我们一样，想要迫切的离开这个底下流域。

　　可是我们明明不是在阴阳楼吗？为什么会在底下河道？

　　我问楚墨，楚墨的眼光却是很严肃。

　　他和我说，我爆发的时候差点把阴阳楼炸了……

　　然后不知道从哪里喷出水，将这里埋了，所有人，都被冲了出来。

　　我问，那那个老头呢？

　　他说，死了。

　　死了，应该是被我杀死的吧……

　　而阴阳楼的秘密，可能又要搁浅一段时间了……

　　这条河流很长，很宽，不乏有尸体从我们的身旁飘过，十分的恶心，这些尸体，全是从阴阳楼里冲出来的。

　　我被味道熏的有些难受，问楚墨，有没办法从水里出来？

　　楚墨摇头，指了指前方，发现前面竟然有一束光亮照射进来。


第一百五十一章 缠绵

　　随后一阵波动，我被楚墨狠狠的搂在怀中，说真的，现在已经是冬天了，河道内的水，很刺骨，可是我却感觉十分的温暖，因为有楚墨。

　　但是我还担心老道士和大师兄他们的身子骨。

　　随后发现我们像是被什么排水管拍出来一样，被直接冲入了大海，伴随着出来的，还有很多尸体，一具具的，浮在了水面上。

　　阳光很大，照在眼睛上十分的刺眼，特别是我们在黑夜之中呆了这么久，楚墨十分细心的将我的眼睛捂上，随后一点点的放开让我适应。

　　看来，底下的阴阳楼，应该已经沦陷了。

　　过了很久很久，我才知道，阴阳楼真正牛逼的作用，它是贵妃墓里用来聚风水，扭转阴阳的画龙点睛之处。

　　只不过，不知道他被冲破了之后，贵妃墓里会变成什么样，还有那河，不会是贵妃墓里用来流动生气的底下暗河吧？

　　我算是一发威，将整个贵妃墓炸了吗……

　　可是，却由不得我思虑了，我们在一片的茫茫大海上，回头一见，冲出我们的那个洞口旁，是一块平地。

　　我和楚墨率先游了上去，随后将老道士他们接了下来，老道士已经累的气喘吁吁，双联煞白，而大师兄和小霸王，却还是昏迷不醒。

　　海风吹的有些冷，不过碰到了附近的渔民，这些渔民待人十分的友善，问我们是怎么了，我尴尬的编了个我们几个出海游玩，船翻了之类的话，渔民一听，觉得我们有些可怜，带我们去了她家，给我们倒了热茶，还弄了盆火炭帮我们烤衣服，拿着干净的衣服先给我们洗个澡，换上。

　　之后聊天我才得知，这里是福建的海峡……

　　我们居然，从天山被直接冲到了厦门，我是觉得十分的不可思议。

　　新疆离厦门得有多远？中国的一个上，一个下了吧。

　　可是一联想到那座阴阳楼，像极了福建的永定土楼，我又十分释然了，会不会，那座楼曾经就是建在福建的？

　　这些天，住在渔民的家里，让我充分的感受到了福建人民的温暖，我还是和以前一样，学习了莫离，在衣服上，缝了一张银行卡，不过好在，这张银行卡还在并没有损坏，我偷偷找人带我去找了个ATM取了钱，想把钱给渔民谢谢她，可是却被拒绝了。

　　这个世界上，好人还是很多的，只不过许多人却被那些坏人蒙蔽了眼睛。

　　我千言万谢，在走的那天，悄悄在渔民的床头塞了两千快钱。

　　这是我目前剩下所有的积蓄了，我已经快要变成穷光蛋了……

　　小霸王和大师兄醒了，问我到底是什么情况，问我巴德呢。

　　提起巴德，我的内心猛地一抽……

　　因为巴德，很有可能是死在我的手上的，我，对不起他。

　　他死前不可思议的眼神，我真的无法忘记，只能说阴阳楼里那个老头的这盘棋，下的十分高明。

　　我不知道那阴阳楼里，会不会真的有邪神，可是我无法释怀，我杀了人的事实，而且还是曾经的队友。

　　大师兄上前安慰我说巴德一定不会怪我的，还做了法事超度了巴德，让我不要放在心上。

　　我面上点头，内心却是更加坚定了想揭开这盘迷局的冲动，离开了渔民家，老道士取了钱，我看着他这个样子，只能感叹有钱真好，没卡都能直接打个电话去取钱，随后直接给我们订了机票，打算回北京。

　　厦门很美，海滨城市，打了车，打算去高崎机场坐飞机，的士开在了环岛大路上，看着周围的风景，心里也被风吹的舒畅了不少。

　　到了高崎机场，过了安检，飞机冉冉上升，望着机窗下的美景，心里却是五味杂陈。

　　楚墨狠狠的将我搂入怀里，亲了下我的额头。

　　小霸王见了却是直接调侃。

　　“单身狗，也是狗，这里有三只你们养只吗？”

　　楚墨的脸，瞬间黑了一半，我直接白了他一眼，不过却是带着笑意，小霸王要是有心情调侃人了，那应该也是慢慢走出秦家的阴霾了吧。

　　到了北京，下了飞机回了家，收到了一个消息，那就是，在下个月，要成立一个道法协会！

　　我听后挺意外的，因为我的名字，竟然在受邀名单里。

　　我在“江湖”上根本就是个无名小卒，顶多仗着老道士的名气上，还能威风威风。

　　而且，更可怕的是，楚墨的名字，也在里面。

　　这些人竟然知道楚墨？我们都很惊讶，看来这道法协会的人，将我们的底细摸的是一清二楚。

　　我不知道道法协会的会长是谁，不过却感觉，又得有一场硬仗要打了。

　　下个月还早，我在老道士的家中呆的十分的无聊，去张东阳风水事务所上班，却也闲的跳脚，最后没办法，我打算去学车。

　　为了以后出门，我们多个开车的人，我学！

　　学了大概半个月，打算考科目一的时候，老道士问我紧张吗？

　　我说，“紧张。”

　　老道士说，“别紧张。”

　　我有些差异，问“为什么？”

　　老道士却是满脸得意，牛鼻子都要翘到天上去了。

　　“我帮你走了后门，后台十分强硬。”

　　我一听，眼睛都闪着精光，刚想夸老道士两句，不过还是先问了一下。

　　“后台是谁？”

　　老道士皮笑肉不笑的说。

　　“观音菩萨。”

　　我顿时气的想要跳脚，观音菩萨这后台是挺大的，可是问题是，他能保佑我过科目一吗？

　　老道士让我学车，一开始我是拒绝的，可是他说学好之后，送我一俩大奔，我瞬间心花怒放了不少。

　　科目一考完之后，我不知道是该夸赞老道士吹牛逼功夫更加好了，还是该感叹观音菩萨，真“灵验呢？”。

　　离道家协会成立，还有段时间，我躺在屋子里，望着窗外的夜景，现在已经快过年了，可是道家协会却赶在这种时候，我也不知道他们是故意的，还是有意的。

　　内心，焦虑重重，有些乏了，想要睡觉，却被楚墨一把搂入怀中。

　　随后就是狠狠的一个深吻，吻的很甜，很细，似乎想要将我的一切，都吞噬殆尽。

　　而他的手，却也在不安分的游走，直接掀开了我的睡衣，一手就探了进去。

　　和楚墨，就发生过一次，还是在我神志不清晰的情况下。

　　可是这次，我却有些腿脚发软了……

　　因为楚墨实在是太……

　　他的吻，也随着气氛的波动，一点一滴的吻在了我的下巴，我的锁骨，还有全身的每一寸。

　　我被他弄的有些痒，想要一脚踹他，却被他狠狠的按下，带着几分情欲的声音问我。

　　“喜欢吗？”

　　我的脸上瞬间变的通红，想躲开他的视线。

　　他却是直接骂了我一声，调皮，又不是没见过。

　　我瞬间脸色直接黑了下来，伸手捏了捏楚墨的脸，之间他的俊脸竟然变的有些“萌。”

　　我问他，是不是觉得我矫情了？

　　楚墨却是对着我的唇吻了吻。

　　“哪敢啊，你可是我的小公主。”

　　我瞬间被他逗笑了，双手竟然圈住了他的脖子，随后双脚缠上他的身体，和他拥吻在了一起。

　　一夜无梦，极尽的纠缠，让两个人都有些身心疲惫，更甚至是我，已经下不去脚了。

　　被楚墨直接抱进了浴缸，两个人，居然一起洗了个澡……

　　水滴顺着他的头发流到了锁骨，流到了腹肌……

　　我看后，竟然十分不害臊的咽了咽口水，暗骂一句妖孽，他此时的样子，真的是十分的风骚。

　　是个女人见了，估计都会把持不住吧？


第一百五十二章 秦致远出现

　　转眼，便到了到了道法协会成立的时候，成立的地点在北京一处酒店内，弄的十分辉煌，一点也不像是什么道法协会，更像是明星的签售会。

　　我带着口罩，手里挽着楚墨，跟老道士交了帖子，一起走了进去，里面很大，冠冕堂皇的，迎宾的小姐个个长得都很美，像极了“招客”的。

　　四周的氛围文墨的气息更重，进来的人不乏穿着西装的，道袍的，僧袍的，甚至是一看，就像“江湖”中人的。

　　也有奇奇怪怪的人，出现在这里，老道士碰到几个熟人，跑去打了个招呼，随后迎宾小姐招呼我们坐下，灯光洒在主席台上，我们坐在圆桌上。

　　这个时候，人还没到齐，也没坐满，可是好像所有人，都带着期待一样，难道大家都和我们一样，根本不知道道法协会是谁成立的吗？

　　我压着心底的惊讶，没说话，将桌子上的茶水端在嘴边，掩饰着脸色的异样，送请帖的人，我不知道是谁，可是老道士说，是一个很牛逼的人物。

　　看来这个人物的能耐也是非常的大，因为单凭他送的一个请帖，大家全都赏脸过来了。

　　可是，看谁都清楚，道法协会幕后的人，不是他，但是能让他这种人物送请帖的人，想必也是相当的牛逼，所有人，都想见见这个幕后的人。

　　大厅的圆桌大概有二十张，这个大厅很大，主席台上放着音乐，旋律很动听，让大家的交谈声都不自觉的放小。

　　老道士和他的老友聊完，坐了回来，看他的样子，像是去打探敌情的，可是好像并没有问出个所以然来。

　　一个小时过去了，幕后的人，还是没有出现，反而是茶水添了又添。

　　四周的墙壁很奢华，被灯光照射的十分金碧辉煌，可是却让人很容易审美疲劳，我有些乏了，靠在楚墨的肩上闭上了眼睛，想要休息会，可是也不知道是不是故意的，主席台上这个时候竟然站了人，拿起话筒，说了几句话。

　　“先生们，女士们，感谢各位来宾，赏脸前来道法协会成立现场。”

　　台下鼓掌声连连，可是我的心，却直接抽搐了起来。

　　因为这个声音，竟然是秦致远的！

　　我猛地从楚墨的怀里蹦出，看向台上光芒万丈的秦致远，此时的他穿着西装打着领带，说话带着官腔却不让人讨厌的那种，而说话也十分有技巧，根本看不出是死了不知道多少年的老僵尸。

　　在座的，都是各位修道中人，却好像没有一个人认出他的底细。

　　可是他却忽然来了个自我介绍。

　　他说，他是几百年前，月朔王朝南秦北沈家的长公子，秦致远。

　　他，是一只吼。

　　传说中比旱魃等级还要高的一种僵尸，吼。

　　可是，这种东西，只存在于传说，因为吼，根本就没有人见过，现在修道的人，也没有见过僵尸会自我介绍的吧？

　　大家都不信，笑了声，当秦致远是在说笑。

　　可是秦致远的脸上，却满不在意，甚至带着几分阴邪，像极了反派的人物，可是又站在这么光芒万丈的地方，十分的“唐突”。

　　甚至有个老和尚，直接将手里的佛珠砸向秦致远，骂道。

　　“道法协会，一直没人敢成立，我就想看看，谁敢成立道法协会，却没想到，不过是个乳臭未干的小子，还吹自己是吼？旱魃都没出世过，更何况是吼？”

　　老和尚直接站了起来，一脚将桌子踩翻，摆明了是想来砸场子，虽然我知道，今天肯定不会太顺利，可是却不曾想，有人这么快的，就想要出手。

　　秦致远没说话，只是微微将头转向他，带着一股若有若无的气场。

　　随后一个闪身，在回来的时候，手里掐着的，是老和尚的喉咙。

　　道法协会，一直没人敢成立，是因为没人敢在修道界称霸，可是现在，有人出现，想要成立这个，更让个非常牛逼的人物送请帖，你说砸场的人，多吗？

　　秦致远的表情，似笑非笑，甚至有几分癫狂，回头望了大家一眼。

　　“还有谁？”

　　嚣张十足，老和尚被他掐的已经面色通红，看来，他是做好来强的准备了。

　　弄了一个这么冠冕堂皇的酒店，成立个道法协会，是做好打架的准备了吗？

　　台下的人，有的，蠢蠢欲动，有的，缩头缩尾想要逃，可是秦致远却当着大家的面，直接将这个老和尚，给掐死了。

　　老和尚面对秦致远，根本没有还手之力，甚至是那串佛珠，直接被秦致远当着所有人的面，碾碎。

　　看着秦致远这样，我都有些坐不住了，将头一转，发现一个熟悉的身影。

　　那就是帝岚，竟然也在这里……

　　我想喊他，却又怕楚墨吃醋，顿时没有说话，静静的观望着一切，帝岚忽然回头，正好和我的目光对上，对我点了点头，表情很淡。

　　他这是什么意思，这是告诉我，他永远会在我的身后吗？

　　还是，其实他也有在，暗中的保护我？

　　还有几个不怕死的，直接撩起法器站了起来，想要咩咩秦致远这“乳臭未干的小子”威风。

　　僵尸有，白僵，黑僵，毛僵，跳僵，飞僵，几个等级，之后就是旱魃，和吼。

　　可是在这个年头，连飞僵都十分的少见，我能够遇到飞僵，都是在那些个仙人墓之类的地方才能遇到。

　　旱魃可以说，只在古代或许还能够出世，可是吼，只有神话中。

　　僵尸到跳僵初生灵智，飞僵有自己的一点意识，不过仅限于婴孩。

　　旱魃就是已经完完全全的成为了“人”。

　　而吼，恐怕只有天收了。

　　大家都知道这点，所以没人相信秦致远说出来的话，一个个冲了上去，想拿下秦致远。

　　可是秦致远舔了舔舌头，带着几分妖娆，头是底下的，嘴角微微上扬，猛地抬头。

　　“我来之前，已经将我的身份说过了。”

　　随后一章，将这些人，直接拍落在地上，这些人瞬间瞪大双眼，嘴角流着鲜血，暴毙而亡。

　　可是秦致远什么时候这么厉害了？

　　显然楚墨也注意到了这点，虽然曾经猜测秦致远要么是旱魃，要么是吼，可是是吼的可能性却是非常非常的小。

　　秦致远，是不是在我被楚墨劫走之后，碰到了什么机遇？

　　难道，贵妃墓就是他去的吗？

　　我将目光转向四处，看到了楚墨面无表情，看到了帝岚眼底闪过的一丝光亮，看到了其余的人，都是满脸的紧张，差异。

　　甚至是有的人，想要逃，害怕这发狂的秦致远。

　　秦致远一开始没有出现，而是让我们喝茶，就是想要给我们一个下马威，一出现的时候，又十分客气的来了个开场白，随后爆出自己的身份，知道肯定会有人不信，想要砸场，将那人杀死，想要立威。

　　可是我一直想不明白的是，秦致远这么做，到底有什么意义？

　　只见他悠哉哉的从台上走了下来，双眸扫过四周，在看到我的时候停下，对我来了个高深莫测的笑意，又扫过帝岚，似乎一切，都在他的掌控之中。

　　现场一阵骚动，已经有人被秦致远的气场吓的想要逃走，可是还没打开大门，就被人直接丢了回来。

　　进来的，是一个穿着紧身衣的女子，头发是利落的短发，梳起了一边，十分的干练，身上穿的衣服，绣着明显封天的标识。

　　而身后，更是走来了一群黑袍人，看样子，全是封天的人。

　　现场一阵骚动，老道士也有些坐不住了。


第一百五十三章 帝岚开口

　　这封天，是打算造反么？约了这么多修道中人聚集在这里？

　　这名女子带着墨镜，一身的干练，走上前，一甩头发，随后将墨镜摘下，露出十分好看的容颜，皮肤很白，腿很细长，估计有个172，可惜是封天的人，不让现场的男士估计都要暴动了吧？

　　封天的女的，能有这种出场的，除了无名，我只见过她了，难道她是封天的什么大人物吗？

　　只见她和秦致远站在了一起，嘴巴上涂着大红色的口红，十分的妖艳，微张红唇。

　　“其实呢，请大家来，也不是想成立什么道法协会，不是想抢大家的风头。”

　　这句话，像极了和事的。

　　封天是什么意思，让封天的人一个唱白脸，一个唱红脸么？

　　可是弄个这么大阵仗，不是要成立道法协会，那是想要干嘛？

　　秦致远没说话，站在这名女子的旁边，没有之前对无名的厌恶，也没有喜欢，表情很平淡。

　　女子微微抬眼，将在座的所有人扫过，眼神在我和帝岚的方向，分别都停了停，嘴角含着讥笑，似乎尽在把握。

　　“其实，我们是想拍卖月朔王朝贵妃墓的地图。”

　　这下，现场十分的骚动，找了个这么牛逼的理由，最后就是为了拍卖贵妃墓的地图？

　　先不说这月朔王朝存不存在，可是封天这做法就十分的嚣张。

　　我没说话，静静的看着，可是内心却已经是沸腾了起来。

　　难道这贵妃墓的地图真的在封天的手里吗？我不敢确定，因为我知道有一半在外婆的手上，封天的人要是真的有这个地图，那么是不是就意味着，那石门前的脚印，就是她们留下的？

　　难道，外婆和封天联手了？这个后果，我不敢想像，特别是帝岚，为什么会出现在这里！上次他不是配合楚墨一起救走我吗？

　　难道，他和秦致远达成了什么协议？这个我不敢确定，也不会去相信，因为帝岚做什么，肯定都是为我好的！

　　我知道很多人被戏弄的非常想拍桌子，可是碍于秦致远的威压在这里，所有人都忍着没敢动，楚墨则是带着几分冷笑看着这一切，并不打算出手，帝岚的表情很淡，目光时不时的，有看向我。

　　又或者说，是看向我和楚墨紧握着的手。

　　忽然，人群中，有个人问道。

　　“月朔王朝，真的存在？”

　　修道之人，对月朔王朝并不陌生，就冲着弥勒大仙这坚持不懈的推广，所有人对它的存在，都表示着半信半疑。

　　可是，要是月朔王朝真的存在，而且封天真的将这价值连城的贵妃墓地图拍卖给大家，那也没算白来，对吗？

　　已经有贪心的人，开始问条件，问价格。

　　可是这女子还有秦致远都不为所动，甚至是直接将目光，放在了我们的身上。

　　我有些厌恶，心底却明白，他们这很有可能，就是冲着我来的。

　　很有可能，已经发现了我去贵妃墓的事情！而且也知道，我迫切的想进入贵妃墓的中心！

　　贵妃墓，最让我想知道的，还是为什么那边刻着娘的名字，娘，会不会可能在里面？

　　看着我佯装镇定的样子，那名女子嗤笑了一声，十分不屑，随后看着大家，嚣张的开口。

　　“想要这个，人命来换！”

　　现场瞬间安静了几分，可是只是瞬间的，因为马上有人反应过来，这女子不是在戏弄我们吗？有冲动的人，拍着桌子，就要站了起来，可是环顾四周，发现就自己站起来，马上黑着脸，又坐了下去。

　　无人敢出头，也无人敢问价，甚至是无人敢执事。

　　这名女子到底是谁？仗着个封天，就这么的狂妄？

　　随后，这名女子望了许久，发现还是没有人敢当出头鸟，搬了把凳子，直接坐在了中间，略带好声好气地说道。

　　“其实啊，不拿人命，也不是不行。”

　　人为财死鸟为食亡，有的贪财的人一听这话，以为这女子放软了气势，马上激动的开口问。

　　“怎么个拍卖法？”

　　女子轻笑一声，带着几分妩媚，还捂着嘴，可是目光却是瞄着我。

　　“贵妃墓里啊，有朵血莲花，可以治愈任何伤口，将它碾碎敷在伤口上啊，就像脱胎换骨一样。”

　　女子答非所问，可是这句话却是冲着我来的。

　　因为我的脸还没有好，可是，秦致远不是想帮我换脸吗？为什么会下这部棋子？

　　我被她这句话，差点冲昏了头脑，别说楚墨看着我这张脸，可以坦然接受，可是女孩子，都是爱美的，谁不想自己的脸，变得光滑清透？

　　我的下唇，差点就被自己给咬破，一双手紧紧的攥着，我在等，在等她要收取的筹码。

　　大家一听，可以治愈任何伤口，这绝对是上好的良药啊，要是得到了卖出去，岂不是可以刮起一阵腥风血雨的无价之宝？

　　马上有人壮大了胆子，走上前，问想要怎么拍卖。

　　可是却被这名女子一脚踢了回去，气焰十足，似乎她根本不缺买家。

　　但是我知道，她缺的是我这个买家，她是想等我开口，等我问，想要怎么卖，好顺着杆子朝上爬漫天要价，可是只要我一开口，那么我的话语权就丧失，很有可能被她牵扯鼻子走。

　　我一忍在忍，最后忍的有些忍无可忍，差点就要站起来了，却被楚墨一把按下，他用眼神，为我指了一个方向，那个方向是帝岚的，帝岚忽然开口。

　　“怎么卖？”

　　声音有些慵懒，似乎刚刚一直不在状态，可是这句话，却让我松了一口气，看来他和秦致远不是一个阵营的，而是被请帖给“请”来的吧。

　　女子一听是帝岚的声音，将视线转像他的那边，眼睛很勾人。

　　“哟”了一声，随后半弯着嘴唇笑道。

　　“这不是月朔王朝的帝家世子吗？”

　　看来，这女子的身份十分的不简单，甚至可以说，是可怕……

　　因为她竟然知道月朔王朝，哪怕当时无名是封天面上的“领头”人物，好像都不知道月朔王朝吧？

　　不过，封天现在是要渐渐的浮出水面，不在做缩头乌龟了吗？

　　现场的人很多，一听这么一个风华绝代的男子，竟然是月朔王朝一个家族的世子，未免有些差异，虽然封天的这个女子将贵妃墓说的神乎其乎的，可是大家信也好，不信也好，终归是抱着宁可信其有不可信其无的态度。

　　但是，连个世子都出了？而且就算月朔王朝真实存在感，却也是几百年前的事情了吧？

　　月朔王朝的帝家世子，这几个字，就十足的霸气，更何况看他面上的气度，就不是一般人，我敢肯定，现在有的人甚至都在猜测，月朔王朝，是不是并没有全部灭亡，而是存在许多的遗孤？

　　要不是我和封天接触过这么多次，我想的会比他们更夸张，因为我会猜测，封天背后的人，很有可能就是月朔王朝的人，但是因为贵妃墓上的碑文有娘的名字，我才敢肯定没有关联，因为娘，是不会害我的。

　　那个记忆中，有些怕事，一辈子唯唯诺诺，可是骨子里，却是个很强硬的女子，因为我知道，要是有人敢欺负到我和墨哥哥的头上，哪怕娘再不愿意，也会出马。

　　可是前世的记忆力，娘是失踪了，那么她到底是发生了什么事情？

　　会不会和无须子一样，没死，而是活在贵妃墓里？

　　她和贵妃墓的主人，又有什么关系？

　　太多的思绪在我的脑子里回转，好像刚理清什么，帝岚就开口了。


第一百五十四章 梦回前世

　　帝岚双眼一咪，带着几分笑意，像是昨日的太阳温暖人心，可是吐出来的字，却是带着厌恶。

　　“你是风怡？”

　　我一听这四个字，心底更是翻江倒海差点就要冲上去了，可是我却忽然冷静了，看向一旁的楚墨，发现他的眼神像迷雾一样，让人看不清他内心到底想的是什么。

　　风怡，可是他的师妹，他听到师妹的名字竟然不认识吗？

　　女子没说话，只是在冷笑，随后淡淡开口。

　　“你不是要卖地图吗？”

　　四周有很多人想要走，却都走不了，甚至有人小声的问，不管他们的事情，为什么还要让她们留下。

　　修道中人，也不是傻子，都是明白人，明白人一看就知道一点不关自己的事，弄这么大阵仗不就是为了引人出现吗？

　　帝岚没有动，也没有说话，也没有流露出一丝表情，只是望着这名女子。

　　场面僵持很久很久，现场很安静，所有人都在盯着他们两个。

　　女子忽然将眼神，别到了我这本，随后看着我开口。

　　“既然你无心想买，那么想买的人，有的是。”

　　我知道，这盘棋，是下给我的，想要请君入瓮。

　　我的心里，就像是被千万只魔抓挠着，很难受，已经很想跳入他们下好的棋局里面了，可是我不能够。

　　楚墨安抚了我一下，皮笑肉不笑的开口。

　　“如何买？”

　　女子的眼底闪过一丝精光，带着鱼儿上钩的喜悦。我不知道她是不是凤怡，她的气场很强大，根本不是靠身份撑起来的，似乎是与身俱来的。

　　“我要你身旁的女子。”

　　十分狂妄，张扬。

　　楚墨有些动怒，四周刮起了狂风，在这酒店的大厅里，有些格格不入。

　　随后，忽然风停了，楚墨笑了出声，他笑的很美，很妖邪。

　　“你配？”

　　就是这么霸气的一句话，让女子，有些生气了，甚至，我在她的身上，看到了凤怡的影子。

　　女子一把从口袋将两张地图拿出，地图，很有可能是真的……

　　随后，走到了我们的桌子上，双手支撑在我们的面前。

　　“贵妃墓里有什么，你应该猜的到吧？”

　　这话，是对楚墨说的，她在赌，可是，这终究是一盘不可能下成的棋局。

　　因为在楚墨的心里，没有谁，比我更重要，也没有什么东西，比得上我。

　　楚墨拉着我，对老道士使了个眼神，转身离去。

　　女子的眼底忽然闪过一丝差异，可是只是瞬间。

　　也不知道是因为楚墨的气场太过强大，还是因为女子根本没有想要阻拦，竟然放任我们，直接走了出去。

　　随着我们的出去，在场所有修道之人，纷纷都起身，一起走了出去。

　　可是临别前，我看到了那名女子的眼神，是带着嗜血的笑意，她觉得，我们还会回去找她。

　　到了老道士家，我问楚墨贵妃墓的地图怎么办，他对我嘘了一声，让我别慌，别害怕，一切，有他。

　　这些天，我很乱，因为我不知道，外婆为什么将地图给了这名女子，可是却更怀疑这名女子的身份，还有她手中的地图，是不是真的是贵妃墓里的地图。

　　既然，有一张地图指向了贵妃墓，那么外婆手里另外一张地图，指的是哪里？

　　百无聊赖，已经临近过年，没想到时间过的这么快，我陷入旋涡中，已经一年了，我想拉着楚墨回去过年，给外婆打了个电话，我没有想问外婆为什么将地图给封天的人，我只想联系上外婆，过个好年。

　　可是外婆的电话，却始终没有人接，就像是凭空消失了一样。

　　这应该是我第一个，没有和外婆一起过的年了吧？

　　现在已经是除夕夜，我拉着楚墨在街边走着，大过年的，北京就像是一座空城，人来人往的车辆已经不见，偌大的城市显得有些空旷，看来那些务工人员早已离去。

　　看着天空上的烟火，我的内心有几分荒凉，楚墨见我这样，一把将我搂入怀中，随后吻上我的唇，对我说了一句。

　　“新年快乐。”

　　原来，这个时候新年的钟声已经敲响，北京的街边落着飘雪，落在了楚墨的睫毛上，我轻轻的抚摸着他的眉眼，对他说，新年快乐。

　　新年回去，已经是一点钟，老道士他们已经睡去，街边放着爆竹响彻了云霄，我感叹，新年真热闹。

　　北京的天，十分的冷，我抱着楚墨沉沉的睡去，他在身边的感觉真好，只是不知道这份宁静，能够维持多久。

　　我忽然做了一个梦。

　　梦见我站在血泥糅杂白骨森森的战场，白骨已经盖过了脚裸，四周血流成河，我站在尸骨的中央，遍地忽然开满了莲花，很妖艳，全长在了尸体之上。

　　耳边忽然传来秦致远的声音，兵荒马乱，握紧我的收，我带你走。

　　耳边忽然传来帝岚的声音，暗中部署，多年筹谋，为了你，我都可以放弃。

　　耳边，忽然传来楚墨的声音，别和他走，求你……

　　战场上打打杀杀的声音响彻了整片空间，我的心好乱，我蹲在了地上，不知道为何，竟然哭泣了起来，可是很快，战场上的白骨，还有莲花，都消失不见，在我梦醒之前，我的耳边，传来了最后一句声音。

　　声音，很像是我的声音，她告诉我。

　　随着心，走下去。

　　随后梦醒，我的浑身已经被汗水打湿，额间的发已经黏在了脸上，现在还是夜晚，可是我却在大年这天，做了噩梦，这是不祥之兆。

　　楚墨似乎感受到了我的异样，从床上坐起，问我怎么了。

　　我笑的有些牵强，说没事。

　　可是我的心跳，却在加快，脑子里一直回旋着那个百万横尸，腥风血雨的画面，梦，实在太真实，真实到我有些分不清是现实还是梦。

　　这是我前世残存的记忆吗？

　　前世，究竟发生了什么？

　　为什么会有战场，为什么会在那样一个兵荒马乱的年代，为什么帝岚会对我说那样的话，为什么楚墨会哀求我，别走。

　　为什么帝岚那么厌恶秦致远，为什么秦致远一样那么厌恶帝岚？

　　自从“道法协会”散伙之后，我再也没见过帝岚，他就像是人间蒸发了一样，我不知道秦致远是怎么将帖子送上他的手上，可是我慌了，我看到楚墨，内心已经慌了。

　　我忽然脱口而出问楚墨。

　　“你真的没有记忆吗？”

　　楚墨点头，表情很认真。

　　我带着几分轻笑，甚至是讥讽，我问楚墨。

　　“你的棺材，只有你能打开，那你之前，为什么不打开？”

　　楚墨抿唇，没有说话，随后幽幽的开口。

　　“我忽然感觉，我自己能够打开棺材。”

　　这话，我不信，或许他自己都不信吧？

　　我忽然觉得，身边的人，非常的可怕，因为我没有记忆，我不知道楚墨的过去，也不知道我的过去，我不知道我没有前世的记忆，贸然和我的亲哥哥在一起会怎么样，可是楚墨却好像丝毫不介意。

　　我对他笑了笑，跑到厕所，去洗了一把脸，发现我的双眼通红，似乎在梦里哭过。

　　我狠狠的闭上了双眼，心里暗念，要是有机会，去会会秦致远吧。

　　就我自己，好好的，去问问他，去问问，记忆里的楚妍，云轻狂，是什么样的人。

　　虽然我知道，这两个名字，都是我！

　　可是我却感觉，她们“两个”有不一样的人生。

　　因为我感觉，楚妍，过的是天真无暇的生活。

　　而云轻狂，则是游走的黑暗之中，崛起于死地之内，为了目的，不择手段的女子。


第一百五十五章 致远哥哥

　　白天，没有和楚墨粘的很紧，不知道是不是因为晚上的那个梦，让我整个人都抽搐了。

　　因为印象里的秦致远，像极了现在的帝岚……

　　而帝岚的那句话是什么意思？什么叫放下所有的部署还有多年的筹谋，只是为了我。

　　而他说过，这个世上，再无帝家，是因为我吗？

　　我的心很乱，这个年，没有过的很好，吃晚饭的时候，吃的是饺子，倒也是其乐融融，只是感觉似乎有人在看我，对着我笑，我将头歪到窗子去，却又没有人影。

　　这个目光是善意的，似乎只是想见我，只是想看看我，我有种感觉，这个目光，是帝岚的。

　　心里一闪过这个年头，我马上将筷子放下，跑出门，想去找帝岚，却发现，门外很喜庆，可是却空无一人，我站在门口，感觉这一切的喜气都融不进我的身子，感觉自己有些与世隔绝了。

　　一阵薄荷香传来，是楚墨走过来了，他问我，怎么了，我笑的很牵强，对他说，没事。

　　他狠狠的拉着我，问我，是不是梦到了什么？

　　面色很紧张，脸色甚至有些发黑。

　　我摇头，摇的很用力，对楚墨说，没事。

　　可是楚墨却一点不相信，狠狠的盯了我看了很久，随后忽然对我说，进去吧。

　　我被他拉了回去，可是却感觉，身后的目光又注视到了我的身上，我回头的时候，只看见一个影子一闪而过，他，真的是帝岚。

　　大过年的，却还是只身一人。

　　前世啊，你到底发生了什么事？

　　我此刻迫切的想知道这些，比我的脸想要恢复的冲动更想。

　　我甚至都想去找封天的人谈判，想找他们拿那张贵妃墓的地图。

　　一个仙人墓，就让我有了前世十六年的记忆，贵妃墓，会不会有更大的突破？

　　我知道，我自己就像一个迷一样，甚至可以说，我已经是“红颜祸水”了，因为这三个男人，从前世起，就和我有着不可或缺的关联。

　　进去，吃完饭后，楚墨想搂着我睡觉，可是我心里，却有着疙瘩，不知道为什么，总感觉我们两个人，没有之前那么的贴心，好像有什么东西，横在了我们两个之间。

　　身边的人，都不简单，没有简单的人，我自己，也是。

　　我真想和以前一样，放诞不羁的呐喊，我命由我不由天，可是现在，我不能了，我要学会隐忍，学会伪装，学会保护自己。

　　但是，心交了出去，还能够收回吗？

　　收回的，会不会是一颗已经千穿百孔的内心？

　　楚墨感受到了我的异样，将手在我的身上游走，想要将我吃干抹净。

　　可是我，却莫名的感到“恶心”？

　　不知道为什么，心底居然冒出这种感觉，我不想在这件事弄清楚之后，在有什么牵扯，我和楚墨说，我不舒服，让他忍忍……

　　楚墨面上闪过明显的失望，随后也不强求，亲了亲我的额头，抱着我，想要睡去。

　　我是背对着他的，我不知道怎么面对他，自从那个梦境。

　　那个白骨苍苍，尸骨遍地的地方，为什么我会出现在那里？

　　还有，为什么那些尸体上会开满了莲花？

　　莲花，封天，月朔王朝，邪神像，到底有什么关联？

　　越深入，越将一切的迷团扩大，可是却越让我感觉，弥足深陷不能自拔了。

　　我望着窗外，沉沉的睡去。

　　可是梦里，我竟然又梦到了那个血肉横身的场景，这次，是我手拿斩月，将“敌人”屠尽，手染鲜血，分不清是我的，还是敌人的，分不清我到底杀了多少人，为何杀人？

　　我只感觉，我身上的力量，似乎要到了极限，我快要倒下，可是却落入一个温暖的怀抱，这个怀抱很陌生，是秦致远的。

　　他哭笑着骂我，“小妍，为什么那么傻？”

　　眼底闪着心疼，男儿有泪不轻弹，可是他的泪，却滴在了我的脸上。

　　我张了张嘴，不知道要怎么回答他，这样的“我”和秦致远，对于现在的我，是陌生的。

　　因为“我”杀人的时候，长发飘零，犹如天魔降临，有种天若挡我，我诸天，地若挡我，我便让它山崩地裂的气势。

　　我狂，我傲，我本轻狂！

　　秦致远，却像个傻子一样，狠狠的抱着我，狠狠的，将泪，流在我的身上，为我哭泣。

　　秦致远，真的是这样的人吗？

　　为什么在我的印象里，你是一个时而暴躁，时而温暖，时而嗜血，时而邪魅的人？

　　为什么在我的印象里，你亦正亦邪，是好人，也是坏人？

　　我心底，莫名的，好心疼他。

　　他到底是怎么了，会变成现在的这个样子？

　　他说，我拿过斩月，狠狠的伤过他。

　　是我。

　　是我手染鲜血。

　　将他杀死？

　　可是最后，他不入轮回，还在等我吗？

　　我被自己心中这个大胆的猜测吓到了，可是一切却都不是我可以掌控的，我的心，好疼，我不知道是为谁疼。

　　是为了前世那个披荆斩棘，我本轻狂，为墨而狂，只为站在他身边的云轻狂吗？

　　还是为了，自愿被锁在铁棺中，被万棺封印，只为我的一次回眸，性情大变的帝岚？

　　我总感觉，他的形象，和秦致远，做了个对调。

　　因为前世，致远哥哥，看我也是这般温暖，问我，小妍妹妹，想吃什么？致远哥哥给你买？

　　致远哥哥，带你去看花灯会好不好？

　　小妍，花灯会，许的什么愿望？

　　我想……我想嫁给墨哥哥。

　　我似乎听到了秦致远心碎的声音。

　　我醒来的时候，我的枕头，已经被打湿了，整个人瘫软在了床上，天空朦朦胧的亮了，一束微光撒在房间里。

　　一阵炙热的目光，从我的身后扫来，我知道，是楚墨的。

　　楚墨满脸复杂的看着我，没有说话，就是静静的看着我，他在等我开口，等我亲口告诉他，我怎么了。

　　可是，我说不出口啊。

　　我不知道，该怎么说。

　　因为我，没有记忆，呵，活了两世，记忆却不完全。

　　“莲缀，你爱我吗？”

　　楚墨忽然开口，语气很淡，带着几分疲倦。

　　我被他问的，有些差异，擦干眼泪，猛地回过头，对他璀璨一笑，笑的，却是牵强。

　　“怎么了？”

　　“你刚才，一直喊致远哥哥。”

　　楚墨望着我，眼神带着明显的失落，似乎因为我喊秦致远，让他非常的受伤……

　　我心里猛地一抽，我居然，都喊出声了？

　　我脸上十分尴尬，不知道怎么和楚墨说起这个梦。

　　我有些转移话题，问楚墨。

　　“你相信轮回吗？”

　　楚墨没说话，就是认真的望着我。

　　“我没有前世的记忆，我以为，是因为轮回，可是有人和我说，我没有前世，是不是因为，我几百年来，一直没有死？可是我今生，却有着从小到大的记忆。”

　　我的话语有些哽塞，楚墨懂我的，懂我多么的难受。

　　懂我的一切。

　　懂我在黑暗之中，却脱不出身，想要跳出这盘棋，却深深的无力，想要强大，却不得不隐忍，不得屈服，却一直在伪装坚强。

　　我好怕啊，我好怕失去一切，从此跌落。

　　我好怕今生没有将一切的谜团解开，要带入后世。

　　我好怕啊，我好怕三生三世，都要纠缠在这盘棋局之内。

　　我更怕，我三世，都要负人。

　　将爱我的人，伤个遍体鳞伤，伤个体无完肤，伤到最后，全都不见，因我而不见。

　　我不恨下棋的人，因为我不够资格，我不够强大，才会被人玩弄的股掌之间，要是我够强大，谁敢愚弄我？


第一百五十六章 地图给我了

　　我不知道，为什么忽然会有些厌恶楚墨，总觉得，一切似乎，没有这么的简单。

　　上次从贵妃墓出来，地图不知道被水冲到了哪里，要真的是想知道一切，必须去找秦致远了，可是我很害怕他。

　　不知道为什么，很怕面对他。

　　楚墨很伤心，我知道，可是他没有问我，但是不知道他知不知道我是为了什么，这么的伤心，他这么了解我，没有前世的记忆，能猜出几分吗？

　　我想了很多种办法，想要联系秦致远，却发现，像是大海捞针一样，不知道为什么，他们想找我，都那么的容易，可是我想找个人，却这么的困难。

　　今天，已经是元宵节了，楚墨牵着我，在街上走，像是除夕那晚一样，周围的灯火璀璨，十分的好看，元宵节，街道上的人，也多了起来，我拉着楚墨，跑到店里，买了盏孔明灯，悄悄的，在上面写下了一个愿望。

　　楚墨问我，想许的什么愿？

　　我轻笑，对他说，愿望说出来，就不灵验了。

　　可是我写的，竟然是永远和楚墨在一起。

　　有的人，就是你的劫难，一遇见，就放不了手了，交出去的心，收不回来了，哪怕可能是错的，那么，还是走下去吧。

　　我不知道我前世十里红妆嫁给了谁，可是今生，我想和楚墨在一起，至少，在我记忆恢复之前，我想和楚墨，好好的在一起。

　　我将那些天的梦，藏在了心底，那些，都是前世的事情了，我，还是别去想了。

　　闯到桥头自然直，如果真的有什么事情，总会有真相大白的那一天。

　　我深吸一口气，对楚墨笑的十分灿烂，随后将孔明灯放飞了。

　　我许愿的时候，不让楚墨看，他倒也配合，没有看。

　　前世，花灯会的时候许愿，我不知道那个嫁给墨哥哥的愿望有没有实现，也不知道前世，究竟嫁给了谁。

　　可是今生，孔明灯的愿望，就实现，好不好？

　　这些天的心情，从一开始惧怕接触楚墨，到很想找到秦致远，到坦然接受一切，可是秦致远，却主动的找上了我。

　　过完年，我回到张东阳风水事务所上班，平常的一些小事，直接让老道士他们处理，钱到是分到了不少，和楚墨的日子，过的也十分的融洽，可是秦致远，出现了。

　　楚墨没有和我一起上班，也不知道是不是因为贵妃墓的那次爆发，让他很放心我，他每天出去找线索，我一个人在这里看“场子”。

　　秦致远出现的时候，说真的，我很惊讶，也很害怕，因为秦致远至阴的那一面，我是真的再也不想见到。

　　人都有两面，一面天堂，一面地狱，前世的秦致远就像是天堂一样，可是今生的他，却如同地狱的活着。

　　他进来的时候，对我笑了笑，拉开凳子，坐在我的面前，笑的很璀璨，像前世一样叫我小妍妹妹，顿时让我有一种，恍如隔世的错觉。

　　可是下一秒，他的神色变的阴邪，眼神很邪魅，背靠着凳子，将凳子一转，侧面对着我，翘着二郎腿。

　　“考虑好了吗？”

　　我被他问的有些恍然。

　　“考虑什么？”

　　秦致远轻笑一声，用手摸着嘴，眉毛一挑。

　　“拿你换地图的事。”

　　我一听，有些震怒，因为谁都不想，自己变成一个物品，我怒视了秦致远很久，两个人都没有动，随后我有些颤颤的开口。

　　“秦致远，你记得一个画面吗？我站在尸骨丛中，脚踏血肉横尸，不知道屠尽了多少人，可是最后，你忽然出现。”

　　秦致远一听，有些差异，猛地抬头，站了起来，双手撑在桌子上，居高临下的等着我。

　　“那是云轻狂的记忆，我喜欢的，是楚妍。”

　　因为，云轻狂是楚妍黑暗的一面，他喜欢，像天使一样的楚妍。

　　我轻笑，站了起来，气势汹汹的瞪了回去。

　　“云轻狂和楚妍，都是一个人。”

　　他忽然笑了，笑的很大声，随后有些自嘲的说，不管她是楚妍，云轻狂，还是莲缀，她都没有爱过他。

　　这个她，是“我”。

　　我听的有些心酸，可是却深吸一口气，佯装镇定，要是秦致远，愿意将地图给我，那么是不是就多了一个突破口？

　　我带着渴望的目光，略带妥协的问他，可不可以换个条件。

　　他忽然问我，你愿意换脸吗？

　　指的是，无名剥下的那张脸。

　　我真的不想换脸，活生生的将自己的脸剥下，又换上另外一张，多疼，多恶心？

　　哪怕我现在的脸，惨不忍睹，血肉模糊，我也不想换了。

　　秦致远望了我很久，随后将地图，丢在了桌子上。

　　我下意识的捡起，看了看，发现地图竟然是真的！

　　我不敢相信的看着秦致远。

　　“什么意思？”

　　这么轻易的给我，他是想要干嘛？

　　可是秦致远，忽然回眸，很认真的看着我。

　　“里面真的有朵血莲，能够将你的脸恢复回来，我不想你，顶着这张脸。”

　　因为我自己，看了都十分的心疼，我想我的小妍，可以变的很美丽。

　　我听到秦致远这样说，心里酸酸的，很难受，秦致远这亦正亦邪，阴晴不定，也算是第一人了，心情不好的时候，弄出那么大动静把我给绑了，心情好的时候，竟然大方的将这价值连城的地图，直接丢给了我。

　　可是我明白，他是心疼我的脸了。

　　哪怕我前世拿斩月伤了他，今生一直在躲他，害怕他，可是，他还是心疼我了。

　　我脑子一愣，问了一句。

　　“那天的那个女的，不是想让我换地图吗？”

　　其实，我是想要套话，想要问他，那个女的，是不是凤怡。

　　秦致远一听，愣了下，似乎没想到我会问这个，以为我会问他，我们两个之间的事情吧？他的表情闪过一丝失落，随后对我说。

　　“杜心语那边，有我。”

　　看来，那女的在封天的地位不浅，可是，杜心语，她不是凤怡吗？

　　可是，我感觉，她很像凤怡。

　　秦致远似乎看出了我面上的疑惑，对我说，这个问题，他回答不了……

　　这女的，究竟是谁啊？

　　难道凤怡和我一样“投胎”改名换姓了吗？

　　秦致远，走之前对我说，累了，就找他吧。

　　这句话的语气，有点像在兵荒马乱的那个场面，他哭着问我，小妍，你为什么这么傻啊？

　　我的心里，隐隐的刺痛，觉得自己，很对不起秦致远，可是面上，我没有说，因为我知道秦致远不屑我这句对不起。

　　秦致远走后，连个联系方式都没有给我，我不相信，他就会这样的放弃我，只是内心对秦致远的感情，真的是复杂。

　　我怕他，怕他什么时候一不开心，把我杀了。

　　我心疼，心疼他对我所做的一切。

　　我感谢，感谢他做了那么多伤天害理的事情，可是却都没有真正伤害到我。

　　或许，他表面上再阴鸷，在嗜血，可是却都是因为我吧。

　　我叹了一口气，看了看时间，可以下班了，收拾好东西，走出门，却发现四周很冷。

　　不是那种遇到鬼怪的冷，而是有什么人，气场自带的高冷……

　　像是千里寒冰一样，冲刷着我的神经，气场很大，很强烈，我不敢回头。

　　可是一个声音，却让我回了头。

　　这个声音，是杜心语的，那个“道法协会”要让楚墨拿我换地图的女子。

　　我不知道她在封天什么身份，也不知道为什么秦致远不和我说她的身份。

　　可是我感觉，她真的好像凤怡啊……


第一百五十七章 下墓

　　杜心语直接走上前，狠狠的板着我的手，问我地图是不是在我的手上。

　　我被她拉的生疼，狠狠的甩开她的手。

　　她怒视我，气势汹汹的，看的我头皮有些发麻，不自觉的摸上了自己的腰间，想要将斩月拔出。

　　她看到我这举动，瞬间像是变脸一样，轻笑了声。

　　“这么紧张？”

　　我没理她，将斩月拿在手上，顿时腰杆直了不少。

　　杜心语将我从头到脚看了一边，最后“啧啧”了两声。

　　“地图给我。”

　　我出来之前，早就将地图，藏在脚底下，嗯……

　　就是怕别人抢……

　　虽然知道这样做很恶心，可是却没有办法，因为我已经迫不及待的回去，拉着老道士他们上贵妃墓。

　　我没理杜心语握着斩月，转身就想走，她却是猛地上前，想要抓我，我遇到这么多事情，对于这些偷袭，也算是有了些防备，直接拿斩月去挡，她的速度很快，马上变换招数，她一直攻击，我一直躲闪。

　　可是忽然她摔倒在地，出现的人，居然是楚墨。

　　楚墨狠狠的看了她一眼。

　　“不要以为我不在，就可以欺负我的女人。”

　　气势直接压过了杜心语，十分的霸气。

　　随后直接拉着我朝前走去，杜心语从地上爬起来，狠狠的盯着我们的背影。

　　我问楚墨，你觉得她是凤怡吗？

　　楚墨没说话，楚墨要是记得凤怡，很有可能，就是没失忆，不过他没有回答我。

　　回到家中，吃个饭后，大家看我和楚墨的情绪不对劲，也没有多问，各顾各的忙自己的事情。

　　我被楚墨拉到房间里，也不知道是不是因为这两天的神离，让他有些难受，想要正视一些事情。

　　他问我，前些天，到底梦到了什么。

　　我抿唇，没说话，就是望着楚墨，盯着他看，盯的很认真。

　　随后他问我，是不是不想谈？

　　我摇头，问楚墨，是不是有什么东西瞒着我？

　　就算是楚墨有什么东西瞒着我，我也做好了，和他一起下地狱的准备。

　　不就是幕后有一双大手在下棋吗？前世，我很有可能和楚墨错过了，今生，我不想在错过了。

　　楚墨摇头，说他没有，我有些失落，不过却还是将我梦到的事情，和他说。

　　他听后，面带惊讶，战场上？

　　我点头，问他是不是想起了什么？

　　我不能确定楚墨是不是真的没有记忆，可是看他这样子，又真的是像失忆。

　　楚墨没有正面回答，而是问我梦到这些，有什么想法。

　　我没有正面回答，问他，喜欢我吗。

　　楚墨说。

　　“我爱你。”

　　随后我“扑哧”的笑了，好像只要楚墨爱我，就够了。

　　而我的想法就是，再苦，我都会和他一起浪迹天涯。

　　就像是楚妍记忆里的那样。

　　我将地图拿给了楚墨，这次进贵妃墓，没打算带上老道士他们，地图是真的，因为上半段我们已经走过了。

　　而且这地图不知道是羊皮还是牛皮做的，可是却无法仿冒。

　　离开了北京，继而踏上了远赴天山的路途。

　　我不知道，这次去天山，会不会是个陷阱。

　　毕竟这地图，来的实在是太简单了，会不会是封天的人上次进了地图，最后逃出来，发现里面有什么东西，她们掌控不了，最后拿我和楚墨去试水？

　　又或者，她们在里面做了相印的措施。

　　可是我在赌，我赌那个没害过我的秦致远，这次不会害我。

　　虽然他做了很多癫狂的事情，可是他却从未想过要害我。

　　有的人，错过了，就是错过了，就像他和帝岚，我只能祝他们幸福。

　　有的人，遇见了，就是生命中的劫难，就像楚墨，哪怕我为了他一夜白头，自毁容貌，可是我却无法恨他。

　　总感觉，贵妃墓里，能够有意想不到的东西，或许，会解开一些迷团。

　　下了飞机，坐了大巴，又回到了上次天山脚下，那户居民家里，他和巴德是同乡，巴德上次没有回来，事情是老道士处理的，我不知道他是怎么处理的，看到我和楚墨这个熟面孔，居然没人找我们问巴德的事情。

　　在居民家里住了一晚上，第二天一大早，裹成小肉团，和楚墨一起，朝着那颗老槐树走去。

　　走过熟悉的路，就会让我想起巴德的事情，因为上次，巴德是我亲手误杀的，我对他十分的愧疚，要是在贵妃墓能够遇见他的尸体，我一定会帮他好好的安葬。

　　走了很久，终于到了老槐树的面前，此时的老槐树已经被积雪覆盖，甚至那个盆地，都堆满了积雪。

　　上次下去的洞口，很难找，我来之前带了根棍子，想要四处铲铲，看看能不能找到那个洞口，可是楚墨却是一把的将我拉到了前面，用脚狠狠一踏，我和他，居然陷入了底下……

　　楚墨，比地图还好使。

　　我陷下去的时候，差点吓死，可是楚墨却紧紧的抱着我，让我适应了下降的速度。

　　地图上，没有具体路口的标记，只有这颗老槐树，我不知道是否还有别的入口，反正我在这个入口里，已经进去了两次，事不过三，这次，我有信心，一定会进入内部。

　　面前，还是那座墓志铭，自古红颜多薄命。

　　石门还是被楚墨震碎的那块，地图在楚墨的手上，走的，一直是上次走过的路，再也没有看见能够进入阴阳楼的那个隧道。

　　阴阳楼，是用来聚气的，被我给拆了，不知道这墓里，会不会乱成一团糟？

　　走到了那座打不开的石门面前，楚墨停下，将下半张地图反了过来。

　　我问他，为什么要这样做。

　　他说，开石门的办法，就在这后半张里。

　　我问他，是什么办法？

　　他说，月朔王朝遗孤的鲜血……

　　我一听，整个人都懵了，遗孤的鲜血？

　　月朔王朝的遗孤，哪里找？

　　可是就在我发愣的刹那，楚墨将自己的手隔开一道口子，将血，一滴一滴的滴在了石门上。

　　奇怪的一幕出现了，那就是这道石门，似乎会吸血一样，血一滴进去，就悄然不见，我心底的震惊已经摆在了脸上。

　　楚墨说他没有记忆，可是他的血，却能够打开石门，而且，他是怎么知道，自己的月朔王朝的遗孤？

　　他看着我满脸怀疑的样子，敲了我的脑袋，随后摸着我的头发对我说。

　　“你忘了那块墓志铭？”

　　我一听，十分震惊的望着楚墨。

　　“一块墓志铭，你就可以确定？”

　　一块刻有娘亲名字的墓志铭，就可以断定自己大概的身份？

　　而封天的人，究竟进没进去？

　　需要月朔王朝遗孤鲜血才能够打开，如果他们进去了，是不是在她们的手上，也有月朔王朝的遗孤？

　　就凭着楚墨的血，能够打开石门，我心里就有些肯定，这里面葬的，很有可能是我娘。

　　可是印象中的娘，不过是个弱女子，而且家中穷的全靠娘来养活，她怎么可能会是贵妃？

　　我随着楚墨朝前走，看来一切，只能靠我们自己来解局了。

　　引入眼帘的，是一道小道，随后出现了一个小房间，小房间里放了许多陪葬品，地上摆满了瓷器，还有两个小棺材。

　　这两个小棺材，只有半人高，里面养的，很有可能是两只小粽子。

　　古人害怕自己的墓被人盗取，通常会在墓里养上许许多多防备的东西。

　　这“金童玉女”棺，就是其中的一种。

　　只要不靠近，不碰这个小房间里的东西，他们就不会起尸。

　　只不过看到这些，我心里微微有些放松了，因为这里面的结构，完全就是古代妃嫔墓里的结构，不像是仙人墓那种“四不像”，因为仙人墓，更像是个大阵。


第一百五十八章 地下宫殿

　　我拿着手电筒照了照这个小房间，不知道这里是干嘛用的，看来这个墓穴很大，还没有走到它的耳室。

　　面前有道铁门，铁门是被铁汁灌溉的死死的，我想摸摸这门，将这门推开，却被楚墨一把拉开，楚墨将我护在怀中，四周的墙壁上，忽然射出了许许多多的飞箭。

　　这是暗器！

　　可是我刚才并没有摸到那扇铁门，为什么会这样？

　　容不得我想那么多，还没在楚墨的怀里消息一会，两个小棺材，自动的打开了，棺材里爬出两个十分“可爱”的小人。

　　长得非常像纸人，像是小时候玩的套娃，两边两点腮红，脸色煞白煞白的，身上穿的衣服，却是十分的喜庆。

　　只不过，这种喜庆，适合办白事的那种……

　　两个小人晃着脑袋，面上带着笑容，可是却不乏有尸油滴下，甚至还有腐臭。

　　这对“金童玉女”都快成精了。

　　那么大的一个阴阳楼拿来聚气，果真是不简单！

　　金童玉女朝着我们挪来，而机关上的飞箭似乎很认人，根本打不到它们的身上，却一直朝着我们的方向射来。

　　而我们原来进来的入口，却不知道什么时候关上了！

　　空间很狭小，楚墨有些吃力，因为要躲着“金童玉女”又要防止这些硬件的机关。

　　这些机关，楚墨没有动用武力去解决，因为谁都不知道要是发力了，这里会不会崩塌。

　　不过显然，封天的人并没有进到墓穴里面来。

　　因为不管是飞箭，还是这“金童玉女”棺，在我触碰机关之前，都没有“使用”过的痕迹。

　　我想要松一口气，可是却发现，那个“小女孩”已经站在了我的旁边，对着我在笑，眼睛很亮，可是长得却是十分的诡异。

　　我看的有些后怕，很紧张的问楚墨有没办法？

　　这样下去太局限我们两个的动作了，甚至是还在浪费时间还有体力。

　　这个小房间里很小，楚墨一个箭步就跳到了铁门那里，铁门被封的死死的，楚墨踹了好几脚，都没有将这门踹开。

　　我只能感叹，古人的智慧真的很牛逼，一扇普普通通的铁门，就将我们困在了这里。

　　也乖我刚才的动作太快，不知道触碰到了什么机关，将场面弄的这么紧张。

　　这墙壁上的飞箭，似乎根本都射不完。

　　楚墨四处躲闪，还抱着我，一手翻着地图，想找关闭机关的地方，一边去踹我们进来的门，发现和铁门一样，根本踹不开。

　　我已经有些慌了，可是楚墨却将我丢在原地，让我小心，等他！

　　“金童玉女”的棺材在中间，楚墨竟然直接跳到了棺材的旁边，可是这个时候，箭已经快射到他的身上。

　　而我，也被“金童玉女”给包围，拿着斩月不知道是该挡着四处横飞的飞箭，还是这诡异的“金童玉女”。

　　就在我拿着斩月，想要和“金童玉女”搏斗的时候，一直飞箭，直接朝着我的头颅射了过来，我的余光看见了，可是却根本没有躲闪的力气。

　　就在我以为我快死的时候，箭居然在距离我几厘米的地方停下，掉在了地上。

　　随后楚墨一把将我抱开，原来在我发愣的时候，楚墨已经找到了关闭机关的地方，而我，也差点死在了箭下，又或者说，是两个金童玉女的手里。

　　因为刚才的他们，差点就将我给撕碎了。

　　将机关关闭，倒也不是这么的惧怕金童玉女，楚墨把他们像垃圾一样踢开，随后看着地图，找到了上面的机关，狠狠一按，铁门轻松的打开了，可是进入铁门之前，楚墨让我回头看看我原先走过的地方。

　　这个时候我发现，我原先走过的地方，有两个奇怪的印记，而我刚才很有可能是踩在了那上面，触碰的机关。

　　看来，这贵妃墓和仙人墓是两个完全不一样的墓，在这里，一切都要按照地图上来走了。

　　进入铁门之后，出现的一条墓道，这个墓道很长，很黑，看不到尽头，四周砌满了石条，在这石条上，居然还描绘着一幅画。

　　画我看不懂是什么意思，已经有些残缺了。

　　可是却觉得，和上次进来遇见的那个戏子，还有仙境里的“水美人”唱的天仙配，有几分相似。

　　可是一想到那个戏子和水美人，我猛地一惊，不可思议的看向楚墨，而楚墨显然也是注意到了疑点。

　　这次我们进来的太匆忙，太迫切的想解开迷团，而且进来的路上太过的顺利，根本没有遇见一些妖邪之类。

　　可是上次来，那个戏子还有水美人给我们的印象却是十分的深刻。

　　我咽了咽口水，头皮有些发麻，要是她们两个是贵妃墓的一员，那么我们进来，应该是会先遇见她们才对啊。

　　楚墨的眼神，也只存在了一瞬间，随后拉着我，打着手电筒，在这墓道内走着。

　　这个墓道宽约3、4米，全是石条砌成的，只不过不知道是用什么东西将他们拼接到一起，这样的墓，显得十分的牢固，墙壁上没有长明灯，除了壁画，其他的东西，都光溜溜的。

　　地面很干净，像是有人打扫过一样，除了一些灰尘，其他岁月留下来的东西，都丝毫看不见。

　　走了很久，越后面的壁画保护的越加完善，甚至让人有些向往壁画中的内容。

　　我一路上望着壁画在走，虽然有几分提心胆颤，不过面上，却带着的是镇定，甚至还仔细的看着地面有没人来过的痕迹。

　　可是，却疑点重重，不是说地上有痕迹，而是因为这地图真的来的太过容易了，越容易到手的东西，我越害怕，越害怕有什么未知的危险在等着我。

　　而且贵妃墓，怎么说也是不知道存世多久的一个墓穴，既然没人来过，那么秦致远为什么会和我说里面有株血莲花，能够治疗我脸上的伤口。

　　而且，他一直想给我换脸的。

　　这个墓道越安全，我的心就越害怕，越焦虑，以至于楚墨差点就要抱着我走了。

　　墓道走了很久，随后出现了一个巨大的城墙，没错，是城墙！

　　这里，居然建造了一座底下宫殿。

　　很有可能，前面的那个小房间，根本就是掩人耳目，因为小房间的铁门不好打开，而且地上放着的陪葬品，拿出去卖，已经是可以卖到不菲的价格了。

　　月朔王朝，只是一座“小国”，说它是小国，一点不为过，因为它根本没有强大到被历史记载，又或者可能是因为种种原因被历史所遗忘。

　　可是，这么一座小国的贵妃墓里，居然建造了一座这么大的宫殿。

　　这个给我的视觉冲击，比阴阳楼大太多了。

　　城墙下有一条河域，河很宽，还有条白玉桥，只不过河上流着的水，已经十分的稀少了，不知道是不是因为我一不小心，将阴阳楼给炸了之后的后遗症。

　　白玉桥很干净，很纯美，在这夜色中甚至还有些发亮。

　　而这城墙很高，城墙上的门，是紧锁的，我不知道进去之后，会是一个什么样的“密境”。

　　会是一座墓穴，还是月朔王朝的遗址？

　　耳旁，忽然传来一阵悠悠的歌声。

　　似乎想要唱尽一切哀愁，声音有些耳熟，不知道是不是因为很久没有听见，所以我一时间，根本没有听出来。

　　在耳边旋绕了很久，我才发现了声音的源头，竟然是在城墙之上。

　　城墙之上，坐了一位穿着古装的女子，长得十分好看，露水红颜，楚墨，正是遗传了她的仙姿。


第一百五十九章 陪葬

　　我呆住了，楚墨也呆住了，我们站在河岸的这头，对面，就是皇城的城墙之下，女子距离我们比较远。

　　歌声很动听，但是却让人感觉，长悠悠的，也不知道是不是因为距离太远，我们听的不是很清楚。

　　可是，这里不是贵妃墓吗？

　　为何会有一座这么巨大的城墙？

　　我深吸一口气，一手紧紧握着楚墨的手，一手紧紧的握着斩月。

　　“过去吗？”

　　楚墨没说话，眼睛却根本离不开城墙上的身姿。

　　我望着楚墨的侧颜，在望着城墙上的女子，他们长得，真的是好像，楚墨，不愧为她所生。

　　女子穿着一身白沙，头发没有绾上，而是随着风，四处的飘零，头发是黑色的，双脸有些苍白，忽然，朝着我们的方向笑了一下，不知道，是不是对我和楚墨在笑。

　　城墙上的画面忽然聚变，变为了熊熊烈火，似乎是大战过后，女子仰着天，长笑一声，轻轻一跃，跳下了皇城。

　　我和楚墨吓的直接跑了过去，可是却发现，进入的，是一个黑暗的世界。

　　这里哪有什么城墙，哪有什么白玉桥和守城河，完全就是伸手不见五指，手电筒在跑来的时候不知道掉在了哪里。

　　周围一片的漆黑，十分的可怕，根本看不起前方的道路。

　　我紧紧的拉着楚墨的手，跟着他，一点点的朝前挪动。

　　这里有些潮湿，味道不是太好闻，我们走了很久，好像都没有什么东西阻拦，可是忽然，脚下被什么东西绊倒，我猛地摔到了地上。

　　楚墨似乎也没想到会发生这样的变故，一直在喊我，问我在哪里。

　　我很想说话，可是嘴巴却不知道被什么东西给堵上了，浑身上下，似乎都被一条条的东西给包围，味道很恶心，很像几百年没有洗过，而且是长在尸体上的头发。

　　一阵恶臭，直接袭击进了我的嘴里，这头发，竟然想长进我的身体。

　　我直接慌了，想要挪动，却发现整个人，都被包裹在了头发里面。

　　楚墨一直在喊我的名字，却都无人应答，而这头发也非常的聪明，它似乎能够感应到楚墨的位置，拉着我，移动的非常轻，可是速度，却很满，似乎它十分了解，墓穴里的地势。

　　我能感受到，楚墨已经到了暴躁的边缘，可是我的手脚都被缠上，根本无法挣脱出这头发构建出的“牢笼”。

　　我被弄的有些窒息，感觉整个人，都被包裹在了这个狭小的空间，斩月在我的手上发烫，还好没有掉下去。

　　我紧握着斩月，想靠自己的力量，将头发斩断，不想拖楚墨的后退，可是这头发，就像个大力士一样，力气非常的大，紧紧的缠着我，甚至还有头发已经缠到了我的脖子上，想将我杀死。

　　我心中，真的是一万只草泥马飞过，因为命格克亲，八字招灾，不管和谁，出现在这些毕竟“肮脏”的地方，脏东西第一个找的都是我，似乎我都是他们“天然”的保护网了。

　　而我，经过了这么多次鬼上身之类的袭击，却还顽强的活下来，也算是一只打不死的小强了。

　　我集中注意力，想将体内的力量爆发出来，可是不知道是不是因为上次爆发出来的力量过猛，竟然流到我手中的力量是那么的微不足道。

　　可是有了这股力量，斩月似乎变的更加的通人性了起来，直接在空中回旋，将我四肢的束缚给斩断，可是我的嘴里，还有脖子上的束缚，却缠绕的更加的紧了。

　　我想提醒斩月头上还有，可是这头发的速度非常快，一点不顾会被楚墨发现了，直接快速的拖着我，不知道想朝哪里跑去。

　　我就这样被拖在了地板上，撞到了好多东西，撞的我脑袋生疼，有的时候感觉地板很脏，有的时候，感觉自己撞到了尸体上，手脚都被磨破了不少，而似乎是一个转弯，我的头，直接被撞在了门角上。

　　疼的我差点把嘴里的头发给咬断，直接“啊”的一声，叫了出来。

　　额头上的鲜血，直接流了下来，我流的我满脸都是，其余的，全被头发给吸收了，似乎我的血液，是它最好的补品。

　　也不知道是不是因为我的这声呐喊让楚墨还有斩月听到了。

　　我感觉我的四周刮来了一阵冷风，随后脖子上的束缚不见了，可是还没等我松口气，嘴里的，居然是直接被砍掉，而原先伸进我口腔的头发，却顺着我的呼吸道，直接进入了胃里。

　　我被这头发呛的浑身难受，整个头皮就像是被炸了一样，麻的触动了浑身的神经。

　　头发的味道很难闻，而且很恶心，头发还滑溜溜的，不知道是沾了什么粘液，我已经被熏的开始翻白眼，就快要没有意识了。

　　楚墨直接将我搂入他的怀抱，随后一个闪身，将墙上的一盏长明灯给点亮。

　　楚墨很聪明，很谨慎，因为一开始不知道是谁，他没有打草惊蛇，没有直接将灯点亮。

　　而且我那时候还在那团头发的手里，要是楚墨直接将灯点亮，估计我瞬间会被杀死吧？

　　斩月飘回了我的手中，我直接蹲在了地上开始呕吐，呕的很恶心，差点将五脏六腑都吐了出来，吐出来的，全是乌黑的头发，一撮撮的，在地上还会扭动。

　　我看的，更加恶心了，甚至是连胃酸，眼泪，全都一并吐了出来。

　　最后确定没有脏东西留在体内，也没有可以吐的了，我才松了一口气。

　　楚墨刚才在看我呕吐的同时，还环顾了四周，似乎在他一开灯起，那团头发就不知了踪影，他在找，我也在找，我此时真想将那团头发揪出来，全部的烧掉！

　　我环顾了四周，发现这里，是间墓室，墓室挺大的，四周堆满了陪葬品，有金银玉器，丝绸，典籍，甚至是字画。

　　我深吸一口气，想去将那些字画打开，可是却被楚墨拦下了。

　　他说，墓里的东西最好别动，很有可能，上面淬了毒药。

　　说话间，还不忘了用手，将我的脸十分心疼的擦了擦，问我额头上，疼吗？

　　我不知道我此刻的样子是什么样的，不过可以肯定，一定很丑，白发，丑颜，甚至还满脸是血，这些血，甚至还顺着我脸上的伤疤朝下流去，十分的恶心。

　　可是楚墨丝毫不介意，也不嫌弃我身上有多脏，直接将我搂入怀中，随后，他伸手，将这些典籍字画，一一的打开。

　　我问他，不怕毒啊？

　　他说，他是个死人……

　　这句话，直接刺痛了我的心，对，楚墨是个死人了。

　　哪怕他身上有解释不了的温度和心跳，可是他已经是个死人了。

　　字画和典籍被打开，里面居然空空如也，什么也没有，似乎这一切，都只是个摆设？

　　我也真是看醉了，这么多陪葬的字画和典籍，里面居然全是空的？可是外面，却包装的那么的好看？

　　这究竟是月朔王朝的人很穷，还是皇帝对他的妃子不爱惜？

　　楚墨不放心我在地上走，直接抱着我，面对面的抱着我，朝着原来的方向走去，我环着楚墨的脖子，帮他看清身后的路。

　　可是只有这个墓室里，被点亮了一盏长明灯，而我很有可能，是被从别的墓室，拉到这个墓室的。

　　楚墨将这个墓室的长明灯点开，我回头一看，瞬间被吓傻了。

　　因为这个墓室里，居然立着许许多多的尸体，全是站在原地的，而我们刚才，居然都没有发现，我还一路的被那头发拉扯到堆满陪葬品的墓室里。


第一百六十章 我要交给国家

　　这里，真的是实在的恶心，见识到了贵妃墓的全貌，我也算是长了见识，因为之前下过的地宫，根本不能算做是“真正的古墓”。

　　而这个贵妃墓，却是一个集齐风水，玄学，机关，阵法，等等，非常神奇的一个地方。

　　就拿我们进来的那个皇城幻境，已经不能说是幻境了，而是海市蜃楼，阵法缔造出来的海市蜃楼，我不知道那个幻境是否真实存在感，也不知道是不是阵法造出的产物，可是真的，非常的牛逼。

　　这些尸体一排排的立在墙壁上，头上贴着黄符纸，似乎一吹，就能掉，尸体的数量很多，哪怕是我们的力量很强大，要对付起来，也是十分的困难，更何况，是在这墓穴之下，万一惹出个什么很大的动静，让整个墓穴下陷怎么办？

　　这座贵妃墓，是凿山建穴，规模非常的宏大，就从这些流露出来精湛的工艺来说，绝对可以和皇陵媲美。

　　我和楚墨在这里转了一圈，没有发生什么异样，最后只能朝着前方走去，回到那个陪葬品很多的墓穴，出了这个墓穴，引入眼帘的是一道墓道，这道墓道多长我不知道，因为很黑，楚墨将长明灯点亮，我才看的一清二楚。

　　也不知道是不是因为月朔王朝非常的“穷”，竟然每个地方，只有一盏长明灯，根本照射不了多亮，只能勉强的看清眼前的路线。

　　我被这忽明忽暗的灯光照的有些害怕，特别是墓里有些潮湿，味道不好闻，而且湿气很重，阴气也非常的重，要是换做常人进来，恐怕得去了半条命。

　　我紧靠着楚墨走着，他将我的手握得很紧，生怕我会再次消失不见。

　　我很认真的注视着四周的浮动，要是再碰到那团头发，我一定会毫不犹豫的无所畏惧的直接上前，为自己的额头报仇。

　　比起之前一见鬼，就能吓的尿裤子的我，显然已经沉稳了不少，不在那么一惊一乍，不在那么的弱懦。

　　走到底，出现的是一个铁门，铁门上，竟然灌注了五颗人头，人头已经是死的，可是却在这夜色的衬托下，十分的恶心。

　　要是一般的盗墓贼看到这场景，估计也会吓的不敢前进了吧？

　　毕竟，这五颗人头给人的视觉冲击，真的很大。

　　我有些不敢靠近，咽了咽口水，看着一旁的楚墨，似乎才充满了力量，我挪着脚步，跟着楚墨走上前，他一脚将铁门踹开，这个铁门似乎不像之前的铁门那样十分的坚固，可是在铁门被踹开的同时。

　　五个脑袋都睁开了眼睛，人头瞬间活了过来。

　　酸甜苦辣咸五种表情，展现的淋漓尽致，十分的恶心。

　　而且这人头，是直接被镶嵌在铁门之上的，不知道他们有没有攻击能力，可是一想到我要从它们的旁边走过，我的手还是会有些发抖。

　　因为，太恶心了。

　　楚墨让我别慌，拿着斩月，一只只的将这些人头捏爆，可是这些人头看见楚墨捏爆它们的时候，眼底竟然闪过一丝快感？

　　随后，从人头的脑袋里飞出一只只像虫子一样的东西，飞的满墓室都是，我直接被吓傻了，没想到这墓室连苗疆的蛊书都融入了进去。

　　楚墨拉着我，赶紧逃。

　　人，还是别和这些虫子斗的好，毕竟蚁多咬死象，而且太恶心了……

　　全是从人头里面爆出来的，这些人头似乎就是它们的躲避之所，类似马蜂窝一样的，只要你捅了，就破。

　　看得见的危险，总比那些看不见的危险好，我和楚墨跑到了原先的墓室里，随后这些虫子似乎像是很惧怕墓室里的东西，竟然全都没有过来，在那条墓道里徘徊，嗡嗡作响。

　　我松了一口气，想要坐下，却发现手下摸到什么滑溜溜的东西，瞬间我整个人被这头发给包围。

　　这头发，居然还躲在这里。

　　似乎每个墓室里的东西，都有各自的地盘，又或者是有它们惧怕的东西，我在挣脱头发的同时，将它的液体甩到了墓道内，发现那些虫子竟然有意无意的在躲闪，我内心有些激动，想要早些拜托这缠人恶心的头发，因为虫子，似乎很怕这些头发！

　　楚墨用气息将头发震断，可是没用，根本找不到它的源头，它还是源源不断的从地底下冒出来，真的是比小强，还要顽强。

　　最后楚墨将我手里的斩月夺取，直接朝着那个长出头发的地缝刺去，却发现这一刺，头发不动了，地底下，流出了滚滚的鲜血，不要钱似得朝外冒出。

　　我忍着恶心，跟着楚墨拿东西将这地砖给撬开，却发现一个人头，正对着我们似笑非笑，脸色很惨白，四周都是头发将它包围。

　　好恶心……

　　我心里只闪过了这三个字，整个人差点都要吐出来。

　　不过好在斩月是屠魔利器，而且斩月刚才已经刺到了他的脑子里，这个人头没蹦跶多久，就死了，化为恶心的脓液，不过好在这头发还流在原地。

　　我忍着恶心，和楚墨一起，将这些头发拿到手上，走回了原来的墓道。

　　心里却在暗骂自己不作死，就不会死，墓里的东西，果然不敢乱碰。

　　这些虫子，很害怕头发，看着我们拿着那么多的头发，都不敢靠近，不过路过那扇门的时候，还是被那五个爆掉的人恶心到了，却也更加佩服制造出七张地图的人。

　　因为已经被我们找到的两个墓里，随便一些东西拿出去，都能吓死一票人。

　　特别是这种长着头发还会吃人的脑袋，我就从来没有见过……

　　这间墓穴很大，像是一个大殿一样，我不知道有没有走到墓穴的深处，因为这个大殿的顶上，镶满了夜明珠，起码有成千上万颗，十分的“土豪”。

　　而四周却建造了一个像“司马道”一样的地方，两旁放有华表1对，翼马、驼鸟各1对，石马5对，翁仲10对。

　　而最中间的，竟然是一道小阶梯，阶梯中央，摆放着一块石碑。

　　走进一看，发现竟然是墓主人的碑文。

　　上面的名字刻着。

　　柳诗钒之墓。

　　非常简单，简单到一点都不符合这墓中的气势。

　　墓碑上不应该写上出生年月和墓主人生平吗？

　　还有，这是贵妃墓，不应该写上墓主人的身份，还有谥号吗？

　　而且，之前遇到的一切，都像极了帝陵的规模，一点不比电视里出土的帝陵还要逊色，甚至是有的地方，已经超脱了传统的帝陵。

　　月朔王朝，可是一个小国啊。

　　可是这种神秘，却让人闻所闻问，见所未见。

　　走到这大殿的底下，发现已经没有路可以走了，我有些差异，看向楚墨，却见楚墨满脸认真的看着手上的地图。

　　随后在四处的石像上都按了按，发现没有什么异样，最后才走到了墓碑的前面，可是头上的夜明珠，却掉了一颗下来，我本着雷锋精神，打算将夜明珠捡起“交给国家”做一个三观正的好少女，交给国家，换一面锦旗还有五百块钱的想法，我鬼使神差的跑去捡起了。

　　可是在我捡起的瞬间，越来越多的夜明珠从顶上掉落下来，而且很多都砸在地上碎成了碎片，我看的十分心疼，一边躲着这夜明珠下的“冰雹”，一边想拉楚墨一起过来，捡几颗夜明珠发家致富。

　　哪怕我不识货，可是在老道士的张东阳风水事务所也呆了不少时间，这些夜明珠，要是卖出去，起码能卖个百来万，进仙人墓没讨到好处，进个贵妃墓总得捞点什么不是？


第一百六十一章 楚墨发威

　　可是，楚墨却是迅速将我拉到一边，将头朝上，看着“天花板”原来镶满夜明珠的地方，却发现，上面似乎有什么在松动，在掉下来的，不是夜明珠了，因为夜明珠已经全部掉光，掉下来的，是石条……

　　而石条落下，露出的，居然是一副巨大的棺材。

　　我看到这里，心里也是日了狗了，难怪这个大厅这么相安无事，原来重头戏，在上面……

　　棺材一点一点的朝下挪动，似乎本来固定棺材的东西，已经消失不见，我看的有些头皮发麻，眼睁睁的看着这棺材，从我的眼前掉落……

　　掉在地上，掀起了一片尘土，尘土太多，晃的眼前都有些看不清了，可是我的神色却越发的紧张了，因为尘土过后，棺材板子，直接被炸飞，从里面，身处了一只手，一只被铠甲覆盖的手……

　　我的脑子里，瞬间响起了三个字。

　　铜甲尸。

　　这玩意，我在人皮古书上见到过，十分顽固，铜甲尸很不好养，因为他要将人，活生生的把头顶割开一个大口子，随后挖一个刚好可以站着一个人的大洞，随后将这人，直接放进去，在把水银，从他的脑袋里，直接灌下来。

　　最后，这个人，会被水银烫的，整个人从自己的人皮里面跳出来，最后留下一层皮，在那洞里，而肉体，会直接被丢尽铜汁里，被铜汁活生生的烫死，最后整个人，浑身上下，就像是披着一层铜甲。

　　然后被埋葬在及阴之地，不过只能埋着一半，因为棺材板子必须露出来，随后在他棺材板子上，凿出一个小洞，每天将养尸人的血倒进去，倒满七七四十九天之后，这铜甲尸会自己从棺材里爬出来，任听指挥。

　　爬出来之后的铜甲尸，已经不能算是人，或者是尸体了，因为这已经是一个怪物了，死的凄惨，所以会十分的凶残，见人杀人，见魔屠魔，不过却很听从养尸人的指挥。

　　所以，古时候，很多帝王会请一些真正有能耐的养尸人来养这样的铜甲尸出来镇守自己的墓穴。

　　可以说，遇上铜甲尸，就算是遇上了大麻烦，因为根本不好打他。

　　铜甲尸站了起来，身上掉了许多的灰尘，整个“人”看上去，更像是博物馆里的摆设品一样，他盯着我们两个，没有贸然的行动，看来他已经初生了灵智，至少能够看的出，我们两个的不凡。

　　虽然我知道，他盯的是楚墨，可是怎么说，我现在也是和楚墨站在一起。

　　楚墨原先收敛的气场，慢慢的朝外放，也不知道是不是因为顾及这里很有可能是娘亲掩埋尸骨之地，楚墨没有很张扬，甚至是出来的气息，还参杂着几分收敛的意思。

　　可是才夸这个铜甲尸初生了灵智，也不知道是不是他傻，看到楚墨这样，顿时信心满满的朝着我们扑来。

　　楚墨一只手拉着我在躲闪，一只手拉着我，在防备。

　　可是铜甲尸浑身上下似乎有种初生不怕牛犊的气势，越见我们这样，攻击越发凶猛，楚墨将我安顿在了一边，随后全身心的投入和铜甲尸打在了一起。

　　由于忌惮这个贵妃墓，楚墨收敛了太多，勉强被这铜甲尸纠缠的有些撒不开手，最后楚墨一掌，拍向了铜甲尸的胸膛，可是除了震飞几块碎片之外，其余的东西，似乎早就和他的身体融合到了一起。

　　铜甲尸的气焰，越来越嚣张，就连手上的估计，也有些伤敌一千自损八百的意味，恨不得将我们这两个乱闯着一一打尽。

　　楚墨在他的身上攻击了很多下，可是他身上的那层铠甲真的是十分的坚固，怎么打，都打不穿，甚至是越战越勇，我看的有些担心，想要拿着斩月去帮楚墨，可是却被他喝住，一个闪身，到了我的身边，将我手中的斩月拿走，放在手上，耍的游刃有余。

　　斩月对楚墨，竟然也摆出一副已经臣服的态度，这是我看不懂的，可是就在我差异的时候，楚墨将斩月一转，狠狠的刺向了铜甲尸的手臂，“哐当”一声，铜甲尸的手被震碎了不少，甚至是里面没有皮，那鲜红的血肉，都显露了出来，还隐隐的流出了鲜血。

　　这个攻击似乎让他很疼，他瞬间朝天吼叫，随后双眼赤红，嘴里的獠牙，肉眼可见的速度快速的在生长，而且手上的伤口，也在逐渐的愈合。

　　不得不说，这个东西，真是个变态。

　　楚墨和他对打的时候很小心，都没有碰到四周的物品，似乎真的是在有意无意的保护着，可是这铜甲尸，似乎并不知道这一点，猖狂的直接将一旁的一只华表石像给震碎了，这个时候楚墨的神色，有些聚紧，似乎已经开始生气了。

　　而铜甲尸似乎觉得，这还不够，因为他和楚墨对打，楚墨就像是一条灵蛇一样四处的钻着空隙，让他根本打不中人，反而是自己一直被楚墨的攻击给攻击到，所有，他十分的暴怒，爆发出一股起浪，“司马道”右边的石像全都给震碎了，甚至是中间的墓碑，都有些出现缝隙了。

　　不管这贵妃墓里葬的到底是不是娘亲，可是敢把刻着楚墨娘亲名字的墓碑都给震裂了，这不是自找苦吃吗？

　　“司马道”渐渐的，成为了一堆废墟，尘土乱飞，四处很脏，许多夜明珠已经残缺，滚的四处都是，我看的很肉疼，心里早已经将这只铜甲尸给恨的死死的。

　　楚墨盯着他这个动作很久，都没有出手，出手的时候，十分快速的跑到铜甲尸的身旁，斩月狠狠的朝着他的脖子刺去，铜甲尸很坚固，可是斩月也不是盖的，直接将他脖子上的铜块给活生生的斩下一块。

　　这似乎是铜甲尸的皮了，他被剥了“皮”暴怒的直接朝着天空怒吼，像个洪水猛兽一样攻击越发的暴躁，越发的狠裂。

　　他一直打不到楚墨，也不知怎么的，看到了一旁的我，双眼一些，朝着我奔来。

　　看来，他的智商还是有的。

　　他朝着我奔来的速度很快，我根本没有还手之力，因为我的斩月，还在楚墨的手里，楚墨见我的情况不妙，喊我快跑，随后一并朝着我的方向冲来。

　　铜甲尸已经快到了我的面前，我吓的，直接在地上滚了一圈却恰好的躲过了他的攻击，而我原先呆过的地面，已经凹下去了一块。

　　这只僵尸可真猛，至少是我第一次见到，能够和楚墨过这么多招的僵尸了。

　　躲过他的攻击，我马上的爬起来，楚墨已经到了我的面前，将我搂入怀中，抱着我的估计有些吃力，还要预防着我的安慰，我也没闲着，时不时的掏出黄符五帝钱朝着这铜甲尸的身上丢去，只不过，却一点效果都没有。

　　这铜甲尸，真的很厉害，至少是不容易杀死，因为楚墨拿了斩月，将他的头颅都削去了一半，可是他却还是十分顽强的和我们对抗，似乎不将他分尸，他根本，就不会死……

　　头颅被削了一半，只剩下眼睛以下的位置，脑浆被迸飞了老远，甚至是掉在地上的眼睛，都还在死死的在盯着我。

　　我的后背都凉透了，这铜甲尸，可当真是邪门。

　　又或者说，贵妃墓里的东西，都是相当厉害，不管是那团头发，还是墙上的五个脑袋，拿出去，都不是一个好对付的主。

　　我心里很明白，想要进贵妃墓很难，想出来，也会很难。


第一百六十二章 皇权之上！

　　随着这大殿里建筑的坍塌，楚墨的攻击不在畏首畏脚，甚至是带着几分怒意，招式越来越淋漓，而斩月在楚墨的手上，却也像是附了魔一样，闪着异光，十分的耀眼。

　　铜甲尸的整个脑袋都被削了下来，可是身子，还顽强的在攻击，而且非常的黏人，果真是守护墓穴最佳的护卫了。

　　我只是没想到，人皮书里这种传说中的东西，竟然能够在贵妃墓里见识到。

　　似乎是因为整个头颅被消弱，他金刚不坏的身上多了一处突破点，而且就算是将肌肤恢复，也不可能马上长出一个头来，楚墨见招拆招，找准时机，直接用斩月将他劈成两半，而且速度很快，丝毫不拖泥带水，一斩完拉着我，马上就跃出了老远，飞迸出来恶心的东西一滴都没有粘在身上。

　　我内心还在感叹，这可真是仙风道骨，因为铜甲尸一被分尸，瞬间躺在地上就不动了，甚至隐隐有要真正变成尸体的迹象。

　　可是我们两个的位置，刚好是在墓碑的旁边，墓碑忽然陷下去一块。

　　这里有机关！

　　贵妃墓里的东西，真的是十分的奇特，环环相扣，一环扣上一环，哪环少了，这个墓都不完整，可以说构造出这个墓穴的人，真的是一个惊世天才。

　　一个会用蛊，会机关，会阵法，会风水，甚至还有可能是道家传人的人，要是我见到这人的真容，一定会赞美几句，哪怕他是对面的人，我也会由心的欣赏。

　　从墓碑这里陷下去，楚墨一直很淡定，因为他在掉下去的瞬间，将我抱在了怀里，环顾着四周，一片的漆黑，可是隐隐觉得好冷，这种冷，是像掉入了冰窖一样的冷。

　　楚墨抱着我，在这里走了一圈，随后找到了墙壁上的一盏灯，将灯点亮，四周出现了一个墓道，和先前的有些像，不过却是不一样，这里的壁画带着水雾，不知道是不是因为底下潮湿的温度让壁画上的一些画迹都有写融化了。

　　我咽了咽口水，感觉自己现在身处在一个神奇的地方，哪怕是充满了重重危险，可是却让人有种对未知的期待。

　　似乎这盘棋局，不看到下一步棋子，根本不知道会发展成什么样子。

　　走出墓道，是一个类似古代上朝宫殿一样的地方，四周灯火通明，金碧辉煌，可是我还没来得及感叹这鬼斧神工的时候，我发现了，所有跪在中间的人。

　　没错，是人，活生生的尸体，全都刻印在了死前跪拜的动作，他们的面上，带着几分的薄冰，似乎这里的温度，特别的冷。

　　我看到这里，总感觉，似乎要迎来什么大BOSS一样，内心，带着几分激动的恐惧。

　　好想知道，这墓里到底葬着的是谁，是不是娘亲，可是又害怕，害怕这墓里会不会有什么未知的危险。

　　要是在出现个传说中的妖邪，恐怕我和楚墨都要不好出去了。

　　四周，传来一阵悠悠的唱戏的声音，声音很甜，很美，可是却很空洞，这个声音听的我头皮发麻，因为这就是上次我们进来，在那尸骨堆里唱天仙配的那个戏子。

　　而一旁，还有个女声在搭她的句子，两个人唱的十分天衣无缝。

　　这个声音，是上次在“仙境”里的水美人。

　　难怪刚才一进来没有看到她们两个，看来她们两个早就进来了，可是看到她们在这墓穴里游走自如是什么情况？

　　难道，她们比铜甲尸还要厉害？所以，一开始她们是在隐藏实力？

　　可是不应该啊，因为她们要是想要攻击我们，我和楚墨虽说不会那么容易死，可是却也不会那么容易活，别的不说，就说这墓里的诡异，她们要真的是墓里的守护者，十分了解机关，暗地里下手，我们根本防不胜防。

　　她们两个，此刻站在大殿之中，不，这里应该可以称呼为金銮殿了，应该是按照古代皇帝上朝地方所见的，十分的磅礴大气。

　　只不过，中间摆放着的交椅很大，说是交椅，不如说是龙床，她们两个各自站在一边，竟然有些像是古代的侍女。

　　我和楚墨观望了很久，没有被攻击，也没有感受到敌意，可是却还是害怕潜藏的危险。

　　我问楚墨，过去吗？

　　楚墨点头，拉着我，小心的走过这些尸体的周围，我走的时候满脸紧张，四周在观望，生怕有什么尸体就真的活了起来，将我扑倒。

　　这些尸体上穿的衣服，我很陌生，不过勉强可以看的出，有文官穿的文袍，武官穿的武袍，这，这可绝对是月朔王朝的遗存好吗？

　　我敢肯定，这些人，一定都是曾经月朔王朝的官员，可是贵妃墓的主人，究竟是什么来历？能够死了，还让百官朝拜他？

　　会不会，贵妃墓其实就是个幌子，真正埋葬的，是月朔王朝的皇帝？

　　一切的思绪有些乱，因为要是这个设想，太多东西都说不通了，就在我的脑海里闪过非常多的构想和猜疑的时候，我们走到了台阶之下。

　　我站在台阶的下面，望着高台之上的两只女鬼，还有“龙椅”，哦不，是龙床上躺着的人。

　　躺着的人看不楚容貌，因为龙床很大，他躺在中间，我只能大约的看到有个明黄色的人影烫在上面。

　　抬脚上去吗？我的心里很后怕，很怕万一有触碰到什么机关，要是这样的话，那么真的是得不偿失了。

　　而这侍女看着我的眼神，带着几分嘲讽，甚至还略带挑衅的唱起了天仙配。

　　两个人，都一直在回旋着那句词。

　　霞光万丈祥云开，飘飘荡荡下凡来，神仙岁月我不爱，愿做鸳鸯比翼飞，愿做鸳鸯比翼飞。

　　其实，我一直没搞懂这句歌词的意思，什么叫霞光万丈祥云开，飘飘荡荡下凡来？

　　难道还能牵扯到神仙？我心里嗤笑了一声。

　　天仙配是著名的黄梅戏的一个剧目，讲述的是董永家贫，父亡，卖身傅员外为奴三年，得资葬父。玉帝七个女儿戏于鹊桥，窥视人间，最小的七仙女钟情于董永，只身下风，与其结为夫妻。为将董永三年长工改为百日；七仙女邀众姐相助，一夜之间织成绵绢十匹，夫妻双双回转家门。此时玉帝得知七仙女下凡之事，震怒，令其即刻回宫，否则祸及董永。七仙女无奈，忍痛泣别，留下千古憾事。

　　可是别说是董永和七仙女了，就是罗密欧和朱丽叶，都是别人编出来的爱情故事。

　　现实中哪有可能有什么神仙？

　　而且，这个上面躺着的是娘亲，或者是月朔王朝的皇帝，那么他们之间，难道还有个人会是神仙吗？

　　我真的被我自己的想象力给震慑到了，这个时候，楚墨已经拉着我，走上了阶梯。

　　阶梯是白玉石砌成的，上面很干净，阶梯是有两边，中间是一块巨大的白玉石，上面刻着一条真命天龙，似乎是象征着皇权。

　　走在这上面，越发觉得有一股气，朝着身体里袭来，只不过这股气带来的“势”很大，可是却有点雷声大雨点小了。

　　会不会这些气，是阴阳楼聚出来的，而阴阳楼被我给毁了之后，整个墓穴里的气脉都变弱了，所以才会这个样子？

　　心中带着疑惑，面上却是挺直了腰杆，怎么说现在也和楚墨踏在这么牛逼的地方，气势上，就不能输给别人。

　　这阶梯很长，很高，而且走在上面，让人会产生一种错觉，仿佛，唯我独尊。


第一百六十三章 云轻狂尸体

　　越朝上走，越有一股莫名的威压，让人难受，可是越朝上走，越将龙床上躺着的人，容貌看的一清二楚。

　　我看到的时候，满脸的不可置信，失了神，差点从石阶上跌落，幸好楚墨紧紧的拉住了我的手，对我说，小心。

　　我点头，面上却是惊魂未定，而楚墨的内心，也是十分的震惊，不过他把这震惊，藏到了心里。

　　因为龙床上，躺着的人是我……

　　不是娘亲，也不是月朔王朝的皇帝，而是我的身体……

　　我看到这里，整个人都要疯了。

　　怎么可能会是我？

　　龙床上的“我”明明五官和我之前的一样，可是看上去隐隐就有一股灵气，哪怕是禁闭双眼，也觉得她的面容，实在是好看，要是比喻，或许，只能用冰清玉洁了吧？

　　我的腿，已经发软了，根本就走不动了，怎么会是我的尸体？怎么能是我的尸体？

　　看在我在暴走的边缘，楚墨没有拦我，竟然让我直接冲向了龙床。

　　身旁的两个侍女一见我这样，瞬间将我拉开，在我失神的片刻，直接将我，丢下了高台。

　　不过好在，楚墨回来了，一把的接住了我。

　　对我说了声。

　　“走。”

　　一股莲花香味传来，我侧目一看，发现楚墨竟然不知道什么时候，摘下了一朵血莲花。

　　随后脚下蜻蜓点水的几下带着我，就想要逃出这个金銮殿。

　　可是我的腿，却被人拉住了，我回眸一看，发现竟然是那两个侍女，此刻的样子再也不是妖娆美人的模样，而是不知道死了多久的厉鬼，非常的可怕。

　　我的余光扫到了龙床上的尸体，却发现她不知道什么时候的坐了起来，一双眼睛没有焦距，有的，只是眼白。

　　她的嘴微微上扬，似乎在轻笑。

　　妈呀，这具尸体起尸了？！！

　　楚墨将拉着我脚的女鬼打下，随后继续在空中寻找支点，打算先逃出去。

　　龙床上的尸体忽然发出远古般的笑声，一阵一阵的，持续了很久。

　　这个时候楚墨忽然停下，抬起头，看向了坐在龙床上的我。

　　又或者，是“云轻狂”。

　　她的样子很美，可是却像是拼凑起来的尸体，看到一个长得和我一模一样的人，虽然我的脸已经毁容了，可是我还是慎得慌。

　　而且，看到自己“前世”的尸体起了尸，这冲击力，真的是直达了我的骨子里，骨头都发出阵阵的疼痛……

　　“云轻狂”站了起来，一步一步的走上了前，随着她的波动，本来就支离破碎尸体，晃动的幅度更加的大了。

　　她忽然掌控，喊了两个字，楚墨。

　　楚墨的神色，终于出现了崩塌，再也不是原先紧绷绷的样子，而是松懈了，竟然对她喊了两个字。

　　轻狂？

　　“云轻狂”没有说话，只是用那没有瞳孔的眼神在凝望着他。

　　我紧紧的拉着楚墨，对他摇头，那只是尸体啊。

　　可是楚墨却回头对我笑了笑，将血莲花塞在了我的手上，让我小心，他去去就来。

　　我不知道我前世是尸体为什么会出现在贵妃墓里，也不知道，为什么会是这样的支离破碎，而且都这样了，竟然还能够起尸。

　　楚墨分得清那具是尸体，而不是前世的我，那么他往前去，一定有他的目的。

　　我在原地等他，紧紧的攥着这朵雪莲花，还有手上的斩月。

　　两只鬼不知道什么时候，回到了龙床那边，嘲笑的看着我，满脸的不屑。

　　我很慌，很害怕，我紧紧的注视着楚墨一点一滴走过去的脚步。

　　我一个人，站在尸体的中央，看着他，朝着“云轻狂”走去。

　　虽然知道是我前世的尸体，可是我还是非常的膈应，前世，是谁将我葬在了这里？

　　而且还制造了那么多关于娘亲的东西，是想请君入瓮吗？

　　我的心很乱，看着楚墨一步步的，已经走到了“云轻狂”的面前。

　　他们两个人，在对视。

　　楚墨的表情我看不见，可是“云轻狂”的，我却看的是一清二楚。

　　因为她的眼神，飘到了我这里，在嘲讽我。

　　我看到这个表情，忽然想明白一件事，那就是起了尸的尸体，怎么可能会喊楚墨的名字？

　　而且，怎么可能会有这么凌厉的表情？

　　贵妃墓，很有可能就是一个圈套，从前世就设好的圈套，为的，就是等我进入瓮中。

　　我被她这个表情吓到，撒开腿就想要朝着他们的方向跑去，可是忽然脚下一空，我竟然直接跌入了地底下。

　　掉下去之前，我看到了楚墨不可思议的表情，似乎没想到，居然这里还会有阵法，他想要跑过来救我，可是却被“云轻狂”紧紧的拉住。

　　然后，在后面我就看不清楚了。

　　因为我此刻，已经冻的在地上差点打滚了。

　　周围很冻，冰冻三尺，要是刚才进入金銮殿说很冷，那么现在，就完全是进入了北极。

　　很有可能，金銮殿那里的冷气，就是从这里散发出来的。

　　四周一片漆黑，我根本看不清楚周围有什么，我很荒乱，双手在地上摸爬，摸爬了许久，终于找到了斩月和血莲花，我紧紧的将它们搂在怀里，想要寻找出口。

　　可是这里实在是太黑了，而且周围很冰冷，很冰冷，冷到骨子里的那种。

　　我很害怕，可是我却不允许我自己懦弱。

　　想起斩月曾经发出过红芒，我的脑子里灵机一动，用斩月，将自己的手给割破了，在黑暗中，听着自己的血，一滴一滴的滴在了斩月的上面。

　　周围很安静，上面的情景我看不到，也听不见，心里已经乱成了一锅粥，可是却一直在深吸气，强迫自己要镇定！

　　斩月不知道吸了多少血，才逐渐的发出红光，很微弱，不是很强烈，它身上的血色印记，居然又浮现了出来。

　　我看到之后，松了一口气，还好，自己赌对了。

　　不然的话，估计要被困死在这里了吧？

　　也不知道楚墨怎么样了，他能来救我吗？……

　　我知道他不会被“云轻狂”所迷惑，可是这里，真的是好诡异啊。

　　所有人，都可以换位思考一下，要是看到了和你一模一样的自己，而且是前世的躯体，会是多么大的冲击力，这个冲击力，差点就把我给吓死了。

　　我拿着斩月，一点一滴的朝着旁边走去，发现这里的墙壁很普通，就是一个石条砌成的墙壁，可是墙壁上已经冻了一层冰，很厚，至少我拿斩月能戳下一大块。

　　冰块掉落在地上的声音，在黑色的夜里，显得十分的唐突。

　　可是这里很黑，我的斩月只能照亮我周围一点点的光线，我一直在寻找出口，顺着墙壁，一点一滴的在观察。

　　但是这里很大，具体有多大，我不知道，我也不知道这里有什么未知的危险，我甚至害怕的，直接将平安扣都扯了下来，咬破了舌尖，含在嘴里。

　　舌尖血，是辟邪非常好的东西，而平安扣，也是一样。

　　用平安扣来防身，已经不知道是多久之前了，看到我自己这个熟悉而又陌生的动作，自己心里不禁感叹，已经不再是曾经那个莽撞的自己了。

　　至少，在一个人面对黑暗的时候，不再是吓的尿裤子，不再是想哭，想要狠狠的保住自己，想要等别人来救我。

　　而是自己寻找出口，坚信自己有能力，能够让自己出去。

　　也不知道是不是因为铜甲尸的事情，我现在还时不时的抬头，想看看上面有没有尸体，万一忽然掉下一只，然后出其不意的攻击自己，那么可就得不偿失了。


第一百六十四章 娘亲出现

　　可是头顶上，依然一片漆黑，我不知道头顶上会有什么“不测”，斩月上的光亮根本照不到那么远，我抬着头，朝前走着，忽然被什么东西绊倒一样，整个人摔了下去，斩月飞出去好远，我吓的也顾不上身上的疼痛，赶紧跑去捡斩月。

　　可是将斩月捡起的时候，我发现。

　　斩月竟然插在了一个冰棺上，我将斩月拔出，发现冰棺的里面躺着一具尸体，而这具尸体，是我娘，柳诗钒的……

　　我登时吓了一跳，整个人朝着后面摔了几步，今天遇上的事情，冲击力都太大了，根本不是我能够把控的……

　　仙人墓里，有楚墨的师父，贵妃墓里，有我前世的尸体，还有娘亲的尸体。

　　那么其他还没被发现的密境呢？

　　我有些害怕，咽了咽口水，深吸一口气，壮着胆子走上前，看着娘亲“熟睡”的容颜，我竟然也不觉得害怕了。

　　因为，她是疼我的娘啊。

　　我对她的记忆，停留在了我和楚墨浪迹江湖之前，娘亲经常坐在油灯旁缝缝补补，对我说着墨哥哥曾经的事情。

　　娘亲说，她对不起墨哥哥，让墨哥哥，陪着她一起吃苦了，也对不起我，因为没能让我过上好日子。

　　自我有意识起，我就是被娘亲拉扯大的，我没见过爹爹，每次问的时候，娘亲的脸色都不好看，甚至我都怀疑，我不是她亲生的了。

　　可是自从问了墨哥哥之后，我才知道，原来墨哥哥记事起，也没有爹爹，和我一样。

　　所以娘亲又当爹，又当妈，我知道，她一个女人，过的很苦，很苦。

　　更何况当时的思想很封建，对于寡妇带的都是有色眼镜，更何况，娘生我之前，并没有和什么男子有过多的交流。

　　我从小到大，一直被人喊，野种。

　　可是这些我都没和墨哥哥说，因为我不想他为我难过。

　　看到娘亲的尸体，我不由自主的伸出了手，隔着“冰棺”，抚摸着她的脸，很柔，很慢。

　　娘亲不像死了，而像是沉睡，在“冰棺”里沉睡，我看着她熟睡的容颜，竟然有几分想哭。

　　娘的尸体很美，很年轻，一点都不像生过孩子的女人，脸上一丝皱纹都没有。

　　没错，一丝皱纹都没有，我这才发现了异样，因为娘亲早年要养家糊口，累的脸上已经爬出了细小的皱纹。

　　可是这里的尸体竟然没有皱纹！！

　　这是怎么回事？

　　前世到底发生了什么？娘亲之后还有没有在出现过？

　　而且，娘亲是怎么被人放入这具“冰棺”的？

　　我拿着斩月，在这“冰棺”里四处搜寻，一直想找，到底怎么样，才能够把这冰棺打开？

　　可是我却失望了，因为我发现，这冰棺就像是天然形成的冰块一样，并没有一点缝隙，甚至可以说，是十分的光洁！

　　那么娘亲，是怎么被人放在这里面的？

　　我想带她走，可是我怕她的尸体一离开冰棺就会腐烂，我也不敢贸然行动了，我四处的瞭望，发现还是一片的漆黑。

　　我心中忽然升起几分自嘲。

　　自己能不能活着出去都不知道，竟然还在想其他的事情？

　　忽然，地板上一阵晃动，四周的冰块似乎都有些脱落。

　　这是贵妃墓要炸了吗？

　　我的内心十分的惊恐，我吓的将血莲花塞在了腰间，握着斩月，就像一个无头苍蝇一样跑。

　　也不知道在黑暗中跑了多久，耳边传来的都是爆破声，我心里很担心，楚墨怎么样了？

　　是他和“云轻狂”打起来了，还是外面来了人？

　　由不得我想那么多，头上掉下的石条，差点将我砸到。

　　我的内心很着急，真的很着急，娘的尸体在里面，可是我却带不走，我百分百可以确定，那是娘的尸体，因为我看着她，就有种与神俱来的亲近。

　　我在黑夜中慌乱的跑了很久很久，不知道跑过了多少扇门，多少个墓道，竟然都没有意思异样的东西出现。

　　终于，眼前一阵光亮射向我。

　　等我再次醒来的时候，我竟然在个农户的家中。

　　瞧见我醒来，一位长相甜美的小妹妹对着外面喊。

　　“阿奶，姐姐醒了。”

　　随后，进来了个老婆婆，长相十分的和蔼可亲。

　　我一下子没反应过来，整个脑子都还在天山上的贵妃墓了，一醒来迫不及待的就想要掀开被子离开这里，可是浑身上下一阵的剧痛让我停止了动作。

　　“你是脱力了。”老婆婆说道，随后将手里的汤药端起交与了我的手上。

　　一阵中药味扑鼻而来，我闻的那叫一个头皮发麻，真的很怕闻到这种味道。

　　看着我皱眉的样子，老婆婆轻笑了声，带着几分古朴。

　　“喝吧，没毒。”

　　有些像是哄小孩一样，哄我。

　　我的心里有些暖暖的，可是却还是十分的不放心。

　　任谁一醒来，发现自己躺在一个陌生人的家里也不敢随便喝他们给的东西吧？

　　我环顾了四周，发现这里是座很古老的土房子，四周有些家徒四壁，可以看出，老婆婆家里的条件并不是很好。

　　看了看身上的被子，也是非常的破旧了，看来已经有些年头。

　　我的面色不是太好看，不知道是出于同情，还是可怜。

　　老婆婆见我这样，问我，是不是嫌弃她家。

　　我连忙摇头，说没有，心里闪过一丝愧疚。

　　我问老婆婆，我怎么会出现在这里，一边说着，一边将这碗汤药给喝了，汤药很苦，我喝的连连皱眉，而且味道很冲，可是我还是咬牙喝了。

　　老婆婆见我这样，搬了个凳子，坐在了我的身边，竟然让我有种，看见了外婆的感觉。

　　小时候，我生病的时候外婆也是这样搬个凳子，坐在了我的床头，哄着我喝药吧？

　　哪怕外婆有很多事情瞒着我。

　　可是她在我心里，永远是那个，“哪怕我就是拼了这条命，我也要将你逆天改命”的外婆。

　　我忽然，有些想她了，要是没发生这么多变故，或许我和外婆永远都是生活在弯子沟的普通人吧？

　　不过这个年头，我只能想想了……

　　老婆婆和我说，她是在树林里采药开口到了我昏迷不醒，在深山老林里，可是我听了却是很疑惑，因为我的印象里我可是在贵妃墓里四处乱串，最后看到一丝光亮倒下……

　　我问老婆婆，这里是哪里？

　　她和我说了两个字。

　　贵州的某某村落……

　　嗯，没错又回到了贵州，而且离弯子沟非常的相近……

　　似乎一切的源头，都和弯子沟有着密不可分的关系，会不会就是因为这样，所以外婆带着我从小到大生活在那里？

　　这个我目前不得而知，老婆婆是个好人，是当今社会最稀缺的好人了，我对她已经没有了一丝防备。

　　因为老婆婆对我真的是太好了，好到每次都让我想起我外婆。

　　那个弯子沟大名鼎鼎的陈仙姑。

　　在这里住了几天，我也了解到了老婆婆的家事。

　　老婆婆有个儿子，因为家里很穷，娶了个傻子媳妇，可是有一天，这媳妇却不见了踪影，儿子以为媳妇跑了，漫山遍野的找，最后一个失足，从上坡上滑落，死了。

　　流下了这么一个粉雕玉琢的小女孩。

　　女孩的名字很好听，叫李甜。

　　人如其名，笑起来很甜，很可爱，可是我却能从她的眼神里，看到淡淡的哀愁。

　　她父亲死的时候，她才两岁啊，现在也不过七岁，这么小的孩子，就要经历这么多酸甜苦辣。

　　老婆婆的家在深山上，周围的阴气有些重，这还是我可以感受得到的。


第一百六十五章 走蛟

　　我脸上的伤疤，还有寸寸的白发，老婆婆都没有问，我知道她是顾及我的感受，好几次李甜想要问，都被她登了回去。

　　可是我却是笑了笑，对她说没事，将自己毁容的事情，改编了一个版本和她说到。

　　老婆婆听了，很心疼我。

　　因为我说的是被人抢劫然后愁白了发，伤了这张脸。

　　老婆婆将我捡回家的时候，一并帮我把血莲花和斩月都带了回来。

　　我乘着这几天的时间将血莲花给炖了喝，味道很甜，喝完的瞬间，我感觉我的脸上一阵的刺痛，很疼，很疼，随后掉下了许许多多的疤，最后我又光荣的晕倒了。

　　醒来的时候，老婆婆还有小女孩都躺在我的床头陪着我转，甚至还带着满脸的惊奇，可是我却被我自己身上的气味给吓死了。

　　因为我浑身上下就像是洗髓了一样，脱胎换骨，身上很脏，可是却由内而外感受到了新生的力量，这是怎么回事？

　　我看向老婆婆她们，问我晕倒之后发生了什么事情。

　　老婆婆和我说，我喝完血莲花炖的汤，晕过去之后身上就开始冒出一些“污秽的垃圾”，随后她们将我扶回床上，却不知道接下来怎么办了。

　　老婆婆常年居住在深山，懂些药性，可是却第一次见到这种场面，虽然从她将我捡回来的时候就觉得我不是一般人，可是现在，我却直接将她们吓了一跳。

　　我点了点头，让小姑娘拿面镜子给我看看，发现脸上光洁无瑕，非常非常的好看，别说伤疤了，连毛孔都看不见，皮肤很细，很嫩，而且五官没变，可是却像是长开了一样，有种清水出芙蓉的美感。

　　甚至是，和贵妃墓里的“云轻狂”越来越像了。

　　头发也黑了回来，可是明明和之前的五官没有变化，这张脸却是越见越耐看。

　　就在我疑惑还没解开的时候，浑身上下像是充满了力量一样，隐隐的有一股暖流在游走，而我站起身，抖了抖身上的污秽，甚至还感觉自己的身体十分的轻盈。

　　这血莲花，居然这么牛？

　　这到底是什么东西？

　　在老婆婆家里，又呆了几天，此时的我，完全就像是变了一个人，双眼十分的有神，甚至脸上充满着朝气，浑身上下都能看到有生气在流走。

　　打算离开的时候，我问老婆婆，一起出去吗？

　　老婆婆摇了摇头，说自己在山里住惯了，不适应外面的生活。

　　可是我听了却万分的着急啊，因为小姑娘李甜已经到了上小学的年龄了，可是穿着的衣服，却都是老婆婆从外面捡来的。

　　我很心疼她们，很想带她们走，可是老婆婆却一直在回绝我。

　　最后没办法，我将外婆家的地址给了老婆婆，和她说，要是有需要，就来找我。

　　老婆婆接过，看了上面的地址，瞬间瞪大了双眼，问我，是不是陈翠兰的外孙女。

　　我一听，眼睛瞪的比老婆婆还大，满脸的不可思议……

　　因为这个久居深山的老婆婆，居然认识我外婆？

　　我问老婆婆怎么知道我外婆的？

　　老婆婆却是轻笑了一声，说陈仙姑的大名，这附近几个村子的都知道。

　　可是我见了，却隐隐的觉得事情并没有那么简单……

　　也不知道是不是因为老婆婆认识我外婆，我竟然对她有些害怕了，因为和外婆扯上关系的人，都十分的不简单，可是老婆婆却指了路，让我走，让我最好再也不要回这里。

　　这个老婆婆，是个好人，可是我却感觉，她和迷一样，甚至是和我外婆都有些像。

　　老婆婆给我指的路是一条小道，路上有些崎岖，不是太好走，下面还有着一些石头很磕脚，不过好在“脱胎换骨”了之后，我感觉走路都是轻飘飘的，甚至是走了这么久的路也不觉得累了。

　　身旁，忽然传来一阵“嘶嘶”的声音，像是有什么庞然大物掠过一样，它的拂动将四周的草叶都带动的飞舞，我有些好奇，壮着胆子轻悄悄的掰开了草丛，四周的草丛很茂盛，我整个人躲了进去，可是整个人缩紧了草丛里的时候，差点没被吓死。

　　因为眼前，居然是一条巨大的蟒蛇在爬行。

　　蟒蛇的身躯很大，大的我只能看到他游走过的身姿，根本看不到他的头部，他应该是路过……

　　可是，这么大的蟒蛇？

　　我从来没有见过……

　　甚至是听都根本没有听过，因为这种蛇，我只在美国的科幻片里看到过。

　　要是说老槐树没死，这蛇估计都能盘的上整颗老槐树了。

　　这蛇应该是蟒蛇，身上有些碧绿，还有些图案，他的速度不快也不慢，像是一条火车一样在我眼前闪过。

　　我愣了很久，不知道该怎么办。

　　就在我想要起身的时候，我在前方的山坡上，看到了蛇头。

　　这蛇是要成精了么？

　　蛇头上，竟然长着一朵蛇冠，应该是肉长的，像是王者一般非常的霸气……

　　我已经呆在草丛里不敢动了，要是说原先只是怀疑老婆婆不是一般人，那么现在可以肯定，她很有可能，和外婆相识，而且一直住在深山上，肯定有她的目的。

　　甚至很有可能，这条蛇就是她养的，又或者，是在守护这条蛇。

　　一开始不知道这蛇是什么东西，不敢肯定，可是现在我知道这蛇已经是蛇灵了，只要渡江，经历雷劫变能够成蛟……

　　成了蛟之后，在经历七道天雷，便能越海成龙。

　　这是人皮书上写的，难怪外婆让我去修炼人皮古书，哪怕是我根本就看不懂里面许多的内容，可是却能够了解一些最基本的常识。

　　我不知道这蛇灵为什么会出现在这里，可是我莫名的，还是有些害怕，呆他走远了之后，我才敢从草丛里爬出来，提着心跳，迈着沉重的脚步朝着弯子沟的方向继续走着。

　　贵州的十万大山，果然是真的非常不简单，连一条差点成蛟的蛇灵都出现了，蛟是什么？

　　蛟就是蛟龙，仅次于真龙的存在，神话中的东西啊。

　　感觉走出了这个村子的地界，我在回头的时候，发现自己的身后竟然和之前的景象完全的不一样了，可是我却知道我这几天根本不是幻觉。

　　那么只有一种可能，这个村子，很有可能是与世隔绝的。

　　而老婆婆救我，很有可能是以为我“误入”了这村子吧？而且老婆婆，是个好人，救我的时候肯定能够看的出我的血莲花还有斩月不是俗物，我也不是一个普通人，可是她却一点歹心都没有。

　　我很感激，世界上还有好人，只是想着要是有机会，还想回去看看，看看这十万大山里大自然的鬼斧神工。

　　只是我很心疼李甜，这么小，却要跟着老婆婆一直居住在山上，虽然我知道老婆婆这么做有她的道理，而且老婆婆让我以后都不要回来了，可是我却感觉，我和老婆婆还有李甜妹妹很有可能，还会再见。

　　甚至是，这个村子，我还会回来……

　　回到了弯子沟的时候，居然到的不是村门口，而是死孩子沟……

　　那个楚墨埋棺材，我被外婆“领养”的地方。

　　我看到这些，顿时都有些呆滞在了原地了。

　　似乎贵州的这片土地，是一切的起源，而且故事，就是从死孩子沟开始的。

　　可是这里离天山上相隔了十万八千里，却又很多东西都说不通！

　　我一时间不去想那么多，自顾自的朝着家里的方向走去，路上居然还碰见了吴二狗。


第一百六十六章 外婆归来

　　吴二狗也算得上是个老熟人了，和他也是许久未见，看见他之后，在弯子沟里发生的一切真的像是昨日的倒影一点一滴的在我的脑海里呈现。

　　楚墨第一次救我还是因为她老婆剩下了个黄皮子，最后弯子沟被黄皮子包围。

　　也不知道，楚墨现在怎么样了，不过他吉人自有天相，肯定不会有事的，这点，我敢肯定。

　　说真的，挺有感触的，特别是吴二狗还十分热情的邀请我去他家里蹭饭，怎么说我也是他的“救命恩人”对他也没什么防备，直接跟着吴二狗去了他家，路上问了许多事情，说难听点就是套话，毕竟这一年来呆在弯子沟的次数都是屈指可数，甚至是过年，我都找不到外婆的人影。

　　我问吴二狗最近有看到我外婆吗？

　　他点头，说经常看到陈仙姑家里大门打开着一个人坐在院子里织毛衣，听见我问我外婆，还带着几分差异，我尴尬一笑，说回来是想给外婆一个惊喜。

　　内心，却是苦涩的，因为现在是三月初了，过年也过了不少时间，可是这个年却没有和外婆过，甚至是电话，都没有人接。

　　我没着急去找外婆，因为我知道，我回来了，外婆一定能算的到，毕竟，她在我眼里的形象就跟个半仙似得。

　　见到吴二狗的老婆，她挺着个大肚子在厨房里炒菜，见到我特别的欢迎，甚至说着说着还满脸幸福的摸着自己的大肚子，很朴实，很纯真。

　　饭后，我挺想去后面的荒庙里看看楚墨的棺材有没在，也不知道楚墨开了棺材之后，那金棺材会被放在哪里，棺材里面，有没有什么不得了的陪葬品。

　　一转眼，到了家门口，家门是禁闭的，我不敢敲门，因为我这次回来，可以说是天意了，因为我压根就没想过回弯子沟，可是冥冥之中似乎什么东西都被算计好了一样。

　　深吸一口气，推开了门，外婆坐在院子里，见我，问我回来了？

　　我点头，站在院子前望着她。

　　“坐吧。”外婆开口。

　　这个场景，似曾相识，因为已经不知道第几次回来，都看到外婆在院子里织毛衣对着我冷淡的模样了。

　　外婆没说话，织着外婆没说话，织着毛线，她在等我说话。

　　我开口没有问贵妃墓，也没有问我自己的事情，而是问了那个老婆婆的事情，外婆一听我说到蛇灵二字，顿时瞪大了双眼，问我，“是从那里回来的？”

　　我“嗯”了一声，等着外婆继续说。

　　外婆问我。

　　“你真的想好了，要和楚墨走下去？”

　　她的语气有些荒凉，甚至是有些妥协，似乎这是她最后一次问我这个问题。

　　我很肯定的点头，说不会放弃楚墨。

　　外婆盯着我看了很久，忽然看向天空，悠悠的说了一句，她不会在阻拦我了。

　　我听的十分的差异，因为之前外婆对楚墨的态度，我是清楚的不能在清楚。

　　外婆说，结阴亲的人没有好下场，外婆问我，楚墨害你害的还不够吗？

　　我不知道外婆在前世是个什么样的身份，可是外婆没有害过我，虽然我敢肯定，外婆肯定知道一切的缘由，可是所有知道这件事的人，似乎都像是约好了一样，避而不谈。

　　面对这些，我早已经释然，我问外婆老婆婆的事情，外婆却和我说楚墨的事情，有些答非所问，可是她的问题却击中了我内心最软的位置。

　　可是我真的对老婆婆十分的好奇，我没忍住，又问了一遍，问外婆会不会认识那个老婆婆。

　　外婆思虑了很久，忽然对我说，她姓陈。

　　嗯，没错，那个老婆婆姓陈……

　　我才反应过来，她和外婆一个姓氏，难怪老婆婆听到外婆的名字那么的惊讶，老婆婆和外婆会不会是两姐妹？

　　可是我总感觉，老婆婆听到外婆的名字，有些奇奇怪怪的。

　　下午和外婆聊了很多，有的话说到了点子上，外婆似乎有些忌惮，有些话却是在剑走偏锋。

　　是夜，我一个人躺在自己的房间里面，望着天花板，望着，窗户外的风景，冷风呼啸进房间里，有些冷，可是却冷不过我的心。

　　因为我真的担心楚墨了，虽然这几天一直克制自己没有去想他，可是贵妃墓里的事情，真的是太可怕了，那种天崩地裂的爆破声，到底是发生了什么事情？

　　我下午的时候问过外婆，我和楚墨会有结果吗？

　　外婆没理我，自顾自的织着毛衣。

　　我问外婆幕后下棋的人是谁，外婆顿了顿，说了一句。

　　“我们都斗不过。”

　　都斗不过，可是所有人，都在斗。

　　所有人，都想逃脱这命运的枷锁，可是这锁却将我们锁的很紧，甚至我感觉，我每走的一步路，都早已是被人算计的死死。

　　这种感觉很害怕，但是我早已经习惯了。

　　最后一次见到外婆的时候是在仙人墓里，外婆那时候在暗处，不过应该是知道我自毁了容貌，三千发丝寸寸成雪的事情，可是这次我回来，脸和头发却已经恢复，甚至是脸上的朝气更加的蓬勃，而外婆似乎一点也不意外。

　　我提着心跳问了一句，外婆居然对我说了几个字。

　　长相愁，塑莲身，少年白发容颜苍苍，一朝涅槃……

　　后面的她还想要说，可是似乎忌惮什么，看向自己的房间，闭上了嘴，看着手里的毛线衣，不在说话。

　　我知道，屋里有尊邪神像……

　　我的脑海里，一直在回旋那几个字，长相愁，塑莲身，少年白发容颜苍苍，还有那半句的一朝涅槃，到底是什么意思？

　　百思不得其解，十分的烦闷，我直接从床上跳起来，坐在桌子上，将这几个字写出来，反复的在嘴里嚼着。

　　可是却依然没解开这句话，最后没辙，只能躺回床上去睡觉，想想看能不能做个梦，梦到前世。

　　不过却是一夜无梦。

　　梦这个东西很奇怪，有的人说，日有所思夜有所梦，可是真的想梦到的东西，却难以梦见，不想梦到的东西，有的时候反而会屡屡缠绕在梦中。

　　起的很早，起床的时候看了看日期，已经距离去贵妃墓半个月了，想联系老道士，给他打个电话，在老婆婆家里的时候她家没电话，又没好意思找吴二狗借电话，只能“死皮赖脸”的找上外婆，拿她的手机给老道士他们打了个电话。

　　也不知道是不是因为时间太早，现在才六点，老道士他们还在睡觉，电话接的有些慢，原先的声音有些疲倦，但是一听到我的声音之后却是十分的激动，问我有没事，这么久了，才知道联系他们。

　　我笑的有些尴尬，不过却是报喜不报忧，但是还是问了一句，问楚墨有没有回来过。

　　老道士一听我问楚墨，十分的差异，问我，是不是和楚墨走散了？

　　我有些委屈的“嗯”了一声，强迫自己不去想他，可是却还是好想他。

　　不想去想他，是因为害怕楚墨会有什么不测。

　　毕竟里面那具尸体，可是我前世的肉身，而且娘亲的尸体也在里面，我很害怕，她会被损坏。

　　老道士问我在哪里，我说在贵州，他一听，大概也知道我和我外婆呆在了一起，寒暄了几句，说如果楚墨去他那里会联系我，随后匆匆挂了电话。

　　给老道士打了个电话，我才想起来地图的事情，这些地图原来是在外婆的手上，可是最后却是封天的人拿给我。

　　我昨天居然忘记问了这个！


第一百六十七章 不可能出现的人

　　我忍到了外婆起床之后吃完了早饭，我才开口问外婆地图的事情。

　　可是外婆听了，表情却是尽在掌握似得，对我说。

　　“只有将我手上的地图给了秦致远，你才能拿到完整的贵妃墓地图。”

　　这个意思不就是外婆早就知道另外半张地图在秦致远的手上？

　　见我面带疑惑，外婆对我点了点头，随后还和我说，里面的血莲花，是她告诉秦致远的。

　　而且外婆让秦致远不要帮我的人脸换成无名的，这个我不知道为什么，我更不知道为什么秦致远这么听从外婆的话。

　　而且外婆那么了解仙人墓就算了，和里面的无须子可能是旧识也就算了，连贵妃墓里的东西都这么的了解？

　　我忽然咽了咽口水，问外婆，柳诗钒是不是她女儿。

　　外婆一听，面色一僵，不知道是想起了什么，没搭理我。

　　见外婆这副德行，我也没在自讨没趣，回了自己的房间。

　　大概午饭过后，正直太阳当头，我直接上了荒山上，直达荒庙想去看看有没有楚墨的棺材。

　　可是到了门口，我就看见里面的一片狼藉。

　　不知道是不是因为无人居住，而且十分的荒芜，这里就像是一片废墟。

　　我看了十分的惋惜，却还是走了进去，将里面打扫了一遍，这里毕竟是有我和楚墨回忆的地方。

　　打扫了一遍，虽然还是一片的狼藉，可是却干净了不少。

　　我打扫的时候差点将整座荒庙给搬空了，可是却都不见金棺材的踪影，看来楚墨是把它藏起来了。

　　见不到楚墨的人，又见不到棺材，我十分的失落，双手抱着大腿，坐在荒庙的石阶上，因为忙活了许久，现在的太阳已经快要下山了，没想到，时间过的这么快。

　　我望着天山的夕阳，心里十分的迷茫，真的很迷茫，接下来怎么办？

　　楚墨不在的日子，就像失去了方向感，我不是没在心里默念三声楚墨过，可是却一直了无音讯，就像曾经一样，曾经也有几次呼喊他，他都不在了吧？

　　也不知道帝岚和秦致远怎么样了，帝岚过年的时候，一定是来看我了吧？

　　秦致远呢？他会不会也在暗处偷窥过我？

　　莫名的，还很想莫离，过年的时候都没给她打电话，她这丫头居然也能忘了给我打电话，果然是天涯浪女，性子收不住。

　　在弯子沟几天，我就要回北京了，回北京，又要和下棋的人做搏斗。

　　可是，我却连它是谁，它的身份，它的样子，我都不知道。

　　甚至是，下棋之人是不是我身边的人，我都不知道！

　　我挺怕的，挺怕自己防不胜防，最后被身边的人算计，挺怕下棋之人那么的高明，能够直接跳入棋中，以自己为棋子算计这盘大棋。

　　下棋之人最高境界，便是以自己为棋子，我真的挺怕会遇到这样的情况。

　　所以当时莫离还有秦致远和我说，让我别相信身边的人，我就想到过这些，不然为什么每次我做什么，都好像被人提前看穿了一样？

　　心很累，越想越累，坐在庙前差点都要想睡着了，可是后背有些发凉，我的理智被拉了回来，这荒郊野岭，还是少呆为妙。

　　我赶紧朝着家里的方向跑去，可是天色已经渐渐的黑了下来，我走了很久很久，都没有走到家里，我浑身一紧，自己是不是遇到了鬼打墙？

　　心里很害怕，这还是第一次遇到，而且居然是在弯子沟，我的“地盘”上面！

　　鬼打墙最好的解决办法就是在原地撒一泡童子尿，可是让我尿可以，我不是童子啊……

　　而且，我也不是单身狗！

　　在原地打转了很久，发现自己竟然是一直围绕着一个墓碑在走，不管走了多久，最后都会回到这里。

　　这墓碑上没有名字，是一座无字碑，看上去已经有些破旧，不知道经历了多少个年头，可是我知道，这墓里一定有问题。

　　我将斩月拔出，狠狠的攥在自己的手上，浑身上下气势收敛了起来，没错，是收敛！

　　原先遇到这个场面很害怕，可是好歹我也是吃了血莲花，有“龙气”傍身，又有斩月做辅助的人，怎么的说也是个开了外挂的BOSS。

　　而且吃了血莲花，一直不知道自己的实力能够怎样，不如就拿这只鬼来练练手！

　　有种不怕死，叫做初生牛犊不怕虎，说的就是我这种人，有的时候，人胆子一壮起来，做什么都没那么害怕了。

　　四周传来一声声鬼泣的声音，还有白影在我面前飘过。

　　一般惨死的鬼，怨念极大，喜欢杀人为乐，而且杀的人越多，她们的力量就越大，这只鬼死了，连墓碑都没有，想来怨念也是极强的。

　　可是我现在的感觉，就像是涅磐重生了一样，根本不是第一次来荒山的小菜鸟了。

　　也不知道是不是真的因为吃了血莲花，我的感知扩大了，在女鬼想要从我身后袭击的时候，我早已发现，浑身上下的力量瞬间外放，一个转身，掐住了女鬼的脖子。

　　可是看到女鬼的样子，我竟然害怕的抖了抖手。

　　卧槽……

　　太她娘的长得丑了……

　　长得丑就算了，还要出来吓人！

　　我一直以为所有的女鬼，都和我遇到的，电视里放的一样，都是扭着小细腰，长头发，瓜子脸出来作案。

　　可是这只女鬼，完全就是无粗大棒，浓眉大眼，十分的丑陋……

　　甚至我看着她的样子，觉得她比那些腐烂了的女鬼，还要恐怖，因为她不止腐烂，脸上的肉还横了出来，甚至还龅牙……

　　真的不是我想搞笑，是这女鬼太鸡巴恶心了，我都不忍心杀她了，觉得她一定是被自己给丑死的。

　　女鬼见我满脸嫌弃她的样子，似乎怒意到了极致，浑身的阴气暴涨，将我的周围都笼盖了。

　　看来这女鬼，也是有点道行的，之前不敢作怪是因为楚墨的棺材在这镇压着吧？

　　此刻真想做个关系户，让全世界的女鬼都知道，我是楚墨的人，看她们谁敢动我。

　　可是这只女鬼真的好像是非常的不知道天高地厚，再次扑了过来，长着留着口水的血盆大口就想将我给吃掉。

　　我看的都有些吐了，完全像是被猪拱过的一样，因为这只女鬼，怎么的说，也两三百斤啊！！

　　不知道她这么胖，棺材能不能装的下……

　　在我替她操心的同时，一个闪身，匕首已经刺向了她的心间，她不可思议的看着我，瞬间爆裂成空气。

　　我替她惋惜，却也感叹自己已经今非昔比，看了看她的墓碑，发现上面现在已经有了字，原来刚才是被鬼遮眼了啊。

　　上面写的是，黄翠花之墓，果然是人如其名，死的时候二十多岁，正直花季之年，又没有婚配，估计是看我长太帅了，所以出来鬼打墙。

　　我在环顾了周围，发现这里竟然是一处坟地，十分的阴森，隐隐还有阴风吹过，配合着三月的天，让人有些不寒而栗。

　　我看着也有些后背发凉，毕竟大半夜的，自己一个人站在乱葬岗里。

　　打算离去，却发现余光有个人影，居然是个穿着寿衣的小老头。

　　小老头的寿衣是黑白相间的，看着我在瞧他，瞬间吓的跑了没影。

　　看来我刚才将女鬼杀死，已经立了威严，成了“山大王”了。

　　心里顿时十分的轻松，踏着轻飘飘的步伐回了家，一路上甚至有些越战越勇，恨不得能够多遇见几只鬼，给我练练手。

　　到了家门口，发现家门是打开的，看到了一个根本不可能看见的背影。


第一百六十八章 异梦

　　因为站在院子里的人，是杜心语。

　　看她的表情，应该是在和外婆谈判，我不知道她想要干嘛，可是我一开始的动作太大了，以至于现在他们两个人，都盯着我看。

　　杜心语更是满脸怨念的看着我。

　　“你居然进了贵妃墓还能活着出来。”

　　我轻笑一声，没搭理她，就和她对视。

　　不过真的很“感谢”她和秦致远让我恢复了容貌，更甚至是更上一层楼。

　　她见我这么嚣张，十分的恼火，直接对我喊道。

　　“既然你进去了，地图，还我。”

　　看来，秦致远和她还没达成协议，她还追着地图不放，不过那地图已经不在我的手里了，在贵妃墓的时候，地图一直是楚墨拿在手上的，我和楚墨失散，地图应该还在楚墨的手里。

　　只不过这杜心语还真宝贝这地图的紧，都直接追到了弯子沟来。

　　外婆看到她这么放肆的对我，狠狠的瞪了她一眼，让我到她的身后，我不想站在外婆的身后，在和她站在一起，可是外婆却强制着，让我站在她的身后，我知道，外婆是想为我遮风挡雨。

　　“我陈翠兰，还没有死呢！”

　　外婆怒意冲冲的开口。

　　杜心语被外婆这句话，吓的一愣一愣，似乎十分的忌惮外婆，说话的语气也变的十分的缓和。“地图，可以还给我吗？”

　　面上还带着假笑，可是我知道，她此刻是恨不得打死我吧。

　　可是这杜心语是谁啊？看样子和外婆也认识，而且也知道那么多的事情，更可怕的是，在秦致远面前，和无名的地位完全都不一样。

　　我看着她这皮笑肉不笑的样子，我都觉得膈应，嘴角微微上扬，对她说了两个字。

　　“不能。”

　　也是看在她这么害怕外婆的份上，我才敢如此放肆。

　　虽然知道，要是离开了外婆这里，回到北京的日子肯定会不好过，毕竟，封天一跺脚，修道界都得震一震。

　　外婆没说话，胳膊肯定是往内拐的，就这么站着对视着杜心语，似乎根本不需要任何的语言，就能够震慑到她的内心。

　　杜心语深吸一口气，狠狠的将目光从我的脸上移开，别到了外婆这边，问外婆。

　　“陈婆婆，我们当时的约定，你不是将那地图送给了我们吗？”

　　外婆轻笑，眼睛不屑的看着她。

　　“我是送给你吗？”

　　我送的是秦致远。

　　这句话，直接将杜心语堵的死死的，她狠狠的咽了咽口水，剜了我一眼，走了……

　　没错，就这么走了，我都不敢相信……

　　后来知道，外婆是真的将地图白送给封天的时候，我是真被吓了一大跳，因为我以为外婆虽然知道地图会到我的手上，可是肯定会提出相等的报酬。

　　但是外婆就这样送给秦致远，真的是下了一步险棋，不过好在这步棋子下对了。

　　秦致远似乎对除了我以外的女人，态度都是淡淡的，而且，他就像是一个迷一样的男人。

　　回到房间睡觉，想起今天晚上发生的事情，还是得意满满，毕竟自己这次没靠任何人的帮助，就逃脱了鬼打墙，也算是成功了一小步。

　　时间不早，有些困了，转了个身，闭上了眼睛，却发现有什么奇怪的味道扑鼻而来。

　　随后我的整张脸都被什么东西给覆盖了，这种感观很熟悉，很熟悉，因为是“久违”的人脸蛊上身。

　　斩月被我放在枕头底下，我来不及拿，因为血腥味冲的我真的是太难受了，最后没办法，我狠狠一咬牙，将自己的舌尖咬破，随后喷出一口舌尖血，将这人脸射飞了好远。

　　不过这人脸蛊居然十分的顽强，没有被我的舌尖弄死，想要继续扑上来。

　　不过我已经掌控了优势，早已将枕头底下的斩月拔出，在他冲上来的瞬间将它割成了两半。

　　解决完人脸蛊，我的气息有些不稳定，一直在喘着气息，十分的累人，坐在床上，余光却看见在院子墙壁上趴着一个女人，对着我似笑非笑。

　　这个人，是杜心语！

　　看来她还没有死心，可是封天的人真的当真可怕，一个个都能养的出人脸蛊，难道全是苗疆的人？

　　我心里发笑，跑到厕所去洗了手，洗了一把脸，看着镜子里娇嫩欲滴的自己，深吸一口气，我要变强，我，会变强！

　　再次躺会床上却全然没有了睡意，不知道是被杜心语扰乱了心神，还是因为其他，心里默念了无数次楚墨他却都没有出现，很心塞，很难受，很担心他。

　　我的脑子里忽然又回旋起了外婆说漏嘴的那几个字。

　　长相愁，塑莲身，少年白发容颜苍苍，涅磐重生……

　　后面到底还有什么？

　　而且，这句话到底是什么意思？

　　要是说少年白发，容颜苍苍，我还真是有。

　　因为我的头发白过，容颜毁过，重新恢复了原来的样子，还更上了一层楼，应该也算得上的涅磐重生了吧？

　　长相愁，塑莲身是什么意思？

　　总感觉，这段话，似乎有什么寓意，这个寓意直接将我的一身算的死死的。

　　很害怕，我们全是身后那人的棋子，很害怕，他会忽然有一天没了兴致，在我们跳出棋局之前，将我们杀死。

　　可是我有一种感觉“云轻狂”也就是前世的我，是扰乱棋局的人。

　　但是没有前世，却又能看见自己前世的尸体，又是为什么？

　　想了很多，十分的乏了，居然不由自主的就这样沉沉的睡了过去。

　　梦里，再次进入了那片黑暗的空间，我没有像以前一样充满恐惧，而是在黑暗中探索。

　　这里很黑，很暗，像是纯天然产生的黑暗，我不知道这里是什么地方，也不知道为什么会出现在这里。

　　我深吸一口气底下，摸了摸地板，发现没有感观，自己是在做梦，已经可以肯定。

　　因为梦里是没有感觉的，哪怕是别人拿刀捅你，都不会疼的。

　　我在黑夜中搜寻了很久，可是却发现，这里似乎是一片异度空间一样的地方，根本没有出口，也没有入口，更没有其他的建造和人，似乎自成一体。

　　我忽然有些害怕，有些慌了，自己是在做梦吧？做梦应该不会被困在这里面吧？

　　也不知道搜寻了多久，自己忽然从梦中惊醒，发现天空已经蒙蒙亮了，浑身上下浮现出层层的冷汗，汗水打湿了衣服，浑身上下都湿透了，甚至枕头也湿了。

　　原来自己是那么的害怕黑暗，那么的害怕自己一个人。

　　望了望四周，深吸一口气，从床上起来，现在约莫是五点多的模样，自己的一夜睡的安稳，也可以说不安稳，安稳是杜心语再也没有骚扰过我，不安稳，还是因为那个梦境。

　　望着窗子看到清晨的第一束阳光照射进来，我才洗漱出门，打算在村子里逛逛。

　　村子的早上能碰见很多熟人，小时候的玩伴，还有那个贪财的村长，不过我还要感谢他，要不是他们贪财将楚墨挖出，或许我不会那么快的见到楚墨。

　　也不知道是不是因为这村长命犯霉运，而且和我八字不合，他一看见我，居然笑脸盈盈的迎了上来，让人一看，就知道准没好事。

　　我看着村长这样有些害怕，朝后退了几步，他一见我这样，更加的贴了上来。

　　“莲妹子啊，这么怕我干嘛？”

　　我摇了摇头，心里念叨，不是怕你，是不想和你离的太近。

　　村长和我打着官腔寒暄了好久，随后才切入正题问我，外婆在家吗？

　　我没急着回答，问他怎么了？

　　村长说，村子里有个人听说其他村里有古墓，想去挖，结果墓没挖着，挖出了条大蟒蛇！


第一百六十九章 外婆的异样

　　那条蛇很大，还长着肉冠，那人看了都吓傻了，直接喊，蛇！蛇！蛇啊！好大的一条蛇！

　　后来边说边跑，那蛇居然也没有追，大汉跑了一大段，回过头想是不是自己看错了，那么大的蛇居然不追自己？

　　最后回头一看，那蛇直直的立了起来，得有半山那么高，就恶狠狠的盯着他看。

　　他吓的都腿软了，整个人都朝后倒，一屁股坐在了地上，一点一点的朝后挪，可是那蛇说来也奇怪，就直直的盯着他看，眼神很可怕，可是并没有上前要吃他还是怎么样。

　　那人和大蟒蛇僵持了很久，随后也不知道哪来的勇气，一股脑的爬了起来，直接朝着家里奔，而且那蛇居然真的不打算追他，就任由他跑了。

　　本来这件事也可以算就这样过去了，可是回家几天，他发现家里养的东西都莫名其妙的死了，而且一开始，一点伤口都看不出来，可是后面却发现，每个动物的脖子上都有两个黑点。

　　看到这两个黑点一开始也没太在意，但是接下来的几天却让这个大汉疯了……

　　因为他的家里莫名其妙的开始串蛇，一打开米缸，里面就伸出一只只舌头，还吐着蛇信子，十分的恶心，而且什么样的蛇都有。

　　这下这大汉明白了，他这是惹上了蛇神了，家里的那些畜生都是蛇给咬死的。

　　可是奇怪就奇怪在这些蛇并不攻击他，只是在他的家里到处乱串，虽说这蛇不攻击他，可是谁一起床掀开被子就能看见一窝的蛇躺在身边，而且随便打开个家里的小角落都能有蛇的存在，大小不一，奇形怪状的什么蛇都有，这样的生活，谁受的了？

　　大汉又没那胆子回去找蛇神，也没胆子回去无奈只能来找村长让他想想办法，村子虽说贪财，可是也是一村之长，一口便应下帮他来找陈仙姑商量看看。

　　我听完这个故事，整个人头皮都发麻了，因为他看到的那条蛇，很有可能，就是我看到的那条。

　　而且看到蛇没事，你别对他喊他是蛇啊！

　　那种大蛇已经修炼成了气候了，已经不能算是蛇了，可以说已经是蛇灵了！

　　而且，看到这种蛇你要么就当没看见赶紧跑掉，要么就得对他说，他是龙。

　　这就和解放前在农村，许多黄鼠狼修成了气候偷了人的帽子和衣服出来问人，说你看我像不像人是一个样的。

　　因为，他们是出来讨封正的！

　　传说如果遇到蛇修炼，见到它不可说是蛇，人为百兽之灵，有灵性如果当着它的面说它是蛇那无形中就宣判了他不会化蛟成龙，据说后果很严重它会很愤怒，反之，如果人看到修炼的大蛇称之为龙，那它化形成功率会增加很多，尤其是有大修为的人。

　　所以称之为封正，遇江为蛟，遇海为龙，他日之日，功成名就。

　　所以这大汉一见到这马上成蛟的蛇灵，喊他是蛇，而不是蛇灵，无形中就是在斩断人家的路，你说是你，好端端的被人判了死刑，能不真震怒吗？

　　不过这蛇脾气也算是好，只是让他家鸡犬不宁，并没有要了他的性命，不然，要了性命都是轻的，让你祖宗三代倒霉都会。

　　我让村长带我去大汉家里看看，到了他家一见到人，我心里感叹，难怪村长称呼他为大汉，人如其名，长得十分的壮硕，高大，比吴二狗还要人高马大的，只不过至今还是老光棍一枚，约莫三十岁的模样。

　　一见我，有些陌生，因为我已经在外面念了几年的书，可是村长一介绍，大汉一听我是陈仙姑的外孙女，马上对我客气了起来，让我坐下，差点就得哭给我看了。

　　我环顾着他家里的环境，目前还没有看见有蛇的存在，但是味道却是极重，因为满地都洒满了硫磺，估计这些蛇是被他撒的东西给吓跑了把，毕竟蛇是最怕硫磺的。

　　我让他仔细的将事情和我说一遍，毕竟事情从一个人的嘴里传到另一个人的嘴里，肯定是会变味的。

　　不过我主要是想知道，他为什么知道隔壁的村子里有古墓……

　　可是听完之后，我浑身上下都凉透了，因为老汉说的是他做梦，梦见一个黑影对他说，哪哪哪有宝藏，让他去寻，一开始他也是不信，毕竟是做梦，可是这个梦他却连着做了一个月，最后被好奇心的召唤下鬼迷心窍的去挖墓了……

　　而真正让我冒冷汗的是因为他说，一个黑影，那个黑影会不会就是一直监视我的黑影？

　　他到底是谁？为什么我感觉，是他在暗中操控着一切？

　　后面的事情和村子和我说的，八九不离十没有差太多，我理了理思绪，把这蛇灵封正的事情和他说了一遍，他听完整个人都发抖了，“哭的比笑还要灿烂”。

　　他问我。“老妹啊，我堵了人家成龙的路是不是没救了？”

　　在国人的心中，龙就是至高无上的存在，华夏五千年文明，和龙这个字离不开关联，所以普通人一听上这事情和“龙”联系上了，都会以为摊上了大事。

　　我安抚了大汉，自己的心里却也没底，毕竟那条蛇灵都快要成蛟了。

　　我让他别着急，我先回家问问外婆，有没办法解决。

　　大汉一听我有办法，对我那叫一个千言万谢，就差没给我下跪了，我连忙摆手，让他别这样，随后跟着村长一起出了他的家。

　　我和村子道别前他问了我好几遍是不是外婆真的可以解决，我没敢把话说的太满，对他说会尽量的。

　　这个时候村长到像是个称职的村长，可是金棺材那件事他给我的印象太过深刻了，我对他真的没有什么好印象。

　　到了家，我将事情和外婆说了一遍，外婆听后，居然冷冷的看了我一眼，对我说。

　　“这件事，办不了。”

　　我一听十分的差异，毕竟外婆的名号十里八村都十分的响亮，可是这次外婆居然不帮忙？

　　我的话还没问出口，外婆开口说，就是我想的那样。

　　看来，外婆是知道这只蛇灵的事情了。

　　因为这只蛇灵所在的地方，就是那个老婆婆住的地方，外婆和她是有过节，还是有什么不可告人的秘密？

　　可是总不能见死不救吧？我还想劝劝外婆，可是她却直接撂下筷子回了房间。

　　似乎那个老婆婆的事情是外婆的逆鳞，她根本就不想和老婆婆有过多的过节。

　　我一时间拿外婆没办法，只能回自己的房间，玩把着手里的匕首。

　　虽然那条蛇灵现在并没有伤及无辜，可是这只是暂时的，万一哪天大汉就被这蛇灵给害死了呢？

　　我顿时有些后怕，不想看着一条人命就这样在自己的面前里消失，我跑到外婆房间去找她，却被她用人皮古书打发了回来。

　　嗯，时隔这么久，人皮古书又回到了我的手上，可是我早已将它倒背如流，为什么外婆还要我学它里面的东西？

　　外婆将门重重的关上，我没回房间，反倒是坐在大院里翻看人皮古书，特别着重的将蛇灵的那几页看了好几遍。

　　这里反复提到了，见到蛇灵，要给他封正！

　　我心里转念一想，是不是给蛇灵封正了，他就不会打扰大汉了？

　　也不知道是不是因为冒出了这个念头，我的内心有几分的信心，直接跑到大汉的家里，想要去找他。

　　到了大汉的家里，看着他的家门大开，我有些差异，还没走进去，就看到一只蛇尾从他的家里冒了出来……


第一百七十章 狂蟒之灾

　　蛇的尾巴很粗，吊在了院子旁的大树上，所以我从外面都看的一清二楚，我不是太敢进去，不知道大汉家里发生了什么，我挺怕我进去就是送死的，将斩月握在手里，左右衡量了一下，我还是走了进去。

　　怎么说，人命关天不是吗？

　　小心的挪着步伐朝着里面走去，才刚走进门内，我就被左边的景象惊呆了，因为左边完全就是蛇窟窿一般的存在啊……

　　那里缠着一条条的大蛇，蛇都很大，有人的手臂粗，非常多，缠绕成一个团，一只接着一只，树上也是，最大的那只蟒蛇，就是我在外面见到的尾巴，我吓的头皮发麻，赶紧跑了出来。

　　而这些蛇竟然没来追我，似乎在大汉的家里只是想要定居。

　　在我惊魂未定的时候，大汉的家里传来一阵惊呼声，是他的声音，看来事情是越来越严重了。

　　我站在外面很焦急，不知道怎么办，不知道该不该进去，在我左顾右盼的时候吴二狗恰巧从一旁经过，问我在这里干嘛，我看着他顿时像看见了救星，我问他，有没办法弄到雄黄？

　　吴二狗点头，说附近有卖，我让他快去，赶着时间救人！

　　他见我这着急的样子也没多问，马上撒开脚，跑去买了雄黄。

　　这个时候，已经是傍晚了，太阳都有些下山了，我站在他大汉家门前左顾右盼，时不时还有人路过非常差异的看着我，我的头皮已经急的都发麻了，可是却毫无办法。

　　这么多蛇，我进去，完全就是送死啊！

　　而且蛇是有毒的，那么多蛇，就算我有一把斩月，也斩不死遍地的蛇群。

　　到了吴二狗回来，已经是晚上，夜色十分的昏暗，他将雄黄给我，问我里面是怎么回事，我简单的和他说了一遍，让他站在外面看着，要是有不对劲，就去找我外婆。

　　可是吴二狗却也是个直性子，一听我一个小女生要进蛇窝，立马不乐意了，要跟着进去，最后在我千叮呤万嘱咐之后才肯呆在门口为我把关。

　　里面的惨叫声依然很激烈，看来大汉还没有死，只是不知道，他究竟怎么了，因为他的声音已经越喊越哑了……

　　我将雄黄撒了满身，随后抱着雄黄走了进去，身上的味道自己闻了都恶心。

　　一路上的蛇见我全都避开，这到是让我松了一口气。

　　内屋的门是紧锁的，这是农村的老房子，外面一个很大的院子，载着一棵树，里面一个屋子，算是五脏六腑一应俱全。

　　我压着心跳，将门悄悄的打开了一条缝隙，门很轻松的被打开了。

　　我想伸双眼睛先悄悄的看着，可是在夜色中我却感觉我被什么东西盯上了一样。

　　老汉家没开灯，四周有些昏暗，我感觉耳边似乎有“嘶嘶”的声音，这是蛇的声音啊……

　　门内似乎有一双眼睛，在注视着我，我深吸一口气，一鼓作气，将门踹了开来，借着夜色，里面的东西看的不是太清楚，我摸着墙壁想要开灯，却摸到了什么冰冷的东西……

　　很软，像是，像是蛇的尾巴……

　　我吓的大叫了一声，却也摸到了开关，将电灯打开，发现我刚才摸到的东西是蛇尾，而蛇身却盘在了大汉的身上，将他压在了地板上。

　　他的面色煞白，显然是吓的不轻，可是蛇没有将他圈死，只是将他摁在了地板上。

　　这蛇很粗，最粗的地方起码是一个成年人的腰部那么粗……

　　吞下一个人，根本毫无悬念。

　　他的蛇信子一直在吐，头立的老高，直直的看着我，我看了它几眼，有些害怕，想要后退，可是却看见，大汉一直对我摇头，似乎想要说什么，可是发出来的声音却是十分的沙哑，我有些差异，想要回头看，却发现我的身后竟然也立着一直大蛇……

　　这只蛇头就距离我的脸颊不到十厘米的距离，看着我回头看他，竟然还张开了大嘴露出一口恶气，很臭，像是尸体的气味一样，腐烂的味道，什么味道都有，看来这条蛇，刚吃人不久……

　　我吓的直接后退几步，摔出了门外，可是这条蛇却是直接朝着我的方向扑来，张着嘴，就想要将我吞下。

　　我虽然被吓的不轻，可是反映到是很快，直接将雄黄撒在他的嘴里。

　　他似乎很怕这个东西，回头了几步，我感觉站了起来，浑身都在发抖，抖的自己斩月都有些握不住了。

　　我能感受到身后一阵关切的目光，这个是吴二狗的。

　　内心很怕，很慌乱，没想到里面的场景，居然这么的惨烈……

　　那只大蛇，就在屋内死死的看着我，没有出来，似乎有些忌惮。

　　要是没见过深山里的那条蛇灵，估计我会被这两条蟒蛇直接吓尿……

　　可是就算见了身上里的那条蛇灵，内心，也还是很害怕。

　　我不知道这些蛇通不通灵性，一看到我拿硫磺砸那条大蛇，院子里所有的蛇都朝着我的方向爬过来，密密麻麻的，全都半立起了身子，我整个人浑身上下都起了鸡皮疙瘩了。

　　因为这里，真的是什么蛇都有，至少能认得出的黄金蟒，眼镜蛇，五步蛇，响尾蛇，可以说是应有尽有，十分的恶心。

　　门外的吴二狗看到这场景，直接对着我大喊，问我有没有事。

　　我想回头看他，却发现一只只蛇头的眼神都十分的凌厉，很可怕，吓的我根本都不敢答话，生怕一开口，这些蛇就会像是收到了信号一样全部攻击我。

　　别说是里面那条蛇很可怕了，就是院子里的这些蛇一人来上一口，我就要被分尸了……

　　吴二狗接连喊了几声，见我没动静，赶紧对我喊，他去帮我找外婆。

　　我听到这话，微微松了一口气，外婆是肯定不会见死不救的，今晚的行动很莽撞，幸好碰到了吴二狗，不然我整个人都会栽在这里了吧！

　　我和这些蛇僵持了很久，大家都没有动，我也不敢动，甚至连气都不敢喘，呼吸都十分的延缓，小声……

　　握着匕首从一开始的发抖，到后面的十分坚定，这算是我质的飞跃了吧？

　　我想要救屋内的大汉，很想救他，怎么说也是一条人命。

　　忽然传来一阵小声的移动声，屋内的那条大蟒蛇游了出来，立着脖子看着我，似乎硫磺对它的伤害已经消失。

　　我看到这场景，头皮更加的发麻了……

　　现在，是要吃了我吗？

　　屋内传来一阵阵反抗的声音，是里面的另一条蟒蛇也要行动了吗？

　　不知道是不是深山里的那条蛇灵真的修炼到了一定气候，大汉早上才找的我，下午马上就弄出这么大的一个场景。

　　而且更可怕的是，这么多的蛇，这么大的蛇出现在村子里，大汉的家里，村子居然没有一人看见……

　　要不是刚才亲手摸了一直蟒蛇的尾巴，我真的不敢相信，这些蛇是真的，都会以为，是制造出来的幻境……

　　因为这里的蛇，已经越来越多了，都不知道是从哪里冒出来的，一只接着一只，已经将这院子里给占满。

　　场面甚至不亚于曾经的那次黄皮子袭村……

　　哪怕我的密集恐惧症不是那么的严重，可是看到这个场景，真的是脚都快要站不稳了，我感觉，我要是在不发动攻击，这里的蛇会越来越多……

　　或许，到时候，我就不是被分尸那么的简单了……

　　说是急，那是快，我拿着斩月，直接冲到了大蟒蛇的身旁，想要对着他一刀斩下！


第一百七十一章 战！

　　可是这蟒蛇的速度却是很快，直接一躲就躲过了我的攻击，我一下扑空，踏进了大汉的家里。

　　我瞬间后背都凉了，这不是直接入了“虎穴”吗？

　　进来之后，我的速度很快，将窗户打开，整个人有些贴着墙壁再走，还没来得及感受自己因为血莲花而得到的能力的时候却发现大汉已经被蟒蛇缠的快要喘不过气来了，这蛇似乎有意戏弄他，并不着急的想要将他弄死。

　　我知道这些蛇很有灵性，可是见他们竟然这样，我内心的怒火瞬间被点起，直接跳到了大汉那边拿着斩月就想要救他，可是一直缠着我的那条蛇速度也很快，直接游走了过来，大尾巴一甩，将我整个人都撞在了墙壁上。

　　大汉的家里是土房子，不是很有钱，只有一层，被我这样猛烈的撞一下甚至都隐隐有墙体要被我撞裂的迹象。

　　外婆还没有来，我的战术已经有些乱了，得到了力量，实战经验却还是不足，很害怕，可是我却咬着牙，忍着疼痛，直接站了起来，在内心深处对自己说，我行！

　　起来之后我抬头看向这两条蛇，目光没有一丝焦距，浑身的气焰瞬间爆发了出来，感觉身上的力量再游走，直接一帅头发冲着那条蛇就冲了过去。

　　蛇虽然很大，可是行动却十分的灵敏，几个躲闪直接将我的攻击躲了过去，甚至是还能用尾巴将我甩飞。

　　很疼，浑身上下就像被车子碾过一样，可是我不害怕，要么战，要么死！

　　周围的声音很响，我知道是蛇将这里里三层外三层的给包围了，不过还好，这些蛇没有进来，可是一想到自己被成千上万条社群就这样包围，我的内心还是带着几分畏惧的。

　　没人来救我，楚墨不在，秦致远不在，帝岚不在，老道士和外婆他们也不可能出现，我不可能什么都靠别人，我要靠自己！

　　狠狠一咬牙，又是一个冲刺被甩飞，很疼，很疼，大汉看着我这样甚至一直含着泪对我摇头，我看着他没事，松了一口气。

　　他能对我摇头，说明还是有意识的，而那条困住他的蛇，我竟然能从它的眼眸里看出戏谑，没错，是戏谑。

　　这两条蛇，是在玩弄我们。

　　我发现这个，内心瞬间一万只草泥马飞奔而过，两只畜生都敢戏弄我？

　　也不知道是不是因为人的脾气一上来，就变成了十足的莽夫，做什么似乎都底气十足了，就连和蛇搏斗的力度都大了几分，虽然身上很疼，还落着的是下风，可是我却也能伤到这只蟒蛇了，不是每次都被他甩到墙尾！

　　我在蛇的身上留下的伤疤越来越多，甚至是我们两个身上都占满了血迹，我在用伤敌一千自损八百的方法在和它搏斗！

　　可是蛇是畜生，他是野兽，他的体力远远的超过了我，以至于我有些脱力的时候被他一个扫尾，整个人被它圈了起来，很难受，很疼，全身的骨头都快断了。

　　它这是打算将我活活的勒死吗？

　　勒的太紧，浑身上下都已经没了知觉，甚至是我的斩月都直接掉在了地上，意识就快要丧失，可是心里却有一股力量在支撑着我不要倒下。

　　我的一生还没有过完，我的迷局还没有解开，我宁愿是死在居中，也不要死在蟒蛇的腹中。

　　好疼，好疼，整个眉头都皱到了一起，甚至是感觉灵魂都要飘出了体内。

　　可是身体里似乎有一个声音在告诉我，别倒下，站起来！

　　声音很熟悉，是我自己的声音，我不知道为什么自己可以听见自己内心的声音，可是听到了这句话，我瞬间睁开了眼睛，狠狠的和这条蛇做起了垂死针扎，我的力气很大，它的力气更大，我只能勉强的跟着他在地上翻滚。

　　似乎碾到了什么，好像是斩月，我的手将斩月捡起，一不小心将自己的手指划破，鲜血直接滴在了斩月的上面，它发出了妖异的红芒，瞬间爆发出一股力量直达我的心脏，我的浑身上下又充满了力气，猛地从蟒蛇的身躯里挣脱开来，直接将匕首斩到了蟒蛇的七寸，随后他的头颅脱落。

　　可是蟒蛇的头颅脱落，神经却没有坏死，配合着身躯在地上一直的蹦跶，甚至是蹦的很高，想要将我一口咬下，带着满脸的邪恶。

　　我浑身上下已经被汗水打湿，可是我却一鼓作气，直接将斩月插入蟒蛇的头部，将它刺穿在地板上。

　　但是气还没松出一口，另一只蟒蛇见我这样，瞬间发出野兽般的声音，张着大嘴，狠狠的放开了大汉，直接冲向了我。

　　也不知道这两只蟒蛇是不是一公一母，死了一只另外一只竟然会如此的发狂。

　　刚才我杀死这只蟒蛇的时候，另外一直全然已经吓傻在了一边，可是他的反应速度很快，反应过来，马上将我咬住！

　　没错，它已经将我的手臂给咬住。

　　好疼，好疼，它的力气很大，比刚才那只蟒蛇还要厉害，身上甚至是顺着咬住我的力道直接将我圈在“怀中”而且嘴上也没闲着，一点一滴似乎迫不及待的想要将我一口吞进去。

　　这蛇的味道很臭，特别是嘴里，更像是不知道吃了什么一样，非常的恶心，甚至是因为刚才的不搏斗，我的身上还沾着死了那条蛇的蛇血，好想吐，被熏的已经起了鸡皮疙瘩。

　　这只蛇很聪明，比上一只还要聪明，刚才他对我们那么的“仁慈”不过是想戏弄我们，现在一认真起来，我被束缚的已经快要没有反手之力。

　　蟒蛇，真的是一个很可怕的动物，特别是这样一直连鳄鱼都能吞的下的蟒蛇，更是让我已经招架不住。

　　大汉是个仗义的人，虽然被蛇弄的已经虚脱，甚至是很害怕，可是却不知道从哪里找来了一把菜刀，直接冲到了我的身边，对着这条大蛇就是狠狠的砍下，还对我喊道。

　　“快走！”

　　我被大汉这个行为感动到，想要说什么，可是这蛇一个翻滚直接逃脱了大汉的攻击，而我更被缠的死死的，甚至都能听到骨头被碾碎的声音了！

　　该死！

　　我的整支手臂已经快要被他咬断，他忽然松口，张着大嘴想要从我的头部将我活吞。

　　我看的很害怕，可是双手双脚根本动弹不得，而且斩月已经被掉在了地上。

　　就在他的大嘴要咬在我的头部的时候，我脖子上的平安扣，居然亮了！

　　没错，这土了吧唧的平安扣居然发出了异光。

　　哪怕是我用她防了那么多次身，遇见那么多次鬼她都没有发亮过……

　　可是这次，居然发出了红芒直接将蟒蛇击退，蟒蛇一个吃痛放开了我，被撞飞在了墙壁上，我瞬间解放，可是浑身上下已经动不了了。

　　我咬着牙，拼了全身的力气对大汉说，让他捡起地下的斩月！

　　大汉一愣，随后捡起，站到了我的身边。

　　斩月的红芒已经消退，上面的血色竟然淡了不少？

　　还没等我震惊，蟒蛇又是一个袭击，甚至是门外的蛇群都被召唤了进来场面一度已经失控。

　　我一点一点的朝后挪动，可是身上却被密密麻麻的小蛇给覆盖，不知道自己的身上被咬了多少道口子，也数不清自己被多少种蛇类咬伤。

　　更不知道大汉怎么样了，因为我已经，失去了意识……

　　失去了意识的我，又进了那片黑暗的空间，可是我很慌，因为我这次不是做梦，而是被活活的咬晕了……


第一百七十二章 秦致远

　　我能感受着我在黑暗中想要惊呼，想要逃脱，可是这片黑暗却死死的笼罩着我，像是一个牢笼一样，将我囚禁，让我知道，我是瓮中之鳖。

　　醒来的时候，我在家里，躺在床上，头上被放着一块湿润的毛巾，眼睛还有些睁不开，浑身上下都没有力气，想要挪动，却发现，身子骨就像是散架了一样。

　　“醒了？”

　　耳旁传来一个声音，这个声音瞬间将我吓个半醒，因为他是秦致远的声音……

　　我屏着呼吸，没搭理他，因为自己连说话的力气都没有。

　　秦致远见我这样，一个轻笑，将我额头上的毛巾摘下，随后换上一块温的。

　　我很想睁开眼，很想说话，可是却丝毫没有力气！

　　也真是日了狗了，天知道我多少想骂人，明明是在和蟒蛇大战，为什么醒来秦致远会在我的身边，而且我现在在哪里？

　　那个大汉有没有事了？

　　心乱如麻，都有些不知道要怎么办，随后，我又陷入了黑暗。

　　再次醒来的时候，身旁已经没有人了，我身上还是没有力气，可是眼睛却能够睁开了，浑身上下都是冷汗，像是从水缸里刚刚捞出来的一样，湿润润的。

　　环顾四周，发现这是我的房间，我还在弯子沟里没错，可是上一次醒来的时候，秦致远是在我的身边吧？

　　如果我没记错的话，他是在我的身边，那么为什么我会被他所救？

　　而且……

　　为什么他会出现在弯子沟，甚至是那么准时的来救我，而且吴二狗不是去找外婆了吗？

　　想要起身，骨头却已经散架，根本找不到挪动的力气，这种感觉很难受，感觉自己就是一个没有肢体的人彘。

　　努力尝试了很久，却都没有力气，还好头能够转动，我转动着头颅四处看看，发现斩月被放在了床头的桌子上，还好，我没死，我相信，大难不死必有后福！！

　　看着天花板发呆了很久，耳边传来一阵脚步声，扭头一看，发现是秦致远走了进来。

　　“还好吗？”

　　他坐在我的床头，满脸深情的看着我。

　　说真的，我看到秦致远挺害怕的，哪怕是对他很愧疚，可是却还是很怕面对他啊。

　　特别是很害怕和他独处……

　　外婆呢？为什么会放任秦致远在家里走来走去？

　　“怕我？”秦致远开口。

　　我想要说话，嗓子却一阵沙哑，根本吐不出字，看来这次，我真的是伤的不轻。

　　秦致远看我这病恹恹的样子，轻笑了一声，竟然像昨日的清风一抚而过。

　　“别逞强了，没个十天半个月，你好不了。”

　　我被他说的有些着急，嘴里吱吱唔唔的却说不出一个字来。

　　秦致远摸了摸我的头发，带着满脸的宠溺。

　　“是担心那个大汉？还是那条蛇灵？”

　　我很想要说话，真的是长这么大，活了这么大半辈子，第一次这么想要开口说话，可是却还是只能像个哑巴一样，顿时有些着急，甚至将自己气的眼泪都要下来了。

　　真的是气的。

　　也真是日了狗了，人生中第一次那么威武的时刻，没有靠任何的人力杀了一条那么大的蟒蛇，最后成了病秧子。

　　“放心，那个大汉没事，蛇灵的事情，你外婆不管，等你好了，我陪你去。”

　　他似乎很了解我，像帝岚一样能够读懂我心里所想，直接开口解答了我心里想说的话。

　　我听到秦致远的话，瞬间松了一口气，随后看着他的目光也没那么害怕了。

　　这些天，我居然都没有看见外婆，都是秦致远进来给我喂饭，喂药！！

　　而且他给我吃的咬很奇怪，喝进去的时候很苦很苦，可是最后回味的时候居然是甜的，一开始很怕喝这个，可是后面却觉得很好喝！

　　而且这东西似乎非常的有效，果真十天半个月，我就生龙活虎，只差没从床上蹦起来了。

　　我在第三天的时候就能够开口说话，我问秦致远，他怎么会出现在那里，秦致远却是笑着对我说。

　　“你有危险，我能不来吗？”

　　我被他这句话说的语塞，不知道怎么答话，可是心里却万分的想念楚墨，他在那墓里怎么样了？

　　虽然我一直相信楚墨吉人自有天相不会有事，可是这么多天了，他还是没出现，我已经有些害怕，甚至想把蛇灵的事情了解了，在去贵妃墓看看，去找楚墨。

　　哪怕没有地图，进了贵妃墓，也是不自量力，但是我真的想他了。

　　也不知道是不是我眼神中不由自主流露出的表情让秦致远的神色大为所动，似乎十分的失落，我想安慰他，却不知道如何开口。

　　有的人，注定，只能错过……

　　待我能从床上爬起来的时候，我和秦致远道了谢，第一时间跑出去洗了个澡……

　　嗯，我十天半个月没洗澡了，每次秦致远想帮我擦身子的时候，我莫名的鸡皮疙瘩都起来了，真的不习惯除了楚墨之外有别的男人和我有过多的“亲密”。

　　最后秦致远每天帮我擦擦脸，喂喂饭，倒真像是个保姆了。

　　洗完澡，已经是中午，外婆已经做好了饭，这是我时隔了这么久第一次见到外婆，哪怕是我在床上躺的人已经长茧了，可是外婆却都没有来看过我一眼，也不知道是不是她故意给我和秦致远制造独处的机会……

　　不过，外婆应该明白，我心里只有楚墨吧？

　　这辈子，只能对不起帝岚和秦致远了。

　　虽然不知道秦致远说我十里红妆嫁过人，嫁的是谁，但是要是我前世真的和楚墨错过过，那么今生，我不想在和他错过了。

　　吃饭的时候，我什么都没问，因为我知道问了，外婆和秦致远也不会告诉我，就是为难了秦致远，这些天他都在我房间打地铺陪着我。

　　他真的很奇怪，好的时候，把地图送我，还无微不至的照顾我。

　　不好的时候就各种制造麻烦想将我拘禁，甚至是想强迫我结婚，都强迫了两次，他真的是一个怪人，至少是自己都控制不住自己的内心吧？

　　我吃完饭后，想去看看大汉，毕竟他可是我人生中第一次用自己力量救的人。

　　秦致远却是皱着眉头对我说不用了。

　　我问他为什么？

　　他说，因为我把蛇灵的孩子杀死，蛇灵不会在找他麻烦了……

　　要找，只会找我的麻烦。

　　我听了，顿时吓尿了，卧槽那两条大蛇那么牛逼？居然是蛇灵的孩子……

　　要是蛇灵真的化龙，那我不是杀了龙子？

　　想想都有些后怕，整个脸色都直接发白了。

　　秦致远见我这样却是一个轻笑，随后让我好好休息，第二天在陪我去寻找那条蛇灵。

　　如果我们不主动去找那条蛇灵的话，被他找上门了，估计会不好过吧……

　　可是我心里却是疑惑，这么多天，为什么蛇灵一直没有找我的麻烦？难道是因为秦致远，还是因为外婆？

　　看着我疑惑的目光，外婆忽然开口，说是因为救我的那个婆婆……

　　嗯，就是李甜的奶奶，那个我从贵妃墓出来，她将我照顾的无微不至的老婆婆。

　　我知道之后，十分的差异，虽然之前有猜测过她住在那里肯定不简单，可是却没有想到居然真的和蛇灵扯上关系了。

　　她住在那里究竟是为了防止蛇灵出来作怪，还是为了守护蛇灵，还是蛇灵本就是里面什么大墓的守护神？

　　总感觉，那个老婆婆的村子里，也是非常的不简单，至少能够算得上是与世隔绝，而且外婆曾经和我说过，那个老婆婆，姓陈。


第一百七十三章 老婆婆

　　看来这个老婆婆和蛇灵一定非常有联系。

　　第二天一早，从床上爬起来，我想着的就是蛇灵的事情，其实我蛮想问的，想问是不是给他封正了，肯定他能够成为龙，他就不会造次。

　　可是，我杀的那蛇是他的孩子啊……

　　一想到这里，我的心还是怕怕的，不过经过这狂蟒之灾之后，我倒也相信了我的能力，我也可以不用他人的庇护自己强大起来了！

　　终有一日，我会强大的和楚墨并肩作战。

　　说真的，我很着急，很想知道楚墨怎么样了，虽然感觉，他肯定没事，这么多天也一直在想着他，等着他，可是这么久了，他都没有露面，不会被里面的“云轻狂”蒙蔽了双眼吧？

　　很快，我打消了这个念头，甚至还自嘲的笑了笑，怎么可能和“云轻狂”有关系，她只不过是我前世的尸体罢了。

　　而且那时候闹出那么大的动静一定是发生了什么事情，很有可能就是他们打起来了。

　　不过却也让我乘乱逃脱了，等蛇灵的事情过后，我去找楚墨吧！

　　不能在等了，不能在忍了，很想立刻就见到他。

　　秦致远起床的时候已经是七点，我和秦致远吃了个饭，打算出门，却遇见了大汉，此时的他面色已经不似之前那么的难堪，可以说是黑里透红，倒也算是个正常人了。

　　他一见到我就对我千言万谢，简直是将我当成救命恩人看待了，虽然说，我的确是他的救命恩人。

　　我和大汉寒暄了一下，大汉过来主要的目的除了道谢，还有的就是要带我们去那条大蛇的“住处”了。

　　说真的，我挺害怕的，那可是要化龙的存在了。

　　我去之前看了一眼外婆，问外婆跟不跟我走？外婆没理我，直接回了房间，看来她和那个老婆婆有什么不可言说的事情。

　　和大汉还有秦致远上路，一路上三个人都没什么话题好说，我的面色很淡，好几次大汉想找我搭话都硬生生忍住了。

　　我看着他这个样子，也没说什么，因为心里还是很担心蛇灵的事情。

　　大汉带我走的路线，和我之前回来的有几分相似，我知道之后暗自压下了心底的悸动，步伐确是越来越飘了，看来自己的猜想没错他遇见的蛇灵就是我看见的那条。

　　不过，那老婆婆为什么会和蛇灵有关联？

　　身边的人，真的没有一个是普通人，甚至是连遇见的人都不一般，是因为我命格克亲，八字招灾吗？

　　深吸一口气，环顾四周，看来快到了，可是我记得我上次回来之后，这里完全看不到原来的路了，眼见越来越近，我的呼吸就越来越缓慢，甚至伴随着几分的紧张。

　　“没事吧？”秦致远见我这样，有些差异，回头看了我一眼。

　　我摇头，带着几分笑意，很是勉强，不过面上却是佯装镇定，虽然双手已经紧握。

　　眼见到了我出来的那里，大汉却是无所畏惧一样，直接朝着里面走去。

　　“这里有些奇怪，像是一个天然的地界，进去之后景象会发生变化。”

　　大汉说到，我点了点头，和秦致远一起跟了进去，里面果然，是原来老婆婆收留我的那个地方……

　　四周很安静，非常非常的安静，旁边有山，有水，有树林，景色很美，可是却没有见到原先的那条蛇灵。

　　大汉问我们要不要先去他原来挖到蛇灵的地方看看？

　　我没说话，自顾自的朝前走，想看看我遇见大蟒蛇的那里有没有痕迹，也不知道是不是因为没有看见蛇灵，我的内心也倒是没那么害怕了，看着原先自己躲过的草丛，因为已经过去了快一个月，早就没有了有人钻过的痕迹，而且原先蛇灵爬行过的地方也没有了痕迹，我暗自深吸一口气，因为一路上过来，四周也没有他出现的痕迹，难道蛇灵是躲起来了吗？我不这么认为。

　　一时间我们谁都没有动，他们也没问我我为什么要站在这里，而是在静静的等待，似乎是在等我发号施令。

　　我此刻挺想去看看那个老婆婆还有李甜的，想和她们打探一下消息，看看她们现在怎么样了，我和她们说，我去看个“故人”大汉挺惊讶的，秦致远的面上也露出几分差异，虽然大家看到我刚才的举动心里都有猜测我很可能来过这里，毕竟都发现了这个地方的不一般。

　　不过我在这里的事情只和外婆说过，看来外婆是没有和秦致远说我曾经来过。

　　我带着他们朝着老婆婆家里的方向走，越走越奇怪，不知道为什么，心里就觉得很奇怪，因为一开始觉得老婆婆她们住的地方阴气很重，可是现在竟然一点阴气也没有了。

　　而且老婆婆的家里，已经空了，虽然她家一直就没有什么宝贝，可是现在，却像是被人搬空了一样，我看的有些慌了，老婆婆去哪了？

　　我撂下秦致远他们有些紧张的在老婆婆家附近四处张望，到处的奔跑，可是她们就像是人间蒸发了一样，消失不见，而且我在他们家的后山上，看到了两座孤坟，应该是李甜父母的，看来李甜的身世是真的，可是老婆婆的身世却十分的神秘。

　　而且，李甜父母的坟像是被人撬开了一样，墓碑都被掀开了，看到这里我心里更加的差异了，这是什么情况？

　　深吸一口气回过头，发现秦致远还有大汉站在我的身后，我对他们笑了笑。

　　“可能蛇灵，已经不在这里了。”

　　所有人听到这话，都十分的震惊，其实包括我自己，都非常的震惊。

　　因为是我惹上了蛇灵之后，老婆婆忽然失踪的，看着老婆婆的房子，应该是居住了不少年头，因为已经非常的破旧。

　　老婆婆，是个好人，真的是一个好人，面对我这萍水相逢的人，都能那样悉心照料。

　　我挺怕老婆婆是因为我惹上了蛇灵之后被蛇灵找了麻烦，可是又觉得不像，更像是在躲避什么，全家迁移，因为如果老婆婆真的出事了，李甜父母的棺椁怎么会不见？除非是老婆婆不想回来了，他将这棺椁一并的带走了。

　　她有多挂念她的儿子，我知道，她，也是一个可怜的老人，白发人送黑发人，最后膝下无子。

　　我和秦致远还有大汉将这里逛了个遍，都没有发现这里除了一进来的那样还有什么特别之处。

　　甚至是直接下了大汉之前挖出来蛇灵的地方看，下面是个很大的溶洞，除了墙壁因为常年蛇灵的出没被打磨的很光滑，别的奇怪的东西都不见了踪影。

　　还跑到了我上次看见抬头的地方，总之是能去的，不能去的都去了，可是她们真的就像是人间蒸发了一样。

　　我真的不敢相信，因为我可是杀了蛇灵的孩子，要是有人把我孩子杀了，我能善罢甘休吗？

　　这一切，发生的太过突然，都已经做好了给他封正不行，就决一死战的准备，可是最后，它却不见了！！

　　这一切的转变真的是太不按理出牌了，让我整个人都没有了招架之力，甚至后怕，害怕蛇灵是隐藏在后面给我致命一击。

　　毕竟这东西，可是传说中的存在啊，一个动物活了不知道几百年，修为造化已经非常的高了，智商至然而人的也不是畜生可以比拟的，他已经生出了灵性。

　　我和秦致远他们走在小道的里面，小道上长出的草有一人高，正好遮挡了我们的视线。

　　可是周围传来的交谈声，却让我吓的差点叫了出来。


第一百七十四章 三进贵妃墓

　　秦致远将我拉下，我和他还有大汉躲在草里，悄悄的拨开挡在我们前面的草，屏住呼吸，睁大双眼一看，我是真的已经发抖了……

　　因为，出现在我们眼前的人，居然是消失已久的“秦父”。

　　没错，就是披着秦浩然老爸人皮的那个怪物，看到这个怪物我吓的浑身都发抖了，难怪秦浩然后妈那么的放肆，因为真正的秦父早就已经死了。

　　我们躲在草里看着她们的一举一动，可是我的眼神却时不时的朝着秦致远的身上瞄去。

　　为什么？

　　因为秦致远是封天的人！而且，现在南秦北沈的秦家就是他的“后人”！！！

　　可是秦致远的脸上却没有任何的表情，好像他和我是站在一队的，让人有种事不关己高高挂起的感觉。

　　“秦父”的身旁跟着许多穿着黑袍绣着莲花印记的“黑袍人”，不知道在交谈什么，在这里一直绕着走，交谈的声音有些大，可是却很杂，让我根本听不清他们在说什么。

　　我也真的是被吓了半条命，因为一直失踪已久的秦父居然会出现在这里，是不是这里有封天想得到的东西，还是封天的人，想得到那条蛇灵？

　　又或者，老婆婆是为了躲避封天的人？

　　我一下没想明白，也没在去想了，只是十分专注的看着这群人走动的步伐。

　　待他们走远，我想在草堆里匍匐前进，继续跟着他们却被秦致远一把拦下。

　　“别去送死。”

　　他开口，语气有些但，面色却是十分的冷漠。

　　我差异的看了他一眼，没说什么，秦致远这样做肯定有他的道理。

　　只是心里还是疑惑，“秦父”真的是封天的人，可是为什么那次我们杀死秦浩然后妈的时候，他一点反映都没有。

　　而且如果这个“秦父”那么的不靠谱，他给我们提供的讯息会不会是假的？

　　会不会秦家的风水其实还是有问题的？

　　我先把秦家的事情放在一边，等着以后有机会，在去看看吧，总感觉要是进了秦家似乎就能够破解一些“密码”。

　　等“秦父”他们真的消失不见了，我们才从草里站了起来，脚步一点不慢的朝着弯子沟的方向走去。

　　大汉一路上没有问，挺安静的，他知道不管他的事情，还是少问的好，这点我还是挺喜欢的，也让我感觉，我豁了命救他并没有白救，至少救的是个直爽的好人。

　　回了家里，我和外婆说我没有看到老婆婆他们，连蛇灵都没有看见，外婆听后表情很淡，甚至可以说是面无表情，而且她似乎早就预料到了一样，只是对我嗯了一声。

　　我对这个神秘的外婆真的是毫无办法。

　　既然外婆早就知道老婆婆和李甜还有蛇灵可能会不在，那么她干嘛不阻止我去？不过想了想，估计外婆也是了解我，不是亲眼看到的东西，根本不信邪。

　　接下来的几天虽然还有想去找老婆婆她们，可是我心里还是很明白她们不可能在出现了，我打算回北京，可是秦致远却要跟着我，这让我很无奈，因为楚墨我不是想和他走太近。

　　见我这样，却是有些失落加自嘲的轻笑，转身离去。

　　我对他离去的背影说了三个字，对不起。

　　因为我今生有楚墨一人足矣。

　　秦致远在我离开的前一天就消失了，像是一阵风一样轻轻的来，悄悄的走，神龙不见摆尾。

　　秦致远想霸王硬上弓的娶我，还是两次，我都还历历在目，他会这样善罢甘休吗？我心里还真的没底。

　　准备离开，我去荒庙里又转了转，似乎那里就像是天堂一样，不过荒庙对于别人，可能是个破地方，但是对于我，真的是个天堂，至少，是我不能割舍的地方。

　　回了北京，和外婆道别的时候，她一直站在我离去的那辆乡村巴士的后面望着我，我知道，外婆是舍不得我。

　　其实我一直没对她说，我也舍不得她。

　　我回北京的目的，其实是想约上老道士他们在去贵妃墓里看看楚墨的事情，毕竟人多力量大，比我自己一个人还要靠谱，而且，时间越走越久，我也越来越担心楚墨。

　　在我回到老道士家中收拾房间的时候，我感受到似乎有人在望着我，可是我跑到窗外的时候，那人却不见了踪影，目光没有恶意，很熟悉，很温暖，因为他是帝岚啊。

　　我在心底，对他说了一句谢谢，因为我知道帝岚不需要我的对不起。

　　不管前世怎么样，今生，我只要楚墨，我摸着脖子上的平安扣心里默念，楚墨，会回来的对吗？

　　会在我去找你之前出现吗？

　　睡了一觉，打算起床的时候发现鼻尖传来了薄荷香味，我猛的睁眼一看，发现屋子里很黑，现在应该凌晨四五点钟了，可是我可以肯定，我闻到的味道是真实的。

　　我猛地起身，跑去洗了一把脸，狠狠的吸了一口气，站在凉台上，忽然想要抽烟，这是我从来都没有想过的举动。

　　真的想楚墨，我对他的情绪已经从放心，到相信，到担心，到现在的心乱如麻。

　　甚至我都怀疑自己，自责自己，当时对楚墨那么有信心，觉得他会回来找我。

　　四月的北京还有些冷，我身上穿的很单薄，望着窗户外面的沉思，不过这是表面上的，因为我在等老道士他们起床，我们约好了今天一大早去贵妃墓的事情。

　　事不过三，对仙人墓，对贵妃墓都是这样想，可是我都去了不止三次。

　　至少，这次是我三进贵妃墓了。

　　挺害怕的，我们带上了很多“家伙”，我还觉得不够放心，因为里面的“云轻狂”根本让我拿捏不住她的底细。

　　自从老道士昨天晚上知道我前世的尸体还在，就一直问我是什么想法，我轻笑的问他，都是前世了，还能有什么想法？难道还要我钻回那个身体？

　　老道士语塞，他说不是这个意思，是问我，万一和自己前世的尸体正面遇到怎么办？

　　其实这个，我并没有想过，真的，没有想过。

　　我从来没有想过我会和自己的尸体正面遇上火，被老道士这么一问，我低下头，说自己也不知道。

　　毕竟那也是我的一部分，难道我还能把“自己”给“杀”了？

　　洗漱完老道士他们也起床了，吃了个早饭我们已经整装待发了，楚墨吗没有在我找他之前回来，我的心里已经越来越烦躁，越来越担心。

　　就连平安扣都不是待在脖子上，而是被我握在了手心里，很紧张，手心都捏出了汗来，老道士他们见我这样，连忙安抚我，和我说话转移我的注意力。

　　其实有的时候，我感觉我还是很幸运的，毕竟哪怕我深处这么大的阴谋里面，可是我身边，还是有为我着想的人。

　　上了飞机，我没有像往常一样望着窗外，而是闭上了眼睛开始睡觉，很困，很想一觉不醒，又很想一觉醒来可以看见楚墨。

　　心里却在暗念，楚墨，你在哪？

　　去天山的路我们并不陌生，包了辆车到了先前“常住”的那户人家里去，来之前已经给他们打过了电话，他们已经为我们整理好了房间。

　　饭后大概是晚上六七点钟，我一个人有些百无聊赖，说好听点是去散步，说难听点，我是真的坐不住了。

　　我想出去逛逛，出去看看，甚至是心里都怀疑楚墨被炸出了贵妃墓里。

　　楚墨虽然有心跳，但也是个“死尸”应该没那么容易死才对。

　　眼看我离居住的地方越来越远，我越感觉，有人在跟着我。


第一百七十五章 雪地惊魂

　　可是我回头的时候，又没有看见人影，我的脚步有些急促，打算转身朝着回去的路线走，可是跟着我的脚步声已经越来越逼近，越来越逼近，最后在他快要靠近我的时候，我转身一看，却又没有了人影。

　　我此时的心跳很快，内心很紧张，怎么办？

　　我可以肯定，肯定是有人在跟着我，可是明明脚步声就在身边，可是我却连人影都没看见。

　　这里是一片小树林，四周有些茂密，夜色很暗，趁着月光，看的倒也不是十分的模糊，能够看得清附近的路线。

　　我的脚步已经十分的紧蹙了起来，甚至是两步三回头，可是却都没有人影，眼看就要走到民宅的时候，我感觉我的身后有一道炙热的目光在盯着我看，我回头看了一眼，吓的差点栽了跟头，因为跟着我的人，竟然是那个神出鬼没的黑影。

　　他距离我不到三十米的地方，直勾勾的看着我，明明整个人被黑色笼罩，可是我却能够感受出他发出深深的讥讽。

　　我冷冷的和他对视了好久，见他没有发起攻击，也没有想要对我干嘛，顿时撒开了脚朝着老道士他们的方向跑回去。

　　关上了家门，我才发现，我浑身上下早就湿透了，没错在雪山的山脚下，我居然能够被吓的浑身被打湿！

　　深吸一口气，这个时候居然已经是将近晚上九点，家里的主人已经回了房间，客厅有些漆黑，我壮着胆子咽了咽口水跑去找老道士。

　　屋里开了暖气，让我本来就冷汗四溢的身上冷汗冒的更多了，以至于老道士见到我之后都十分的差异，问我发生了什么事。

　　这个时候我才发现，我的汗水已经从额头流到了下巴，滴在了地板上。

　　我将黑影的事情和老道士说了一遍，他听后很诧异，随后居然算了一卦。

　　“卦象很平，居然看不出凶险。”

　　他的语气里闪过惊讶，看来我们这次天山之行，也是非常的不好过了。

　　我回了房间，这次我们没有全住在一个房间，而是一个人，一个房间，洗了个澡，我上床睡觉之前，将黄符里三层外三层的都撒了一遍，这个举动我已经好久没有做过了。

　　黄符贴完，确定自己“安全”了，我才安心的上了床去睡觉。

　　那个黑影诡异莫测，可以说，是我最害怕的东西了，哪怕是看到云轻狂，都没有这么害怕过。

　　一个黑影，到现在我们都还不知道他的身份他是谁，他是男是女，而且更可怕的是，他还从楚墨的手上救下过秦致远，孙静静等等……

　　而且他的出现，能够让楚墨都察觉不到，不是大BOSS是什么？

　　我挺怕的，挺怕这次在墓穴里他会出手阻拦，可是一想，又觉得不对劲，他这么神出鬼没要是想阻拦我们是轻而易举的事情，可是他为什么总是玩神秘？

　　他到底，是谁？

　　一夜无梦，睡的很安稳，不知道这会不会为我今天的贵妃墓之前带去一个好彩头。

　　洗漱起床之后，和老道士他们吃了个早饭，将装备钦点了一遍确定都在，我们才朝着天山出发。

　　天山的路不好认，因为都是血，茫茫一片，很白，很白，而且看多了容易雪盲，但是我们不知道为什么，却轻松的走到了老槐树的下面。

　　看着这颗老槐树我的感触挺大的，这颗这么魔性的树要不是因为楚墨引来了天雷，估计在修炼上几年都能够逆天了吧？

　　这颗老槐树简直可以称之为妖树了！

　　“欣赏”完了老槐树，我和老道士他们在雪地里大洞，想要找到下去的路口，可是非常奇怪的事情发生了，就是不管我们打了多少个小洞，都没有找到下去的地方。

　　下去的地方凭空消失了吗？这个谁都不信。

　　我不知道下面发生了怎样的变动，可是我现在的内心却比谁都着急，我无比渴望想要见到楚墨，再见不到他，我估计要发疯了吧。

　　打的洞越多，我越有些沉不住气，甚至是直接开始刨厚厚的积雪了，可是积雪下却真的就像是普通的平地一样，并没有什么大洞。

　　眼看，我们整装待发一鼓作气，最后换来的是这个斗志都有些丧失了，我更是气的差点直接坐在了雪地里。

　　太阳渐渐就要落山了，原来我们已经找了这么久，放眼望去，四处全是被棍子戳出的小洞，大小不一，密密麻麻，让我看了头皮都发麻了。

　　要是再晚，就回不去了，老道士建议我先回去，明天换个大点的工具过来。

　　我深吸一口气，思虑了好久，最终点了点头跟老道士他们回了预订好的民宿。

　　晚上，我是真的很想很想出去看看，可是却被昨天晚上的那个黑影给震慑到了，根本就迈不出脚。

　　果然有的人，不用说话，甚至是一个眼神都不用流露，就可以把别人吓个半死。

　　一晚上，在床上翻来覆去根本就睡不着，因为心里已经越来越担心楚墨，越来越害怕，他会不会遭遇什么不测？

　　一个晚上，我都没有睡着，第二天一大早拉起老道士他们就跑到了老槐树那边，什么工具都带上了，甚至是厚厚的积雪都被刨了一层，却什么都没有发现。

　　昨天撬的小洞都被一夜的飘雪给填满，连续好几天，我和老道士他们都来老槐树这里找入口，可是却都是无疾而终。

　　而且，我们的手上，还没有地图，就算进去了，也是十分的凶险。

　　老道士劝我回去，我摇头，狠狠的摇头，我根本就不想回去啊……

　　本来没有这么担心楚墨的，可是现在，我的感觉简直就是要疯了！

　　知道楚墨很有可能就在这地底下，虽然不知道是在哪一处，可是却完全找不到路口，像只热锅上的蚂蚁根本站不住脚。

　　最后，老道士他们又陪了我好几天，却都没有找到入口，被一个电话给喊回了北京。

　　电话是老道士的“老相好”打的，是关于秦父的。

　　嗯，是秦父的。

　　在秦父的尸骨被找到的时候，老道士拖了很多熟人，要是有人披着秦父的皮在街上走，有线索马上就联系他。

　　毕竟，他是秦浩然的父亲，秦浩然的母亲已经白白的惨死了，他父亲的死，怎么说也要找回一个公道，哪怕是小霸王一点都不喜欢他这个父亲，可是亲生父子哪有隔夜仇？

　　关于秦父的资料还没递来，我们已经踏上了回京的路上。

　　我回去真的是百般的不愿意，因为我从来没有想过，我和楚墨会以这个方式分开，我很怕是永远的分开，可是内心却有个声音告诉我，他没事，但是越是这样，我就越是害怕，心里就越是没底，以至于看我魂不守舍的样子老道士他们都惋惜的叹声。

　　回到了北京，我们没有回家，而是去了张东阳风水事务所，这里已经很久没人来了，蒙上了一层灰尘，我们将他打扫了一遍。

　　说真的，我觉得老道士很有钱，因为这风水事务所是在北京朝阳区黄金地段，这里可是帝都最黄金的地方，在这里弄个事务所得多少钱？

　　且不说房价，就说租金，就不是一般人付得起的。

　　可是自从我和老道士这么熟络了之后，我上班也懒散了起来，可是老道士却好像并不在意这些，只是让我，有生意，就好好的坑一笔，三年不开张，开张吃三年。

　　每次看到老道士这幅德行，我都想狠狠的把人皮书里的东西全部学会。


第一百七十六章 沈萍

　　我们坐在沙发上等着老道士的“老相好”道来。

　　他的“老相好”我只在电话里听过声音，就是老道士中蛊的那次，找她解的蛊。

　　而见到真人的时候，我真的是万分的惊讶，因为在我心目中老道士的“老相好”不是尼姑，就是道士，要么就是个阴森森的老太婆，毕竟是和蛊沾边的。

　　结果见到真人的时候，这个“老相好”却是穿的非常时髦，你不说，都不知道她居然和这些事情沾染上关系。

　　而且看上去，十分的年轻，甚至是还留着非常时髦的小短发，画着小淡妆。

　　我第一眼看见她，还以为她是什么贵妇想要进来算命的，结果她一开口，却直接将我吓愣了，甚至是一开始在电话中留下的好形象都没有了。

　　因为她进来的时候，带着一股气场，还带着墨镜踩着小高跟，可是一张口，完全就是一个泼妇……

　　“你个老不死的，有事才知道找我？”

　　她直接将墨镜摘下，对着老道士就是吼到，甚至是差点就要掐上老道士的耳朵了。

　　我真的是被吓的满脸震惊，原来老道士，喜欢这款的……口味还真重。

　　而且之前打电话一直以为这个“老相好”是个非常温婉的女人。

　　她骂完老道士，四处望了望，眼神定格在了我的身上，对着我娇笑了一声。

　　“你就是他新收的小徒弟啊？”

　　我和她是第一次见面，不知道称呼她什么，被她这个招呼打的一愣一愣的。

　　她见我这样，以为我被吓到了，连忙坐在我的身旁，差点就将我搂入怀中，不过性格倒是爽快。

　　“嘿嘿，别怕我啊。”

　　我硬着头皮点了点头。“没怕……”

　　就是第一次见到这么大大咧咧的女的，而且还是和老道士一个级别的“老顽童”一时间，有些没反应过来。

　　老道士的“老相好”叫沈萍，她让我叫她沈姐姐，嗯，没错，姐姐……

　　一个六七十岁的姐姐……

　　我张了张嘴想要喊，却硬生生卡在了喉咙里，而且还被自己的口水呛到……

　　最后，和老道士的“老相好”聊了几句，聊到相互都十分的熟络了，最后她直接在桌子上甩了一打的文件，这文件我们谁都没捡，看着小霸王去捡，因为，此刻最想知道那个杀了他父亲的“秦父”在哪的人，就是小霸王了吧。

　　【很多人问，我在这里说一下，真正的秦父半年前就死了，女主他们去杭州遇见的是披着秦父人皮封天的一个怪物，所以小霸王是打算报仇。】

　　小霸王看完，将文件拿给了我们看，我是最后一个看的，我看到之后，真的是被“秦父”给恶心到了。

　　因为上面有图片，是“秦父”换人皮的图片，看来那些人皮不可能一直被贴在身上，而是隔段时间要脱下来清理。

　　可是，这图片真的是恶心到我了，比杀了这些怪物，还要恶心……

　　因为这里是把他脱皮的过程完整的都拍了下来，没看过这组照片的人，肯定无法想象，一个人，活生生的将自己的人皮褪下，然后挂起来，最后不知道摸了什么东西上去，然后在一点一滴穿上，是多么的恶心。

　　我很佩服沈萍，居然能够得到这么仔细的照片。

　　不过小霸王的脸色却是十分的煞白，因为这张人皮可是他父亲的啊。

　　我知道他的心里不好过，毕竟谁都希望，入土为安，可是他的父亲死了，被人剥了皮就算了，尸骨还被随处丢在公车上，现在人皮还被套在另外一个怪物的身上。

　　我挺心疼小霸王的，想安慰他两句，他对我摇摇头，表示他不需要安慰，有的时候，小霸王真的表现出的坚强，已经超乎了年龄。

　　要是一般的人，遇上这么大的事，早就被吓愣了吧？

　　至少，我不敢说我能有他的这份淡定。

　　资料看了一遍，大概是偷拍的几张，是一处在北京的商品房，应该是他现在住的地方，资料上还有显示几天他离开了北京，看来就是他去贵州被我和秦致远撞见的那几天。

　　看到这里，我是真的越来越佩服沈萍了，我问她这些资料是怎么来的，她说，别小瞧了我们的人。

　　看来，沈萍也是有组织的，而且，还十分的不简单，她没多说，我也没多问。

　　资料上最后显示他的踪迹是他回了北京，和我们去天山的时间相仿，看来他在贵州没有找到他要找的东西。

　　又或者说，他是没找到和蛇灵搭边的东西吧？

　　不过这也好，因为我们要为秦父报仇，那么必须，将这个假秦父给杀死。

　　和沈萍道了别，我们回家整理了一下，我不知道老道士为什么要选择和他的老相好在风水事务所里会面，不过我觉得他，多半是为了装逼。

　　我将人皮古书从我的行李箱里拿出来，还好，除了掉出地图的那里别的地方完好无损，我将他放在嘴边亲了一口，随后将他藏了起来。

　　楚墨，你到底在哪？

　　天山，我找不到你，小霸王这里有事，好不容易逮到了“秦父”要是在不处理，那么很有可能让他跑掉，小霸王老道士他们对我这么好，我必须和他们一起。

　　可是我相信，你不会有事的。

　　离家前，我给莫离打了个电话，问她在哪里，她电话接的有些匆忙，语气十分的紧促，她现在，居然在逛街……

　　我问莫离，是姐妹吗？

　　莫离一听，愣了下，说肯定是啊。

　　我问她，能不能帮我去天山看看……

　　她问我怎么了？

　　我将贵妃墓的事情一字不落的和她说了一遍，她听后，有些疑惑，但是却表示可以替我走一趟。

　　这个时候我才发现，身边能帮我的人，真的不多了，特别是像莫离这种不求回报真心对待的姐妹，更是难得。

　　我对莫离很感激，挂断电话之前对她亲了又亲。

　　我去不了天山，可是我还是放不下楚墨，希望莫离这次去，不会和我还有老道士去的那样一点收获都没有，希望她能够找到贵妃墓另外的入口。

　　我将地址很详细的和她说了，而且我也相信，贵妃墓那么大的一个地方，肯定不止一个入口，只是我和老道士他们没有找到。

　　虽然思绪早已飘到了天山，可是人还是和老道士他们同在，我们现在已经在“秦父”住的家楼下了。

　　我们现在真的就像是特工一样，一群人坐在车里观望着外面的事情。

　　我有一种感觉，秦家的地图在“秦父”的手里。

　　而我们去贵妃墓的下半张地图是沈家的。

　　想起沈家，我真的是想让他们尝尝中蛊的滋味，让他们打探去封天的内部，可是现在别说消息了，连个人影都没有！

　　我真的对这些个百年家族真的是没有什么好印象，一个秦家，被人利用成这样，一个沈家，胆小怕事。

　　真的觉得，丢人……

　　希望秦家到了这代，小霸王能够崛起就好了。

　　在楼下等了很久，都没有发现“秦父”的影子，这种蹲守，肯定不可能第一天就发现他的踪迹，而且沈萍拍了那么多照片给我们，不可能不被他发现，但是“秦父”没有搬家只有两种可能，第一种，是不想打草惊蛇继续装作不知道，第二种，那就是他真的没有发现。

　　可是我知道，他可是封天的人，不可能警惕性这么差。所以第二种可能，只能放着玩，第一种，更为的靠谱。

　　以至于，我们在这里等了好几天，都没有看见他。

　　而蹲到他的时候，已经是一个星期后了，和他一起出现在我们视线里的，还有杜心语。


第一百七十七章 谁的尸体？

　　他们现在是从一辆面包车上面下来，面包车的窗子是黑的，他们下来的时候没有立即朝着大楼走，而是周围看了看，随后指挥着黑袍人将车上的东西搬下来。

　　车上般下来的东西不知道是什么，被一个袋子裹住，可是我隐隐的觉得，这是一个“人”，又或者说，是一具尸体！

　　没错，因为这个袋子是一个裹尸袋！

　　而且，他们就这样光明正大的左顾右盼间将这具尸体抬了上去。

　　由于现在是三更半夜，周围没有什么人，再加之这附近的路灯又比较的昏暗，他们的动作倒也不是那么的引人注目。

　　不知道为什么，我看到这裹尸袋，我有个熟悉的感觉，就是被锁在袋子里的人，很有可能是我身边的人……

　　一有这个想法，我心底却是猛地一惊，这个，不会是楚墨吧？

　　我的脸色瞬间煞白，像是焉了一样，手都有些发抖。

　　老道士见我这样小声的问我怎么了，我对他摇头说没事，问他接下来怎么办？

　　他思虑了一会，因为刚才上去的人有些多，而且我们根本不知道那个杜心语的底细，还有这个“秦父”是一个什么样的怪物，老道士建议我们今晚回去，他们还会露出马脚的。

　　回去的时候很慌，根本睡不着，在床上翻来覆去，我为什么敢猜测里面的东西很有可能是楚墨？

　　因为贵妃墓的地图就是封天给我的啊！

　　我当时约上莫离都懂得临摹一张地图出来，封天的人会有那么傻吗？把真的地图给我，不会复印一张吗？

　　而且，最恶心的是，我和老道士他们去找贵妃墓的时候一点线索都没有，会不会就是封天的人搞的鬼？

　　而且他们有没有可能在我们去之前就粗略的进去过一次？

　　太多猜测在我心里，一夜无眠，第二天顶着个熊猫眼和老道士他们一起埋伏在楼下，说好听点是埋伏，说难听点，是想要抓单。

　　这次行动老道士还联系了许久未见的于老最内应，要是我们出了什么意外，至少还有救兵能来。

　　那裹尸袋真的给了我一种亲切感，以至于我都能隐隐约约的感觉到它现在就在这层楼上。

　　他们住在八楼，不高也不低，可是一天过去了，却都没有动静，别说是下来的动静了，就连窗户都没个人影窗子的帘子紧闭着。

　　我甚至都有个冲动，想要冲上去看看封天到底在搞什么鬼。

　　老道士让我稍安勿躁，也深知这样不是办法，让我耐心等待，随后将自己手机里的手机卡拔下，换上了另外一张，打了个电话，居然是叫餐。

　　我看的有些迷糊，老道士却是和我说，一会我就知道了。

　　我似懂非懂的点了点头，大约半个小时过去，有个送餐员出现到了我们的面前，老道士从车里下来，拉低了帽檐对着送餐员喊了喊，随后走到他身边附在了他的耳边对他说了几句话，还拿出几百块钱塞给他。

　　这送餐员，倒也贪财，一看到这钱瞬间两眼发亮了，随后对老道士点了点头，走了上去。

　　老道士回来的时候我问他这么做是想要干嘛？

　　老道士说，可以试试里面的人，打草惊蛇一次。

　　不然的话，他们不动，我们一直在这里守株待兔也不是办法。

　　很快，送餐员下来了，对我们摇了摇头，说里面没有人。

　　没有人？我一听，内心十分的差异，看向老道士，他却是将快递员打发了走，拉着我还有小霸王下车，拉低了帽子，走上了这层楼。

　　我们这些天换着不同的车子，还有身份，和装扮守在这栋楼下，大师兄则是在这栋楼对面的一栋楼上观望着房间里的动静。

　　我是真的很疑惑，这些人，白天不开窗就算了，晚上也不开灯吗？

　　而且拉了一具尸体上去，难道，不害怕吗？

　　不过一想到封天就是和这些尸体打交道的，我倒也释然了。

　　走到了八楼，有些心惊胆战，我们没敢进去，而是将耳朵附在了门上，里面很安静，一点动静也没有，可是我可以百分百的肯定，他们进了这栋楼之后，就没有在出来了！

　　而且，这套房子的旁边，还被我们装上了针孔摄像头。

　　我咽了咽口水，撞着胆子想要敲门，却被老道士一把拉到了楼梯口。

　　“你是猪啊？万一都在里面呢？”

　　他一脸的紧张，我脸上一红，关心则乱，刚才居然已经乱了阵脚。

　　“那上来干嘛的？”

　　老道士没说话，和我一起下了楼，我有些奇怪，继续问他，现在是个什么情况，被老道士的行为弄的都有些愣了。

　　老道士和我说，他上去是因为在我们监控他们的同时，很有可能，早就被他们的人发现，但是我们双方都没有动，所以必须要有一方的人，先走一步，不然场面会一直的僵持，既然这样，我们就打草惊蛇到底。

　　很有可能，对方也没有摸清楚我们的底细，所以不敢乱来，毕竟我身体里力量的爆发，还是很可怕的……

　　刚坐回车里，小霸王就拉了我一把，满脸的紧张，因为他们居然动了，没错，几个黑袍人从楼内走了下来，很神秘，看不清面容，我不知道里面有没有杜心语或者是“秦父”，但是我和老道士还是选择了跟上。

　　因为，万一他们乔装打扮是想逃呢？

　　随后他们上了一辆车，我们的车子跟着他们的屁股后面，居然一路开了出来。

　　在我们出来之后，向天打了个电话，说他跟在我们的身后。

　　这样一来，身后有个人为我们把关，至少还能够放心的跟着这辆车。

　　可是不知道怎么的，这辆车居然开到了荒郊野外。

　　没错，是郊区里一处废弃的工厂，周围的车辆已经很少，我和老道士他们准备下车，可是向天却打了个电话，声音有些慌张。

　　“刚才我看，有辆车从我车子面前一闪而过，居然还有人跟在我们的后面！”

　　看来，刚才我们跟着的车，真的是他们用来掩人耳目的，要不是封天这个电话，估计我们就直接走进去了！

　　我被向天这个电话直接吓愣了，看向老道士，问他怎么办？

　　他思虑了一下，让我们将车停下，随后下车隐匿起来。

　　我们下车的速度很快，躲避的速度也是非常的快，在我们躲好之后，一个刹车声传了过来。

　　刚才和前面那辆车，还有向天的车子保持了一定的距离，这辆车，应该就是从向天的车子后面超车而来的。

　　我们的车子这么冠冕堂皇的停靠在中间，非常的“招摇”可是却已经迫不得已了。

　　现在已经是晚上，乘着夜光，我能看到从车子上落下一只踩着高跟鞋的脚，那是杜心语的，随后“秦父”跟着他一起下车，他们的下车速度很快，甚至可以说，是十分的焦急，而他们下车的时候还路过了我们的车子旁，狠狠的踩了两脚，随后我听见杜心语大骂道。

　　“我就说被监视了，你还不信！”

　　“秦父”的目光有些躲闪，似乎有些害怕杜心语，不敢和她硬碰，可是内心却对她一点不服气。

　　杜心语的目光在四处扫动，似乎可以确定，我们就躲在这附近。

　　可是她猜对了，我们真的就躲在这附近。

　　这附近有些废弃的轮胎和杂物，堆成了一座座小山，我和老道士还有小霸王，就躲藏在这里。

　　“秦父”似乎和杜心语不是太对盘，想要进工厂，可是杜心语却对她摇头，因为她现在，正朝着我们躲避的地方走来。

　　我有些害怕他们会发现我们，可是就在这个时候，我的手机忽然响了……


第一百七十八章 身后会是谁？

　　我手机开的是静音，可是屏幕却在我的口袋里亮了，虽然没有照射出去，可是我的内心，却还是莫名的心慌，因为不知道是谁在这个时候给我打的电话！

　　周围乱七八糟，就像是被杂物堆起来的小型“垃圾场”，杜心语似乎挺嫌弃这里的，左右看了看，就回头了，可是和“秦父”进废弃工厂之前却还是一直在回头望着，似乎她的心底，已经有了别的把握。

　　我的内心很慌，很害怕，老道士也是满头的大汉，就在我们松了一口气，想要出去的时候，杜心语又反了回来，娇笑了两声，在四处走来走去，也不知道是不是因为洁癖，她始终没有走进这片“垃圾堆”。

　　等她走后很久，很久，我们才敢从这“垃圾堆”里钻出来，最后十分小心的溜到废弃工厂的角落，确定安全，这里是视线的盲区不会被人发现，我们三个才敢松一口气，随后擦了擦头上的汗水，将手机拿出来，发现电话是向天打的，我想要回拨，可是却一直无人接听，不知道大师兄是在开车还是有什么突发事件，心里挺担心的。

　　可是我们到了这一步，只有进去走一遭了。

　　不知道里面那个裹尸袋藏的是谁，也不知道这片废弃工厂是拿来干嘛的，可是却感觉，这片工厂能被封天的人这样利用，绝对不简单，我的心里也冒出了一个大胆的猜测，这里，会不会是封天的基地？

　　我将这个疑惑说给老道士听，他愣了下，说他也不知道。

　　因为封天的扎营之地，至今没有任何人找到过。

　　如果这里面是封天的驻扎之地，那我们岂不是羊入虎穴？

　　老道士显然也想到了这点，用手机定位将地址发了出去，我不知道他发给谁，但是应该是于老他们吧。

　　说真的，心里有了这个念头，觉得这里是封天驻扎地之后，我都有些不敢进去了，生怕里面就隐藏着什么大BOSS。

　　进去前，我还是给一直无用的沈家打了个电话，想看看他们在封天里有没有套到什么讯息。

　　沈家已经是个弃子，不管是对于我，还是后面的人，都已经是弃子了，因为沈家人根本上不了台面，又或者说，是根本用不上，所以我给沈家人打电话问他们的时候，他们却是一问三不知，我有些生气，差点就将手机给摔了！

　　当初救他们的时候，可不是这幅嘴脸，看来他们是蛊毒没发作，觉得无伤大雅了，又或者，会不会是封天里的能人将他们的蛊毒解开了？所以，他们叛变了？

　　可是我却觉得不应该啊，沈家在这么沦落，也是南秦北沈两大家族之一，会沦落到向封天这种组织臣服吗？

　　如果要真的是对封天臣服了，那么我真的会看不起这个沈家了。

　　将沈家的事情撂到一边，他们说出来的话都是废话打着官腔说些有的没的一点不靠谱的东西，随后我跟着老道士在这工厂外围走了一圈，算是在摸这里的地形。

　　工厂四周很破旧，窗户也是支离破碎，但是里面的光线很暗，而且堆积着很多乱七八糟的东西，根本不能从窗户看到里面的东西。

　　夜，已经沈了，四周的冷风吹的我还有些拔凉拔凉的，随着越来越靠近工厂大门，我的心就跳动的越来越厉害。

　　我和老道士他们乘着黑夜，摸黑的进入了工厂大门内。

　　我心里在暗念，希望不会是楚墨，楚墨那么强大的人，肯定不会被人放进裹尸袋的，嗯，绝对不会是他，因为我不希望是楚墨……

　　可是如果不是楚墨的话，会是谁？

　　没见到裹尸袋里的东西之前，我已经不敢妄自评下结论，工厂内部一片漆黑，只有头顶上忽明忽暗的灯光在闪烁。

　　四周很安静，没有一丝声音，我跟着老道士他们在这堆货物里面穿行。

　　还好，这工厂不是那种空荡荡的，而是装满了货物的，虽然不知道这里面装的是什么，可是却成了我们天然的屏障。

　　躲在这些货物的后面，一点一滴朝着里面靠近，工厂里，目前还没有看到有人，不知道他们去了哪里，此时距离杜心语他们进来，已经有些时间了。

　　我低着头，一脸紧张的朝着前面摸爬，一不小心，摸到个非常柔软的东西，差点叫了出来，瞪大了双眼，回头一看，是老道士及时捂住了我的嘴巴，我再回眸的时候，发现我摸到的是一只黑色的猫咪，顿时松了一口气。

　　可是这气还没顺上来，这猫咪十分人性化的“喵”了一声，还带着嘲笑，甩着尾巴超前跑去。

　　回眸间，一双碧绿的眼睛还盯着我看，看的我后背发麻，头皮更是直接僵了。

　　“这猫，好有灵性。”我小声的开口说道。

　　老道士点头，说了一句话，让我整个人都颤抖了。

　　“我们很有可能，被人发现了。”

　　因为这猫，明显是人养的通灵猫……

　　通灵猫的意思就是，这猫是吸食阴气，吃小鬼长大的！

　　所以十分有灵性，而且能把这猫养的这么活灵活现的人一定不简单，更何况，这通灵猫的毛发越黑越亮，说明越厉害……

　　老道士让我和小霸王接下来要小心了，因为我们的行动，已经被人掌控在了手中，我不知道是谁在后面监视着我们，可是我知道，肯定不是杜心语，因为以杜心语的功力，还养不出这猫。

　　那么，就很有可能，是这座废弃工厂幕后的主人，又或者说，是封天的一个没有出现的大人物，会是封天幕后的人吗？……

　　我不知道！会不会，是有另外一帮人呢？

　　心里很害怕，走路都在发抖，总感觉自己的一招一式都被人监视的一清二楚，这昏暗的工厂，真的是个可怕的地方。

　　而且这幕后的人，很厉害，利用大家内心的恐惧，将灯光打开，却开的很少，让人将眼前的事物看的十分朦胧。

　　未知的恐惧，总是最能刺中人内心的恐惧，我和老道士已经是在地方匍匐前进了，根本不敢在地上走着，生怕有什么人经过将我们看见。

　　耳旁传来一阵阵脚步声，脚步声有些散乱，看来是有很多人。

　　我有些害怕，顿时屏住了呼吸和老道士还有小霸王一起贴在了货架的后面仔细的听着他们的谈话。

　　声音不大，却恰好传到了我的耳边。

　　我听到了我的名字，看来我在这个组织里，已经是出名了。

　　还听到了门口有辆车，他们很有可能进来了。

　　他们，说的是我和小霸王老道士。

　　可是，刚才不是摸到了一只猫吗？这猫的主人肯定知道我们进来了，难道这猫不是封天幕后的人养的？

　　难道，是有另外一批人也跟着进来了？会是谁呢？

　　等脚步声渐行渐远，我和老道士他们，也已经摸爬到了工厂的中心部位，这个工厂很大，只有一层，我不知道杜心语他们会在哪里。

　　这里的货物有些浓密，我悄悄的爬起身子，从缝隙中望了望，灯光很暗，看不清楚有什么东西，可是却越发的觉得，这座工厂十分的诡异。

　　我将身子缩了回来，问老道士，要不要打开一点货物看看里面是什么？

　　老道士摇头，让我少动这些东西为妙，毕竟能少惹事，就少惹一点，这样，我们全身而退的希望，还能增加几分。

　　我在地上继续超前爬去，忽然感觉余光看见了什么东西，在我身旁，竟然出现了一副红木棺材。


第一百七十九章 封天内部！！

　　随后我抬头，发现眼前有好多具棺材，一层一层的叠放在支架上面，这些棺材被阴暗的灯光照的非常可怕，阴森，而诡异。

　　而且这些棺材上散发的阴气很浓很重，甚至是肉眼可见，看来里面的东西都不是凡物。

　　我咽了咽口水，回头想看一眼老道士，可是却发现我的身后居然空无一人！

　　卧槽？老道士他们人呢？

　　刚才还让我少动这些货物，可是居然悄无声息的从我的身边消失了……

　　我整个人别说后背凉了，都瘫在原地不知道该怎么办了！

　　难道我们一踏入这里，就陷入了人家的算计吗？

　　心里已经慌了，不知道该怎么办了，心乱如麻都不能解释我现在的心情了，我的气息很缓慢，随后狠狠的深吸一口气，悄悄的半站起身子，居然发现放在框架三层的一具棺材，没有棺材盖子……

　　我已经不敢呼吸了，因为根本不知道这些尸体要是吸入了我的生气会不会诈尸，现在就我一个人了，汗水已经将我浑身上下都给打湿。

　　这具尸体是具女性尸体，身上穿着寿衣是大红色的，大红色的寿衣，倒是少见，身上有没味道，我闻不出来，可是她的脸色却是青蓝青蓝的，而且身体露出的肢体一点伤痕都没有，而寿衣也很整洁，要不是她穿着寿衣躺在棺材，脸色铁青，我都会以为是个活人。

　　因为她一点腐烂的迹象都没有，甚至是尸瘢都没有长……

　　我因为闭气很久，有些难受，呼出了一口气，手还没来得及捂住自己的嘴，就看见女尸猛地睁开了眼睛。

　　瞳孔是没有焦距的，只是死死的盯着天花板。

　　我吓的赶紧加快脚步超前跑去，最后发现自己的动静有些大，赶紧环顾四周，爬了下来，随后朝后望去，狠狠的舒了一口气，拍了拍胸口，还好，这具尸体没有起尸，不然自己估计就要死在这里了。

　　我将放在腰上的斩月抽出，斩月曾经一直被我系在小腿上，可是不知道从什么时候开始，我已经把它放在了腰上，因为这里离手的距离近，随时都可以拔出。

　　我悄悄的支起身子，将头伸出货架，想看看外面的场景，可是这外面居然还是空无一人？

　　这是什么情况？

　　我被吓的不轻，因为我已经快要走到这废弃工厂的底端了。

　　老道士和小霸王失踪，我悄悄给大师兄打个电话，却还是无人接听，现在已经有些不知道怎么办了，可是我知道，我不能坐在原地等死。

　　要是天亮了，估计我就逃不出去了。

　　而且，这里这么偏僻，没有车，根本就跑不远，门口的那辆车，我们肯定是不能开了，深吸一口气，暂时不敢想太多。

　　已经记不得这是我今天第几次深呼吸了，汗水一滴一滴从我的额头上滴下，四周的窗户有些破旧，寒风钻着缝隙一点一点的吹了进来，拍打着我的心跳，似乎跟着我的心跳而跳动。

　　我现在很怕啊……

　　真的很怕，别说是身后空无一人了，现在这里是什么鬼地方都不知道，而且我很怕的是，他们在逗小白鼠，很怕我的举动早就被他们看穿，可是却还被当成小白鼠一样在戏耍……

　　眼看，已经爬到了仓库的最后面，整个人都贴在了仓库的墙上喘气，好像现在还能活着，就是老头给我的馈赠。

　　也不知道喘了多久的气，身上的汗水都已经被风吹干了，浑身上下都有些冻僵了，可是这片工厂就像是死了一样，一片的寂静……

　　安静的可怕，我悄悄爬起来，知道自己不能在这么下去，在这样下去不反抗，就等于自杀，可是在我才爬起来，想要走出去的时候，却发现地面上传来一阵声音，吓的我赶紧趴了下去。

　　随后从缝隙中看见了杜心语从地底下走了出来，身后跟着的是“秦父”。

　　卧槽……

　　我这是，真的来到封天的基地了？

　　我心中真的是一万个草泥马飞驰而过啊！

　　居然到了封天基地？

　　这是什么鬼？

　　等他们走远，我提着心跳，带着万分的勇气，朝着他们上来的地方，慢慢爬了下去……

　　我也不知道我怎么有的这股冲劲，是知道出去肯定送死？还是觉得，下面能有出路？

　　下来之后，四周很昏暗，只有墙壁上的灯光在闪烁，这里是一座底下建筑，我一下去，就听见有人走动，赶紧隐匿到了黑暗之中。

　　还好今天来是穿着黑色的衣服，黑暗就是我最好的面纱，不然的话估计一下来就能够被发现。

　　面前走的是几名黑袍人，此时我真的可以确定，我在封天的基地里了！

　　任谁都想不到，封天的基地居然会建造在这么郊区偏远的地方，而且居然是在地底下。

　　看这结构，封天在这里驻扎也有些年头了，因为短短时间内根本建造不出这样庞大的底下基地。

　　四周没有巡逻的人，也不知道是因为管制松还是怎么样，几个黑袍人走过之后再也没有人路过，我心想，自己都下来了，不如壮着胆子往前面看看吧……

　　说不定能够找到老道士他们，为了壮胆，我直接将平安扣扯下含在了嘴巴里，斩月被我藏在衣袖间，以免他的锋芒会被月光反射。

　　在这地底下很冷，就像是开了空调一样，十分的刺骨，我摸着墙壁蹑手蹑脚的朝前走去，这里很大，几步就有一个房间，有的房间门锁上了，有的房间门是没锁的，我不知道房间里面有什么，也不敢妄自的打开门，只能一步一个脚印悄悄的在夜里潜行。

　　我做梦都想不到，我第一次打入封天内部，会是以这样的形式！

　　也不知道走了多久，感觉又有交谈声和脚步声，这是杜心语的声音，她居然回来了！

　　我也是日了狗了，周围没有躲避的东西，而且也没有什么角落可以让我藏身，我深吸一口气，索性直接打开门，进入了身旁的这个房间。

　　可是不曾想，一进去，我就被人用刀抵着脖子。

　　我回头一看，居然是大熟人！

　　没错，就是一问三不知的沈家三人！！

　　沈家人没有见过我的真面目，上次去仙人墓和他们碰面的那次是我和帝岚一起，我带着人皮面具女扮男装的时候，所以现在沈家人没认出我，可是看见有个陌生的人进来，却是十分的惊讶。

　　沈子昂抵着我脖子的力气有些大，所以我的脸上早已是充满了怒意，可是却无可奈何，现在的自己不过是铁板上的鱼肉任人宰割！

　　“不放手？”

　　我佯装镇定的开口。

　　沈子昂没说话，只是死死的盯着我，甚至是用匕首抵着我的力道还丝毫的不减，将我脖子上都划出了一道口子。

　　“你是谁？”

　　我想要深吸一口气，可是这样的动作会显的自己内心非常的虚，我只能佯装镇定的抬头看着他略显装逼的问道。

　　“你，不知道我是谁啊？”

　　朦胧的夜，为我增添了几分神秘感，也不知道是不是我这一副胸有成竹的样子，让沈子昂扣着我的力道轻了几分，沈家人本来就是怕死，这个我知道，而且我一个女子敢打入封天内部，他们也不敢小瞧我。

　　我轻轻的在身体里聚齐，随后双手握拳，狠狠的弹出了一股气息，将沈子昂弹飞，手里拿着斩月拍了拍，走到他们的面前，巧笑嫣然。

　　“你们真的不知道我是谁？”

　　沈子昂他们一见我的匕首，面露差异也不知道是不是认出了我手中的匕首。


第一百八十章 楚墨归来

　　可是我记得很清楚那就是，我的匕首并没有在他们的面前拿出来过！

　　“匕首不错。”沈子昂开口。

　　看来说沈家怕死，势利眼还真的是没说错了，而且沈家也十分的识货，一把斩月就能够看的出我的“不凡”。

　　我微张红唇，对他说了几个字。

　　“苗寨，仙人墓，帝家。”

　　他一听，猛地抬头看向我。

　　“是你，你居然是女的！”

　　我点头，面上却带着讥讽，沈家人能看得懂这是什么意思，敷衍了我这么久，最后在这让我遇上了。

　　沈子昂有些害怕的从地上爬起来，随后张了张嘴，不知道说什么。

　　一旁一声十分刺耳的声音传到了我的耳边，这声音是沈子若的，她刚才说的我没听清，还想说什么的时候，被沈父捂住了嘴巴。

　　沈父一脸抱歉的看着我，我抿唇轻笑，找了个地方坐下，没给他们一个眼神，内心其实是很害怕的发抖，因为现在可是在封天内部！

　　可是面上，我却是佯装镇定。

　　“你知道杜心语他们拿来的尸体是谁的吗？”

　　沈子昂想要抢着开口，应该是想敷衍我，而沈建忠却是一个眼神回了过去，果然，姜还是老的辣。

　　他们要是敷衍我，然后在喊人，那么我至少能够在来人之前，将他们三个杀死！

　　“是云轻狂的。”

　　沈建忠开口，面上带着认真，我知道，我的震慑还是出现了作用。

　　可是我心里却是在翻江倒海啊！

　　云轻狂？！

　　我草？？？？？？？

　　他们居然把云轻狂的尸体弄了出来，那么楚墨呢？

　　会不会在贵妃墓就是他们搞的鬼？

　　而且那次的山崩地裂就是他们弄出来的？

　　那么娘亲的尸体呢？会不会流落到了他们的手上？

　　面上我是绷着脸的，可是内心早已经是不知道飘到哪去了。

　　我知道沈家没骗我，在电话里骗骗还有可能，可是我就站在他们的面前，他们要是骗我，那么刀剑无眼，我的匕首就会直接插入他们的心脏。

　　我让沈家有别的消息和我随时保持联络，在打探了一些核心的东西，我打开门，左右看了看，趁着夜色，跑了出去。

　　心里很慌张，已经有些自乱阵脚了，楚墨怎么样了？

　　真的很怕，很慌，云轻狂的尸体都被他们弄出来这是我没有想到的因为云轻狂的尸体有多么诡异，贵妃墓里有多么的可怕我是知道的。

　　可是封天幕后的人是谁啊？

　　怎么那么牛逼！！

　　居然连云轻狂的尸体都拿了出来，我很担心楚墨，真的很担心他的安慰，一个人在这走廊上走着，尽量的靠着黑暗。

　　好在，封天这里左拐右拐的地方很多，而且黑暗的地方也很多，虽然我已经找不到来时的路了，可是一股信念支撑着我，朝着这里走下去！

　　将斩月握紧，路过了一扇门，感觉里面有些声音，我悄悄的附上了耳朵，却发现，这声音居然是老道士的！！

　　没错，是老道士的。

　　当然，还有杜心语的，我不知道老道士和杜心语怎么会在一起，可是这声音非常像在拷打一样，在逼问什么！

　　隔着一个门，我听不清里面的对话，可是耳旁又传来了一阵脚步声，忽然把我吓了一跳，甚至有些自乱了阵脚。

　　一不小心，将一旁的花瓶给打碎了。

　　“谁？”杜心语的声音传来出来，她的朝着门外走来，而一旁的脚步声也越来越大。

　　我从来没有遇见过这种场面，直接吓愣在了原地，不知所措……

　　就在吓傻了以为会被发现的时候，一阵薄荷香味传到了我的鼻尖，是楚墨！

　　我还没来得及惊讶，整个人就被抱起，隐匿在了黑暗之中。

　　走过来的人是“秦父”，这个时候杜心语已经将门给打开了，她问“秦父”有没有看见门外有人？

　　随后还十分眼见，看到了被我打碎的花瓶。

　　“秦父”说没有看见，可是杜心语显然是不相信，冷笑了两声，转身回了房间，“秦父”也跟着走进了这个房间，随后他们将门关上。

　　他们讲门关上之前，我看见了屋内的景象。

　　老道士他们，被绑在了十字架上拷打，里面，是一座牢房……

　　我看到这些，吓的浑身一抖，却被楚墨狠狠的抱住，在我的耳边对我说。

　　“别怕。”

　　我点头，说我没有害怕，可是看见楚墨的俊脸近在咫尺却气的直接将拳头打在了他的胸膛之上。

　　“你到底去了哪里？”

　　为什么不回来找我！

　　为什么让我担心这么久？

　　我真的是气的眼泪都快要出来了，这些天什么都经历了，不管是从一开始的放心，到焦急，到担心，到现在的自乱阵脚，可全都是因为楚墨！

　　而且一开始，还以为那裹尸袋里装的是楚墨，虽然想想，楚墨不可能被放在裹尸袋里，但是还是很怕，直接一路跟到了封天基地。

　　但是现在一想，一切都太过的顺利了！

　　怎么可能“秦父”的消息一直都没有，在我和楚墨失踪之后就出现了，而且资料还被人拍了那么一沓就算了，我和老道士他们居然还能在楼下潜伏那么久，而且这么顺利的跟到了封天内部……

　　这么说来，只有一种可能，我的一切，都在算计之中，我自以为天衣无缝的计划，不过却是别人的螳螂捕蝉。

　　看了一眼楚墨，浑身僵硬的肌肉放松了不少，还好，还好有楚墨在，他这么多天不出现，是想黄雀在后吧。

　　楚墨握住了我的手，给了我足够的安全感，让我别慌，别害怕，一切，有他在！

　　也不知道是不是因为楚墨在我身边，哪怕我现在深陷泥潭，我也不害怕了，虽然很想问他在贵妃墓里到底发生了什么事情，但是先把眼前的事情解决了在说吧。

　　我问楚墨，接下来怎么办？

　　楚墨对我嘘了一声，让我静观其变。

　　毕竟这里是封天的老巢，谁都没有把握能不能一锅的将他们给端了。

　　里面传来打骂声，我听的很心疼，很心疼，里面可是我的师父啊！

　　我甚至都想从楚墨的怀里跑出来，去救老道士。

　　可是却被楚墨狠狠的按住。

　　“你现在出去，就是一起死。”

　　这句话，猛地讲我打醒。

　　对啊，我现在出去，就是一起死，我要冷静，我要镇定，可是里面是爱我的师父师兄，让我怎么镇定？

　　封天幕后的人，还没有出现，藏的这么深，却都还没有出现，而杜心语和“秦父”的底细我们也没有摸清楚。

　　还有一个危险人物，也没有浮出水面。

　　他就是秦致远。

　　我不相信出了这么大的事情秦致远会不露面，而且他会不知道？

　　我是真的一点都不相信！

　　而且自从我回了北京，秦致远就像是人间蒸发了一样不见了，他那么爱楚妍，我是知道的，哪怕他不喜欢云轻狂的脸，和云轻狂这个名字。

　　可是带出来的这具尸体，可是云轻狂，也就是楚妍，我前世的尸体。

　　我真的不敢相信，秦致远是怎么狠下心不出现的！

　　而且也不知道，他们到底想要耍什么花招？

　　内心已经翻江倒海，此起彼伏，根本不知道在想什么，思绪飘到了哪里。

　　这重重的阴谋，真的太可怕了，所有人都深陷其中，可是幕后的人，却迟迟没有出现，幕后的人到底是谁？

　　谁这么有魄力，算计这么大的一盘棋局？

　　我的内心，很慌，很怕，很乱，因为我的眼前，出现了一个人，哦不对，是两个人，因为一个是走在黑暗的秦致远，站在他身边的人，居然是莫离。


第一百八十一章 莫离凤怡

　　我瞪大双眼，看着他们两个走了进去。

　　我要是没记错的话，莫离现在应该在天山帮我找进贵妃墓的入口吧？

　　我回头看了一眼楚墨，却见他没有任何的表情。

　　但是我的心里，却是翻江倒海。

　　难怪秦致远还有死去的无名一直对我说，不要相信身边的人。

　　会不会其实无名说的不是秦致远，秦致远说的也不是楚墨。

　　他们说的是莫离？

　　我现在真的是浑身发抖的厉害，她可是我的姐妹啊，难怪我感觉我一直被人算计，每次做什么，都好像在别人的掌控之中，原来，那个藏的最深的人，居然在我的身边。

　　莫离，会不会就是凤怡？

　　不知道为何，心中忽然爆发出一个这样的想法，连我自己，都被吓到了。

　　难怪楚墨看着我这样流离失所却还能忍着不出现，他是知道要是出现了，莫离就不会现身了吧？

　　我听见门内老道士怒吼了一声。

　　“莫离，你怎么在这里！”

　　之后的声音我没听见，可是我已经慌乱了。

　　没错，已经慌了，感觉浑身上下气息都在倒流！

　　我能感受到我牙齿都在打颤，握着斩月的手更是发抖，都快将斩月刺到自己的手里了。

　　“莫离，很有可能，就是凤怡。”

　　楚墨忽然在我身后悠悠的开口。

　　连楚墨，都这样说了。

　　我的心里更是狂躁不已！

　　真的是不知道怎么办了……

　　今晚发生的事情太多，太狠，一时间没有想到，居然一次性会牵扯出这么多的东西。

　　难怪，楚墨第一眼见到莫离的时候，用那种意味深长的眼神看了她一眼，这眼神，我一直都记在心里，却没有想到这一茬。

　　可是我也觉得，身边的男人，藏的很深，楚墨做什么，都没有和我商量，所有的事情，我总是最后知道的那一个。

　　不管是楚墨，还是外婆，还是身边的所有人，我感觉，我就像一个傻子一样，被大家绕的团团转。

　　里面传来一声怒吼，我在也忍不住，里面的人，可是我的师父啊！

　　我直接冲楚墨怀里钻出，身上瞬间爆发出了力量，额间的莲花印记冒起，血液瞬间从额间流到了我的脸上，楚墨似乎没想到我会突然爆发，直接一脚的将门给踹开。

　　我感觉我现在就像是被人操控了一样，满腔的怒火，冲了进去，抬起头拿着斩月指着莫离，问她。

　　“为什么？”

　　为什么要在我的身边埋伏这么久，为什么我把你当成好姐妹，最后换来的是这些？

　　我的脑海里闪过无数画面，和莫离一起睡觉的，每次探险，她嘲讽我的，和她经历那么多日日夜夜的，还有初次见面的时候，她提醒我窗外有张脸的，在吴二狗手下救了我的，太多太多，在我的脑海里回荡。

　　莫离，为什么会是这样的人？

　　她看到我进来的时候，表情流露出的也是十分的意外，面上一震，随后佯装镇定的抽出拂尘，似乎想要和我摊牌了。

　　我真的无法想象，一个人可以在我的身边潜伏这么久，这么久。

　　要不是因为老道士他们被抓，云轻狂的尸体被找出，她是不是还要继续藏着？继续埋伏着？

　　我好怕啊，心里好疼啊，就像是被千万只蚂蚁咬过一样，好疼，好疼。

　　浑身的气息涌动，我能感受我的头发已经散落，在空气中飘荡，四周的一切我都看不见，似乎许多东西，都被我的气息给震碎。

　　“为什么？”

　　我红着眼眸，又问了一句。

　　我真的不敢相信，无论如何，都无法将莫离还有凤怡联系到一块去。

　　两个人，明明是那么不相干的两个人，为什么会有这样的牵扯？

　　难怪每次问莫离身世，她都不肯和我说，难怪问她是哪门哪派的，她也从未提起。

　　因为她和我一样啊，师从天山门。

　　只不过，她的师父是无须子，我的师父是老道士。

　　莫离没说话。冷着眼眸，最近含着嘲讽，似乎在嘲笑我的无能，懦弱，无知，胆怯。

　　我浑身上下就像炸了一样，根本控制不住我自己，我内心的力量渴望破茧而出，渴望爆发。

　　我以光一样的速度冲到莫离的身边和她打了起来，她直接从拂尘里抽出一把剑，和我扭打到了一起，过的招式很轻松，似乎根本不把我放在眼里。

　　我们两个打闹的动静很大，周围的人都在躲闪，可是我看不见周围人的动作，我的眼里只有莫离。

　　我想要杀了她！

　　特别相信一个人，却被那个人玩弄在股掌之间是什么感觉？把一个人当做好姐妹，将所有的秘密说给她听，最后她却把你当成傻逼是什么感觉？

　　我不知道，我真的不知道，我感觉，我以沦落为魔，只想要杀戳。

　　莫离很厉害，真的很厉害，我从来都不知道，她居然强大到这种地步，她，是不是在我身边才是藏的最深的那一个？

　　我感觉，身边的人，很多都知道莫离的身份，至少一开始，楚墨怀疑过，秦致远知道，无名知道，外婆很有可能，也知道。

　　所以外婆一开始很不喜欢莫离，可是大家都不和我说是为什么？

　　怕打草惊蛇吗？

　　可笑！

　　我不会在懦弱，我的招式越来越凌厉，可是莫离却剑走偏锋宁愿伤敌一千自损八百的和我打，她，也是抱着必须杀死我的决心想要杀我！

　　可笑，真的很可笑，这种心情，只有在楚墨“背叛”我的时候我才体会过。

　　可是这次，除了心疼，更多的，是怒意。

　　下棋之人最高境界，便是以自己为棋子，果然，高明！

　　莫离一句解释都不给我，似乎是不屑，似乎是不想，似乎是一切都在她的掌控之中，就够了。

　　她可，真是自私啊！

　　我的心是肉长的，我也会疼啊！

　　我身上已经不知道被划破了多少伤口，莫离也是伤痕累累，两个人都是无休止不要命的在打斗。

　　为什么要这样？因为楚墨吗？

　　因为她喜欢楚墨吗？

　　呵……

　　十六岁之后，和我换了脸，今生，又来设计我。

　　似乎光明真的一点都不适合我，我只适合走在重重算计，阴谋不断的黑暗之中。

　　我，天生适合黑暗。

　　我的招式越来越凌厉，甚至是人皮古书上记载的东西，都一点一点刻画进了我的招式里面，此时我和斩月，真的是人剑合一！

　　难怪外婆一直要我修炼人皮古书，是她早就料到这一天了吗？还是，她早就看透了一切？

　　像一个局外人一样，看穿一切？

　　周围一阵暴动，我没有去注意，可能是楚墨那边，也打了起来，可是我不知道他是和谁在打架，是和秦致远吗？

　　是和杜心语吗？是和秦父吗？

　　还是，秦致远会在这关键的时刻帮楚墨？

　　我真的不知道，我现在的眼里只有莫离，我根本无暇分神去帮他们，莫离的招式越来越缠人，越来越不要命，似乎今天就想将我斩于此处。

　　身边的人，真的很可怕，很可怕……

　　我身边的人，一个，都没有看透，是我傻吗？还是大家，都藏的太深了？

　　我和莫离已经不知道打斗到了何处，这里已经不是原来的牢房了，看来整个地下基地都被我们给震穿了。

　　多年的根基，莫离似乎一点都不心疼，拿个根基斩下多年的心头刺，是不亏。

　　身旁怎么样我已经不知道了，我和莫离越大越凶，两个人的气息都很猛，我的血甚至都从眼睛，鼻子，嘴巴，甚至是耳朵流下，被她的力道直接震的七窍流血。

　　可是她也没好到哪去，身上已经被鲜血覆盖，不知道吃了斩月刀的伤痕。


第一百八十二章 秦致远重伤！

　　可是我一直没想明白的是，莫离在我的身边，有那么多的机会杀死我，为什么没有动手？

　　“你是凤怡吗？”

　　我开口问道，居然还存有最后一丝侥幸。

　　可是就在这个同时，莫里的剑已经将我的手臂刺伤，很疼，但是我却感觉不到了。

　　我能感受到体内的血液一点一滴的聚集，沸腾。

　　双眼红的已经快要看不起眼前的事物，只能隐约的看见一个影子在我的面前躲闪，这是怎么回事？

　　耳旁，忽然传来一阵阵爆炸声，爆炸声很大，似乎就快要波及了过来，这是什么情况？

　　封天难道在自己的基地里埋炸药？

　　就在我迟疑的功夫，莫里又一次狠狠的伤到了我，我怒吼一声，攻击的招数越来越凛冽，可是莫离的脸上却带着得意的笑容，似乎一切，都在她的掌控之中。

　　周围的爆破声越来越大，已经有碎石炸到了我的周围！

　　封天，居然真的在自己的基地里埋了炸药！

　　她们到底是想要干嘛？

　　我和莫离打的不可开交，好在我们早就不在了地底下，可是身后一声剧烈的爆炸声，废弃工厂炸了……

　　我回头看的瞬间，只能看到火光冲天的情景，很可怕，火光冲的很高，很大。

　　楚墨他们怎么样了？有没有上来？

　　内心很慌，莫离的表情却非常的淡定，似乎一切，都在她的掌控之中，说是急，那是快，又是一个狠狠的攻击，将我的头发都斩下几寸。

　　我很担心楚墨，可是却被莫离缠的很紧，封天到底是想要干嘛？

　　分身的厉害，似乎已经破了功，莫离打我的招式越来越让我招架不住，只是一下，我就被狠狠的打落在地，可是她却毫不客气的拿剑指着我，就要刺入我的胸膛。

　　在这瞬间，一阵薄荷香味传来，将我拉开，随后和莫离扭打到了一起。

　　不知道是不是因为气势在一点点的削弱，我的神色渐渐的恢复了过来，眼前的红芒消退，浑身上下的刺痛传来，前方，楚墨在和莫离打斗着。

　　可是莫离竟然能够和楚墨打的不相上下！

　　没错，是不相上下，藏的，可真够深。

　　我很担心楚墨，可是却也很担心老道士他们的安慰，环顾了四周，居然发现帝岚扶着老道士他们走到了我的身边。

　　我顿时松了一口气，原来是帝岚出现了。

　　许久不见，他的脸色十分的憔悴，憔悴的，很可怕，甚至可以说非常的苍白。

　　他让我照顾好老道士，随后加入了楚墨和莫离对打的阵容，多了一个帝岚，莫离似乎有几分招架不住了，连连败退。

　　可是这些人里面，似乎少了一个人！

　　秦致远呢？

　　我就一开始见到他和莫离一起出现，之后怒气冲天，没有注意身边的事情，现在连他在哪里我都不知道。

　　我挺害怕的，挺害怕秦致远躲在暗处忽然给我们一个很猛烈的攻击。

　　天上的乌云忽然遮住了月亮，夜色，越来越暗了，天雷在乌云里翻滚，咆哮，怒吼，这是要有异物出事吗？

　　莫离抬头，看见这个场景居然十分的开心，甚至说，是得意。

　　狂风刮过，居然形成了像龙卷风一样的东西在废弃工厂上的火光之中愈发的耀眼。

　　忽然，火光内一阵的骚动，居然从火里，从出了一个人。

　　又或者说，是一具尸体。

　　因为走出来的人，是“云轻狂”……

　　这是第二次，看见自己的尸体出现在我的眼前，我浑身上下都发麻了。

　　可是这具尸体，就像是活过来了一样，走到了楚墨他们的面前，对着楚墨喊了一句。

　　“墨哥哥。”

　　听的我浑身上下鸡皮疙瘩都起来了。

　　这个时候，楚墨他们已经停止了打斗，莫离跑到了“云轻狂”的身边。

　　楚墨和帝岚站在了我的身旁，似乎立场，十分的坚定。

　　“云轻狂，根本不可能叫我墨哥哥。”

　　楚墨微微开口，面如寒霜。

　　“云轻狂”一听，表情有几分松动，不过却是瞬间，她立马换上了一副心高气傲的样子，说了两个字。

　　“楚墨。”

　　楚墨面露讥讽，皮笑肉不笑。

　　“你学的再像，楚妍，再像云轻狂，可是我都认得出，你不是她。”

　　“云轻狂”此时的样子十分的癫狂，因为她似乎已经魔化了，浑身上下都透露出一股邪气，像是那个邪神一样……

　　原本碎裂的尸体也变的完好如初，明明和我一模一样的脸蛋，却比我吃了血莲花之后的样子，还要美艳动人。

　　很可怕，真的很可怕，因为我根本不知道，在我前世尸体里的是什么怪物。

　　难道是那个邪神吗？

　　可是邪神，为什么要装作是“云轻狂”？

　　似乎听见楚墨这么说，这个邪神的表情已经有些狰狞，甚至说，是抓狂。

　　她狠狠的抬头，面上的五官已经绞到了一起。

　　“你该死！”

　　声音很雄厚，是个男子的声音，而且，和上次的邪神声音好像是一模一样……

　　楚墨无所谓的笑了笑，可是眼神，却是十分的坚定，从我的手中抽出斩月，直接一跃到了“邪神”的面前，拿着斩月指着他，风华绝代。

　　“你不觉得，该死的是你吗？”

　　“邪神”似乎已经风怒到了极致，上次被楚墨四两拨千斤的挡了回去，今天却被楚墨这样冒犯，怒火中烧，直接对着楚墨就抓了上去，双手成抓，长出了长长的指甲，指甲上还冒着青烟，似乎在说，上面有剧毒。

　　不知道为什么，我总感觉，邪神上了“云轻狂”身之后，比上一次更为的强大，楚墨已经不能一掌将他打飞，而是能够过招！

　　余光一闪，看见莫离对着我发狂的笑，笑的青筋都已经爆起，我看的手都发抖的厉害，浑身上下冷汗直冒。

　　为什么一个人的变化会这么大？

　　莫离，你还是莫离吗？

　　你是不是被凤怡给上身了？

　　我真的怀疑，莫离是被凤怡上身，或许，是心里最后一根稻草，还不愿意压断吧。

　　她见所有人都看着楚墨打斗，一个闪身，就拿着那把剑想要杀我，可是却被帝岚给挡下。

　　“她，还有我。”

　　帝岚霸道的宣誓，似乎他愿意永远站在我的身后。

　　莫离不甘心的哼了一声，表情十分的阴鸷，可是却没有手软，浑身上下爆发出阴邪之气，将她和帝岚包围在了黑暗之中。

　　双方都在打架，我两边都很担心，现在到底是个什么情况？

　　邪神上了云轻狂的身，而且似乎莫离和凤怡就是一个人，却和邪神有着千丝万缕的关系，但是诸葛老头还有外婆的手上，却也有一尊邪神像！

　　被蒙在鼓里，很难受，真的很不爽，手上也没有能发泄的工具，老道士他们受伤的厉害，看来刚才是被用刑了，而且打斗的时候，也被波及的不轻。

　　我深吸一口气，想要静静的等待打斗出来的结果，刚才和莫离对打，伤了不少，七窍已经流血，根本没有办法上去帮忙，上去，只能添乱。

　　可是一阵寒风吹过，我感觉我的身后似乎多了一个什么东西，回头一见，发现居然是秦致远站在了我的身后。

　　我觉得有些害怕，想要后退，以为秦致远是想来突袭的，但是我却闻到了很浓重的血腥味，猛的一看，发现秦致远身上居然滴着血，而手上却狠狠的握住了一只剑，握着剑的人，是杜心语，她居然没死！

　　秦致远被她刺中了心脏，我不知道对秦致远的伤害会不会很大，可是他的脸色，已经没了血色。


第一百八十三章 楚墨别骗我

　　我真的是吓傻了，秦致远居然为我挡剑？

　　杜心语完全是吓愣在了原地，似乎根本没有想到自己会刺中秦致远，后退了几步，将剑拔了出来，血，一滴一滴的从刀刃上流下。

　　秦致远的心脏，居然已经被刺穿。

　　我不知道他有没有危险，可是他不是传说中级别最高的僵尸“吼”吗？

　　他狠狠的抬头，对着杜心语说了一个字。

　　“滚。”

　　杜心语已经吓的坐在了地上，而我，也已经不知所措不知道是该扶着秦致远，还是和他离的近一点，因为秦致远现在浑身上下寒气逼人，轻轻的看了我一眼，捂着自己的伤口，转身离去。

　　他的步伐有些勉强，我知道，是受了重伤。

　　我很想上去扶他，可是看他的样子，似乎根本不需要人的帮忙，将我，拒之千里之外。

　　秦致远，你到底是一个什么样的人？

　　亦正亦邪，阴晴不定，我觉得已经形容不了你了。

　　杜心语将地上的剑捡起，狠狠的看了我一眼，随后跟着在了秦致远的身后。

　　这个时候四周的打斗声忽然停了，我回头望了一眼，发现莫离和“邪神”已经不知道什么时候消失了，楚墨还有帝岚朝着我走来，问我有没事？

　　我摇了摇头，表示没事，问道，刚才发生了什么？

　　“你外婆刚才，来了。”

　　帝岚开口，抬头看我，表情很淡，不知道在想什么。

　　可是我听了心里却万分的震惊，我外婆来过？

　　我外婆怎么会出现在这里？这里要不是我们跟着那辆车，根本就寻不到！

　　大家看着我的表情，都没有说话，扶着老道士他们走了出去，老道士拿手机联系了两辆车，开车的人是于老父子两个，看到我们几个人狼狈的样子，震惊了一下，没说什么，让我们赶紧上车。

　　此时我的样子非常的狼狈，因为我和莫离打的七窍流血还黏在身上，身上还有很多伤口，衣服也破破烂烂的，活脱脱像一个从垃圾堆里爬出来的乞丐。

　　不过好在这张脸在血色里，倒是有那么几分出淤泥而不染的感觉。

　　于老送我们回家之后，帝岚也走了，就像一阵风，来的快，去的也快，他只在我的身旁，轻轻的说一句。

　　“我走了。”

　　我看着他这样，张了张口想要说什么，可是却是无言以对。

　　我和楚墨将老道士他们安顿好，上了药，才回了房间整理自己，楚墨还好，身上没伤，沾染上的血都是别人的。

　　但是我的情况却是非常的糟糕，因为我身上到处都是伤口，楚墨一拿水触碰下，我就疼的“嘶嘶”响。

　　最后楚墨狠狠的吻上了我的唇，将我的思绪勾走，意识再次回来的时候，身上的伤口好了，血也被擦的一干二净。

　　“滚去洗澡。”

　　楚墨踢了我一脚。

　　我屁颠屁颠的跑到厕所将自己从头到脚洗了一遍，随后两个人躺在床上，大眼瞪小眼，这温暖，已经是非常的久违了。

　　久到我都不记得上一次和楚墨躺在床上的时候是在什么时候了。

　　我问楚墨，那邪神是什么东西？

　　楚墨说，邪神是万千邪气聚集起来的妖邪，化一切怨恨为躯体的一种意念形成的“神”，和五通神有些相似，但是却非常的厉害。

　　我没说话，静静的听着他说，心里却在思考，楚墨不是失忆了，怎么还记得那么多？

　　楚墨还和我说，邪神在几百年前被人肢解，最后封印在了五个神像当中，七张地图所指的密境圈是用来封印他的，不过这五个神像还有地图，却都流落在了人间。

　　五更神仙分别代表着他的肢体和头颅，还有五个灵魂碎片，上次在秦家出现的，是其中一个，而且刚刚打破封印，还十分的虚弱，可是今天晚上却不知道封天的人做了什么手脚，居然又解开了一个封印，而且还让他附身在了我前世的身体里。

　　贵妃墓里的那阴阳楼第四层里面有尊假的，我可是记得一清二楚，所以很有可能，贵妃墓里真的邪神像早就被封天的人给找到。

　　封天的人和邪神，做了交易……

　　他将这个说完，才意识到自己说了什么，脸色一僵，我面上带着轻笑，坐在了他的面前，很认真的看着他，问他。

　　“楚墨，你是不是早就恢复记忆了？”

　　楚墨没说话，面色绷的很紧，让人根本不知道他在想什么。

　　“你要是没有记忆，你怎么会记得凤怡？”

　　我继续问道，语气有些咄咄逼人了，不知道是不是因为心里的害怕。

　　我忘不了我为楚墨三千发丝寸寸成雪，自毁容貌的那一次。

　　我忘不了他那决绝的眼神，要是他早就知道我是楚妍，是云轻狂，早就摸清了我的一切，他怎么狠心？

　　怎么狠心看着我自残。

　　他要真的有记忆，那么我觉得他比莫离还可怕。

　　莫离和凤怡之间的关系占且不说，她很有可能是凤怡已经是明摆着的了，不然她一个无父无母的江湖浪女，怎么可能和楚墨他们打成平手？

　　楚墨他们是谁？他们可是死了不知道多少年，被封印了不知道多少年，而且生前也能算是一世枭雄的存在，能和他们打成平手，只有可能，是和他们一个时代的人。

　　楚墨看了我很久，都没有说话，表情很认真，可是我却被看的浑身发毛了，甚至都有些发抖。

　　“还是不愿意和我说吗？”

　　我很害怕，很害怕楚墨也是在算计我，因为莫离这件事我真的怕了，这么亲密的人，都是想要害我，身边的人，有几个是真？

　　为什么有的人演戏，可以演的那么好？

　　楚墨一把想要拉入入他的怀里，我狠狠的甩开，站了起来，满脸的决绝。

　　“不说吗？”

　　语气越来越逼问，甚至已经发狂了。

　　很害怕，真的很害怕，很害怕楚墨其实，真的有记忆……

　　楚墨见我这样，眼神闪过失望，甚至带着几分恳求的看着我问道。

　　“你相信我吗？”

　　我忽然有些想笑，但是我真的笑了，笑的眼泪都出来了。

　　“我没有相信你吗？我相信身边的每一个人，对每一个人都十分的坦承，可是为什么这样的我，你们还要算计我，你们怎么忍的下心？”

　　楚墨忽然动了，将我整个人圈入他的怀中，很用力，我根本就挣脱不开，因为他将我禁锢的很紧，很紧。

　　“你相信我，永远不会害你，别问了好吗？”

　　不问？呵？不问不就是有鬼，我真的非常非常想推开楚墨，可是力气完全和他不成正比。

　　深吸一口气，将眼泪逼了回去，最近受的刺激很大，已经分不清现实还有梦境，我忽然有些决绝。

　　“楚墨，希望你不会骗我，不然的话，我不会在原谅你了。”

　　似乎，这是下了最后的通牒。

　　我终究，还是选择相信楚墨。

　　他就是我的劫，逃不掉了。

　　楚墨见我这样，面色复杂，可是却还是将我拥入怀中，就着被子，安稳的睡去。

　　他的面色很安稳，有没有睡着，睡的安稳不安稳我不知道。

　　我的眼睛根本就闭不上，在这寂静的夜里，四处张望，根本不知道在想什么。

　　我记得秦致远受伤之后，楚墨他们就停止了打斗，帝岚和我说，我外婆来过。

　　我外婆，为什么可以让他们停止打斗？

　　我真的不相信一个邪神会给外婆这种年迈的老人什么所谓的面子。

　　而且外婆房间里有一尊邪神像，这个我是知道的，外婆，你不会和莫离一样骗我的，对吗？


第一百八十四章 你会杀了我吗

　　以前怀疑别人，却不怀疑莫离在我身边那么多次可以杀我，却都没有下手，而且还帮了我不少“忙”，虽然我做很多事情，都被封天掌控在手中。

　　但是，她潜伏了这么久，为什么会以这种方式被暴露？

　　我真的觉得很奇怪，甚至自己还张冠李戴的怀疑她是不是被凤怡给上身了。

　　凤怡，这么一个神秘的女人，一直到现在都没有出现的女人，我真的挺害怕的，根本不知道她是死是活。

　　但是莫离的样子，一点都不像被鬼上身的样子，而且莫离是谁？

　　她是女道士，虽然师从何处我不知道，但是她和无须子，老道士一样，都喜欢拿着一把拂尘。

　　我认识的人里面，只有天山门的人，最喜欢拿着一把拂尘了……

　　莫离的习惯动作是睡觉的时候把拂尘放在脑袋旁边是因为害怕随时被我发现，在我发现之前可以从拂尘抽出匕首，先把我杀了吗？

　　一切都是我的猜测，真相是什么，我真的不知道，可是我却深深的，深深的觉得心很累，很累。

　　老道士和小霸王他们像是和这件事不怎么搭边，却因为我牵扯进来的，而其他人，却都像是知道了一切迷局，众人皆醒，我独醉。

　　像个傻逼一样，被这些阴谋耍的团团转，有的时候真想对酒当歌，找个人，好好的喝个痛快。

　　人生如此，拿酒来。

　　深吸一口气，看向楚墨的睡颜，心里默念。

　　“希望你不要骗我了。”

　　我真的害怕了，害怕自己很努力的想跳出阴谋诡计，却因为身边的人，一次次的沦陷，像是泥潭一样，陷入一只脚，随后整个身子就会被拉进去，最后整个人被埋在里面。

　　不知道什么时候睡着，梦见的，竟然是曾经和老道士第一次进仙人墓的景象。

　　没错，就是我被幻境迷住的那段。

　　“楚墨”拿匕首，狠狠的贯穿我心脏的那个画面。

　　好疼，真的好疼。

　　直接从梦中惊醒，可是却忘不了楚墨拿匕首刺向我心脏，还有老道士让我，拿匕首刺他的那段。

　　不知道为什么，从来没担心过的幻境，居然会害怕他成为现实。

　　楚墨，在未来的有一天，你会把匕首杀了我吗？

　　还是前世，我是被你杀死的？

　　你曾经说过，你印象最深的，是一个女子将自己的脸剥下，最后跳入了天山的天池。

　　这女子，是前世的我，前世的云轻狂吧？

　　我前世是死于这样吗？我不信，要是我前世是死在天池的，为什么今生再见到自己尸体的时候，她是支离破碎的？

　　每次看到自己前世尸体的时候，都觉得很恶心，很恶心。

　　因为一想到是别人在自己前世的身体里，操控着“自己”我的头皮就会发麻，甚至是觉得非常的可怕。

　　我觉得邪神，不可能是幕后黑手，因为他被封印了那么久。

　　而且老道士忽然失踪是谁做的？忽然就在我的身后失踪，再次见到的时候，她已经落入了杜心语的手里，而爬在他前面的我却一点事也没有。

　　还有那只十分有灵性的通灵猫又是什么来路，他的主人，会是幕后的人吗？

　　虽然一直都知道自己被人算计，可是背后布下阴谋的人，真的太可怕了，无声无息，弹指之间，便将一切都谋划的好好的。

　　就像是一场游戏，他是主使者，我们全是他是玩偶……

　　打算第二天一早去问问老道士他们，而我居然就这么睁着眼睛，一直到了天亮。

　　第二天楚墨醒的时候，什么都没说，只是轻轻的吻了吻我的额头，在起床的瞬间，在我的耳边说了一句。

　　“我爱你。”

　　我爱你，真的爱你，不管你是楚妍，还是云轻狂，还是莲缀，不管外人怎么看你和我，不管他们说我们是乱伦也好，没有结果也罢，我，都爱的只有你。

　　洗漱的时候我看着镜子里的自己，发现自己完全就是一个活脱脱的女鬼，眼睛红的就像刚哭过一样，很涩，很涩。

　　狠狠的洗了一把脸，想找个滴眼液，却发现自己根本没有买那种东西，叹了一口气，自己真的很不会过日子。

　　下了楼，楚墨坐在沙发上，和小霸王他们坐的不是很近，可是看上去，却非常的温馨，有种我说不出的感觉。

　　我倒了杯水，坐在老道士的身旁看了看时间，现在是早上七点半了，老道士他们恢复的不错，已经没有大碍了。

　　这还要感谢楚墨还有帝岚。

　　不过想起帝岚，真不知道他怎么样了，昨天受伤了吗？

　　他怎么也会突然出现，难道他一直都跟着我吗？

　　“师父，你昨天不是在我身后吗？”

　　我开口，喊老道士师父，印象里，没有喊过他几次这个，几乎都是老道士老道士的喊他，而每次喊他师父，都是非常的郑重其事。

　　老道士听后，咽了咽口水，脸上居然带着害怕。

　　“我看到你靠近了一口棺材，之后刚想喊你，可是那只黑猫在我眼前闪过，我什么都不知道了，醒来之后，就在杜心语的手上。”

　　我听了，更是浑身上下打了个冷颤，无声无息的从我的身后将老道士掳走，幕后的人，当真是好可怕……

　　我接着又问小霸王和向天，小霸王是在老道士被掳走之前先消失的，而向天居然也是因为这只黑猫，而落入了封天的手中。

　　这黑猫的主人究竟是谁？为什么在幕后帮封天，却不牵扯到我的身上。

　　而且最可怕的是，我感觉，他就是幕后的人……

　　他似乎一点都不着急，像是在逗小宠物一样逗乐我们。

　　我觉得，我要开始审视身边的人，身边的事，还有，我的身份了。

　　一整天我都坐在家里看电视，思绪不知道被飘到哪里，张东阳风水事务所已经很久没人去上班了，不是我不去，是真的不想去，在那边上班十天半个月也难得有个人找上门，而且找上门的人，多半都是一些我都能解决的小事，真正有事的，已经很久没有出现，所以我现在都是在门口贴个纸张，写个联系方式。

　　老道士见我这样，却是满脸的不在意，不缺这点钱，任性，也是，给我的工资三千块，在北京根本什么都做不了。

　　他上次让我学车说送我大奔，却扣的还没有着落。

　　说等这些事情过去，在给我配，瞬间配个助理，替我去风水事务所上班，还给我涨工资。

　　我听了，面上很开心，笑很灿烂，心里却是没有什么波动。

　　我知道老道士说这些小事，也是想我开心点，毕竟我被这些事情压的已经透不过气来了。

　　所有的事情转变的太突然，而且，每次都是，打的我措手不及，没有丝毫的准备，想起了昨天晚上的事情，我忽然想到了一个很重要的人。

　　我开口问老道士。“秦父呢？”

　　老道士微微开口。

　　“死了。”

　　“谁杀的？”

　　“楚墨。”

　　我一听点了点头，表示了解了，楚墨杀他那就不奇怪了，毕竟他可是披着秦浩然老爸的人皮四处游走的怪物，和秦浩然完全就是血海深仇！

　　而秦浩然是我的二师兄，他的仇恨就是我的仇恨，楚墨亲自出手，也不为怪。

　　将事情大致的理了理，已经是好几天后了，一大早我被秦浩然的敲门声吵醒，他的敲门声一开始很大，后来渐渐变小，变的没有，似乎是才意识到楚墨在我的房间，不敢放肆。

　　但是我知道，小霸王这么着急的打造师敲我门，绝对是有事情发生了。


第一百八十五章 入藏

　　我将门打开，小霸王眼睛瞪得老大，看着他这生龙活虎的样子，我是知道他走出了阴影了，可是这么一大早大惊小怪是要干嘛？

　　“有人看见，蛇灵化蛟了！”

　　小霸王开口，似乎是天大的事情一样。

　　我一听，蛇灵化蛟，关我什么事？可是忽然脑子一震，蛇灵化蛟，我草！

　　那不是和老婆婆有关的那条蛇灵吗？

　　“什么情况？”

　　一想到这个，我比小霸王还着急，小霸王上下打量了我，随后一脸嫌弃。

　　“师妹啊，你能先洗个脸吗？眼屎都要掉出来了。”

　　我被他说的面色一僵，忽然反应有些迟钝了起来，随后才反应过来，小霸王这是在笑我，脸上很红，恨不得找个地洞钻下去，最后踹了小霸王一脚，跑回去狠狠的将自己洗了把脸。

　　镜子里的自己刚刚从床上爬起来，头发乱糟糟的，像个鸡窝一样，而且居然还真的有眼屎……

　　嗯，真的有，在眼睛上……

　　下楼的时候，楚墨也跟着我一起起床了，我不知道楚墨会不会知道蛇灵的事情，也不知道这蛇灵和前世有没有关系，不过我还是蛮好奇楚墨消失那几天究竟是去了哪里的。

　　早饭都没来得及吃，我就拉着小霸王在问蛇灵的事情。

　　小霸王十分嫌弃的甩开我的手。

　　“师妹，男女授受不亲。”

　　我此刻心中真的是一万个草泥马奔腾而过，一会一惊一乍一会这样，小霸王你到底是想怎样。

　　深吸一口气，调整了自己面上的神色，带着笑容问他。

　　“蛇灵是怎么回事？”

　　他一见我这样，带着坏笑问我。

　　“师妹，为什么那么想知道？”

　　我面对这个活宝，真的是有些无语了，随后将我去贵妃墓出来之后的事情简单的说了一遍，该说的说了，不该说的，我没说。

　　小霸王听后，点了点头，才将蛇灵化蛟的事情和我说了一遍。

　　蛇灵化蛟，居然是有人在昆仑看见的。

　　这个我倒是很意外，因为那蛇灵不是在贵州吗？

　　到底是怎么跑昆仑去的？

　　而且老婆婆她们神秘失踪，肯定是和封天有关系，现在事情居然扯到了昆仑。

　　昆仑是哪里？天下大势的所在啊，万龙山脉，延绵起伏，群龙俯首的气脉啊。

　　一句不夸张的化，华夏龙脉，皆出自昆仑。

　　昆仑，即昆仑山，又称昆仑虚、昆仑丘或玉山。地理观念上的昆仑山，西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内。

　　古代神话的西方昆仑，是汉以前地理上的昆仑一名与传说中昆仑的结合。昆仑山在中华民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位。

　　古人称昆仑山为中华“龙祖之脉。”

　　在中国道教文化中，昆仑山被誉为“万山直祖”，“也是万神之山”。

　　并且，最巧的是，昆仑横跨了新疆还有西藏之间。

　　天山，不就在新疆？

　　总感觉，一切的一切总是有着密不可分的关联，这阴谋扣的很紧，随便落错一字都会全盘皆输，背后的人，真的是好胆量。

　　而蛇灵在昆仑化蛟，是已经做好了要化龙的准备了吗？不然在哪里大的一个地势里面化蛟，他能扛得住那边的天界吗？

　　还是，这条蛇灵后面有高人？又或者，老婆婆她们被封天控制了？

　　虽然披着秦浩然父亲人皮的怪物已经死了，可是我却没忘记去寻找老婆婆的那头碰到了他，而且就像是在寻找什么，这样一联系，我总感觉，这次要是去昆仑，很有可能，要和封天的人正面交手。

　　又或者，是要和莫离撞上了。

　　也不知道秦致远怎么样了，胸口受了那么重的伤，他真的很傻，明明是反派的人物，却屡次要救我，而且却又不求回报。

　　有的时候，我真的很想距离秦致远千里之外，最好两个人都不要相见，这样是不是会给他少一点痛苦？

　　秦致远和致远哥哥的形象反差太大，我已经不知道他在我心目中是一个什么样的人了，希望这次，不会撞到他，不会让他的立场和我是对立的。

　　总感觉，他进入封天，也是有原因的，具体原因是什么，我不知道，是因为他的师妹凤怡吗？

　　还是因为一些不可告人的东西？

　　其实我也有猜测，封天幕后的人，就是那个黑影，来无影去无踪，十分的可怕，从我们手上救下的人，最后也全是归入了封天之下。

　　收拾了东西，没有像曾经一样马不停蹄的直接飞奔现场，而是休息了一天，等待具体的消息，还有收集了一些资料，才敢远赴现场。

　　这次走蛟的地方，不是在新疆，而是在西藏。

　　没错，西藏！

　　而且我很奇怪的是，中国这么多地方，神话中里的走蛟要么是发生在黄河，要么是发生在长江，为什么这条蛇灵会选择在西藏？

　　西藏具体什么样，我不知道，昆仑也没去过，一切都是听说。

　　但是西藏在我印象里，就是一片的沙漠，不是沙漠也是荒山，那地方应该是非常的干旱的，根本不可能引发洪水从而走蛟。

　　古时候的桥梁都会放着一把剑，或者是一把刀片，防止有蛇灵走蛟冲垮大桥，所以走蛟的地方往往都是河脉众多的地方。

　　龙是什么？九五之尊，至高无上的东西，有人看见了走蛟，上面的人已经十分的震惊，所以小霸王的消息根本不会有假，这次我们去西藏，也是特别的重视，直接给了我们准备的时间，还派了一辆直升机。

　　哪怕知道这件事根封天脱不了干系，可是我们，还得去，就像楚墨说的这样。

　　“就算是龙潭虎穴，我们也得闯。”

　　说真的，我挺想见见那个老婆婆的，她的神秘根本不亚于我外婆，而且外婆说过她姓陈。

　　没错，外婆说过她姓陈！

　　卧槽？！

　　外婆也姓陈，叫陈翠兰啊。

　　虽然之前就怀疑过她和外婆的关系，但是现在，我心里却是愈发的肯定……

　　随后我狠狠吸一口气，和小霸王他们下了车。

　　没错，我们现在已经在去直升机停靠的地方，准备入藏了。

　　我和楚墨这几天的气氛有些奇怪，不知道是不是因为楚墨瞒着我的事情太多，所以我和他，有些神离了。

　　但是，我还是愿意相信他。

　　一路上，我望着飞机下面的风景，看着他一点一点的变化，一点一点的朝着西北方向飞去，一点一点的变的贫瘠。

　　前方等着我们的是什么，谁都不知道，到西藏的时候已经是下午了，西藏很闷，很晒人，真的很晒人。

　　到了这里，我才相信网络上那些去西藏前，和去了西藏之后的照片是真实的……

　　现在只不过是五六月的天气，可是人都快被烤干了一样。

　　招待我们的是一位老夫妇，这是早就已经安排好的，老夫妇年纪有些大，不过却很热情好客，早就为我们准备好了青稞酒，酥油茶，糌粑和牛羊肉。

　　来之前有调查过西藏这边的礼仪，我喝青稞酒前先用右手无名指沾酒对空弹三次，然后三口喝完。

　　酥油茶我不是太喜欢，没有喝，老夫妇见了问我是不是不喜欢。

　　我尴尬的笑了笑，是挺不想喝这种油腻的东西，可是看到老夫妇这么好客的眼神，我只得咽了咽口水，一口的喝了下去。

　　味道，我真的不是太喜欢……

　　表情有些“哽咽”居然让老夫妇以为我很喜欢，又个给我满上了一杯……

　　我求助的看了一眼楚墨，却发现他的表情淡淡的，望着的方向，是昆仑山。

　　没错，我们现在在昆仑山的山脚下。


第一百八十六章 雪莲花

　　在老夫妇家休整了一晚，第二天一早，我们打算前往昆仑山，小霸王手里拿了一张地图，这张地图标记了具体看见蛇灵化蛟的地方。

　　可是我见了很诧异，我问小霸王，没有人带路吗？

　　小霸王摇头，说看见蛇灵化蛟的那个藏民不敢带路，这次要我们自己去。

　　我点了点头，将行囊背在身上却被楚墨一把扯下，他将我的行囊拿在手上，我见了，满脸乐滋滋的。

　　在打算入藏之前，老道士他们已经联系好了一辆越野车，车子不大，但是足够坐下我们几个人，藏区的路时而平坦，时而崎岖。

　　太阳很大，不过我坐在车里，感觉不到，可是车子越朝上开，我的呼吸就越发的压抑，这是高原反应，海拔已经是越来越高了。

　　这次入藏我们的东西带的很充分，起码可以在上面“住上”半个月，其余的还可以找上下那队老夫妇补给。

　　越朝上走，人际越罕见，甚至连旅游的人都渐渐的看不见了，发现蛇灵化蛟的地方是在昆仑山的深处，很深很深的地方，按照现在的速度，起码要到傍晚才会到。

　　有些无聊，我靠在楚墨的怀里，感受着他的薄荷香气，他身上的味道真的很好闻，淡淡的，却沁人心脾。

　　车子是向天开的，老道士坐在副驾驶，小霸王坐在我旁边满脸的嫌弃，看在我靠在楚墨怀里，还骂了两个字。

　　“矫情。”

　　我白了他一眼，就不在理他了，希望这次入藏可以查清楚蛇灵和老婆婆为什么消失，还有就是，老婆婆和我外婆真正的关系。

　　我总感觉，这一次入藏，要揭开一直尘封的一些事情了。

　　阴谋太多，但是已经在慢慢的瓦解，至少我已经不是曾经那个随便一个鬼怪就能将我吓个半死的莲缀。

　　我身上已经有了力量，还有伙伴，当然，莫离除外。

　　如果这次真的遇到莫离，我不会在和她动手，我只想好好的问问她，好好的和她谈谈，虽然知道这是妇人之仁，可是我真的太难接受这个现实了。

　　以后，可能会有更多让我难以接受的真相，可是我相信，我的内心已经越来越强大，终有一日会强大到无坚不穿。

　　车子行驶了很久，已经到了无人区域，我真的很奇怪，这地方已经很偏僻了，可是蛇灵化蛟的地方更偏僻，目击者到底是怎么进入那个地方的？

　　小霸王和我说这些的时候也只是简单的概括一下，并没有说的很仔细，我想他也搞不清楚吧？

　　可是这个任务是上面的人派下来的，我们只能跟从。

　　这个场景似曾相识，第一次进仙人墓不就是这样吗？不过不一样的是那次有一只小部队随从，虽然没什么卵用还死了很多人，可是上次不就是因为上面得到消息里面有长生不老的东西吗？

　　具体是什么我忘了，里面真的有长生不老的东西，楚墨的师父无须子算一个吗？

　　临近中午，我们停了下来，坐在车子里吃着午饭，今天的午饭还好，是那对藏民夫妇提起给我们做好的，可是接下来的几天，我们吃的只能是速食品了。

　　将饭吃完，车子才继续缓缓的上路，不知道为什么，越朝着里面开太阳就越晒人，可是温度却是越来越低了。

　　我已经感觉有些冷了，越发朝着楚墨的怀里靠着，他见我这样，从行李箱里拿出了一件棉袄给我套上，我套上之后瞬间感觉舒服了不少，随后小霸王他们也扛不住，纷纷的拿出厚衣服穿上。

　　这天气，真的是出了鬼了，因为天空居然飘起了小雪。

　　没错，下雪了！！

　　而且前方车子已经开不进去了，早就已经被积雪所覆盖，四周很冷，很凉。

　　这里是西藏，离贵州十万八千里，我真的很好奇那条蛇灵是怎么从贵州跑来西藏的？

　　最可怕的是，那么大的一个庞然大物在活动，居然没有一个人看见，而是他已经化了蛟的时候才被人看见。

　　蛟和龙很好区分，因为龙是有龙角的，但是蛟只有爪子。

　　无奈，我们只能“弃车”将车停在了一边，确定这个地方不会被风雪所覆盖我们才下了车，将行囊拿了出来，随后一个个裹得跟只熊似的朝着深山走去。

　　越进去，地上的积雪就越厚，越深，一步一个脚印都已经形容不了了，因为我们每踩下一步，整个人都会陷进去半只脚。

　　这还只是在外面，没有接近那个地方就已经这么的危险，要是进去了怎么办？

　　而且现在的天气，居然堆积了这么多的雪我只听说过走蛟会发洪水，没听说过会引发天地异动，直接六月飞雪的。

　　四周很空旷，一棵树木都难以见到，白茫茫的，和天山倒是有几分相像，不过不一样的是，站在这昆仑山的一处小山峰，会让我感觉有股大势隐隐流过，天下气脉皆出自昆仑，果然不是谣传。

　　而且站在这里的感觉，和天山上却是完全的不一样，但是又有几分雷同的相似，因为眼见的我，发现一旁的角落长出了一朵雪白的莲花。

　　莲花很白，放在雪地里根本看不出这里有朵莲花，可是不知道怎么的，就让我的余光一眼瞄到。

　　我连忙拉着楚墨跑了过去，对他指了指地上的莲花，想要债，却被楚墨狠狠的拍了下手，随后他主动弯下腰，替我将地下那朵莲花摘起。

　　他摘的时候，我已经后退了好几步，似乎很怕这朵莲花会和天山上的一样一拔出就能流出许许多多血液。

　　可是却让我失望了，因为这朵莲花就好像真的是平白无故长在雪山上的一样，出淤泥而不染，傲雪而孤立。

　　四周我转了转，没有在看见一朵雪莲花，所以这朵莲花显得有些唐突，楚墨直接将这朵莲花，交到了我的手上，随后招呼老道士他们继续朝前走。

　　只是我不知道的是，在我走后，原来摘出雪莲花的地方，爬出了一具尸体。

　　我们继续朝着前面走去，一路上我们都非常的警惕，生怕封天的人就忽然出现在我们的身后，毕竟他们的神出鬼没我们早就已经见识。

　　现在已经是傍晚，天色渐渐的暗了下来，我们也马上走到了目的地里，四周的雪，忽然停了，风声也渐渐的变小，我们此刻在一处山坡上，站着山坡朝下看，发现下面居然有一处巨大的湖泊，湖泊很大，甚至已经不能说是湖泊了，因为它不是死水，而是活的，有流域，似乎是这里的水会源源不断的流到另一处地方，还是另一处地方的水会汇集到这里，我也弄不明白，可是可以肯定的是，绝对不是这些雪水融化下去的。

　　因为在湖泊的周围已经没有雪了，就像是浑然天成一样，四周居然长满了青草，翠绿翠绿的，上面还夹杂着露珠，就像是刚刚下过了雨一样。

　　湖水上漂浮着一些白白的东西，离的有些远，不知道是什么，可是直觉却告诉我，这漂着的东西一定不是雪。

　　没忍住好奇，拉着大家一起靠近了湖面，发现长在湖面上的东西，居然是一朵朵耀眼的雪莲花。

　　而这些莲花和其他的莲花不一样，因为它们的上面，有滴滴红点，像是血液一样。

　　环顾四周，发现旁边的草地里竟然有人的脚印？

　　难道，刚才有人来过？

　　忽然，湖面上传来一阵巨大的波动，像是什么东西翻滚了一样，随后一具尸体，浮了上来。


第一百八十七章 楚墨解真相

　　本来这种人极罕见的地方浮出一巨尸体就算了，但是他身上穿着的，却是封天的黑袍……

　　没错，他是封天的黑袍人，最可怕的还是他的样子已经被水泡的发胖，水肿了，没泡个十几个小时以上根本不可能这样。

　　封天很有可能，比我们早前一步来过着，而不知道为什么，在这里死了个人。

　　一时间我们的情绪都有些波动，因为封天来过，那么意味着他们很有可能抢先一步甚至是已经抵达了蛇灵化蛟的地方。

　　但是在这里死了个人代表什么？代表这湖底有古怪啊！

　　周围很安静，安静的甚至连着湖泊流水声都听不见，不知道是因为流水声太小，还是因为这水已经凝固。

　　我们都盯着湖面上看，想看看还会不会有什么异常。

　　可是很快，水面上一阵翻滚，冒着几个水泡泡之后又吐出一具尸体，还是封天的。

　　随后，一具具尸体都浮了出来，被水泡着，根本看不清楚他们的表情，可是我却发现，湖面上有多少朵雪莲花，就有多少具尸体……

　　这么诡异的画面我真的是第一次见，头皮有些发麻，楚墨松开了我的手，摸了摸我的头发，也不知道从哪找了根竹竿，蜻蜓点水几下飘到了第一具尸体的旁边，拿着竹竿，将他一推，直接推到了我们的眼前。

　　我看着这具尸体整个人被吓的有些楞，因为这具尸体的眼睛瞪得老大，嘴巴也张的大开，很恶心，面上还少了一块肉，不知道是被什么东西给咬掉的。

　　尸体不会起尸，可是就这么看着，还是异常的恶心。

　　接着楚墨将其余的尸体都撇了过来，整个社会我发现，湖面上的这些莲花的根部居然链接在了尸体的上面。

　　这些莲花，居然是依附着尸体长出的……

　　本来出淤泥而不染的莲花，竟然让我觉得有几分恶心和恐怖了。

　　大师兄也找了根棍子，强忍着恶心，将这些尸体拖上了岸，和小霸王一起做了尸检，尸检很简单，拿着匕首破开了他们的内脏之类的，一股很臭很臭的味道直接扑鼻而来，不是尸臭，可是却非常的难闻。

　　这种味道直接将我熏得眼睛都翻了白眼。

　　等他们讲所有尸体都检查了一遍，可是居然起身对我摇了摇头，说这些尸体，没有一处致命伤。

　　没错，没有！

　　除了第一具尸体的脸上被人咬了一块肉之外，别的尸体上连最基本的伤痕都没有，而且也不像是中了尸毒，中了尸毒的一般都是被僵尸咬了，或者是吃了僵尸肉之类的，而且死了都会变成僵尸。

　　这些尸体上的莲花还没被斩落，大师兄有些犹豫不知道该不该斩落，我见他这样直接提着斩月将莲花连接尸体上的根脉直接斩断，可是流出来的，居然是血……

　　而且是发烫的人血，冒出了热气……

　　我看的整个人都不好了，后退了几步，这个时候发现莲花居然一点一点的枯萎，腐烂，随后变成了红色皱巴巴的东西，颜色是大红的，很恶心，像是女子月经凝固一样的东西，那种凝固的一大块的血迹……

　　我看的差点吐了，却还是将其余的尸体上的莲花根脉都斩落了，虽然不知道为什么尸体上会长莲花，但是楚墨没阻止，应该是没事。

　　我看了他一眼，却发现天色已经暗了下来，现在要是想走估计都走不了了，四周堆积的都是雪，我们根本不知道前方会不会有空地让我们扎营，所以最安全的地方，就是在这里扎营，但是一想到在这里扎营要和这么多尸体过上一晚，真的是相当的恶心。

　　这些尸体的死因我们都还没发现，也不知道是不是湖里有怪物，又或者是有人埋伏在这里，所有人的目光都看向楚墨，楚墨没说话，只是点了点头，表示可以在这里扎营。

　　要不是车子进不来，估计我们现在早就到了蛇灵化蛟的地方，我刚想开口怒骂一句，可是小霸王却将地图塞在了我的手上，对我指了指。

　　这个时候我发现，我们要去的地方，居然要顺着湖泊的流向走，才能够走到。

　　又或者说，是找艘船，坐在上面，让船顺着湖泊顺流直下。

　　大师兄和老道士他们已经将帐篷搭好了，离这些尸体有些远，帐篷弄了两个，还不知道从哪来找到了木头生火。

　　我看的很奇怪，因为这里根本没有树木，出了湖边有森森绿草，别的东西荡然无存，这些木头是怎么来的，谁都不知道，但是能生火至少让人在夜里不会那么有凉意。

　　我坐到了帐篷的面前，大家将身上的东西褪下，把吃的拿了出来，围着火堆席地而坐了。

　　东西吃的很简单，楚墨一直看着我吃，我问他你怎么不吃，可是这话刚刚问出口，我才发现，我问的问题完全就是白痴问题，楚墨他不是人，根本不需要吃东西，会吃东西都是为了陪我吧？

　　而这次根本不知道在昆仑山会呆多久，能省则省。

　　饭后，老道士没有直接回帐篷，而是从背包里拿出许多黄符，还有一些我不认得的东西，随后走到那些尸体的面前，将黄符纸点燃，一个人不知道在囔囔什么。

　　事后我才真的，哪怕这些人是封天的人，可是他却都是一直同仁，死者，是无辜的，老道士是去超度他们，给予他们临死后最大的尊敬。

　　还拿黄符点燃，消除了万一起尸的隐患。

　　他做完这些，一个人回来，身影很孤寂，可是却满脸的欣慰，老道士真的是一个很好的人。

　　至少，老道士是身边的人里少数没有阴谋瞒着我的人了。

　　就连他那最珍贵祖传的地图都毫不犹豫的给了我，不过我却不争气的“弄丢了”，被外婆拿走了，应该是和她那张可以进仙人墓还有贵妃墓的地图一起给了封天。

　　真不知道秦家的地图上指的是什么，现世了四张地图，已经进了两个秘境，还有三张地图下落不明，不知道这些秘境总共有几个，但是却可以肯定的是，每打开一个秘境，我的身份就会明了不少。

　　想到地图，就想起了贵妃墓里娘的尸体，她怎么样了？

　　回到帐篷里，已经是深夜了，楚墨抱着我，将他身上的温度过渡到了我的身上，我看着他在月光下的容颜，迷离而神秘，很美，因为月光从帐篷里透了进来。

　　“你在贵妃墓里，发生了什么事？”

　　这个问题，好像是我一直忘了问的。

　　楚墨在贵妃墓里到底发生了什么，才会那样天崩地裂？而且消失了那么多天。

　　我不知道楚墨会不会瞒我，可是当我一问起这个问题之后，楚墨竟然睁开了眼睛，很认真的看着我。

　　“很重要吗？”

　　我点点头。

　　“很重要。”

　　意料之外的是，楚墨居然耐心的将发生在贵妃墓里的事情和我说了一遍，没错，说的很详细。

　　当时我掉下去之后，他很着急，可是“云轻狂”却缠着他，他那时候走到“云轻狂”的身边主要也是想看看到底是什么人搞鬼，毕竟那具肉体可是我前世的身体，哪怕我不在意，可是楚墨在意啊。

　　怎么说，也是我的东西，怎么可以让人侵犯？

　　可是当我掉下去之后，他才知道中计了，很生气，直接和“云轻狂”打了起来，打的很狠，很凶，但是这个“云轻狂”很古怪，根本看不出他用的是哪门子招式，而且各种姿态都在模仿我的前世。


第一百八十八章 天下大势

　　最后看见封天的人出现，而且手中提着一尊邪神像，又结合了地图是封天的人给的，他才反应了过来，这里早就背封天所控制。

　　楚墨很想要下去找我，但是“云轻狂”一直缠着他，又是我前世的躯体，他有些被束缚了手脚，而且封天的人来了很多，贵妃墓已经有了坍塌的迹象，最后没办法，他只能先走，不然就要被困在贵妃墓里面了。

　　楚墨说他出来的第一件事，就是疯狂的找我，疯狂的找我，可是我却像人间蒸发了一样根本找不到人，我听了，大概也明白，因为那个时候我被老婆婆救走，所在的地方本来就是一个很奇怪的地域。

　　直到我出现了，楚墨才微微的放心了下来，可是他找到我的时候，已经我和蟒蛇大战被秦致远所救，他知道秦致远不会害我，可是却不放心，而且我的那具尸体被操控的那么诡异，楚墨选择了在暗处关注我。

　　不过我还是感觉，楚墨真的好狠心啊，居然就在暗处躲了这么久，能忍住不来见我。

　　大致知道了贵妃墓的事情之后我问楚墨，他在暗处潜伏那么久，有没有看到封天基地里是谁把我师父掳走的？

　　毕竟从当事人，还有旁观者的角度立场都是不一样的，楚墨听后，摇了摇头，说没看见，他也是之后才进来的。

　　我似懂非懂的点了点头，这个时候夜已经深的不能再深了，了解了这么久一直不知道的事情，心情大好，抱着楚墨，沉沉的就睡去。

　　只是我睡的很香，根本看不见夜里，有一双眼睛，在望着我熟睡的容颜，因为这里的未知而神秘，他根本无法放心的睡去，那双眼睛，是楚墨的……

　　第二天一大早，醒了的时候，伸了伸懒腰，环顾了四周，在这么危险的地方，还能睡的这么安稳，真的是开了一个好“兆头”。

　　起床的时候我没敢拿那湖里的清水来洗脸，不知道是不是因为捞出了那么多尸体十分有阴影的缘故，站在湖边的时候还非常的小心，生怕有一双手就将我拉下去，最后我的下场和封天这几具尸体一模一样。

　　封天的尸体还放在远处，上面已经结了一层冰，看来是冻的，这六月的西藏还真是冷。

　　等大家都洗漱好了之后，东西整理完，我们就顺着小霸王那张地图朝着下面走了。

　　其实我的内心，一直有个大胆的猜测，昆仑这么神秘，会不会七张地图里其中的一个秘境就是昆仑？

　　而我们行动小心点，可不可以像封天曾经埋伏我们一样埋伏她们？

　　楚墨紧拉着我的手，我看着他的样子笑了笑，雾气从我的嘴里喷出，似乎都要结冰了，这天气居然越来越冷了，昨天还没到这种程度。

　　找艘船已经是不可能的想法了，我们只能顺着这条湖泊的流域一直走下去。

　　站在湖中间是真的看不出湖泊流域在哪里，又是怎么样，可是走到了末端才会发信息，它真的有一条小小的支流将湖泊的水，流到另一个地方。

　　湖泊的水是流动的，那么这些尸体，为什么会沉在水底下，都泡肿了才浮上来？

　　一开始不知道这尸体是死在湖边的还是从别的地方流过来的，现在心里显然已经有了答案，那就是这尸体，肯定不是从别的地方流来的，这湖泊不是聚集水的地方，而是将水送入别处。

　　可是既然这样，这里又不下雨的，这水不会流光吗？我总感觉，那湖泊的底下有问题，只不过我们没有遇见。

　　女人的第一感告诉我，不是因为运气，而是这尸体，只是一个警告。

　　一路顺着小河的流域朝下走，翻过了一座又一座的高山，有的山上没有雪，有的山上雪却比之前的还要厚，不过我也释然了，毕竟昆仑，是个神奇的地方。

　　走了很久，眼看就要离地图上标记的地方越来越近了，小霸王忽然停下，我刚想问怎么了，却发现这里有一颗井，没错，是人造的井！

　　这井口的四周被铁索缠上，让人一眼望去，就知道这口井，绝对的不凡！

　　如果我没猜错的话，这口井，可是锁龙井，井口很大，下面有没有水我看不出来，可是他旁边的石碑上，刻着的三个大字，锁龙井似乎已经映衬了我内心的想法。

　　在昆仑山这么深的地方，已经是人极罕见，为什么会有人建造一颗锁龙井出来？

　　所有人都非常的疑惑，甚至小霸王还想拿东西试试底下有没水，却被老道士一手给拍开了。

　　“这里的东西，别乱碰。”

　　老道士似乎非常忌讳这些，紧皱着眉头，随后拉着我们直接走到了这座山的最高峰，之后拿着几枚五帝钱在地上算了一卦，四处的环视。

　　“群龙俯首，就是在这里！”

　　老道士说话的时候语气都在发抖，似乎群龙俯首，是一个什么非常了不起的东西。

　　我看见老道士这样，面露差异，问他这里的山脉，有什么特别之处？

　　老道士说，天下龙脉皆出自昆仑，昆仑是万龙只祖，说的就是这个地方，这里的山脉，你看，话语间还朝着一旁指到，问我，那座山脉像什么？

　　我仔细一看，出了两个凸起的山峰并没有看出什么不同。

　　可是老道士却说，那座上的山脉，是双龙抬头！

　　随后还一脸紧张的说，这蛇灵后面一定是有高人，不然在这种聚集天下大气的地方化蛇成蛟，根本是不可能的，区区一条蛇灵根本扛不住这里的万龙之气。

　　随后我问老道士，会是封天的人做的吗？

　　老道士摇头说他感觉封天的人，还没有那么大的本事。

　　我一听，心里暗想，那么会是谁？

　　会不会，是那个老婆婆？

　　而且看这蛇灵化蛟的势头这么的凶猛绝对是想在这里一鼓作气，直接扛着雷罚修成五爪真龙！

　　大师兄的表情很冷，他的话不多，一直都是个聆听者，小霸王听老道士说的这么神乎其神，眼睛一直瞪的老大，似乎和我一样，也是个土包子。

　　而楚墨的表情，让人一眼看去，就像是千年的寒冰，可是一眨眼，却又觉得他面无表情让人根本不知道，他的内心到底在想什么。

　　从山峰走下，打算继续朝着地图的指向走去。

　　距离蛇灵化蛟的地方已经不远了，因为在朝前走，就错过了这里的大势，蛇灵很有可能，就隐藏在这众多的山脉其中一处。

　　封天的人，我们除了那几具尸体之外，我们一次都没有遇到，也不知道是怎么回事，连他们来过的痕迹都找不出来。

　　再次路过锁龙井的时候，我真想摸摸看，这敢在万龙之祖上建造这么大的一个锁阵的井是个什么样的，不过看到大家的神色，我还是打消了这个年头，一股脑的跟着大家在走。

　　这里四周都很荒芜，根本没有一个动物，我真想知道，要是这蛇灵在这里化蛟是吃的什么？

　　还有那条那么大的蛇灵，之前在贵州那里，吃的是什么？

　　老婆婆还有李甜，肯定是在这蛇灵的旁边，她们充当的，是什么角色？

　　眼看，就要到了红点指向的地方，发现这里，居然是一片山谷，没错，是一片巨大的山谷，四周很荒凉，别说地上长颗草了，天上飞的，一只都看不见。

　　我心里的疑问真的是愈发愈发的深了，这里真的可以化龙吗？

　　答案，是肯定的，因为眼尖的楚墨，已经看到了前面散落封天的服饰……

　　封天的人，路过这里，显然还发生过大战。


第一百八十九章 人间地狱

　　走到封天散落的衣物旁边，根本看不见尸体，有的，只有衣服，这点很奇怪，甚至让我都觉得这山谷的气氛已经越来越诡异了。

　　峡谷的地面很光滑，显然是有庞然大物走过，我和老道士他们继续朝前走去，前方出现了一处茂林，没错，在这种贫瘠的地方，居然出现了一处树林！

　　按理说，这种地方，是不应该能长出树林的，我左右看了看，却发现树林的一角似乎有什么东西，我连忙跑了过去，却被眼前的景象惊呆了。

　　不止是我，就连随后而来的老道士他们也被吓傻了……

　　因为我们的眼前，是一块巨大的蛇皮。

　　没错，是蛇皮，蛇皮看上去很坚硬，已经沾染上了尘土，看来化蛟已经有些时日了，而且这里真的是他化蛟的地方。

　　最可怕的是，从这张蛇皮，我可以认出，这就是那天我看见的蛇灵！

　　我咽了咽口水，想默默的上去看可是却回头看一眼楚墨，似乎想征求他的意见，毕竟我根本不知道这蛇皮到底有没有毒……

　　楚墨见我这样，点了点头，似乎是告诉我，可以摸。

　　我顿时松了一口气，将手放在了蛇皮上面，感受着蛇皮带给我的触感，蛇皮很粗糙，也很坚硬，这么大张的蛇皮，而且还是已经化蛟的蛇皮要是转手卖出去，随便一小块，都能够卖出天价。

　　就是因为这样，我非常的疑惑，封天的人看到这么大的蛇皮不会心动吗？

　　这张蛇皮有多大？起码几十米那么长，已经将树林的许多树木给摧毁，直接压在了树木的上面，蛇皮很宽，像一列火车的宽度一样，很可怕，要不是亲眼所见，我根本不相信，居然有蛇能够长得这么大的。

　　我深吸一口气，带着满脸的震惊，停止了腰杆，走到了蛇皮蛇头的位置，那边破了一个小口子，可以看出，化蛟之后蛇是从这里出来的，蛇头的顶上，还有肉冠的轮廓，真的是相当的震撼。

　　可是最震撼我是，根本不是这些，是这里根本没有雷罚过的痕迹！

　　没错，没有！

　　而且蛇皮非常的完整，别说是被雷批过的痕迹了，就是一个伤口都根本看不见。

　　这已经违背了常理，一般蛇化蛟和蛟化龙都是触犯了“天规”的，只有经历了雷罚，才是被天道所认可。

　　而且每个传说里的化蛟化龙都是经历了天雷的惩罚，用一句话来概括就是，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　只有经历了风雨，它才有可能化龙，没被雷罚过，那么就是天道都没有认可，根本不可能化蛟。

　　一时间我们都有些摸不着头脑，难道是后面的人，造诣已经到了登峰极造的地步？都可以让蛇灵不用抗天雷直接化蛟了？

　　这个念头只能一闪而过，因为根本不可能。

　　叹了一口气，我们继续在这林子里摸索，林子里就外面好看点，里面的树木都被摧毁的差不多了，显然都是因为蛇灵化蛟引发的波动。

　　林子很大，走了很久都没有走到尽头，可是这蛇灵游走过的痕迹，却凭空消失了。

　　没错，忽然断了，不见了！！！

　　除非它是化龙会飞，不然怎么可能会直接不见了？

　　仔细的在周围摸爬，却连人的脚印都看不见，不知道是因为时间久远还是怎么样，人的脚印，真的一个都看不见！

　　封天和蛇灵的线索就在这里断了，虽然早已预料，可是却也无可奈何，毕竟蛟龙，那可是神话中的东西，哪能那么容易的出现？

　　还有封天，要是他们的踪迹那么容易被我们发现，我们就不会被他们的人屡屡算计了。

　　看了看时间，已经是傍晚，根本没办法在启程去摸黑探索，我们只能回到峡谷里就地扎营，等着明天的第一束光线照射进来，在出发！

　　没有选择在林子里扎营是因为，总感觉，那片林子，非常的不简单。

　　在一个根本不可能长出林子的地方长出林子，要多可怕，就有多可怕。

　　峡谷至少还能挡挡狂风，让这夜不会那么的凄凉。

　　找来了木头生了火，帐篷一搭，吃了晚饭，我是真的不敢在出帐篷了。

　　这里荒郊野外的，风一吹，就像是有什么女子在哭一样，但是却也明白，接下来的几天，很有可能都要这样过了。

　　时间过的越久，找到蛇灵和封天的希望就会越来越渺小，毕竟昆仑这么大，谁能够保证，在我们找到之前，会不会已经发生了结果？

　　我只能希望，我不要和莫离正面交锋，还有那老婆婆和李甜，能够无事就好。

　　深夜将至，我已经熟睡，梦里不知道梦见什么，让我整个人都心情大好，可是不知道睡了多久，耳边忽然传来震耳欲聋的声音，声音很大，似乎要穿过云霄，天崩地裂，山谷四周甚至都被震的落下了石头，砸在了帐篷上，将帐篷砸了个穿透。

　　我眼睛瞬间睁开，被吓的已经毫无睡意，地板在震，就像是世界末日一样，震动的很厉害，很可怕，我醒来的时候楚墨已经不在帐篷了，除了一开始落进来的石子已经再无其他。

　　我连忙从帐篷里爬出，发现四周的石头滚滚落下，石头很大，有的甚至都有一人大了。

　　不知道是不是因为楚墨的缘故，我们的身旁已经没有石子落下，有的要落下居然被反射性的弹飞。

　　天空中一会电闪雷鸣，一会的乌云密布，一会的红光万丈。

　　这让我在心底，忽然冒出了几个字。

　　打起来了……

　　要么，就是这蛟龙要化龙了，可是他刚刚化完蛟，就算是有通天的本事也不可能在这么短的时间之内化龙……

　　很可怕，真的很可怕，这种感觉，就像是世界随时会被颠倒过来一样，我从来没有见过这种场面，腿已经发软了，而身旁的老道士他们，也是脸色煞白……

　　楚墨的面色很淡定，开口让大家收拾东西去看看前面是什么情况。

　　周围很黑，楚墨拿着一个手电筒，照射的光线不是很远，却能照亮前方的路。

　　看了看时间，现在不过凌晨三点，周围的夜色很可怕，而且现在是在无人区之内，根本不知道迎接我们的东西会是什么。

　　我紧张的跟着大家在走，脚下的路很不好走，因为已经被碎石所覆盖，甚至有的石头都要爬，才能过的去，不过我的待遇好点，楚墨抱着我，一跃，就跃了过去。

　　而老道士他们因为要动手爬，又不能离楚墨远一点，因为离的一远了，石头就会滚在他们的身旁，所以他们爬动的速度很快，又有些好笑……

　　现在的气氛这么紧张，本来是笑不出来的，可是看到老道士他们这样，我真的是憋的满脸通红，最后将脸朝到一边。

　　等他们过来的时候，已经恢复了正常，走出山谷用了不少时间，因为路实在是太难走了。这些石头有的真的像是流星一样，根本不知道是从哪来落下来的。

　　前方已经是电闪雷鸣，甚至都让我有些担心，这闪电会劈到我们这边，将我们劈个里酥外嫩。

　　看着聚集满闪电的地方，离我们的位置有些远，可是远远的看去，就像是人间地狱。

　　夜色太黑，我们摸黑前进，吃了不少亏，而且又不敢走的太快，天地的聚变越来越猛，根本让人难以猜测前方到底是发生了什么。

　　空气也渐渐的冷了下来，甚至带着几分邪气直逼进骨髓，将我冻的手脚都有些僵硬了。

　　眼看就要靠近“人间地狱”我的脚忽然被石头绊倒，要不是楚墨，差点就摔了下去，可是手电筒却没握住，直接掉在了地上，我想去捡起手电，却顺着他的光线，看到了……


第一百九十章 封天得逞

　　我看到了一具尸体，尸体似乎刚死不久，血液还在流淌已经遍布全身，身上更是支离破碎，还瞪大了双眼，而身上穿着的，是封天的衣服，我不知道封天的人为什么会死在这里，但是可以肯定，前面那么大的动静一定是封天的人发出来的。

　　整个地面还在震动，脚下的路很不好走，我全是靠着楚墨扶我，才能在这里走下去。

　　大家将封天这具尸体的眼睛盖上，毕竟死者为大，随后观察了一下四周，还有他身上的伤口，确定他的死因，是因为被甩出来的，我们才离开。

　　很有可能，是封天的人在和那条化了蛟的蛇灵打斗，最后被他一个扫尾扫了出来。

　　越靠近前方，我的心就越慌，脚下的步伐就越抖，这种场面，真的是可怕至极，天空中电闪雷鸣，而且闪电已经不要命的四处飞溅，我们一边躲闪，一边朝着前方走去。

　　找了一处暂时安全的地方，蹲在了草里，看着眼前的局势。

　　我们不敢离的太近，因为前面的战场已经十分的可怕，我看到了老婆婆拿着一根拐杖在和杜心语打斗，而莫离居然一个人，在单挑那只已经化蛟的龙。

　　一旁站着一个人，悠哉的看着这一切，面上带着妖邪，浑身上下更是透露出一股邪气，而这个人，就是上了我前世尸体身的邪神！！

　　莫离的实力很强，真的很可怕，和这只化蛟的龙打斗起来的时候，甚至可以说是游刃有余。

　　而老婆婆和杜心语在打，却要保护身后的李甜，有些被束缚了手脚。

　　我没有看到秦致远，不知道秦致远怎么样了，可是我却看到了站在“云轻狂”也就是邪神身旁的沈家父子三人。

　　【以下简称邪神。】

　　他们居然没死！那次发生爆炸的时候，我没看到他们走出来，还以为他们在暴乱中被杀死了，没想到这么命大。

　　果然是小人得志！

　　我心中真的是一万只草泥马奔腾而过，真不该救这沈家人，他们已经将百年世家的脸面全都给丢尽了！

　　这条蛇灵化蛟之后体型虽然庞大，可是却好像能够伸缩自如了，和之前蛇灵的躯体一比，已经娇小了许多。

　　邪神冷眼旁观着一切，最上还带着轻笑，我看的十分不爽，特别是看到那张和我一模一样的脸的时候，我都有些按耐不住想要冲上去了。

　　可是我却硬生生忍了下来，小不忍则乱大谋！

　　四周的闪电时不时朝下披着，很有可能是这条蛟龙想要渡劫，却被封天的人硬生生打断！

　　可是我更加疑惑的是，这条蛟龙到底是什么来头？才刚刚化蛟，就可以在山间扛着天雷化龙，难道不需要走蛟吗？

　　一旁的沈家父子三人看到老婆婆一边要保护李甜，一边还要和杜心语打斗，似乎瞄准了时机，想要绕后打的老婆婆措手不及。

　　这下，我再也蹲不住了，直接提着斩月，将浑身的气势爆发出来，冲了过去。

　　可是在我冲出去的时候，我才知道，我错了，他们这完全就是虚招。

　　因为此时的邪神看着我带着满脸的嘲弄，似乎在嘲笑我的沉不住气，我的不自量力，似乎我们的一切早就在她的掌控之中。

　　我被她看的有些发虚，瞬间后退了几步，可是他的速度很快，直接冲上前，双手成抓，似乎就想要掐到我的脖子，可是在他靠近我之前，却被弹飞了好远，楚墨到了我的身旁，为我保驾护航！

　　老道士他们也跳了出来，看来今晚必须和封天正面撞上，而且，已经免不了一场恶战。

　　我拿着匕首冲过去帮助老婆婆将后背交给了楚墨，很放心。

　　而老道士他们也没的闲着，因为沈家三人居然扭转了阵营直接和老道士他们扭打到了一起，别看他们平时很官腔，说话还很废，在这关键时刻，居然也能够爆发了起来，毕竟是百年世家的后人！

　　楚墨将邪神缠上让我能够放心的去帮助老婆婆，杜心语察觉到了我的到来回头狠狠的看了我一眼，眼神很歹毒，差点咬碎了一口的银牙。

　　可是老婆婆却对我喊，让我们快走！

　　而且气势很凶，这让我一时间有些摸不着头脑。

　　天上的光芒闪耀着大地，似乎末日真的就要来临，李甜害怕的坐在地上，抱着自己的双腿，很无知，眼泪已经顺着脸颊流了下来，可是我却能从她的眼神里看出浓浓的恨意，这是对于封天的恨意。

　　似乎蛟龙和老婆婆，就是她的一切。

　　可是，我没有忘记，我杀了这只蛟龙的孩子，我不知道我过去她会不会反感我，但是我还是走了过去，将平安扣放在了她的手上。

　　“保护自己。”

　　这个时候李甜居然抬头看了我一眼，笑了一下，露出两个浅浅的小梨窝，非常的好看，不过却有几分牵强，因为笑的可是梨花带雨。

　　“谢谢小莲姐姐。”

　　我一时间不知道说什么，对她笑了下，随后进入了战场，老婆婆显然是注意到了我刚才的举动，看到我想要过去帮她，居然对我说，去帮蛟龙！

　　看来，她已经妥协，似乎知道，这件事不罢休，我们是不会离开的。

　　说真的，我的手都在发抖，而且地上就像地震一样，根本就站不住脚，我不知道我过去之后，那条蛟龙会不会连我一起杀了……

　　但是我还是硬着头皮，持着斩月冲了上去。

　　场面很混乱，斗法已经斗的天崩地裂，而蛟龙的一个扫尾，就能够扫平一座小山峰，周围有许许多多黑袍人的尸体，死状都很惨，封天的人草菅人命虽然是我一早就知道的，可是看到他们连自己人，都可以拿去试水，我真的被恶心到了！

　　这完全就是，没有人性！

　　加入了这个战场，我直接持刀冲向了莫离，她的身上有几处擦伤，估计是被蛟龙甩尾甩到的。

　　而这蛟龙身上的伤口，却是更加的多。

　　莫离这把剑到底什么来头？隐匿在拂尘里面的剑，我真的是第一次见到。

　　随着我的加入，蛟龙轻松了不少，看着我的眼神，居然带着几分柔软？

　　这真的让我难以将那个因为大汉喊他是蛇，最后派了那么多条蛇，搞的大汉家里鸡犬不宁的蛇灵大人联系到一块。

　　看来我杀了他的孩子却没有被他找麻烦应该还是另有隐情……

　　而且他看着我的眼神，总让我感觉，似曾相识……

　　这条蛟龙，难道我认识？

　　心里闪过差异，只是一瞬间的，我被莫离逼到了一处山坡的山脚下，闪电直接劈在了我身后的树木，差点将我吓个半死。

　　蛟龙冲了过来，一个甩尾，将莫离甩飞，随后居然对着我召唤，似乎在对我说，让我站在他的头上……

　　我被他弄的一头雾水，没敢过去，蛟龙眼底闪过明显的失望，随后一声有些四不像的龙吟震耳欲聋，直接冲像了莫离，我被滞留在了原地。

　　似乎我的出现，让他想要一展身手……

　　我和这条蛟龙，到底什么关系？而且邪神现在可是和我长得一模一样，大家却分的如此仔细？

　　忽然，一座山峰忽然爆发出火光一样的东西，随后喷射出许许多多炙热的液体。

　　卧槽……

　　这是火山爆发？

　　周围“嘭，嘭，嘭”的声音在诈响，很可怕，让我总感觉，这个世界要炸了一样。

　　周围的场景，完全就像是科幻大片里的画面……

　　所有人看到这场面，都停了下来，而我却看见封天的人面上都挂着得逞的笑意。


第一百九十一章 我，本轻狂

　　场面震耳欲聋，根本听不见身旁的任何声音，除了爆炸声，就是爆炸声，感觉天，都要被炸下来了一样。

　　从火山口，我看到了一个影子，一个人影，离的太远看不清楚是谁，可是他一跃而下，像是从天空，跳到了我们的面前，手里拿着一座邪神像。

　　他居然是一直没出现的秦致远！

　　难道说封天的人过来，并不是为了这条蛟龙，而是为了这尊邪神像？

　　邪神被封印在无座神像里面，已经被打破了两座，要是这尊邪神像在被打破，这邪神是不是都要无敌了？

　　而另外两尊在外婆和诸葛青云的手上，虽然不知道外婆他们手里为什么会有，可是感觉外婆和封天一定不是一个阵容的，那么外婆他们会不会有危险？

　　他走上前，将邪神像交到了邪神的手上，全程没有看我一眼，随后对莫离喊了一句话。

　　“凤怡，走吧。”

　　没错，他居然喊莫离叫凤怡！！！

　　我感觉心中最后一根防线，直接被斩断了。

　　封天的人想走，我想拦，可是火山喷发的更加凶猛了，这里到底是什么鬼地方？

　　而且邪神像为什么会在这里，蛟龙为什么要在这里化蛟化龙？

　　滚滚的岩浆从火山口里喷射而出，流过的地方生灵涂炭，明明是夜晚，却闪耀了大地，将大地照射的十分的璀璨。

　　楚墨一个瞬移到了我的身旁，拉着我的手。

　　“快走。”

　　岩浆流的很快，转眼就要逼近了我们，可是天空中的雷鸣却更加的响彻，只是一下，一道天罚之雷就射在了蛟龙的身上，速度很快，一道又一道。

　　蛟龙被天雷直接打翻在了地上翻滚了好远，而伴随着雷鸣的闪过，岩浆流的居然比刚才慢了许多，原本要走的我们，全都站在原地看着这一幕壮观的场面。

　　所有人心底都闪过几个字。

　　化龙了。

　　没错，化龙了……

　　七道天雷直接砸在了蛟龙的身上，将他劈的里酥外嫩外面乌七八黑的一点没有了刚才蛟龙的姿态，甚至可以说，已经像是死了的巨蛇……

　　因为此时的他躺在地上奄奄一息，只有出的气，没有进的气，虽然和他没有过多的交集，可是我见他这样，还是十分的于心不忍，居然鬼使神差的甩开楚墨的手，跑到了蛟龙的面前，拿手轻轻的抚摸着他的眉眼。

　　此时我的心中只有心疼，没有害怕。

　　他睁着一双大眼，眼底含着泪，就凝望着我，我摸着他的头颅却都还能感受到他身上闪电般的触感，雷鸣在他的身体里游走。

　　“你是要死了吗？”

　　我不由自主的开口，看着他的样子，很心疼，似乎我和他，相识多年……

　　我为什么会认得一条快要化蛟的蛇灵？

　　是前世吗？我不知道，我现在只想他，不要死。

　　可是天道却不仁，似乎眼见蛟龙并没有劈死，滚滚的天雷的乌云里翻滚，很快聚集成了一道巨大的天雷，无法想象，因为我感觉，这道天雷，比刚才的还要猛烈！

　　眼见天雷就要劈下，我有些呆滞在了原地，而这只蛟龙居然用尽浑身的力气起身，滚开了好远，让天雷不至于飞溅在我的身上。

　　这道天雷下去，蛟龙已经不在动了。

　　双眼，更是紧闭，只能看见他的鼻息还有微弱的呼吸。

　　我看的好心疼，已经听不见身旁的声音，直接跑到他的身边想要安抚他，可是又一道天雷在云层里聚集，似乎见蛟龙没死，还想要劈下。

　　此时我的心中，已经是满腔的怒火，握着斩月，怒意冲天，周围刮起了狂风，甚至让原先被岩浆点燃的空气都变得十分冰冷。

　　眉间淌血的厉害，我知道是莲花印记又浮现出来了。

　　我的身上闪着耀眼的白光，斩月浮出了点点红色印记，很美，很美。

　　我感觉我身体的主动权，早已被占领，仿佛我，不在是我。

　　我，本轻狂！

　　抬起头，望着天空上即将要落下的雷鸣，我拿起了斩月，指天，十分的不屑，狂妄，唯舞独尊。

　　“天雷？呵！”

　　似乎上天感受到了我的嘲讽，这次劈下来的天雷，带着滚滚的红光，没错，这道雷是大红色的。

　　雷光很耀眼，可是我却不屑，面带嘲讽，继而指天，似乎并没有被它的这道红光所吓到。

　　“天雷，又如何？灭！”

　　只是一句话，这道气势汹汹的天雷，居然在天空中炸开！

　　没错，炸开了……

　　周围的人怎么看我，我不知道，可是我却能感受到我身体里无尽的力量，还有他们炙热的目光，有的复杂，有的激动，有的，欣慰！

　　天空中的乌云忽然散开，我刚想要叹一口气，却出现了一个模糊的人影，随后七道滚滚的天雷劈下，我感受到楚墨他们想冲到我的身旁，回眸一眼，对他们笑了一下，告诉他们。

　　我可以。

　　我不在是那个软弱的莲缀了，现在的我，是云轻狂。

　　我终于知道我为什么不喜欢楚妍这个身份，因为她太过的美好，太过的无忧，太过的天真善良。

　　可是这样的美好，却不属于这个险恶的世界。

　　我天生，适合行走在黑暗之中，踩在万骨丛中，站在至高无上的地方。

　　我，从不在意世人的眼光，我，放荡不羁，我，是云轻狂！

　　一个跃进，我跳上了半口，对着即将劈下的天雷就是几个闪身，直接将他们斩落，我很兴奋，很开心，因为我似乎，找到了一种久违的感觉，很熟悉，却很陌生，似乎曾经的我，就是如此，强大……

　　天空中终于不在有云层翻滚，似乎已经平坦，我松了一口气，跳在了地上，却发现，遍地居然开满了朵朵白莲花，很美，很美，美到我都不知道这花儿，是什么时候开起的。

　　回过头，想要去看看蛟龙，此刻，我很担心它，可是我却看见一双模糊的大手，直冲我的身后，我一下有些慌了，似乎没有想到，在这个时候，居然有人偷袭！

　　这只大手带着紧迫的威压，很可怕，是我从来没有体会到的，这种威压，已经让人窒息，让我已经有些抬不起头颅。

　　这只手，是谁的？

　　一个身影挡在了我的眼前，居然是已经倒地的蛟龙，他被这只大手打飞了好远，浑身上下都被震破，看来，已经是要不行了……

　　蛟龙本来被雷劈成焦黑的身体已经流出了滚滚的鲜血，血液流动的很快，已经将它的周围全部的浸湿。

　　而原先翻滚下来的岩浆，不知道什么时候，凝固了，似乎时间定格在了这一刻钟。

　　我有些发愣，站在原地，有些不知所措。

　　蛟龙已经缓缓的闭上了双眼，似乎停止了呼吸，我能听到耳旁一阵孩子的哭泣声，这声音是李甜的，此刻她被老婆婆抱在怀里，看到死去的蛟龙不由自主的放声大哭。

　　我的出身，究竟是对是错？

　　别说结阴亲的人，没有好下场，为什么接近我的人，在我身边的人，都没有好下场？

　　命格克亲，八字招灾，这都是命啊……

　　我不想信命，可是我现在，已经有点想像命运屈服了。

　　似乎战斗已经结束，周围的人看着我的眼神都各有不同，想要来到我的身旁，因为我的身子骨已经快要倒下。

　　而封天的人，想要攻击我，却又害怕我有什么后手想要逃，一时间表情有些怪异。

　　我的身子，真的发虚了，发自内心的有些想笑，可是发出来的笑意，却都是自嘲。

　　楚墨想要走到我的身边，却忽然瞪大了双眼。


第一百九十二章 一遇风云变化龙

　　身后传来熙熙囔囔的声音，我吓的回头一看，却见这只蛟龙居然动了，没错，本来被天雷劈死的蛟龙，忽然动了。

　　我一下没反应过来，愣在了原地，有些不知所措，可是一块明黄色的东西忽然伸出了蛟龙的皮，紧接着我看到了从本来被劈焦了的蛟龙皮中钻出了一只金色的龙头。

　　随后一声龙吟响彻云霄，金色的巨龙直接钻了出来，这条蛟龙，直接化龙了。

　　而且，是真龙……

　　龙吟一阵阵的传了出来，金光闪耀着大地，原来龙，长得是这样的。

　　威压一股股的扑面而来，让我感觉有些闷，可是却十分的欣慰。

　　一遇风云变化龙！

　　经历了这么多，他是打破了天地的桎梏，化龙了吗？

　　它直接在天空翱翔了一圈，翻滚在云层之中，令人向往，令人仰望。

　　我已经看呆了，因为我居然不由自主的脱口而出一句。

　　“小金。”

　　似乎它，是我前世的伙伴……

　　龙渐渐的变小，消失在了世人的眼前，它这是要去哪啊？

　　再回眸的时候，原地只站了我们的人，全是瞪大双眼看着天空，封天的人早就已经不知道遁到哪去了。

　　可是我心里却是十分的糟气，因为邪神像，可是被他们给夺走了啊！

　　我不知道火山山口里面到底有什么，为什么秦致远可以从里面夺走邪神像，可是我的脚却被一个小肉团给抱住，她笑起来闪着两个甜甜的小梨窝。

　　“姐姐，你刚才好厉害哦。”

　　我看着李甜这个样子，轻笑了一声，将她抱了起来，却又有些惊魂未定的走到了大家的身边，这个时候大家的神情都还没缓过来……

　　我直接开口问老婆婆。

　　“婆婆，姓陈？”

　　老婆婆没说话，算是默认，我见她这样，咽了咽口水，问道。

　　“婆婆，和我外婆有关系吗？”

　　她这句话没有急着给我反应，只是死死的盯着我，她原来的形象在我心里逐渐的破碎，因为她此时看我的样子，和我外婆好像……

　　“你觉得是，那就是吧。”

　　老婆婆开口，忽然面带自嘲，十分戏谑。

　　随后没说话，从我的手里抱出李甜，想要朝着山里走去。

　　可是我却不能让她走，所有的事情都没弄清楚呢，她要是走了，我找谁去问？

　　本来谜团就已经将我缠绕的有些透不过气来了，现在她这样一走，我怎么办？

　　我一把将她拦下，十分认真的问老婆婆。

　　“我和那条蛇灵，什么关系？”

　　又或者说，我在问的是，为什么我杀了他的子孙，最后他却用那种眼神看着我。

　　“有缘，它自然会回来找你。”

　　老婆婆开口，意味深长，似乎已经确定，我和那条蛇灵有密不可分的关系，而且也知道了我真实的身份，这身份指的不是莲缀，而是前世……

　　老婆婆跃过我，还想要走，我却还是没让她离开，事情没弄清楚，为什么她这么着急？

　　“婆婆，那你为什么忽然消失？”

　　老婆婆一愣，似乎没想到我会问这个问题，她甩开了我的手，对我说。

　　“你管的太宽了。”

　　随后抱着李甜，朝前走去，留下了一句话。

　　“有缘，我们也会相见。”

　　似乎知道了我的身份，就不想和我有过多的接触，我很厌恶我自己，从来没有这样觉得，自己是一个灾星。

　　没错，灾星。

　　很久很久以后，当李甜抱着老婆婆的骨灰盒来找我，我才知道，一切的事情。

　　我想上前再拦一次老婆婆，却被楚墨一把的摁下，对我摇了摇头，我叹了一口气，只得放弃，目送老婆婆走远，消失在了黑夜。

　　这个时候，天空已经朦朦亮了，而我浑身上下居然也脱了力，直接倒在了楚墨的怀中。

　　一晚的搏斗，精神的紧绷，让我稍微放松，就成了病秧子。

　　搭好帐篷，在里面睡了一觉，醒来的时候感觉浑身上下有些颠簸，睁眼一看，发现我居然已经在楚墨的怀中了，而大家已经在加快脚步的赶路。

　　顺着这条湖泊，走了回去。

　　这时候天空是亮的，我才发现原来山谷里也有打斗的痕迹，看来封天他们和那条真龙不止打过一次，而为什么尸体会逆流而上出现在湖泊当中还长出莲花也已经不得而知了。

　　甚至是为什么我爆发的时候，步步生莲也无从寻到出处。

　　我叫莲缀，步步生莲的莲，万紫千红一点缀的缀，我今天，终于知道这名字是什么意思了。

　　步步生莲，是外婆早就知道的东西，而万紫千红一点缀，外婆是想要我在千千万万人当中崛起，成为做耀眼的那颗烙印，又或者，是在这盘千千万万颗棋子的局中，成为逃脱棋局的第一人！

　　楚墨看我醒来之后，对我说了一句话，是在我耳边轻轻的说。

　　“今天封天拿走的那尊邪神像，可能是你外婆手里的。”

　　我听完，心里咯噔一声，瞪大双眼有些不可置信的看着楚墨，心里很疑惑，为什么外婆的邪神像会在他们的手上，可是更疑惑的是，为什么楚墨知道外婆的手里有邪神像？

　　我记得我发现邪神像的时候，是和帝岚一起进入外婆的房间！

　　楚墨见我用这种眼神看他，一个轻笑，似乎明白了我心中的疑问，用了一个，我什么都知道的表情回应了我。

　　这表情，让我顿时安心了下来，却也翻江倒海。

　　感觉楚墨，好像也知晓一切，他到底有没有记忆？

　　老婆婆从贵州神秘失踪，外婆的神像又很有可能是被她带来的昆仑，而蛇灵一开始也是跟着她的，老婆婆在这盘棋里，扮演的又是什么样的角色啊？

　　有些混乱，不过在楚墨的怀里，还是很安心的，狠狠的搂着他的脖子，居然睡着了。

　　嗯，再次睡着了，醒来的时候已经是在车子里了，准备朝着藏民夫妇家开去，今天回不了北京，倒还可以感受一下藏区的风景。

　　藏区的风景真的很特别，至少在其他地方我都没有见过，还没来得及感叹，就到了藏民夫妇家中，可是敲门的时候，却没有人开门，这让我们十分的差异。

　　我们几个人互相看了看，小霸王深吸一口气，将门踹了开来。

　　可是我却被屋子里面的东西，吓了个半死。

　　因为老夫妇居然被吊死在了房梁之上，等着双眼，浑身淌血，死不瞑目。

　　此刻我的心情真的是用任何词汇都形容不出来，要不是楚墨抱着我，我估计都能被吓趴在原地，我从楚墨的怀中跳下，浑身上下都在发抖。

　　藏民夫妇的死，肯定是非常不简单……

　　老道士他们赶紧进屋子，将他们两个从房梁上抱下来，可是却没用，因为人已经死了很久，身体甚至都已经僵硬，血液直接从屋内流了出来，流到了我的脚前，我吓的不敢进屋，楚墨却紧紧的拉着我的手，跟着我一起走进了屋子。

　　一进屋子，我有些不敢看夫妇的死状，只得左右张望，却在一旁的墙上看到了用血写出的几个大字。

　　将龙交出。

　　杜心语！

　　该死的封天，跑的比狗还快，却先我们一步给我们一个这么大的下马威。

　　看到我和那只真龙的互动，傻子都能看的出我和那龙肯定有关系，哪怕他现在跑没了，可是很有可能，会回到我的身边。

　　而封天就这样明目张胆的将我们的人给杀死，不怕我们的报复吗？

　　还是，在他们的手上，另有把柄？

　　夫妇死的真的很惨，老道士用手盖了好几次他们的眼睛，却都无法关上。


第一百九十三章 楚墨吻我

　　最后没办法，拿了张黄符贴上，他们的眼睛，才闭了起来，这里是藏区，在藏区里死人有些麻烦，而且是这样离奇的惨死。

　　老道士给上面的人打了个电话，处理这些事用了好几天，拉着我们做了许多笔录，这几天耽误了我们不少时间，回北京的时候，大家的脸色都不太好看。

　　我现在真的好恨杜心语，为什么想要找我拿龙要残杀这么无辜的两条生命？

　　心里暗自下决心，封天，我一定要铲除你！

　　回北京这几天，心情一直很郁闷，不过这些天到很安静，因为封天再也没有出现过，不知道是因为那尊邪神像还是怎么的，就像是人间蒸发了一样。

　　邪神像已经被打破了两尊，还有一尊在他们手上，估计打破也只是时间的问题，而还有两尊流落人间。

　　我不知道要是邪神的封印破了会怎么样，可是隐隐的还是觉得心慌。

　　饭后回到房间，楚墨居然在翻看我的那本人皮古书，我明明将这本书藏在了床垫下面，楚墨是怎么找到的？

　　看着我诧异的眼神，楚墨开口说道。

　　“我刚刚看到好像有什么东西，就把床垫拿起来看看，发现了这本书。”

　　我有些心虚的点了点头没说话，楚墨没和我坦白，可是我地图拿事不也是事后才和他说的吗？还有这本人皮古书。

　　我坐到楚墨的身旁，楚墨继续问了一句。

　　“你外婆给你的？”

　　我点头，抿唇，没说话，楚墨面上也没什么异样，将那本书放在了桌子上之后一把将我搂入怀中，面上带着坏笑，我一见，有些心慌。

　　“你想干嘛啊？”

　　楚墨将头埋在我的耳边，轻轻的用舌丁舔了舔，随后说道。

　　“吻你。”

　　我瞪大双眼，一时间没有反应过来，我和楚墨，好像很久没有么么哒了……

　　在我瞪大双眼的瞬间，我的气息已经被楚墨所掌控，一点一点的在他炙热的吻下面沦陷，他的眼神带着几分迷离，几分柔软，吻的很轻，很慢，还带着几分诱惑，十分的轻佻。

　　在我反应过来的时候，我已经被扒光了，而楚墨居然也已经一丝不挂，双手在我的身体上游走，带起层层的欲火，我感觉有些发痒，想要推开他，却被他一把的抓住了手，被他抓住了手，我有些生气，用脚想要踢他，可是楚墨的反应却很快，瞬间将我的脚也给抓住，随后笑骂了我一句。

　　“调皮。”

　　我怒视了楚墨一眼，可是他的吻却直接从我的脖间一点一滴的吻了下来，吻的我浑身都麻了，而且吻的同时，挑逗的意味越发明显。

　　楚墨他这是……

　　我面上带着几分羞愧，想要别开脸，却被他捏着下巴，强迫我狠狠的看他。

　　“吻我。”

　　月光洒在他的半面身子上，将他衬的很美，很美，被子从他的身上轻轻一滑，八块腹肌展露无遗，我看的有些呆了，却被楚墨将我的双手放在了他的脖子上，随后又是一个深吻。

　　这个夜，很美，一夜的旖旎就像是许久未经波澜的湖面，搅乱了我的心神。

　　第二天起床的时候，我已经站不起来了，楚墨直接将我扛起走进了浴室，随后又狠狠的来了一次……

　　“疼吗？”

　　他略带心疼的问我，似乎还带着几分内疚。

　　楚墨的身上很香，薄荷香味已经盖过了任何沐浴液的味道，我被他问的有些娇羞，一个闪身躲进了被窝里，隔着被子望着他。

　　他却是暧昧的轻笑了一声，声音带着几分沙哑问我，喜欢吗？

　　我没说话，将脸板在了一边，随后楚墨丢了几件衣服过来，让我自行穿上，精神抖擞的出了房间。

　　嗯，精神抖擞……

　　下楼之前，我跑到厕所看了看我的脸色，发现我脖子上居然已经惨不忍睹，根本见不了人！

　　最后无奈，只能拿着一条围巾裹上才下了楼。

　　小霸王这个不怕死的见我裹了条围巾，跑过来摸了摸我的额头，还满脸的惊讶。

　　“没发烧啊，师妹，大热天的带什么围巾？”

　　六月的北京天气已经很热很热了，围巾才带一会，已经满头的大喊，这个时候被小霸王这么一问，我顿时起的头上都快要冒烟了。

　　楚墨坐在沙发上，回头望了我一眼，还带着几分挑逗，让我更想找个地缝钻下去！

　　最后无奈我直接无视小霸王，坐在了楚墨的身边，他在看着报纸满脸的专注，一点都不像是个死人。

　　总感觉楚墨，秦致远，帝岚他们，比活人，还要活。

　　已经好几天了，封天居然连一点消息都没有传出来，似乎自从杜心语将老夫妇杀死之后就隐匿于江湖。

　　我有些无语，真的挺想为老夫妇报仇的，因为他们本来就是无辜的人。

　　日子过的实在有些无聊，我回到了张东阳风水事务所上班，将里面打扫了一遍，门口贴了张招聘启事，招的是接待，也就是我现在做的工作。

　　楚墨没跟着来，我一个人坐在这接待处里有些感慨，真的是相当的感慨。

　　在这里发生过很多的事情，莫离陪我上过班，第一次见到无名正面目的时候也是在这里，还有曾经雷熙雯的案子也是在这里接的，好多好多，在我的脑子里回转。

　　时间过的好快，养在阳台上的仙人掌都长大了不少，也不知道是不是因为生命顽强，这么久没浇水，居然还没被渴死。

　　一天过去，在我打算关门的时候，一位警察居然走了进来，我有些诧异，警察？过来干嘛？

　　警察一进来，问我是这里的工作人员吗，我点了点头，随后他松了一口气，我让他进来坐，端了一杯水放在他的手上，问他有什么事？

　　看他的样子，不像是来找麻烦的，说真的被抓进监狱过，我现在看到警察都有些害怕。

　　警察捏了一把额头上的汗，有些神神秘秘东张西望，问了我一句。

　　“你相信这世界上有鬼吗？”

　　我有些好笑，这警察到底是什么来路，居然这么可爱？

　　我对他点了点头。

　　“宁可信其有，不可信其无。”

　　他听我这样，面上思虑了一下，随后将他来的目的一一道来。

　　我一开始很诧异，一个警察办案遇到灵异的事情为什么会来找我，而不是禀报上级。

　　后来才知道，这个警察所在的地方是一个偏远的乡镇，那边交通堵塞，可是却接连发生许许多多灵异的事情，可是回报了上级却没有用，上级还说这是封建迷信！

　　最后他多方打听才找到了北京，找到了我们这里，我有些感叹，这样的警察在当今的社会已经为数不多了，而且他穿的衣服看上去，也不过是个小警察，为了民众居然直接找上了北京。

　　发生灵异事件的村子是在福建的一个偏远山村，村子很封闭，甚至还有些排外，因为封闭，所以村子上很穷，拐卖越南缅甸新娘的人屡屡皆是。

　　本来这除了触犯法律之外和灵异的事情根本完全都不搭边，可是自从村里有个老汉，买了一个从泰国拐卖来的新娘之后，才发生了变化。

　　那就是，这泰国新娘在结婚的前一天失踪了，发现的时候，已经死了，而且死状很惨淡，头被活生生的割下，放在了米缸里，尸体是在衣柜里面找到的，已经和衣柜粘到了一起，甚至是腐烂。

　　这场面，要是一般人看了肯定会说是凶杀案，但是诡异就诡异在这家人居然不报警，而是将她埋在了村子后面一处开满莲花的地方。


第一百九十四章 拐卖惨案

　　而且还是在开满莲花的水塘边，将这尸体埋下。

　　我听到这里，浑身都觉得不好了，在水塘边埋人？而且还是惨死的人，那得有多大的怨气！且不说她是被谋杀还是怎么样，就单单死后还胡乱被埋就是对死者不敬。

　　而且她还是被拐卖进这偏远山区的泰国女子，不知道为什么，一想起泰国我就能想到那个人妖，还有泰国的降头……

　　咽了咽口水，让这警察继续说道，问他接下来怎么样了。

　　警察说，这个老汉在他的婆娘失踪了之后就疯了，疯了好久，忽然有一天见人就说他婆娘不是失踪，是被人杀死了，他发现之后不敢声张就把他婆娘埋在了莲花池塘里，可是他现在每天晚上都能梦见他的婆娘回来。

　　村子里的人肯定不信，先不说老汉在说这些真话之前已经疯了，就算没疯，大家也会觉得是他因为婆娘被人拐跑了之后精神错乱。

　　而且最可怕的是，每天早上一起床床头旁边都有一抹水迹……

　　我听到这里头皮已经有些发麻，紧紧的攥了攥自己的双手，这个东西，倒真的有几分诡异啊。

　　这个村子是相当封闭，十分贫瘠的，年轻人都出去打工了，但是不乏有的打工归来的，听到这个消息，好奇心太重，直接去挖尸体了，就想看看这老汉到底是不是胡言乱语，可是这一挖就完了。

　　因为居然真的挖到了一具尸体，可是这尸体并不像老汉说的那样是头身分离，尸体都黏在衣柜子的那种。

　　这具尸体，那可叫一个栩栩如生啊。

　　也正是这样栩栩如生和死前没有任何区别的尸体，居然被这几个年轻人给奸尸了……

　　没错，奸尸了。

　　奸尸的人，下场不用警察说我都能猜上几分。

　　这种怨气极大而且死因不明还很有古怪的尸体，去奸她那不是找死吗？

　　也怪这村子封闭，人都没有见过世面，年轻人又有着几分初生牛犊不怕虎的精神，看到那具尸体没忍住。

　　我叹了一口气，让警察别往下说了，肯定是这些年轻人死了，村子里轰动太大，所以这警察才千里迢迢的找上门来。

　　可是这警察却摇头，说事情没有想象中的这么简单。

　　因为这些年轻人没有死，反而是本来要娶这泰国媳妇的老汉死了，在他们挖尸体的当天晚上暴毙的家中。

　　死的时候双眼瞪得老大，一副死不瞑目的样子，可是面上却挂着诡异的笑容，似乎又很满足。

　　村子里的人见老汉死的这样，打算将他埋了，可是却看见他的下体有浓浓的液体，这下，整个村子里议论纷纷，不会是那泰国媳妇真的回来了吧？

　　虽然这村子十分的闭塞，但是村子里的老人却也非常的“懂事”一见这场景，赶紧发动全村的人，将老汉抬的老远，埋了。

　　将老汉埋了之后，大家才想起来一件事，就是这其他村子里虽然有买媳妇的案例，可是咱们这村子穷不垃圾的，那些拐卖新娘的中介户根本就看不上，那么这个老汉的媳妇是哪来的？而且这老汉已经七十多岁了，他是哪里来的钱能够买得起那么年轻漂亮的媳妇？

　　这下村子里的人有些害怕了，赶紧跑到池塘去看看老汉前些日子里说的他埋的女尸，可是到了那一看发现，哪还有什么女尸啊，除了一个充满尸气的大坑之外再无其他的了。

　　发生了这么诡异又这么大的事情，村子里的人都慌了，这是封闭落后的村子，谁都多少信点邪，现在的事情又那么邪门，最后老村长发动全村的人开始勘察，想把事情弄个水落石出。

　　但是人活着的时候没人管，人死了之后大家才反应过来，是不是有点太晚了？

　　那几个奸尸的年轻人很慌，很害怕，因为自己根本想不到一时的冲动，会酿出那么大的事，可是年轻人，多少都有些年少轻狂，居然硬生生的将这件事情当做没做过，不知道，直接压了下去。

　　直到第一位奸尸的年轻人死了，大家才开始害怕。

　　因为第一位奸尸的年轻人死法，和老汉说的泰国新娘一模一样，脑袋被放在了米缸里，身子被藏进了衣柜。

　　这位年轻人死后，本来就已经鸡犬不宁的村子已经是产生了恐慌，谁不怕死？谁都怕！

　　当死亡距离自己这么近的时候，谁都害怕啊！

　　大家一致决定，将这位年轻人的尸体放在村子的空房子里，让人日夜把手。

　　可是却在头七的前一天晚上，尸体失踪了，没错，日夜把手的尸体居然神秘的失踪了，全村的人很害怕，可是却不得不去寻找尸体。

　　尸体是在埋那位泰国媳妇的大洞里找到的。

　　死的时候是闭上的眼睛，可是被发现的时候眼睛瞪得老大，像一个死鱼眼一样。

　　这下好了，和这位年轻人一起去奸尸的人都慌了，对着村子里的老人一五一十的将他们做过的事情全都招了。

　　要是在瞒下去，死的恐怕就是全村子里的人了！

　　村子很封闭，有事从来都不找警察，但是这次全村子的人破天荒的居然想要去报警，让警察插手这件事。

　　【我说很多村子很封闭不找警察肯定很多人会说，好扯啊，现在法治社会，怎么怎么样，可是不信的人，真的可以去百度一下那些拐卖媳妇的村子，全部都是与世隔绝的，进去了，除非是自己逃了，或者是家里有很大的势力，不然当地警方根本就管不了，在这里给大家科普一下。】

　　这位小警察说他接到这个案子的时候也非常的不可思议，这村子里的人从来都很排外，为什么这次回选择报警？

　　警察局里的人都不太爱管这些“土著”的事情，最后没办法，这案子是他接的，最后只能派他去了。

　　他进这村子的时候，真的是吓了一大跳，因为这村子落后不说，全村子里的人都神秘兮兮的，甚至是和他说起这些事情都东张西望，生怕后面出现一个什么东西。

　　我听到这里，心里轻笑，知道这警察肯定是遇见了真的灵异事情，不然不会一开始和我说就怕成这样。

　　而且，这村子里，很有可能是死了很多人了……

　　果然，不出我所料，警察说在他插手的半个月里，那些奸过女尸的男子一个个陆续全死了，而且死后尸体失踪都能在埋那个女尸的地里被找到。

　　更可怕的是，这些尸体上面，居然长出了一朵耀眼的雪莲花。

　　我听的，头皮已经发麻了，因为被拐卖做媳妇，这不是像是我经历过的吗……

　　我可没忘了我被卷入这件事就是因为被那个所谓相恋三年的男友卖给了隔壁老王，最后每晚都被鬼压床，还被楚墨吃干抹净，陷入重重阴谋。

　　而且，我在王家村的时候，那里已经是一村子的死人了……

　　小警察将这一情况报给上级，可是这种偏远山村里的人，对于他们这些养尊处优的人来说，多一事不如少一事，而且都说了，那里是偏、远、山、区。

　　连通电的人家，都是少之又少！

　　这个小警察真的是为数不多的好人，见上级这样最后东奔西走找了好多人，好多的地方，眼看着村子里的人越死越多，而且死状一个个都惨淡，他真的坐不住了，询问了很多人，才找到了北京。

　　而且路费，全是自己掏的，为的，就是还村子里一个安宁！

　　我听后，对这警察的印象顿时上升了何止是一星半点儿。


第一百九十五章 步步生莲

　　我听后点了点头，给老道士打了个电话商量，以前给老道士接的案子要价都不匪虽然都有些无疾而终，可是这次警察的事情，我是真心想帮，但是却也很怕这是一个全套。

　　毕竟，这和莲花有关。

　　莲花，和佛教密不可分的东西，为什么会沾染进这片阴谋里，先不说封天杀死的人身上都会长，可是封天的人死后，好像也都长了莲花！

　　甚至最可怕的是我那天晚上的爆发，已经是步步生莲。

　　而且，封天的人，作恶多端，可是却都没有杀我。

　　我给老道士打电话的时候问他帮还是不帮，老道士思虑了很久，这个我能理解，毕竟这种事情能不插手是最好，没有报酬又吃力不讨好，而且明摆着是一件非常棘手的事情。

　　可是老道士的性格我是知道的，除了爱钱一点之外，是一个十足的大好人，他的思虑也只不过是在想这件事的危险程度。

　　最后，他给了我一个我心中想要的答案，那就是帮。

　　我听后很欣慰，可是却也很担心，这么一个村子，我们去了，估计也是凶险万分。

　　我打完电话和这小警察说，愿意走一趟，他见我这样，有些不可置信的瞪大双眼，随后有些扭扭捏捏的说。

　　“我没有钱。”

　　我一个轻笑，真想骂他傻，他一个这么正直的警察已经不多见了，这件事虽然凶险，但是对于我们来说，也算是“力所能及”能帮，至少也算是积德了。

　　随后看了看时间，已经是下午六点多钟，这个警察身上风风尘尘的，看来是一道北京就马不停蹄的跑来我们的事务所里，我叹了一口气，把他带回了老道士家中。

　　回去的时候，楚墨坐在沙发上像个千年冰山，气息非常不稳定，似乎是看到我和一个男人走这么近不爽了，心里的醋坛子都翻了，我坐在他的身边“啧啧”的嘲讽了两声，最后捏了捏他的手。

　　“去吃饭啦。”

　　楚墨的气息这才收了回去，跟着我坐在了饭桌，来之前和老道士说过了，他们整理了个房间给小警察睡，小警察见我们这样有些畏手畏脚。

　　“那个，不用了，我有开一间旅店住着……”

　　我见他这样，真的是叹气又叹气，这样的人现在真的不多了，不过也没有强求。

　　这顿饭吃的很匆忙，可以看的出这个小警察为了那个村子的事情是连夜赶路，根本没有吃什么东西，他吃的又小心，又着急，不止是我，老道士他们见了，心里都发酸。

　　这个警察年纪不大，大约二十多岁的样子，虽然对面相这行懂的不多，但是却也能从面相上看出他是个正直有担当的人，等他适应了社会的险阻将来一定会不凡。

　　小霸王将这警察送回去之前，和他约好第二天一早就去那个村子看看，警察听了有些诧异，因为他根本没想过事情能够这么顺利，略带紧张的问我们。

　　“不用准备准备吗？”

　　我一个轻笑对他说不用，此刻不仅觉得他正直，甚至还觉得他是有点傻呆呆的。

　　这个警察叫苏灿，这名字有些娘了，和他的正直完全不搭，可是这警察傻傻的笑起来却又很适合这个名字。

　　和他说让他稍安勿躁，将具体地址给我们，明天一定可以去看看，随后将他送走。

　　回到房间楚墨问我是怎么想，我摇了摇头，说我也不知道，没有想到。

　　之前小警察说这件事发生在福建，我还没怎么在意，可是却想不到的是，这个村子和我曾经去过的一个村子离的非常近。

　　记得那次进贵妃墓误入了阴阳楼最后我爆发被冲入了底下河道，出来的时候，居然直接从新疆漂流到了福建。

　　虽然不知道是阵法还是有什么位置的“传送门”之类的东西，可是上次我们呆的时候并没有发现附近有什么异常。

　　警察给的地址虽然比上次救了我们渔民家的村子还要偏僻的多的多，可是却很近很近。

　　所以我很容易的把那个村子，莲花的事情和七张地图还有那些秘境联系到一块。

　　深吸一口气，对楚墨笑了笑，紧握着他的手想要睡觉，却被他索了一个晚安吻，很安心，因为楚墨在我的身边。

　　第二天一早老道士已经将机票弄好，而且连苏灿的机票也一并订了，我只能感叹，有“关系”真好。

　　苏灿很知道后很意外，瞪大双眼，随后似乎想起了什么，才微微反应过来。

　　他虽然正直，可是却也不傻，老道士一个风水事务所开的那么大肯定是背后有关系的，订个机票什么的完全就是小事。

　　可是看我们的目光却是越来越感激了。

　　上了飞机，飞机起飞，随后降落在了厦门高崎机场。

　　下了飞机我的心情很复杂，很期盼这个村子和秘境有联系，可是又很害怕，因为和秘境有联系的地方都是万分的凶险。

　　而且，前两个秘境都是之前别人根本无法发现的，是我们拿着地图找到的，就说那个贵妃墓吧，不是有地图，根本就无法进去。

　　而这里，却是直接暴露了出来，很担心，很害怕，不知道这个村子里面有什么，也不知道封天的人这段时间到底在干嘛，一点风声都没冒出。

　　封天在北京郊区的基地已经让公家的人扫荡了，可是里面却没有什么东西了，因为那次爆炸还是很可怕的。

　　在厦门找了间酒店休息了一晚，我们没有着急进村，而是让这小警察将有力的资料整理一遍，让我们好重新的理理思绪。

　　这次我们带的行李和去西藏的比起来真的不多，一人背了个大包穿的十分休闲，不过我的包嘛，当然是楚墨拿着了。

　　小警察苏灿和谁都笑嘻嘻的，除了面对楚墨会面露些许害怕，不知道是不是被楚墨这冰山的气场给震的。

　　可是大师兄也是面无表情啊。

　　入夜，望着窗外的景色发呆，凉风吹了进来，六月底的厦门很热，空气中都伴随着海的味道，第二天一早就要进村子了，不知道这村子会发展成什么样。

　　一个本来就紧闭的村子一时间死了那么多人，我总感觉，死了的人，很有可能会诈尸。

　　而且我们进村子之后，可能村子已经没有活人了。

　　这些话我没有对小警察说，看着他满脸的激动不想打压他心底的最后一根稻草。

　　别说死了的那个泰国媳妇，就拿那个老汉，还有死了的那几个年轻人，哪个不是惨死？哪个不是怨气滔天？

　　在被一利用，那对于一个没有外援的村子真的是灭顶之灾。

　　来之前老道士已经联系好了车子，租了一辆很大的商务车，打算进村。

　　一开始的路还好，可是一经过上次我们呆过的村子之后的路就十分的崎岖，我挺想去谢谢那户救了我的渔民的，不过，也只能等事后了。

　　山路不平坦坐在车里十分的难受，而且村子很偏僻，开车起码还要开上一两个小时，最后还要走上一两个小时。

　　难怪这个村子没人管，现在的人吃公家饭哪会管你那么多？最好一直坐在办公室吹空调有钱拿就好了。

　　可是越是吃力不讨好的案子越有人办的，那么这个人真的是越好。

　　看着这小警察因为越靠近村子，满脸越是兴奋，我也只能在心底里叹气了。

　　已经到了车子开不进去的地方，我们下了车，迎接我们的是崎岖的山路，山路真的很不好走，才走上没一会，我的脚底就火辣辣的疼痛，可是四周的死气却让我打了个冷战。


第一百九十六章 一村子的死人

　　随后抬起头发现眼前有些黑雾，这是阴气已经聚集成了实体，村子里的人恐怕真的都是凶多吉少了。

　　我咽了咽口水，紧紧的握着楚墨的手朝着前面走去，脚底很疼，这里的路真的非常难走，楚墨见我这样，一把直接将我公主抱了起来，一脸轻松的在这里走着。

　　我不知道是该夸楚墨的体力好，还是改夸楚墨是个死人所以脸不红心还跳……

　　越往里面走，越觉得这里阴森的可怕，明明是六月的天气就像是大开了空调一样寒风袭来，哪怕是小警察这个普通人都感觉到了异样，有些蹑手蹑脚的问我们，是不是村子里出现了什么意外？

　　我们没人搭话，面色都很凝重，因为这里的情况很糟糕，糟糕到什么程度？

　　曾经的王家村很可怕，一村子的死人，村子甚至都与世隔绝而且养出一个秦致远来，可是这里的村子更可怕。

　　因为这里的阴气和死气更浓，而且隐隐有什么东西就将要出世。

　　到了村口，明明是大白天，可是却像是傍晚一样，天空中有太阳可是却根本也照射不进来，仿佛这里，就要与世隔绝。

　　我们左右望了望，发现小警察已经吓傻，微微抬头一脸紧张的问我，真的要进去吗？

　　说话间嘴唇发抖是小，浑身上下已经抖的厉害。

　　我看他这样没说话，看向老道士，可是老道士却是毫不犹豫的直接走了进去。

　　这个村子很有可能和我的身世有关，而且是肯定和这盘棋局里的东西有关，既然送上门了，不进白不进。

　　最主要的还是，这个村子要是没人进去收拾的话，要不了多久里面的东西出来，那么将会是一场浩劫，很有可能养出的东西我们谁都驾驭不了。

　　很害怕，头皮发麻，却还要跟着大家走进去，这个时候我从楚墨的身上下来，站在他的身旁，手里拿着斩月，隐隐有要和楚墨并肩作战的意思。

　　也不知道是不是因为上次在真龙面前的那次爆发，我居然对我自己越来越有信心，甚至是觉得自己很强大，哪怕现在不强大，可是以后，一定会非常的强大。

　　朝着村子里面走去，这个村子已经像是死村了，因为周围的植物都发黑，甚至是路上都看不见一只动物的存在，那人就更不用说了。

　　我问小警察，他从这村子里出来了多久？

　　周围很安静，我忽然一喊他，他顿时吓了一大跳，随后反应过来，有些畏手畏脚的说，没几天。

　　他的面上还带着自责，眼底闪着泪光，似乎有些接受不了这个现实，自责是觉得自己能够就他们的，可是一村子里的人却全死了。

　　我想要安慰他，可是张了张口却说不出话来。

　　我也很想知道，小警察出来没几天，村子就变成了这样，到底是因为什么？

　　走在村子的小路上，碰到了几位“村民”村民的脸色都是发青，眼睛凹陷了下去，已经发黑，嘴巴上更是发紫，身上还有明显的尸瘢，而他们就带着一股浓浓的死气还有尸气从我们的身旁擦肩而过。

　　走在村子的内部，小警察遇到了很多“熟人”，看见小警察就像看见救星一样，问小警察有没有办法救他们村子里的人，显然村子里的人都不知道自己已经死了……

　　小警察很慌，很害怕，可是却又不得不硬着头皮的说我们就是来救他们的，我能感受到他的双手在发抖，浑身上下都抖的厉害，泪水一直在眼眶里打转，似乎只要在说一句话就会泪流满面。

　　村民一听，我们是来救他们的人，对我们千言万谢之后一脸欣慰的转身离去，离去的同时还在聊着老汉家里的事情，似乎说到了什么可怕的，那几个村民的表情还非常的夸张。

　　我看着他们这个样子，心中无比的叹息，可是小警察的眼泪已经从眼眶中底下，满脸的内疚。

　　我看着他这样子实在忍不了了，直接安慰他。

　　“又不是你杀的人，内疚什么？”

　　他摇了摇头，咽呜了一声，擦干泪，没说话，对我笑了笑。

　　我知道他是个责任心很强的人，一村子的人在自己的眼前死了，一下子接受不了。

　　我们一群人在村子里转了一圈，碰到的人全是像往常一样生活，并没有异样，似乎遍地的死气都感觉不到，后来想想也对，村子里全都是死人，怎么可能感受的到死气？

　　死气对于他们来说，是最好的滋养品了。

　　一直没说话的老道士脸色十分难看，叹了一口气，让小警察带我们去找村长。

　　一路上遇见很多死人，却没有一个活的，一直没有看见村长，不知道村长怎么样了，是死是活？

　　虽然知道村子里有活人的机会不大，可是却还是希望，能有一个活人为我们讲述这几天发生的事情。

　　但是我们失望了，因为到村长家里的时候，村长的家里已经是怨气滔天非常可怕。

　　甚至可以说，怨气最重的地方，这村长家里有古怪啊。

　　村长的家门紧闭，我们一时间也没好去敲门，最后小警察竟然鼓足勇气，想要去敲门，却被楚墨一把拦了下来。

　　“带我去拿池塘看看。”

　　楚墨开口，面色很平淡，让人根本看不出他内心的想法。

　　小警察苏灿回头，面色很复杂，却还是抬起步伐带着我们朝着池塘走去，池塘距离村子不太远，在村子的后面要不了多久便到了。

　　池塘不大也不小，中间开满了莲花，一朵接着一朵，将正片池子都覆盖了，这还是我长这么大第一次见到这么多莲花的地方。

　　可是苏灿却停下了脚步，一脸紧张地说道。

　　“上一次来，没有这么多莲花的。”

　　我一听，有些诧异。

　　“那上次是有多少莲花？”

　　他咽了咽口水脸色已经没有了一点血色。

　　“上次，只有这一半。”

　　我的脑子瞬间像是被敲了警钟一样，有了一个大胆的猜测，会不会是因为村子里每死一个人，就会多长出一朵莲花？

　　我将这个想法说给了老道士他们听，他们皱着眉头，一时间没给我答复，却是直接迈出了步伐朝着莲花池塘走去。

　　离莲花池塘越近，空气就越清新，甚至是到了这旁边的时候一点阴气和死气都没有，就像是有股力量硬生生的将这一切隔开了一样，让我感觉出淤泥而不染根本就形容不了莲花在我心中的地位了。

　　莲花旁边有个大坑，我们站在大坑朝下看，却发现这坑里居然源源不断的冒起了生气，而且坑的下面还有一些积水，我看的有些奇怪，想找根木头插下去看看，小霸王却先我一步找来了木头直接刺了下去。

　　我看着他这样后退了几步，生怕会像曾经一样一碰到什么，就会冒出浓浓的血液和腥味，可是却让我失望了。

　　似乎背后的人将这一套已经玩腻了，换了一招，这次坑里冒出的，居然是水，又或者说，是泉水，这里就像是一口天然的水井，也可以说是鱼泉，因为这个坑一被刺破，里面一只只大小不一的鱼群直接从里面蹦了出来，掉落在地上，还很活跃，一直在地上翻滚，我们谁都没有动，看着这些落在地上的鱼，一点一滴的因为缺水死亡，才敢下手将鱼捡起。

　　这些鱼，和外面的鱼，一点区别都没有，如果硬要说有区别，那就是这鱼，带着一股灵气，没错，是灵气！

　　可是在一个充满死气的地方为什么会有这样一个充满生气的莲花池塘，还有充满灵气的鱼泉？

　　难道，我们真的误打误撞，进入了另外一个秘境的所在地？


第一百九十七章 前世你娶了谁

　　最后小霸王将整个大洞破开，里面除了涌出来的鱼还是鱼，除了鱼已经没有任何的东西了。

　　随后在这个池塘转哟了一圈并没有发现什么异样我们也只好转身回到村子，说真的回到村子我挺忐忑的，因为我们回村子的目的是进村长的家里。

　　到了村长家门口，楚墨居然直接上前，将门给推开了，打开的瞬间，一股黑雾直接从里面喷了出来，这是死气，好浓的死气啊。

　　我浑身上下像是掉入了冰窖一样，却又不得不跟着大队走进了村长的家中，村长的家里光线很暗，比村子上的光线还要暗，甚至可以说，明明是白天太阳照射不进来，就变成了黑夜。

　　他的家中院子里横放着一口黑木棺材，棺材的旁边还淌着血，血一直流到了门边，随后停止了流动，四周其他的门是紧闭，我们没有先打开棺材，而是将村长家里的门全部打开。

　　可是打开之后，我真的被恶心死了。

　　因为村长家中各个屋子的墙上都遍布满了手掌印，手掌印全是带血的，十分的诡异。

　　村长不在家，家中也没有任何人，甚至连个鬼影都看不见，最后我们只能将注意力集中在村长家中的这口黑木棺材。

　　棺材很普通，上面钉着准备下葬的钉子，除了棺材流血，别的东西没有一点的异样。

　　大师兄手里拿着个东西准备将棺材打开，却被老道士拦下，老道士从口袋里掏出了墨斗线，将棺材缠上一圈，还拿出黄符纸贴在了棺材壁上，随后做完这一切，还拿出黑驴蹄子以防起尸。

　　向天打开棺材用了不少时间，所有人的面色都很紧张，因为根本不知道能够让村长家怨气滔天的东西究竟是什么。

　　可是当棺材被打开之后，我们傻眼了。

　　因为棺材里面，根本就没有东西。

　　这个棺材，是空的！

　　大家的脸色都不太好看，总感觉自己像是被什么东西给玩弄了一样，一副空棺材居然被伪装的如此邪门。

　　可是棺材是空的，又是什么东西让村长的家中阴气大盛？

　　老道士有些不服气，提着拂尘就想在屋子里排查，可是这个时候楚墨却一脚踢开了棺材，随后狠狠的地上踩了一脚，坚固的地面瞬间变得弱不禁风直接在楚墨的脚下碎了。

　　“从这里挖。”

　　楚墨开口，面色带着阴鸷。

　　老道士也没说话，看了一眼楚墨，随后从老村长家里找来工具，直接对着楚墨踩过的地方就狠狠的铲了下去。

　　铲几铲子还没什么事，可是一铲多了，就出怪事了。

　　因为老道士将上面的泥土一清理开来，露出了一口金色的棺材。

　　我看到这棺材整个人都不好了，而楚墨面上也是相当的震惊。

　　因为这口棺材，和楚墨的那口，一模一样。

　　大家也察觉到了我俩的脸色，没说什么，想将这口棺材从地上拿起来，却被一个声音怒斥。

　　“住手！”

　　迎面而来的是一位老者，面容憔悴，眼睛凹陷了下去，可是，他是人！

　　没错，他是人！！随后他看着我们又道。

　　“你们是谁，来我家里干嘛？”

　　我心中万分惊讶，这一村子里的死人里面，怎么会有人？

　　苏灿忽然在我们的耳边小声说了句，这个人是村长。

　　这句话说完，我看向村长的目光带着明显的深究，总感觉，自己是被人给匡了。

　　匡我们的人肯定不可能是苏灿，因为他和我们一样，根本就没弄清楚这村子里的事情，就背卷入其中。

　　村长明明是活人，可是身上却透露着死气，还有阴气，有些格格不入，为什么我说他是活人？

　　因为他除了这些之外，身上还流露出了活人才有的气息。

　　村长没死，而且在村长家里能挖出金棺材，是我们谁都想不到的事情。

　　可是这口棺材，是不是楚墨的棺材？我带着深究想看楚墨一眼，可是这村长却忽然发疯，从家里托起扫把将我们赶了出去。

　　“喂村长，他们是我找来救村子的人啊！”苏灿开口，面上带着莫名其妙，似乎自己也没搞清楚来龙去脉。

　　而村长的目光却盯着棺材，似乎特别忌讳别人看见这口棺材随后囔囔的开口，将我们全都推了出去。

　　“一村子的死人有什么好救的？”

　　苏灿被村长这句话呛的十分生气，这种感觉我能够理解，他为了救村子里的人，千辛万苦长途跋涉跑到北京来找我们，却得到村长这样的一句话。

　　他被气的浑身发抖，说不出话来，面色通红。

　　我拉了他一下，走上前，想要和这村长谈判，可是村长却似乎非常忌讳一样，直接将大门“嘭”的一声，关上了。

　　我顿时火冒三丈想冲上去将村长家的门踹开然后将他绑起来逼问，为什么？不为别的，就为那口大金棺材啊！

　　可是楚墨却拦着我，对我摇了摇头，随后拉着我朝着村口走去。

　　我有些不解，一把甩开了楚墨拉着我的手，质问他。

　　“为什么不去，那可是你的棺材！”

　　我能感受到周围的人听见我这话，目光都带着万分诧异，似乎根本没弄清楚这一茬，可是楚墨表情却很淡。

　　“别怕，这棺材不是我的。”

　　我一听，更是被绕的不明白，不是楚墨的，那为什么会有和楚墨一模一样的棺材？

　　楚墨看着我逼问的眼神，没回答我，似乎是不想提起这个。

　　至今为止我身边从棺材里出来的人，只有楚墨，秦致远，帝岚，而且他们三个的棺材都各不相同，也没有遇见过重复的。

　　可是楚墨的棺材，在这小山村里居然有一模一样的，女人的直觉难免会带着几分不自信的猜忌。

　　深吸一口气，还想问什么，却见楚墨的面上带着明显的不悦，我知道楚墨有很多事情瞒着我，可是现在一想，却发现，楚墨根本没有和我说过他的任何事情！

　　也不知道是不是被气的冲昏了头脑，我居然浑身爆发出一股力量，直接朝着老村长家的方向用风一样的速度飞了过去，一脚踹开了老村长家的大门，可是我居然被弹飞了。

　　里面传来一阵女子的声音。

　　“滚。”

　　我落入了一个温暖的怀抱，是楚墨的，楚墨一把接住了我，对我说。

　　“回去吧。”

　　似乎这村子里的变故，是我们谁都没有预料到的。

　　可是我此时的样子却是疯了！

　　根本无法淡定下来，想要挣脱开楚墨的怀里去打开村长家中的那个金棺材，看看里面藏着的是什么东西。

　　楚墨像是早有预料一样，直接化掌为刃在我的脖子上狠狠一砍，直接将我弄晕了。

　　我晕下去之前，目光带着不可思议，可是楚墨却面无表情。

　　这到底是为什么？

　　楚墨为什么要这样？

　　醒来的时候我是在一处废弃人家的“床上”因为这床，完全就是稻草铺的。

　　四周已经没有人了，我的内心瞬间紧绷了起来，很害怕，很慌乱，手忙脚乱的摸了摸我的腰间，还有我的脖子。

　　还好，斩月和平安扣都在。

　　我连忙从地上坐了起来，跑出这间房子，却发现这里还是“死人村”，可是楚墨他们却不见了，只剩下了我一个人。

　　这是为什么？

　　那口金棺材里面葬着的，是名女子，而且和楚墨，肯定有着密不可分的关系，甚至是楚墨在这里看到他，都非常的不可思议。

　　秦致远曾经对我说过，我前世被人十里红妆娶走，可是却没有说是谁。

　　而楚墨，前世也成亲了吗？而且，成亲的对象，根本不是我？


第一百九十八章 被困

　　那金棺材里面的人会是谁？我很害怕，东张西望却没有看见楚墨他们的人，他们怎么会把我一个人丢在这里？

　　我真的很想不通，狠狠的捏了自己一把，发现好疼，这里不是梦……

　　我站在原地已经有些摇摇欲坠了，可是忽然耳边传来一阵脚步声，我想要躲起来，却发现是楚墨他们回来了，我有些生气的跑上前想要质问，却发现他和老道士的脸上都十分的疲倦，这是怎么了？我面上带着疑惑，可是他们却都没有想要解释的意思。

　　回到这间破屋子，大师兄讲手里的柴火点燃，我们席地而坐，绕在了这火堆旁边。

　　苏灿望着着火堆，忽然带着哭腔的说了一句。

　　“我们出不去了……”

　　我有些诧异，直接开口问道。“为什么？”

　　苏灿还想要说话，可是却看了一眼周围的人脸色都不太好看，居然立即闭上了嘴，看来是刚才我被丢在这里的时候一起出去找了出口，可是却被困在了村子里。

　　而且，很有可能，发生了什么事情，所以大家将我丢在了这里。

　　最危险的地方就是最安全的地方吗？我不知道，我躺回了草垛上，闭上了眼睛，叹了一口气，心很累，很累。

　　村子里见不到太阳，根本分不清昼夜，带来的手机也没有了信号，根本联系不上外面，我的内心还是很诧异的，因为居然有楚墨都找不到出口的地方？

　　难道我们真的误打误撞进了一个秘境吗？

　　总感觉，一切有些太顺利了，甚至是有些怀疑这个苏灿，是不是别人派进来的卧底。

　　夜间和白天没有什么区别，唯一的区别就是天色更加的黑暗，要不是有带来的手电筒，这里已经是伸手不见五指了。

　　大家都十分的疲惫，有的人已经早早的睡去，因为明天很有可能的一场硬仗，幕后的人根本不可能放任我们在村子里这么的自由。

　　我被那口金棺材的事情弄的有些无法睡去，甚至将其他的东西都抛之脑后，感觉心里很累，一直望着这破旧屋子的窗外发呆不知道该怎么办。

　　忽然，外面传来一阵风声，有个影子飘过，速度很快，快的只是眨眼就不见了。

　　我连忙坐了起来，想要走出去，可是这里的温度很低，底到我明明盖着毯子可是都能感受到刺骨的温度。

　　我的动作惊动了楚墨，楚墨拉了我一把，让我躺下，别想太多。

　　我因为今天白天的事情有些不想理会楚墨，可是这个想法却硬生生被我压了下来。

　　我躺在楚墨的旁边，两个人大眼瞪着小眼，我还是很想问那口金棺材到底是什么，可是我还没说出口，楚墨却忽然开口，声音很小，只有我们两个可以听到。

　　“你没觉得，一切发生的和想象中的完全不一样？”

　　我点头，这个我知道啊，想要继续听楚墨说下去，窗外又是一阵噼里啪啦的狂风扇过，扰乱了我的心神。

　　楚墨将我搂入怀中将下巴抵在我的额头上对我说。

　　“别怕。”

　　有他。

　　随后，小声的将村子里奇怪的事情，和我分析了一遍。

　　苏灿一开始说，是有个泰国新娘被拐卖进这个村子，在结婚的前一天被人莫名其妙的杀死，而且买他的老汉还不敢声张把这新娘的尸体给埋了，最后老汉疯了，这具尸体被人奸尸，奸尸的当天老汉死了，随后那些奸尸的年轻人也死了。

　　可是这里面，却是矛盾重重。

　　因为进村子发现整个村子已经没有活人的时候，苏灿表现出的是自责，和内疚，可是就越是这样，越是蒙蔽了我们的双眼。

　　因为他自始至终没有说那几个奸尸而死的年轻人尸体在哪里，还有那个老汉的尸体，而是一直带着我们在村子绕，看上去，是我们掌握了主动权，可是却是被他牵着鼻子在走。

　　还有，老村长家中的那口棺材，完全可以肯定，这个村子是一个陷阱，专门为我们挖的陷阱。

　　楚墨说道那口金棺材的时候，还带着自嘲，说，根本没有想到过，这口棺材会在这里。

　　可是无论我怎么逼问，楚墨都不把棺材里面埋着的人是谁和我说。

　　而是一直反复的告诉我，他不会骗我。

　　我累了，真的累了，每走一步路都要被人算计，甚至是好心的想要帮助一个小警察最后又被惹了一身骚。

　　而且还将楚墨还有老道士他们带入了这种地方。

　　老道士会被蒙蔽，可是楚墨怕是早就看穿了一切吧？

　　但是他就是想看着幕后的人想要干嘛，所以一直没有点破，直到那口金棺材的出现。

　　难怪那个苏灿和谁都能聊的来，唯独楚墨，他非常的惧怕，一开始我还觉得是他害怕楚墨身上的气场，可是现在想来，却觉得，他是做贼心虚。

　　如果真的是我们猜测的这样，这个苏灿真的很可怕，至少他的演技已经称得上的影帝了。

　　我此时心中真的是一万只草泥马飞奔而过，亏我一直觉得很感动，居然还有这么好的警察，千里迢迢就为了找我们，现在一想起来，却是漏洞百出。

　　因为他一个这么偏远山区的警察怎么可能知道老道士的名号？

　　别的不说，全中国从事这行的人多的是，可是他怎么会偏偏跑到北京找上我们？

　　我真的是觉得，我蠢的要死，可是却又带着几分侥幸，如果这里能是一个突破口的话，哪怕是虎口我也愿意闯了，毕竟我一直相信一句话，那就是富贵险中求！

　　我一开始还以为苏灿是和我一样被老村长匡来的，可是现在却觉得被匡的人，只有我，因为我根本不知道苏灿说的这个拐卖的事情是真是假。

　　一夜无梦，那个窗外的影子再也没有出现过，狂风就像是失踪了一样再也没有出现在我的视线里，我躺在楚墨的怀中睡的很安稳。

　　第二天一大早起床的时候，天色很暗，不过却比晚上的光景亮上不少。

　　我从楚墨的怀中想要钻出，却被他狠狠的抱住，随后在我的额头上亲了亲，对我说了一句，早安。

　　我白了一眼楚墨，很想要骂他，现在都什么时候了，却还想着要调情？

　　可是楚墨似乎猜到了我心里想的，腹黑的笑了笑，在我的耳边对我说了几个非常有分量的字。

　　“有我在。”

　　对啊，有楚墨在，我身后不在是空无一人，我有个背影可以让我依靠，我还害怕什么？

　　从他的怀里钻出，大家也都已经醒了，洗漱用的是带来的水，还好进村的时候我们还带了一些干粮，不然没被这里的东西杀死，就直接饿死了。

　　我们这个屋子是村子里比较偏僻的地方，旁边有几处农田，我看着一群已经死了的人，在那边耕种心里却是在感叹，他们没发现自己死，难道发现不了自己种下去的东西，已经是腐烂了的植物吗？

　　村子很排外，可是很多人却都认得苏灿这个“警察”看我们的目光倒是平常，没有带有敌意。

　　吃完早饭，我有些试探的问苏灿。

　　“你知道老汉被埋在哪吗？”

　　那个泰国媳妇被奸尸后消失，尸体找不到，可是老汉的尸体总归知道被埋在哪里吧？

　　苏灿一听我问这个，面色一僵，对我说，村子里的人没有告诉他。

　　他这话说出来，他自己都不相信吧？

　　我抿着唇，轻笑了一下，随后挑了挑眉毛，问他。

　　“那你知道那几个奸尸而死的年轻人被埋在哪里吗？”

　　昨天晚上被楚墨一提醒，我才想起来，按照常理，他进村子不应该直接带我们去凶案现场，或者是摆放尸体的地方吗？


第一百九十九章 阴缘不断

　　苏灿听我这样一说原先就僵硬的面色更加僵硬了，随后带着几分“懵懂”的笑意和我说，他也不知道。

　　一个警察，出来办案，为了一个村子的事情跑来北京，结果说他连村子里的尸体都没见着，这话我是真的一点都不相信。

　　也怪我一下子被冲昏了头脑，直接被带进了这个局里。

　　我没说话，面上带着冷笑，这个村子里的人很有可能都是无辜惨死的，而且布局非常像王家村，真的很像王家村。

　　因为王家村的人一开始也都不知道自己死了，是隔壁老王的二儿子发现的。

　　心里很堵，为什么有人能够草菅人命到这种地步？下着盘棋的人，是莫离吗？还是那个邪神？还是那个一直跟着我的黑影？

　　可是更可怕的是，这个村子比王家村的阴气还要浓烈，死气已经生出了生气了。

　　要是我没猜错的话，在那片莲花池的下面肯定有古怪，而且这个村子里根本没有活物，为什么会涌出一个这么大的鱼泉？并且这鱼还是鲜活的，一点尸气死气阴气都没有沾染上。

　　所以出村子的突破口，要么就是那莲花池，要么就是苏灿，村长，还有那口金棺材。

　　一提起金棺材，我心里真的很堵啊，棺材里装着的是一个女人，而且和楚墨的棺材完全就像是夫妻棺，我怎么问楚墨，楚墨都绝口不提这口棺材的事情，我怎么可能会不乱猜？

　　这一整天我们都没有动，一直坐在这间废弃的屋子里，等待着有人打破僵局。

　　苏灿见我们这样，面上带着焦急，却又不敢直言，只是一直在问我们被关在这里面怎么办，会不会死？

　　话语间眼泪都直接飞溅了出来，我看着他这样真的感叹，现在的人演技完全可以获得奥斯卡影帝了，要是苏灿去做演员，估计中国影视界无人能挡。

　　真想问他一句，你的演技那么好，为什么北京挂的不是你。

　　带来的干粮不多，可是“省吃俭用”却能维持几天，但是难受的就是水源的问题，我们六个人，哪怕楚墨不要喝水，那么也是五个人，一人一天不喝一杯水那不是渴死？

　　可是哪里有那么多水给我们喝？

　　入夜，周围很安静，今天因为我和苏灿的对话，老道士他们明显带着几分防备，大家都不是傻子，能够弄清楚现在的局势。

　　四周狂风刮起，很诡异，很可怕，很刺骨，可是比这狂风更可怕的，是在周围响起了敲锣打鼓的声音……

　　这声音，我一点都不熟悉，三次差点和秦致远结阴亲里就有两次被关在这棺材里面，最后被人运送到他那里。

　　周围太过安静，安静的整片村子里都被敲锣打鼓的声音所覆盖，可是这声音听起来并不喜庆，甚至带着几分阴森森的感觉，我心里冒出一个可怕的想法。

　　这是，在结鬼亲了……

　　可是我们来村子里，除了老村长一个人是活的，别的全是死人，而且全是尸体，难道发生了什么变故？

　　大家都无法睡去，坐在这废弃的屋子里，连手电都不敢开，因为根本不知道现在的村子里是一个什么情况，等了很久，很久，敲锣打鼓声渐渐的远去，渐渐的消失，我没忍住，直接站了起来，想要出去看看，却被一只温暖的大手给握住。

　　“我陪你。”

　　声音是楚墨的，他直接拉着我走了出去，可是大家都注视着我和楚墨离开的背影，谁都没有发现苏灿眼底闪过了一丝狡黠，一抹的精光。

　　走出去，夜很暗，周围的阴气扑面而来，就像是看得见却摸不着的浓烟一样，将整个村子照射的非常的诡异，像极了鬼片里的场景。

　　村子旁有条河流，河流上的水已经是满满的血色了，这血色里，还带着阴沉的黑色，让人见了，心情十分的压抑。

　　楚墨拉着我，小心的在村子里走着，我们没有打手电筒，生怕打草惊蛇，我们的步伐很慢，甚至是有些蹑手蹑脚，楚墨从来不是这样的人，我不知道他这种转变是不是因为老村长家里的那口金棺材。

　　可是我忽然很害怕，这个局不是下给我的，而是下给楚墨的，会不会是想把楚墨匡来最后让他和棺材里的那个女的结阴亲？

　　也不知道是不是因为我的表情实在有些浮夸，楚墨直接轻轻的那手指打了下我的额头。

　　“想什么呢？”

　　看来，是猜测到了我心里想的。

　　这个场景我不陌生，因为我想什么，每次帝岚都可以猜到，他现在在哪里，过的还好吗？找到自己的幸福了吗？

　　楚墨见我失神，带着几分失落，手上拉我的力道却是越发的用力了。

　　我心里有些愧疚，但是我相信楚墨能够理解，因为帝岚对我的好，真的是一点都不求回报，像他这么好的人，我真的好希望，他能有一个好归宿。

　　前方有间屋子灯火通明，门外挂着两个高高的大红灯笼，大红灯笼外面还有阴气拂过，像及了地狱里的屋子。

　　大门的敞开的，狂风在四处摇曳，里面的场景我和楚墨看不见，可是隐隐觉得结阴亲的就是这户人家，左右看了看，我和楚墨走到了一处半山坡上，蹲在半山坡的草堆里面，观察着屋子里的样貌。

　　这个场景，我是真的好熟悉啊，总感觉是侧面看了我被男友卖给了隔壁老王，最后被老王他们拿去给秦致远结阴亲。

　　因为屋子里张灯结彩，沾满了人，一副大红棺材被扛在上面，还有一些“陪嫁”，只不过屋内的门还没有打开，就在我差异的时候，屋内的门忽然打开了，走出了一位老者，约莫七十岁的样子，这……这不会是苏灿口里的那个老汉吧？

　　远远望去，看不清楚老汉的全貌，可是却能看见，他瞪着一双超大的死鱼眼，身上似乎还有些黑点，应该是尸斑。

　　老汉的这副样子，和苏灿说的倒是非常的相似，难道他没骗我们吗？

　　心里带着几分差异，皱着眉头，却被楚墨的双手给舒开了。

　　“皱着眉头，不好看。”

　　我有些无语的白了一眼，也亏得是楚墨，在这种紧要关头还能够调情，仿佛刚才紧张的拉着我在村子里走的人不是他一样。

　　这个时候老汉没让棺材进家门，而是直接的将棺材打开，打开之后，老汉很愤怒，因为棺材，居然是空的！

　　没错，棺材里面一点东西也没有！

　　我隔着老远都能听见老汉骂娘的声音，可是说出来的话是福建当地的方言，我根本听不懂，但是我心里更加疑惑，这背后的人是要搞什么鬼？

　　难道知道我们怀疑了苏灿，所以整这么一处曾经发生过的戏码又发生一遍给我们看？

　　事情还在继续，老汉和这些村民发生了争吵，争吵的很激烈，大约的意思是在说，我的婆娘怎么不见了？

　　而其他村民似乎看到棺材里没人也愣了，不知道该说什么，老汉很生气，拿着扫帚就要打人，可是在这个时候，村长居然出现了，出现之后劝解了很久，说的什么我不知道，说完之后场面明显有了缓和，大家全都散了去，老汉一个人坐在院子里看着这副棺材。

　　只是我很诧异的是，警察和我说的，不是在婚礼前一天新娘失踪吗？这个场景，明明是在结婚当天新娘不见了，而且结的还是阴亲！

　　而且摆明了，是“活人”和棺材里的死人结阴亲。

　　就在我发愣的时候，被楚墨拉了起来，对我说，回去吧，明天在来，他的心里，似乎已经有了较量。


第二百章 前世悲剧

　　回去的路上我一直很忐忑，因为我很怀疑苏灿，根本难以确定他说的是真是假了，因为刚刚看到的这一幕，非常像是历史重演。

　　不知道幕后的人想要干嘛，叹了一口气，已经到了废弃的屋子，住在这里的感觉，真的比死都难受，可是有楚墨的地方，就是人间天堂。

　　里面很黑，很暗，我喊了几声老道士一直都没有人应答，我有些慌了，将随身带着的手电筒打开，却发现，这里面已经空无一人了。

　　没有人？

　　这是什么情况？

　　我回头望了一眼楚墨，他没说话，只是握着我走了进去。

　　“中计了。”

　　楚墨不说，我也猜到了，我们中了调虎离山之计！

　　这个结阴亲完全就是想要吸引我和楚墨的注意力，他们是想把我和楚墨给分开啊！

　　夜很静，没有手机，不知道现在是几点钟，随身带来的东西还散落在原地，我跑过去翻了翻，发现东西倒是没少，而且更可怕的是，这里并没有打斗的痕迹。

　　我狠狠的攥紧了拳头，一股无力感油然而生，老道士他们虽然看上去很弱，可是至少也是天山传人，一般的妖邪还真打不过他们，难道是苏灿吗？

　　这年头的好人都死光了吗？为什么想好心的帮助一个人，最后得来的是这样，我有些难受的望着天花板，很害怕，真的很害怕，老道士他们对于我完全就是亲人一样的存在，我好害怕他们会遭遇不测。

　　这里是什么鬼地方，我都不知道，我将东西整理了一遍，拉着楚墨想要走出去。

　　“别去了。”

　　他开口，早已猜到我的下一步动作。

　　没错，我是想去老村长那边，我想去将那口金棺材全部挖出来，将它狠狠的打开，问她究竟是谁，将老村长也一并绑起来，可是这些于我，都是天方夜谭，因为幕后的人哪可能这么容易就让我的手？

　　我的眼泪在眼眶里打转，心里揪着疼，坐在地板上浑身上下都在发抖，除了外婆和楚墨帝岚，只有老道士小霸王大师兄他们和我最亲了，要是他们真的有什么，那么我真的成了千古罪人。

　　命格克亲，八字招灾，我真想逆天改命，让幕后的人看看，我不是他可以随便蹂躏。

　　一夜，我都没有睡觉，楚墨陪着我，坐在我的身边，陪着我坐在这废弃的屋子里望着窗外的光景。

　　记得上次去阴阳楼也是因为将大师兄他们留在原地，最后他们被人掳走。

　　所有跟着我的人，都会受伤，可是就我还活的好好的，下棋的那个人，是想一层层剥开我的伪装，让我裸着，像他妥协吗？

　　很慌，很害怕，楚墨将我搂入怀中，无声的告诉我，有他在。

　　我抬起头望着楚墨光洁的下巴，夜色很暗，可是他却像是天人般的存在闪耀了我的人生。

　　我何德何能，能够遇见这些在我身边的人？

　　可是我却又被幕后下棋的人弄成了精神分裂，一边很感激身边的人，一边却又不得不提防，提防万一身边的人真的背叛了我，那么我是不是就一无所有了？

　　以前觉得鬼怪非常的可怕，因为他们总是躲在暗处给人们致命的一击，可是我现在觉得，人心比鬼怪更可怕，因为他能够对你表面上笑笑的，最后在你毫无防备的时候，将你置于死地。

　　夜色渐渐褪去，太阳升起照射在乌云的上方，虽然被阴气挡着照射不进来，可是村子里，却没有夜晚那么的黑暗了。

　　我在黎明升起的时候，暗自做了一个决定。

　　人若让我，礼让三分，人再犯我，斩草除根，身后的人如此害我，那么就千万不要让我崛起，只要我一崛起，那么我会将我承受的伤害，一点一滴，全都还了回去。

　　漫不经心的吃了早饭，走出屋子一看，外面很寂静，空无一人，安静的就像是脱离了整个世界。

　　按理说那些死了的村民会出来耕地，可是现在却都像是凭空消失了一样，我心里一紧，幕后的人，是要有所行动了吗？

　　楚墨站在我的身旁，他也一夜未眠，看着我失魂落魄的样子，对我鼓励一笑，忽然开口，说了一句让我都没有想到的话。

　　“你想做什么，去做吧。”

　　我略带嘲讽的看了楚墨一眼，嘲讽的，是我自己。

　　“我要去村长家开那口金棺材，你也陪我吗？”

　　楚墨没说话，别开了脸，可是却在我心碎的前一秒，对我说。

　　“陪。”

　　我瞬间不可思议的抬起头，瞪大双眼望着他，张了张嘴却发现，根本说不出话来。

　　楚墨对于那口金棺材的反应我是知道的，虽然不知道那口棺材里面装的是谁，但是可以肯定，和楚墨有关系，而且是名女子。

　　但是是不是楚墨的“姘头”我不敢保证，因为我没有十六岁之后的记忆，凤怡喜欢楚墨我知道，可是莫离就是凤怡，而且按照我对凤怡的了解，她喜欢一个人，一定会不择手段，却又十分的高傲，那么金棺材里的人绝对不会是和她有关系。

　　可是越这样，我就越害怕，难道楚墨除了凤怡和我之外还有和别的女的有其他的关系吗？

　　凤怡害我，至少我对她有所了解，毕竟相处过几年，可是忽然冒出一个更加可怕的敌人，我的心，真的慌了。

　　我的面色很难看，很难看，就像是吃了苍蝇一样，自己都不懂自己现在的表情是什么。

　　楚墨站在我的身旁就淡淡的望着我，双眸之中没有一丝焦距，有些像是透过我在看什么人，是楚妍吗？是云轻狂吗？

　　虽然这两个名字，两个身份都是我，可是我却都回不去曾经的样子了，因为我无法像一样成为天真无暇的小公主，也无法像云轻狂那么高傲的嗜血，我有人性，我的心，也会疼，我无法做的那么的绝情。

　　“你是透过我，在看楚妍吗？”

　　我开口，问他，已经忍不住心里所想。

　　楚墨没说话，就是直勾勾的看着我。

　　我略带自嘲的继续道。

　　“那么，你是在看云轻狂吗？”

　　其实我也很难想到，明明这三种性格，三个名字，都是同一个人，同一个灵魂，为什么差别会这么大？

　　是因为形势所迫吗？

　　楚墨忽然伸手，摸了摸我的脸颊，有些神离地说道。

　　“你要是恢复记忆了，会不会恨我？”

　　我猛地瞪大了双眼，不可思议的看着楚墨，脑子一震，根本不知道自己想什么，脱口而出了一句。

　　“会。”

　　随后才想到自己说的是什么，闭了闭嘴，抿唇，深吸一口气才开口，带着几分不可置信。

　　“楚墨，你是恢复记忆了吗？”

　　发生了这么多事情，还有楚墨这么多的“暗示”我几乎可以肯定，楚墨他有前世的记忆，可是他却不承认，没错，不承认。

　　就好像我的一切猜测不过是小孩子过家家，我的心很堵，楚墨却拉着我的手朝前走，一句话都没有说，没有承认，也没有否认。

　　他会这样问我，是晚上做了什么决定吗？

　　还是万一打开了这村子里的金棺材，我们之间会发生什么样的变故？又或者说，在我的身上，会有什么样的变故？

　　浑身上下就像是触电了一样，很疼，很疼，可是却又不由自主的想要去相信楚墨。

　　我想，我还是愿意相信你，楚墨。

　　希望你不会骗我。

　　你会这样和我说，肯定前世，我们已经是悲剧，既然前世相爱的人没有在一起，已经成为了不可拟补的悲剧，那么今生，我们不要在错过了。


第二百零一章 墨哥哥

　　楚墨拉着我，朝着的是老村长家的方向走去，可是整个村子已经空无一人了，天色很暗，整个村子自成一体，周围一片的寂静，死气沉沉，已经成为了名副其实的鬼村。

　　村子里的人呢？我十分的差异，可是楚墨却自顾自的拉着我直接到了村长的家门口，这个时候的村长家里已经空无一人了，大门敞开，我们直接走了进去，映入眼帘的只有院子里一个超级大的坑，告诉我，这里曾经摆放着一口和楚墨棺材一样的金棺材。

　　很失落，真的很失落，我的心已经没有跟着自己的频率在跳动了，而是东奔西跑，不知道该怎么办。

　　楚墨拉着我的手很紧，还摸了摸我的手背，随后在这村子里走了一圈，这里完全就是一个死区，像是被隔离的地带一样。

　　幕后的人，居然一直不出现，楚墨不会死，那么他是想我饿死在这里么？

　　走到了那莲花池的上面，望着原先冒出滚滚鲜活鱼群的鱼泉，那边早已枯竭，更可怕的是，原先充满生气的莲花池，竟然在一夜之间全部都枯萎了，莲花凋零在枝干上有的已经腐烂，难以看出曾经的美好。

　　我的心已经凉透了，这个村子真的是我经历了这么多事情之后觉得最诡异的地方了，又或者是幕后的人，越来越高明了。

　　他到底是谁？将我们所有人都玩弄于股掌之中，这种任人宰割的感觉很可怕。

　　忽然，湖底下冒出了一个像漩涡一样的东西，周围滚滚的阴气都被他吸走，速度非常快，而且是以肉眼可见的速度将周围的气息全部吸走。

　　阴气，死气，尸气，源源不断的朝着这个漩涡飞奔而去，我和楚墨站到了一旁，看着这诡异的画面，不知道该接下来怎么办。

　　速度太快，要不了多久，居然将周围的气息全部吸光，当太阳照射到我的身上的时候，我才知道这一切是多么的可怕。

　　所有人，所有的东西，一夜之间凭空的消失了，而且那个漩涡也已经消失，我找了根木棍直接跳到池子中央想要朝下挖，楚墨没有阻止我，或许他已经知道我挖坑的后果了。

　　池子不深，可以说是很浅，才到小腿中间，可是池水的味道却很臭很臭，像是泡过很多具尸体的一样，腐烂味，腥臭味，扑面而来。

　　可是我却都管不了了，任凭他们在我的小腿间浮动，我的手却还是不停的朝下挖，挖了很久，很久，挖出了一大片红色的血迹，可是除了这些，却连个东西都没看见。

　　水漫在我挖的坑上面，水里的泥被我挖的到处都是，水里很浑浊，我知道，我是白挖了，可是我却不甘心，我真的不甘心。

　　不见的人，是我的师父我的师兄，可是我却无能为力。

　　我，真的无能为力。

　　我面露失落的从莲花池里起身，走到楚墨的身旁，带着几分哭腔问他。

　　“怎么办？”

　　为什么会发展成这样，下棋的人真的好狠，直接摧残我心里的防线，朝着我软弱的地方下手。

　　他，根本就不按理出牌，让我防不胜防。

　　楚墨不知道从哪，拿出了一张帕子，将我脸上的污泥擦干，接着是我的双手，小腿，擦的很仔细，很仔细。

　　这张帕子，我认得，却没有想到楚墨一直放在身边。

　　还记得娘亲消失的第二年，墨哥哥生日我坐在他的大腿上，看着墨哥哥失魂落魄的样子，带着几分讨好，问他。

　　“墨哥哥，你生日想要小妍送你什么？”

　　楚墨愣了一下，随后看着我，对我笑了笑。

　　“小妍送什么，墨哥哥都喜欢。”

　　虽然楚墨没有说他想要什么，可是当时我的心里却暗自下了决心，我想给墨哥哥织一条手帕。

　　听人家说，送给心上人的定情信物就是自己织的手帕了，可是我的手却很笨拙，根本织不来这些东西，以至于最后的成品就是一个四不像。

　　很丑，很不好看，可是墨哥哥收去的时候却很开心，对我说。

　　“小妍，我很喜欢。”

　　我不知道楚墨会不会明白，接受了女孩子送的手帕的意思就是，答应了她的定情。

　　可是我很开心，因为我送的东西，墨哥哥很喜欢。

　　就在我失魂落魄的刹那，楚墨将我拦腰抱起，朝着村子外面走去。

　　他的手帕早已收了起来，我心里真的是五味杂陈，楚墨，相隔一世，这张帕子，你居然还留着？

　　我心里有些欣慰，因为我相信，我相信楚墨这个决定，是对的。

　　村子已经是晴空万里，要不是因为来过，根本无法想像这个村子原来是个死村。

　　所有的东西都有可能在那个漩涡的底下，又或者说，在那池塘的底下，是一个未知的“世界”，我都想明白的道理，楚墨肯定懂，可是单凭我们两个的力量下去完全就是送死。

　　我和楚墨没有回北京，而是先去了渔民的家里，渔民看到了我和楚墨很惊讶，距离上次从阴阳楼被水冲出之后被他们救的时间隔得不长，他们还能认得楚墨，却不认得我了。

　　因为我上次可是毁了容的样子。

　　这家人心地善良，并没有问我为什么毁容，这次看到我面容已经恢复却是差异万分，我对着渔民家里道了一声谢谢。

　　随后歇息了一晚，在她们的床头底下塞了一点钱，和楚墨离开了福建。

　　从长计议，怎么计议？

　　时间隔得越久，老道士他们就越加危险，可是我不明白的是，他们将老道士掳走是想要干嘛？

　　布下那么大的局，居然不是为了我和楚墨，而是为了老道士他们，这是为什么？

　　难道老道士他们的价值更高？这个不是贬义词，而是因为老道士他们本来就是因为我而卷入这件事情的，最后却也因为我逃不出这浓浓的阴谋里面。

　　心好累，好想放声的哭一场，可是我的倔强却不允许我懦弱，不允许我哭泣。

　　我和楚墨没有回北京，而是去了贵州，去了贵州没有去找外婆，而是去了王家村上面的小镇。

　　没错，我想去找许久未见，许久未出现的鬼市幕后之人，诸葛青云。

　　他和外婆一样像是知晓了一切，可是他和外婆不同的是，他和我说的比外婆和我说的还要多，我不知道这次去找他能不能有什么突破，可是这次去找他的原因，却是楚墨开口。

　　楚墨和我说，去找鬼市老头算一卦。

　　难道他们认识？

　　我很诧异，真的很差异，因为鬼市老头好像自从仙人墓的事情过去之后就再也没有出现过了。

　　而上次仙人墓就是鬼市诸葛老头带我和莫离进去最后走散，我和外婆相遇，然后听到了一些“不该听的”，最后被三千发丝一夜成白，心伤的自毁容颜，差点就要心死。

　　这个老头在这盘棋扮演的是什么我不知道，可是我却感觉他非常像一个角色，那就是先知。

　　似乎可以预算到很多东西，将卜算这门领悟的淋漓尽致。

　　可是却一样算不出我的结局，看不起我的命格。

　　叹了一口气，已经到了贵州的境内，和楚墨坐上了巴士，他坐在我旁边，让我靠着，有的时候，真希望所有的温馨，就可以停止在这一刻，不要下去了。

　　不要在这个泥潭越陷越深了。

　　一切的事情好像很清晰，又好像很模糊。

　　下了巴士，是傍晚了，鬼市老头只有早上会出摊，我们打算找间酒店住上一晚。

　　可是才走进这间屋子，我就闻到了浓浓的尸气。


第二百零二章 金棺材

　　我闻到这些气息的时候，整个胃里都在翻滚，差一点就要吐了出来，而楚墨马上走上前，打开了衣柜。

　　我看到了衣柜整个人都不好了，吓的冷汗瞬间冒了一脸。

　　因为衣柜里放着一个人的躯体，没有人头。

　　后背已经凉透了，吓的差点一屁股坐在了地板上，楚墨转过身，迅速的拉着我下了楼，去找了经理，经理看到这一幕手脚都在打颤。

　　可是我打颤的比他还要厉害。

　　这个，不是苏灿说的那个杀入案子里尸体的模样吗？

　　好可怕，真的好可怕，我们真的每一步都被人算计的死死的，我原本就崩溃的内心已经更加的崩溃，怎么办？

　　怎么办？浑身发抖，抖的脸色已经煞白。

　　酒店里面占满了人，这间酒店很大，发生了杀人事件警察来的很快，带着我和楚墨做了一个笔录随后调取了监控才把我们放了。

　　离开警察局的时候，我是被楚墨抱在怀里的。

　　楚墨吻了吻我的额头，对我说，一切有他在，他会帮我扛起一切。

　　我看着楚墨这样，很心酸，真的好心酸。

　　楚墨，为什么你要一个人什么都不说，藏在心底里？

　　为什么要这么逞强，为什么要一个人背负却不愿意让我分担？

　　你有难言之隐吗？

　　开过了一间酒店，离这间不是太远，因为转几个巷子就能够到老头的早饭摊，我站在门外迟迟不敢进去，楚墨安抚了我一下，随后将门打开，将所有的灯光和柜子都打开，让我看了个仔细，我的神经才放松了下来。

　　幕后的人太强大了，将我的心跳抓的死死的，一刻都不让我松懈，甚至是在我来到贵州想要好好休息一晚，都被他吓的神经又紧绷了起来。

　　心理战术，我真的好怕有人和我玩这个，因为我怕我承受不住，最后人家给我致命的一击，将我击落谷底，再也再也爬不起来。

　　可是让我最害怕的事情还是发生了，因为，床下有人……

　　哦不，是一具尸体。

　　我和楚墨躺在上面的时候，周围变的很冰凉，随后从床底下，爬出了一具女尸，女尸身上被贴了黄符，所以让我们都没有察觉到尸气和阴气，可是，哪怕楚墨将这具女尸解决了，而且也带我离开了酒店了。

　　可是我却无法睡去了。

　　好害怕啊。

　　好害怕在开一间酒店还会是一样，幕后的人都算到我们下一步该住哪该怎么样，提前就安排好了让我害怕的事情。

　　我居然和楚墨就这么呆在公园的凳子上坐了一晚，一直发呆到天亮。

　　我的脸色很差，很不好，被这些事情弄的都有些疑神疑鬼，甚至都害怕，自己的身后会突然出现一个黑影。

　　说起黑影，我在猜测，下棋的人会不会就是那个一直出现却没有表露的身份的黑影？

　　真可笑，见了他那么多次，可是我却连他是男的女我都分不清楚。

　　虽然邪神在附在我前世尸体之前也是黑影，可是我却能够肯定，这个黑影不是邪神，也不是邪神的分身，他，是一个相当神秘的人物。

　　至少，已经神秘的让我害怕。

　　第二天一大早，约莫四点半五点，天空还没亮，我已经拉着楚墨站在了老头即将摆摊的地方，我很害怕，很害怕老头不摆摊。

　　却也很害怕，老头和幕后下棋的人有联系，因为老头出神入化的卜算我是真的相信了，说不定他算到我会住哪，会干嘛，所以提前安排好的呢？

　　最近，注定是一个让我难以安稳的日子，心里很急躁，像只一点就燃的火鸡。

　　大概六点半的时候，街道上还没有什么人，老头的摊子忽然凭空出现了，老头站在早饭摊里看着我和楚墨，面色冷峻，没有一丝表情。

　　甚至是看到楚墨的时候还双眼一咪，不知道在想些什么。

　　楚墨拉着我，直接走进了早饭摊，也毫不客气直接就坐了下来。

　　“来两碗拌面。”

　　口味倒是和我一样，我看了一眼楚墨，却发现他面上带着几分冷笑。

　　老头乘了三碗，坐在了我们的对面。

　　随后自顾自的吃了起来，而且楚墨居然也让我一起吃。

　　说真的，我挺怕这老头下毒的，但是楚墨都让我吃了，肯定是没有问题。

　　说真的，吃的有些狼吞虎咽，但是我知道肯定不是老头这面做的好吃，而是我真的饿了，一晚上不敢睡觉而且精神还紧绷的这个样子，一下子有碗热乎乎的东西吃下去，感觉真的很好。

　　我吃完的时候，他们两个居然早就吃完，全都盯着我看，我看的有些心慌，咽了咽口水。

　　“干嘛看我啊？”

　　诸葛老头笑了声，听不出任何表情，没有说话。

　　楚墨却是十分温润的看着我，摸了摸我的头发。

　　谁都没有说话，似乎没有人愿意打破这个僵局，又或者说，老头是在等着我们开口，最后将场面控制住，牵着我们的鼻子走。

　　“你的邪神像呢？”

　　楚墨忽然开口，说了一个让我都意想不到的问题。

　　邪神像？

　　楚墨怎么会问老头这个？

　　老头却是笑眯眯的看着楚墨，忽然皮笑肉不笑的说了一声。

　　“送人了。”

　　我听后，心里更是咯噔一声，送人了？老头有多宝贝那个神像我可是知道的，可是外婆的神像被老婆婆给拿走了，最后落入了封天的手里，而诸葛青云的神像也不在自己的手上？

　　就在我还没缓过来的时候，楚墨气定神闲的又道。

　　“你手里的那尊神像，已经被人打破了吧？”

　　诸葛青云没说话，摆了一副你明明在明知故问的表情。

　　我心里瞬间是翻江倒海啊！诸葛青云的神像被打破了？什么时候的事？

　　我不知道外婆的那尊神像有没被打破，可是外婆的神像被拿走之前已经打破了两尊，那么老头的神像是什么时候被拿走的？

　　会不会阴阳楼里的，或者是秦家里的这两尊之一有一尊就是诸葛老头的？

　　这还是我抱着侥幸的心里了。

　　因为神像总共就只有五尊，我宁愿老头是很早就把神像送走了，被封天供奉在秦家或者是阴阳楼，也不愿意他是最近才把神像给封天的。

　　谁都不知道，五尊神像被打破之后，会发生什么样的变故。

　　我还在差异的时候，楚墨却是忽然转移了话题。

　　“张东阳他们在哪？”

　　我听后，面带疑惑，楚墨怎么会知道老道士的名讳？后来想了想，也对，老道士的风水事务所不就叫张东阳风水事务所吗？

　　这么的招摇，想不认识他名字都难吧？

　　老头一听楚墨问了这个，似乎一切尽在把握，一脸高深莫测，谁都猜不透他的心里究竟在想什么。

　　“没死。”

　　一句话都没透露，不知道从哪还找了一把扇子对着自己扇了扇，满脸的惬意。

　　这老头究竟是想要干嘛？

　　楚墨见他这样，也没生气，开口问道。

　　“要什么条件？”

　　诸葛青云的目光忽然收紧，看着楚墨满脸的认真，似乎刚才惬意的那个人根本就不是他一样，可是也只是瞬间，认真的表情一闪而过，面色换上了一副十分悠哉的模样。

　　“这个，应该是你要去问她吧？”

　　没错，是问她！

　　在我的第一反应里，问她的这个她，就是金棺材里面的女的！

　　里面葬的到底是谁？看样子还没出棺材，可是气势却已经不容小嘘。

　　楚墨似乎非常不想提起她，一听诸葛青云这样说，面上带着几分怒意。

　　我看了心里一紧，楚墨这个面上从来不会透露出真实想法的人，为什么会这么的震怒？


第二百零三章 楚墨离去

　　诸葛青云见楚墨流露出震怒的表情面上的得意还没显露出来，楚墨的震怒却悄然而止了。

　　反观楚墨，却是带着几分轻笑，抬头看向诸葛青云。

　　“她在哪里？”

　　诸葛青云一听，似乎觉得楚墨的问题有些好笑，反问道。

　　“你会不知道她在哪里？”

　　楚墨没说话居然起身拉着我，直接出了老头的早饭摊。

　　诸葛青云没有阻止我们，可是我却能够感受到他的目光一直死死的盯着我和楚墨的背影。

　　我没弄明白楚墨到底想要干嘛，眼见离早饭摊的位置有些远了之后我甩开楚墨的手，想要质问他，却硬生生压了下去，深吸几口气“心平气和”的看着楚墨问他。

　　“什么情况？”

　　楚墨没理我，而是再次牵起我的手，走了几步才缓缓开口。

　　“你师父那边，我会帮你救。”

　　我抿唇，没说话，跟着楚墨的步伐走着。

　　可是却还是不明白楚墨来找早饭摊老头到底是想要干嘛，早饭摊老头明明什么都没有说，又或者说，他说的话，只有楚墨明白是什么意思，他们两个人在我的面前说着“哑语”呢。

　　楚墨拉着我走了很久，我有些莫名其妙，问他究竟想要干嘛。

　　楚墨却是停顿了一下，随后回头望了我一眼。

　　“回家。”

　　这两个字，触动了我内心最脆弱的一根神经，家？

　　我还有家吗？

　　和外婆一起的家，家不像家，和老道士他们一起的家，却已经人去楼空。

　　和楚墨，有家吗？

　　记得曾经楚墨对我说过，他开棺材之后就会娶我，可是到现在，却也没有提起过这件事情，他没说，我也没问，我想等他亲自开口说要娶我的那天。

　　我知道楚墨说的家是老道士那边，他打算带我回北京，可是事情没弄明白，回北京怎么救老道士他们？

　　我面带疑惑，可是楚墨却丝毫不想解释，拉着我上了去贵州的巴士随后让我定好了机票回北京。

　　到了北京，看着人来人往的车子，这么拥挤的交通，我的内心一片荒凉，像是迷路的孩子，心里空了一块。

　　到了家门口，我迟迟不敢进去，站在门口，望着这熟悉又陌生的地方，已经物是人非，很害怕救来的不是老道士他们，而是他们的尸体。

　　可是楚墨说他有办法，那么一定是有办法，我相信他。

　　深吸一口气，拉着楚墨走了进去，没有任何的停顿，直接回了房间。

　　这个时候已经是晚上八九点了，可是我却毫无睡意，也不想吃饭，根本没有胃口，除了早上老头那顿的拌面之外再也没有吃过其他的东西。

　　楚墨让我等他，他直接下了楼，上来的时候手里居然端着一碗热乎乎的面，让我在床上坐好，他喂我吃。

　　楚墨小心翼翼的将面从碗里夹出喂到我的嘴里，表情很宠溺，这样的楚墨和平时在外面面如冰霜的他完全就是两个人。

　　也只有对我，他才能够表露出片刻的柔情，似乎在外面，有外人的时候楚墨一定要带着一张面具，时刻防备着一切，拒人于千里之外，让人看到他的样子就十分的恐惧。

　　饭后吃饱喝足，洗了个澡楚墨将我圈入怀中，让我不要多想。

　　自从进入了那个村子之后我的睡眠一直很不好，叹息了一声，居然就这样十分安稳的在楚墨的怀中睡着了。

　　一夜无梦，睡的非常安稳，可是起床的时候，却发现身旁已经没有人了，我吓的赶紧起身，跑到楼下去看，将整座房子都翻了个遍，却发现，楚墨居然消失了！

　　我像是失去了灵魂的布偶一样回到了自己的房间，磕磕碰碰的坐到了床上发愣，随后狠狠的掐了掐自己的手臂。

　　“嘶”好疼。

　　这是真的，楚墨不见了。

　　很慌张，瞬间浑身上下毫无安全感，我连忙将枕头底下的斩月拔出抱在胸口，深吸一口气，呼吸很紧促。

　　楚墨应该是出去给我买吃的，不会消失对不对？

　　心里一直闪过这个念头，可是现实却是残酷的，因为我的余光看见了放在桌子上的一张纸。

　　这是告别吗？

　　这个局，是为我下的，她想让我屈服她，张东阳他们是无辜的，我知道他们在你心里的位置，我拿我去换他们。

　　小心身后，力量不要随便的暴露出来了。

　　我等你，亲自将我带回来。

　　——楚墨。

　　楚墨说救老道士他们，居然是拿自己去换？

　　我的世界瞬间崩塌了，手摸着这张纸一直在发抖，眼泪止不住的从眼眶里爆出。

　　楚墨这不是道别，因为不说再见，就代表从未离去，不说再见，就代表他一直在。

　　他这是变相的告诉我，身后的敌人有多么的强大对吗？

　　而且在贵州那两间酒店里的尸体，其实他早就发现了，可是却没有点破，是想让我扮猪吃老虎，假装的维持现状，对吗？

　　而他去找诸葛青云，也是演戏给身后的人看，让他以为，我们害怕了是吗？

　　楚墨真傻，为了我，居然能够做出这么大的牺牲。

　　我很害怕，真的很害怕，因为那个金棺材里的她究竟是谁我都不知道！

　　而且她被封印在了棺材里面却还能暗中操控着一切，要是出来了呢？是不是无人能挡？

　　虽然不知道她是谁，可是我却能感觉到，她是一个很自傲的人，又或者说是自以为唯我独尊的人，因为她要杀我和老道士他们是非常的容易，可是她布下这么大的局，只是想让楚墨欺负于她。

　　但是我相信，楚墨就算不屈服于她也会让老道士他们安然无恙的回来，拿自己去换不过是缓兵之计。

　　可是我还是怕，很害怕。

　　很害怕这一次，会是永别。

　　而且，我的身后，我的身边都已经空无一人了，以前有事，我还能打电话给莫离，可是现在？

　　我忽然自嘲一笑，笑的很难听，脸上笑的比哭还要难看。

　　口口声声说要远走高飞要逃离，可是却被人禁锢的死死的，经历了这么多事都不知道是谁在害我。

　　很迷茫，真的很迷茫，这种感觉是从未有过的。

　　现在已经是出了事，出了大事，可是我却连一个能站在我身旁陪我共同应对的人都没有。

　　楚墨说的那句，等我，带着他出来，显然是对我抱了很大的希望，那么楚墨，墨哥哥，我不会让你失望的。

　　狠狠的一咬牙，将楚墨留下的这张纸攥在手里，可是却又马上松开，因为很心疼，这是楚墨除了平安扣还有斩月之外留给我的东西了。

　　我将藏起来的人皮古书翻出，将这张纸塞了进去，浑身上下充满了志气，可是瞬间被现实所击败了。

　　因为我连怎么救楚墨，怎么去找他我都不知道！

　　诸葛青云显然我不会帮我们了，我也不敢去找外婆。

　　难道要我去找秦致远？找秦致远还是算了吧……他会不会帮我且不说，就说在他身边的莫离，只要我一见到她，我心里就疼，就能想到她的背叛，像是一把刀，狠狠的刺穿了我的心脏。

　　我忽然想起了一个人，我心里一直挂念的人。

　　帝岚。

　　他怎么样了？我要是去找他，他肯定会帮我的，可是帝岚现在在哪里？

　　我为了楚墨去麻烦他，估计会狠狠的伤他的心吧。

　　选择了楚墨，帝岚和秦致远我真的不想和他们有过多的交集，一有交集，我就很难受，很感觉对不起他们两个。

　　但是，这盘棋是针对我们所有人下的，大家都逃不掉。

　　我找不到帝岚，帝岚会不会来找我？


第二百零四章 莫离转变

　　接连好几天，我在家里都是坐立难安。

　　我毫无头绪根本不知道该怎么办，帝岚没有出现，秦致远也没有出现，老道士他们也没有回来。

　　我真的是很慌，很怕，不知道该怎么办了，封天似乎自从上次在蛇灵化龙的事情过去之后再也没有出现过，也没有闹出任何动静。

　　甚至都让我怀疑他们带走的那尊邪神像是假的了，不然的话为什么他们不急着打破神像？

　　就在我十分焦急的时候，老道士他们回来了，身上没有一点伤口，安然无恙！

　　我看到他们的时候已经不知道是什么心情了，直接飞奔过去问道。

　　“楚墨，楚墨怎么样了？”

　　老道士抬头看了我一眼，面色不太好，摇了摇头。

　　我看他这副模样，瞬间吓了个半死，楚墨难道出事了？

　　可是老道士却开口说他不知道。

　　我朝后退了几步，发现回来的只有老道士他们三个，那个小警察并没有回来。

　　“我和楚墨离开之后发生了什么？”

　　“你们走后，一个黑影飘过，随后我们就昏迷了，再次醒来的时候在北京的路边。”

　　老道士说道，意思就是，这些天发生的事情他根本毫不知情！

　　棺材里的那个人真的很可怕，明明被死死封印住，却还能暗中操控一切，甚至是有人愿意为她效命。

　　可是我很诧异的是那个苏灿怎么样了，他到底是不是坏人？

　　老道士见我脸色十分难看问我发生了什么事情，我将他们不在的这几天发生的事情一字不差的全说给了他们听，听后大家的脸色都不太好看，安慰了我几句，随后坐了下来。

　　老道士他们的脸色很疲惫，甚至有些脱力，真不知道金棺材里的人是用什么办法让老道士他们昏迷了这么多天的。

　　心里感叹，可是却温暖了不少，至少没有先前那么的无助，至少现在还有老道士他们在我的身边，可是当务之急却是救楚墨啊！

　　虽然不知道楚墨现在在哪里，可是我可以肯定的是，肯定在那个村子的底下，可是那里要怎么进去？

　　看着老道士他们这么累，我也没多说什么，让他们好好休息，随后上了楼。

　　夜很静，静的只能听见北京街道上来来往往的声音，北京很大，晚上也很热闹，车辆很多，吵的我有些难以入睡。

　　我在床上翻来覆去，忽然感觉身旁有什么响声。

　　我一开始以为自己没听清可是这声音却越来越近，我屏住呼吸，慢慢的将枕头底下的斩月抽出，随后一个鲤鱼打挺狠狠的从床上跃起，回眸，却发现站在我身后的人居然是莫离！

　　我吓的差点斩月都从手上掉了下去，可是却只是瞬间，我狠狠的握住，做出了防备的姿势。

　　莫离见我这样，带着几分纨绔，一屁股坐在了我房间的沙发上。

　　“你来干嘛？”

　　我的语气非常不好，因为这里根本不欢迎她的到来。

　　自从她背叛我之后，我和她私下再也没有过任何的焦急。

　　只见莫离忽然从口袋里拿出一盒烟，随后是火机，当着我的面点起，在我的面前吞云吐雾。

　　莫离以前是不抽烟的，而且还有一个很可怕的是，莫离一直随身携带的拂尘这次居然没有带来，我和她“同床共枕”过这么多次，可是记得她是多么缺乏安全感，没有拂尘在都能死的。

　　看到这么多疑点，我的神经越发的紧绷，看着她的表情也从先前的防备变成了随时就会攻击。

　　可是莫离见我这样，却是“扑哧”一声，自嘲的笑了。

　　我看着她这样，带着几分不解却不敢靠近。

　　她的实力到底如何谁都不知道，可是她却能和楚墨还有化蛟的蛇灵打成平手，而且楚墨给我留的那张纸上说了，让我不要随便爆发力量，让我，隐忍！

　　她面上越是笑，我的心里就越是紧绷越是害怕越是焦虑。

　　忽然，一根烟燃到了尽头，莫离也从沙发上站了起来，可是接下来的动作，却是又点了一根烟，点烟的动作很娴熟，没抽个三五年根本到不了这种水平，可是我和她生活这么久，我自认哪怕被她骗，可是却也明白，她不抽烟的！

　　她看着我面带疑惑的样子，走上前几步，见我后退，又是一声“扑哧”的笑了，忽然伸手递给了我一根烟。

　　“抽吗？”

　　我没理她，就这样看着她，和她僵持，她在大概距离我五六步的地方坐了下来，她坐的是床，我站的是墙角，已经被她逼在了墙角边。

　　可是她却像是没看见一样，继续抽着烟，而且还在无视我。

　　大概她抽了四五根的时候，我再也沉不住气，开口问她。

　　“你想干嘛？”

　　语气有些没底气，可是却也已经是非常的佯装镇定了。

　　这个时候莫离才将脸抬起，开始直视我盯着我看了很久，很久，忽然开口，带着几分戏虐。

　　“莲缀你知道吗？你很幸福。”

　　我很幸福我知道，我身边有那么多人陪我我当然很幸福，可是我却听不明白她这句话是什么意思。

　　我面露不解，将斩月握的越发的禁了，她低头看着我的手，嘴角一勾。

　　“我又不是秦致远，你那么怕我干嘛？”

　　可是你比秦致远更可怕，我心里暗骂。

　　也不知道是不是因为情绪表露的太明显，她略带讥讽的站起身子，走到了我的面前。

　　“莲缀，别怕我啊。”

　　带着几分嘲弄，像极了一个“小太妹”。

　　人有多面，我是知道的，可是一个人能够像莫离秦致远这样变化多端，真的是非常可怕。

　　我感觉自己被羞辱，狠狠的抬起头，咽了咽口水，停止了腰板。

　　“我应该叫你凤怡吧？”

　　莫离一听，狠狠的瞪了我一眼，随后转身，又在我的床上坐了下来，翘着二郎腿点了一支烟，吞云吐雾的刹那，对我点了点头。

　　“你可以叫我凤怡。”

　　这已经是她变相的承认了自己的身份，她第一次在我的面前承认自己的身份！

　　因为她是凤怡，师从天山门，所以她和老道士无须子一样拂尘从不离手。

　　她很可怕，真的是一个很危险的人，在我的身边潜伏了这么久，只是我还是很不明白的是，潜伏了这么久，什么好处没捞着为什么会舍得那么轻易的暴露身份？

　　就在我脑海旋转的很快的时候，莫离的烟也到了尽头，带着几分颓废问我。

　　“莲缀，你信我吗？”

　　我是真的看都不想看她一眼，心里更是暗骂，要是我在信你，我就是畜生。

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，给我十个胆子，我都不会在敢相信莫离了。

　　她见我这反应，自嘲一笑，将燃到尽头的烟丢在地板上踩灭，站起身。

　　“我就知道，你不会相信我了。”

　　面上带着明显的失落，似乎我不相信她，是对不起她一样。

　　我被她这样看的浑身不自在，连忙开口。

　　“凤怡，别绕圈子了，你到底是想要干嘛？”

　　莫离一听我又喊她凤怡，面露不悦，似乎一点都不喜欢这个名字，她摇了摇头，随后开口。

　　“我还是喜欢你叫我莫离。”

　　莫离，再也不相离，和楚墨不相离是吗？我心里冷哼，和这个超级大“情敌”根本无法正常的交流下去了。

　　可是我刚想骨气勇气赶人，她却继续道。

　　“莲缀，你可不可以相信我一次？”

　　我真的搞不懂莫离到底是什么想法了，疑惑的看了她一眼，可是她却走到了我的面前，从口袋里掏出了一张地图给我。


第二百零五章 前世

　　借着夜色我发现，这张地图是真的，而且不是一张，是两张拼凑成的一张！

　　我拿在手上看了之后，十分的震惊，不可置信的瞪大双眼看着莫离，她怎么会把这地图给我？难道是黄鼠狼给鸡拜年不安好心？

　　上次因为封天给的地图害我在贵妃墓里吃了大亏我还没有忘记，难道封天用过的招数还想继续用？

　　就在我诧异的时候莫离轻笑了一声。

　　“我不会害你的。”

　　因为我不想害你。

　　我半信不疑的看了一眼莫离，不知道该怎么办，总感觉这手里的地图就像是一个烫手山芋，有句老话说的好，伸手不打笑脸人，要是莫离一开始就对我冷嘲热讽我对付她的底气还会足点，可是他现在这样却让我非常的摸不着头脑。

　　可是我秉着送上门的东西不要白不要的心里，还是想要收下，但是却不放心，问了句。

　　“什么意思？”

　　莫离面无表情，似乎将这张地图交给了我之后已经心满意足。

　　“这张是那个村子里的地图，你可以拿着这个去找楚墨。”

　　我听后，猛地张了张嘴已经不知道该说什么了，莫离怎么都知道楚墨出事了？而且还知道我们进了那个村子？

　　可是当我还想问什么的时候，莫离已经点了根烟，吐了吐烟雾直接转身跳下了窗子，身手非常的干练，风中回旋着莫离离去前小声的一句。

　　“我只能帮你到这了。”

　　我整个人已经懵了，什么叫只能帮我到这了？

　　我和她不应该是对立的吗？她可是在我十六岁的时候将我的脸剥下将她的脸换在了我的脸上，虽然不知道后面发生了什么，可是我却知道，凤怡姐姐喜欢的是楚墨，而莫离既然就是凤怡，那么她应该是喜欢楚墨才对啊。

　　我开了灯，有些无助的坐在了床上，将被子裹在身上，许久将被子踢开，有些烦躁的将手里的地图拿出来看。

　　这里有张地图很熟悉，是曾经在我手上进仙人墓的那半张，另外半张很陌生，一半显示的是那个神秘的村子，另外一半显示的不知道是什么。

　　可是在地图上有两个非常复古的大字。

　　异界。

　　上次和楚墨去的村子被称呼为异界吗？

　　还是在那个村子下面存在的地方就是异界？这些地图不会平白无故的取名字，就像仙人墓里的景观还有“埋葬”的那个无须子，是和仙人十分的搭边。

　　还有就是贵妃墓，贵妃墓里为什么葬的是我前世的尸体还有我娘我不知道，但是里面的构造完全就和皇陵没有区别。

　　那么异界，意思是下面是另一个世界吗？自成一个空间？

　　那这个金棺材里的女的是有多牛……

　　我真的是沉沉的无力感，说好的要和楚墨并肩却带给他的全是拖累。

　　将门窗关紧，地图还有人皮古书藏好，我躺回了床上，想要沉沉的睡去。

　　梦里，我居然又梦见了一个战场。

　　战场上的鲜血四溅，已经模糊了我的双眼，似乎我杀了很多人，可是我却站在战场的中央摇摇欲坠，盯着前方的一处城墙。

　　忽然带着几分绝望的开口。

　　“我披荆斩棘，从此沦陷万骨尸堆深陷骨砌如山的乱世，烽火狼烟，兵荒马乱，我只想离你近一点，只想站在你的身旁，可是你却另娶了她人。”

　　前方的城墙上一片喜庆，似乎是城墙之下的鲜血灌溉而成的。

　　里面传来敲锣打鼓的声音，很热闹，很热闹，似乎是有新人成亲了，可是我却被阻拦在了城墙之外。

　　忽然，城内传来一阵巨大的声响，随后是一阵钟声响起。

　　我的心里，忽然绝望的闪过几个字。

　　“礼成了。”

　　他们成亲了……

　　猛地，我从梦中惊醒，发现我的眼泪已经从眼角流到了脖子上，可是我的心，好疼啊，我总感觉，成亲的人，是楚墨！

　　楚墨，你前世没有娶我，那么你娶了谁？会是金棺材里的女的吗，你又为何那么怕她，想要逃避她，但是又为了我，不得不去找她。

　　一阵眩晕，脑子里传来一个画面，这个画面的画面感十分强烈。

　　因为我看到了一名男子，身影十分模糊，我看着他站在遍地开满莲花的地方轻轻蹲下将莲花拾起，放在鼻尖。

　　“你还好吗？”

　　声音很模糊，我听不出是谁的。

　　脑子很疼，脑子很疼，疼的就要炸了。

　　可是画面一转，却看见一名男子站在一处四处都充满鲜的地方遥望，这个地方我很陌生，可是却又能够认得。

　　因为他的身旁立着一块石碑，上面写了三个大字。

　　三生石。

　　男子抚摸着三生石带着几分柔软，忽然轻轻的开口。

　　“传说人死后会先来到鬼门关，途径黄泉路，路的尽头有条何名为忘川河，河上有座桥名曰奈何桥，桥的尽头还有个人，名为孟婆，她会给每个人喝一碗孟婆汤，可是喝了孟婆汤之后，会忘记所有的前尘往事。”

　　不知道为什么，男子说到这里，我的心里就像是万箭穿心，万蚁挠心一样，喘不过气来，因为他抬起头，望着忘川河带着几分自嘲的开口。

　　“可是我不过鬼门关，不走黄泉路，不过奈何桥，不喝孟婆汤，我就在这三生石旁等你，一直等你，等你路过这里，带着我，一起走。”

　　虽然看不清身影，看不清楚容貌，可是我却能感受到这名男子带着深深的愧疚，悔恨，还有不舍。

　　我猛地意识清醒了起来，浑身发抖，冷汗四起，额头上的汗水更是一滴一滴的低了下来，浑身上下都十分的发虚，血液倒流一样，脸上毫无血色。

　　为什么我会突然梦见那些？

　　为什么我的脑子里会忽然闪过这些画面？

　　之前从来没有梦见过的东西，为什么会在莫离给了我地图之后梦见？

　　难道，这异界里面真的有什么东西吗？还是，异界里的东西可以唤醒最深刻的记忆？

　　忽然好怕，知道好怕，可是我连我怕的是什么我都不知道。

　　看了看时间，现在是凌晨四点，我根本无法睡去，这些天的睡眠都很不好，可是却都没有撞见这种事。

　　我连忙起身，跑到厕所洗了把脸，整个人扶在洗手台上喘气，心跳加速，很快，很快，等我缓过神来的时候，手脚已经僵了，一动都生疼。

　　我叹了一口气，将淋浴头打开，就着衣服整个人站在底下任凭冷水一滴一滴的从我的头顶浇下。

　　我忽然觉得我自己，好需要冷静，真的好需要冷静，这究竟是怎么了？

　　不管三生石旁的男子是谁，不管他和站在莲花地里的男子是不是同一个人，不管楚墨前世是不是真的娶了谁。

　　这些都是过去的事情了，我今生今世只想好好的，好好的做我的莲缀，好好的做个平凡的人，不可以吗？

　　我不管前世的云轻狂变成心狠手辣的人是不是形势所迫，是不是身不由己，可是这个身份已经死了，楚妍这个身份也死了，为什么还有人要揪着我不放？

　　我很想哭，直接从浴室的墙壁上滑落下来，一屁股坐在地板上，整个人脱了力，就像是一艘在大海上横行却没有方向感的船舶，心里很空，又很焦虑。

　　淋浴头上的水滴在了我脸上，我的头是仰起的，双眼紧闭，能感受到有泪水在里面，却被我狠狠的闭了回去。

　　我不要流泪，我要忍，或许我今生，真的要成为我不想成为的人，那种为了活下去不择手段心狠手辣的人了。


第二百零六章 一朝涅槃归！！！

　　从浴室里出来，浑身上下已经冻僵，明明是快七月的天气却让我感觉十分的阴寒，不知道是不是因为这些寒气是从我的心底发出。

　　我现在的感觉，就是孤立无援。

　　莫离将地图给我又如何？给了我，进了那村子，我也不一定能够救的了楚墨，说不定整个人都要搭在里面。

　　我不可能在找老道士陪我进去，老道士他们陪我去就是多三个送死的。

　　心力交瘁，根本无暇擦干身上的水珠，直接躺在床上睡着了。

　　第二天醒来的时候浑身上下很疼很难受，脑袋就像是炸开了一样，可是身上的异样却让我觉得自己是活着的，至少有一种慰藉，自己不是死人。

　　起床的时候是八点多，没睡多久，我换了身衣服将头发扎起“精神抖擞”的下了楼，身上的难受并没有击垮我，反而让我更加的想要找到能够救出楚墨的办法。

　　老道士他们不在楼下，应该是出去了，不知道他们是去干嘛，我一个人坐在客厅里看着电视发呆，在理自己身上的思绪。

　　能够帮到我的人，只有外婆，诸葛青云，秦致远，帝岚，莫离，甚至是那个邪神，可是我却很明白一个道理，那就是他们不可能会来帮我。

　　忽然想到了李甜的奶奶，那个守护蛇灵的老婆婆，可是念头却也是一闪而过，因为我总感觉那个老婆婆知道我的身份之后好像就不想和我再有过多的交集了。

　　真的觉得现在的自己很窝囊，有地图根本不敢看地图上面的地标生怕自己忍不住一个人提着斩月当枪匹马的就杀了过去。

　　大概在傍晚的时候，老道士他们才回来，回来的时候发现我居然一个人坐在客厅里一个下午没有吃任何的东西，训了我一顿，随后做了晚饭端到了我的面前给我吃。

　　我看着这碗饭发呆，回头望了一眼老道士，眼底闪过无助，我现在真的是好无助。

　　老道士摸了摸我的头发对我说，让我别着急，船到桥头自然直。

　　我看了看他们三个关切的目光，狠狠的点了点头，将这碗饭狼吞虎咽的吞下，如同嚼蜡根本没有任何味道，反而怀念楚墨离去前一晚给我煮的那碗面的滋味了。

　　楚墨，我还能吃到你给我做的东西吗？

　　饭后我自顾自的回到了房间，躺在床上看着天花板发呆，甚至都有拿着斩月将自己捅死结束这一切的冲动。

　　为什么？

　　为什么这么狠，这金棺材里面的女的真的太可怕了，一个身影都没出现就将我击落，将我的自信骄傲全部打碎，我觉得自己很没用，天天口口声声的喊着要跳出这盘棋，要逃离这一切，可是后来呢？却越陷越深，像个玩具一样被人玩弄在股掌之中。

　　什么金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，什么我命由我不由天，此刻真的像是扯淡，像是大话一样根本狗屁都不是。

　　我好恨我自己，好恨我没有十六年后的记忆，大家所有的事情都瞒着我，我就像一个傻子一样被大家心里的秘密围的团团转。

　　额间很疼，这是莲花印记又出来了吗？

　　我十分慌乱，连忙从床上爬起来，在厕所里看到镜子的自己差点没被吓个半死，这哪是人？……

　　这明明是妖！

　　此刻我的额间开出一朵十分耀眼的红莲，左半边脸还有若隐若现的纹路，很妖娆，很美，双眼像是会说话一样让人一看就感觉是芙蓉出水，而双唇更是娇嫩欲滴……

　　这是怎么了？这是心中的力量又爆发了吗？

　　诧异刚刚闪过，却听见房间里有一阵脚步声。

　　我被这阵脚步声弄的很害怕，该死！斩月被放在床上没有拿过来。

　　我躲在浴室里脑子里飞快的转着，想要寻到破解的办法，可是浴室门，却忽然被人拉开了。

　　我手里提着一把扫帚就打算对开门的人打下去，可是打到一半，收不了手的时候我才发现，开门的人，居然是帝岚……

　　扫帚狠狠的打在了帝岚的肩膀上，他没有躲，我很诧异，又带着几分自责的生气。

　　“你干嘛不躲啊？”

　　“躲了，你手疼。”

　　帝岚指的是我要是打偏了手会被震的很疼吗？我顿时像是被憋了一口气，要被帝岚活活的气死了，我要是打歪了手疼哪里能比得上他被扫帚打中的疼痛？

　　我狠狠的看了看帝岚，随后十分无奈的叹了一口气，从浴室里面出来坐在床上，看着帝岚。

　　帝岚转身走出了浴室没坐下，就是站在我的面前，问我。

　　“最近，还好吗？”

　　简单的一句问候，让我不知道该怎么回答，我好吗？有楚墨在我的身边，我才能好。

　　我很想问除夕那晚在家门口注视我的人是不是帝岚，可是最终却还是没问出口，因为我知道问也是白问，因为除了帝岚，还有谁会那样看我？

　　是秦致远吗？秦致远应该会直接冲进来吧？

　　帝岚见我没说话，坐在了我的身旁。

　　“你瘦了。”

　　我点了点头，我这几天是瘦了，昨天还因为被睡淋发烧了，可是我却觉得这样更让我觉得自己是活着的。

　　“你需要我。”

　　帝岚的声音从我耳边传出，我微微抬头看着他，却发现他的眼神非常的专注，非常的认真。

　　我真的很需要帝岚，很需要他陪我去救楚墨，可是我却不想他陪我，因为我知道，只要他看见我和楚墨呆在一起，对他很不公平，是一种伤害。

　　“帝岚，你真傻。”

　　我缓缓的开口，内心无尽的叹息。

　　帝岚却是别过眼，看向窗外的夜景，忽然自嘲的开口，他这个样子，我还是第一次见。

　　“我曾经，对不起你。”

　　我一听，猛地抬头，有些不可置信。

　　“对不起我？”

　　帝岚没正面回应，只是站起身。

　　“我明天在来找你，好好休息，今晚，你很美。”

　　我看着他离去的背影心里发酸，帝岚说他曾经对不起我，我是真的一点都不相信，因为我何德何能能够让他对我这么好？

　　我只希望，他和秦致远，可以得到一个好的归宿，不要在流离失所，不要在为了我的事情东奔西走。

　　也不知道是不是因为帝岚的出现，我今晚睡的很安稳，暂时没有去想太多，第二天一早，身上还很酸，可是却比昨天好了很多，跑到楼下去翻箱倒柜找出了感冒药，我不能在这样颓废下去了，我必须坚强，必须站起来。

　　我忽然想起外婆曾经说漏嘴的一句话。

　　“长相愁，塑莲生，少年白发容颜苍苍，一朝涅槃……”

　　这段话，肯定是关于我的，又可以说是关于我的预言！

　　长乡愁我不明白是什么意思，可是我一想起前几天脑子里记忆片段里的那名男子站在莲花丛中，我忽然恍然大悟。

　　难怪诸葛青云说我没有前世，会不会是有可能我死了根本没有投胎，而是被人救了塑了莲身所以有了今生今世！！

　　所以我叫莲缀，所以，我姓莲！

　　如果真的是我猜测的这样，那么长乡愁，塑莲身，少年白发，容颜苍苍都一一应验了，那么一朝涅槃呢？

　　是不是指我会历经陷阱最后凤凰浴火，涅槃重生？

　　所以我的命格诸葛青云根本看不透，因为他也不知道我会遇见什么从而涅槃？

　　那我怎么忽然感觉封天并没有那么坏？

　　因为好像封天做了很多很多事情，很多伤天害理的事情，却都没有真正的害到我，反而让我成长，让我变强，让我在险镜中不断突破自己？


第二百零七章 真龙现身

　　我也不知道我这样想是对是错，帝岚既然来找我了，是不是代表他有把握陪我救出楚墨？

　　我怎么感觉我身边的人好像我的任何一举一动他们都十分清楚？

　　回到房间，深吸一口气屁颠屁颠的跑到厕所去看了自己的脸，发现莲花印记还有左半边脸上的花纹都已经消退，似乎一切都像没有发生过一样。

　　我颤颤的摸了摸自己的脸蛋，发现自己的面容居然越发的明艳，越发的好看了。

　　现在的世界很早，可是我身上的倦意却全无，老道士他们不知道是不是还在睡觉，我没有去吵醒他们，而是换上了一身运动装十分反常的在公园里跑了一圈。

　　汗水从额头上留下，感觉这样比吃感冒药好太多了，身上放松了不少，我只希望发烧可以早点褪去，让我去找楚墨的时候不是病秧子一只。

　　回到家的时候，大家已经做好了饭，我洗了个澡，感觉浑身上下都十分的舒爽，吃完了饭，老道士见我一扫昨天的阴霾非常疑惑，问我是怎么了。

　　我挑了挑眉毛，没说话，面上却是带着笑意。

　　感觉一切的阴谋被揭开了不少，自己同曾经那个莽撞的自己也变了很多，只是希望不要像前世的云轻狂一样活的这么累。

　　虽然知道肯定不会活的太轻松，但是不要那么累就好。

　　哪怕没有前世十六岁之后的记忆，可是我隐约还是能够猜出，云轻狂活的很痛苦，表面上很洒脱，很冷艳，实际上内心早就伤痕累累。

　　吃完饭后回到房间，在等帝岚的出现，可是非常非常奇怪的是，帝岚居然一整天都没有出现。

　　帝岚不是一个食言的人，除非是真的有什么绊住他的事情否则不可能会这样。

　　夜色已经渐渐的来临了，我的心里很慌乱很害怕，在房间里到处的走动，根本站不住脚，眼看十一点就要到来，在迟点帝岚也是不可能出现的吧？

　　帝岚真的没有出现，却来了一个电话。

　　电话是小霸王拿到我房间给我的，电话那头的人，是莫离。

　　我不知道她为什么不打我的电话却给老道士他们打电话找我，所以我接这通电话的时候是带着十分忐忑的心里。

　　“合作吗？”

　　莫离丝毫不废话不拖泥带水，直接干脆明了的问了我这一句，直接把我问懵了。

　　莫离要和我合作？莫离代表的可是封天啊，她要和我合作是什么情况？是代表封天有下一步动作了吗？

　　我没说话，抿着嘴，话语权在我这里，我希望能得到更多有利的消息。

　　而莫离和我生活了这么久，似乎也能摸透我的步骤，哪怕我是装的很沉稳，她却也能看的出来吧？

　　莫离和我说，她想要和我合作，进杭州秦家，秦浩然的本家！

　　没错，就是那个里面已经堆满了跗骨之俎的秦家，当时我就很奇怪为什么莫离能够带我进去，可是现在一想起这个，就满是几分，那跗骨之俎本来就是封天的人弄的，莫离能够进去不是很正常吗？

　　“有你想得到的东西。”

　　我没说话，莫离以为她下的诱饵分离不够，直接开口说了一句这个。

　　可是我很疑惑的是，她不是前几天才特地来我这里将地图交到我的手上，现在却用电话和我说，要和我合作？

　　今天帝岚没有来找我，我本来就十分的慌乱了，满脑子想的都是帝岚为什么不来，异界里的楚墨会不会有事，哪有空去什么杭州秦家，哪怕是我再想得到的东西此刻和楚墨一比都十分的微不足道。

　　但是，我想得到的东西，我还是没忍住开口问了。

　　“什么东西？”

　　莫离忽然一个轻笑。

　　“你很需要的。”

　　我算是听明白了，莫离这是想和我绕弯子，可是我却无心和她绕弯子了，在绕下去我真的会被绕跑了，我骂了她一句无聊，想要挂电话，可是她却猛地开口问我。

　　“你不想知道帝岚今天为什么没来找你吗？”

　　听到她这句话，我硬生生的把准备按下挂电话的手给停顿了下来，深吸一口气，心里却是在翻江倒海，一万只草泥马奔腾而过，连帝岚要来找我她都知道？

　　我没说话，是不敢开口，因为话语权早就被她掌控了，我要是在按耐不住开口问，那么就完全是被她欠着鼻子走。

　　“帝岚去了杭州秦家。”

　　莫离开口，继续道。

　　她说完这句话，我心里真的是诧异万分了，秦家是出现了什么变故，还是秦家里有什么东西那么值得帝岚去找寻，都能够让他直接忘记和我的约定？

　　“为什么？”

　　我再也忍不住，问道，在不问的话，我估计会疯。

　　“因为不去秦家，有了地图，进了异界也根本出不来。”

　　听了莫离这句话，我真的是一头雾水，因为秦家不是封天的产物吗？为什么进她们自己的地盘却还要和我联手？不过这句话我没问，因为要是想知道，去了秦家肯定能够知晓，莫离给我打电话，是想和我谈条件的。

　　“你们想要什么？”

　　“到时候在谈，就问你，去还是不去？”

　　我被莫离这句话直接呛的死死的，深吸一口气，狠狠的说了一个字。

　　“去。”

　　既然不去秦家，根本救不出楚墨，那么哪怕秦家里面的状况是龙潭虎穴我也得走一遭了。

　　不过在挂断电话之前，我还是忍不住问了莫离好几遍，里面到底是什么东西，莫离似乎被我问烦了，居然破天荒的开口，对我说了两个字。

　　“真龙。”

　　随后直接将电话挂了，留我一个人独自站在原地发愣，以至于小霸王一直喊我问我怎么了，我才仿佛从梦中惊醒。

　　那条真龙，居然在秦家！

　　这盘棋，真的是扣的好紧，从秦家的风水大势龙脉算计到这条蛇灵的化龙，要是少一个环节这盘棋是不是都下不下去？

　　我真的当真佩服，从心底佩服幕后的人了。

　　这条真龙到底是什么来历？明明认得我，却在化龙之后转身离去，而且居然盘旋在秦家。

　　更可怕的是，一条蛇灵化蛟起码要几百年的修为，蛟化龙就更不用说了，修为很重要，可是天时地利人和更重要，更何况，它是在没有人对它封正的情况下直接化龙，而且他的雷劫也很猛烈。

　　这年头什么都靠身世背景，难道这条龙也是很有身份的一只？

　　被自己心里的想法逗乐了，将小霸王打发出去，随后回到床上，“安稳”的睡着了。

　　昨天已经和莫离约好了时间地点打算两批人一起前往秦家。

　　老道士他们当仁不让的站在我的身后，哪怕是刀山火海也陪我去，可是秦浩然的脸色却不太好看，毕竟那是他的本家。

　　而且他家里发生的事情又那么的大，换谁谁都受不了吧？

　　但是他却要一个人扛起，还要从这悲剧中走出，刚刚走出这悲剧却又要将他带回杭州秦家，让他再次体会一次失去至亲的痛处。

　　这对秦浩然很残忍，可是他似乎感受到了我们注视他的表情，对我们无所谓的一笑，笑的很灿烂，却能从眼睛里感受到他的心情。

　　谁都没有安慰，安慰就是再一次揭开他的伤疤。

　　莫离看了我们一眼，面无表情，并不知道她在想什么。

　　这一次封天的来人很简单，可以说是简单的可怕，因为我一直以为这次封天和我们的第一次合作怎么的说会来几个重量级的人物吧？

　　但是，来人却只有莫离，和几个裹着黑袍的随从。


第二百零八章 合作

　　莫离带着了一副墨镜，穿着紧身衣，似乎是封天里面女子惯有的打扮，发现这一点，我忽然想到了一个问题，那就是封天里面的人都是阴盛阳衰吗？和封天正面交锋了这么多次，能摆的上台面的除了无名就是杜心语，还有就是莫离了。

　　秦致远暂且先不说，因为我不知道他为什么要呆在那封天里，而且我也不是很想把他归结为封天内部的人。

　　曾经怀疑过封天幕后的老大很有可能是凤怡，但是看着莫离的这个样子又不像，反而他们有些拥护那个邪神为尊，难道封天身后的老大是那个邪神吗？

　　跟着莫离她们上了车子，没有直接到机场，而是直接到了郊外的一处空地上，原来，已经有小型私人飞机在这里等候了，没想到封天居然也这么有钱。

　　一路上我们都没有说话，飞机里的空间很大，我们各自坐在一边忙自己的事情。

　　和莫离相识这么久，我是真的从来没想过会和她站在对立的方面也想不到我和她对立了之后居然还能够合作。

　　心里有些担心帝岚，因为秦家有多么凶险我一直很明了，那种恶心又可怕的虫子连楚墨都无法应对，而且我们在跗骨之俎面前也吃过那么大的一个亏。

　　下了飞机，住进了封天早已安排好的酒店，我们一行人有些怪异，因为我们几个还算正常，可是身后封天的随从却是裹着黑袍，在这偌大的酒店里难免有些“黑社会”的感觉。

　　她给我们安排的房间是一人一间，房间很大，可是我站在门口却不敢迈进去，也不知道是不是因为上次和楚墨一起住酒店的心理阴影，我总害怕里面会有什么意想不到的东西发生，这时候竟然莫名的怀念和莫离“同床共枕”的日子。

　　以前我害怕的时候莫离还能陪我一起睡，陪我一起玩闹安抚我，在我的身边至少还能让我感觉温暖，让我能够安心的将后背交给她，但是这些只是过去式了，现在早已是物是人非。

　　深吸一口气，将斩月握在手中，有些牵强的推开门走了进去，进去之前左右看了看，发现走廊已经没有人了。

　　还好，我的胆小没有被人发现。

　　进去第一件事将整个房间翻了一遍，随后贴满了黄符，床底都差点被我掀了，确定没有尸体之类的脏东西，我才敢放心的将行李打开，换一身衣服躺在床上。

　　不得不说金棺材里的女的真的很厉害，随便闹出个动静就让我鸡犬不宁，因为摸不清她的底细我根本不知道她是什么来历，不然的话我都会把她猜测成幕后的人了。

　　也正是因为摸不清楚她的底细，我却又感觉，她和幕后的人有着密不可分的关系，不然怎么可能那么巧，秦家的事已经过去了一段时间，真龙也出现了，还是我前世的伙伴，可是这些东西似乎都在为她的出现做铺垫，因为这些事才过去没多久，她就出现了，而且要进异界，真龙秦家缺一不可，不然真龙不可能会来到秦家。

　　秦家里，肯定有什么东西吸引着他，又或者有什么东西至关重要。

　　我现在是在与虎谋皮，没弄清楚莫离她们是什么情况，我可没忘了从西藏回来之后那藏民夫妇是怎么死的。

　　可不是杜心语给我那么大的一个下马威？藏民夫妇的仇，我一定会报！

　　封天的人想要真龙，这个我们都清楚，所以和我合作要么是把我当替罪羔羊，要么就是拿我当诱饵，里面肯定有什么他们办不了，只有我能够拿到。

　　说真的我挺害怕的，挺害怕拉着老道士他们进鬼门关，但是我相信一件事，封天自始至终都没有想要杀死我，而且幕后的人布下这么大盘的棋，明明很容易就可以碾死我，却一直让我苟活，所以我肯定，我不会那么容易死。

　　我在赌，我也只能赌了，拿命来赌，赌在秦家会发生很大的变故。

　　这天晚上，我没敢睡的很死，睡的很浅，似乎只要有一点动静我就会马上起来进入备战的状态，我的感观已经越来越敏锐，似乎真的如预言所说的涅槃，因为我已经一点一滴的在改变了。

　　第二天一大早，大家收拾了一遍，无声的吃了个早饭，坐上封天准备好的车子，打算朝着秦家驶去。

　　小霸王老道士大师兄他们的脸色一直不好看，似乎自从莫离背叛了我之后一直就不待见他，而小霸王更人性化的对着她甩了不知道多少次白眼。

　　似乎名面上他已经脱离了伤感。

　　这次回秦家，也算是给他一个交代吧，毕竟这里是他的家。

　　可是我却也觉得我有些莽撞，帝岚一天没出现我就相信了莫离的片面之词和她来到杭州秦家，和她合作，而且是在这么不明不白的情况下和她合作。

　　但是我相信我的直觉，就是这次莫离没有骗我，帝岚真的来了秦家。

　　车子行驶的很快，渐渐的风景也变成了熟悉的路线，我们已经到了秦家的大门口。

　　许久不见秦家，因为无人居住外面的铁门已经是锈迹斑斑，更甚至是被警察拉上了封条，不知道这是不是老道士他们干的。

　　到了这门口，谁都没有踏进去，因为里面的虫子有多可怕，我们谁都清楚，一进去只要被虫子黏上真的就是难逃一死。

　　所有人的目光都看向莫离，她却是冷哼了一声，从口袋里拿出几只白玉瓶子，瓶子我认得，这是她上次和我进秦家的时候拿来装蚀骨香的。

　　可是上次她拿着蚀骨香有多么舍不得我还是记得的，这次居然一次拿出这么多瓶，封天是要下血本了吗？

　　里面到底有什么东西是她们想要得到的？

　　她将白玉瓶子递到了我们的手上，用眼神告诉我们让我们往身上摸，可是我却拿着没有动，我没有动老道士他们自然也没有动，等莫离将自己身上涂抹了一遍之后看到我们的动作，十分疑惑的看了一眼，问道。

　　“为什么不摸？”

　　秦家有多么凶险谁都无法预料，而且还有封天这个定时炸弹临时“队友”，我想了很久，我如果不弄清楚他们进秦家的目的的话，我真的没有办法让老道士他们陪我去送死。

　　“你进秦家，到底是想要得到什么？”

　　莫离一听我这样问，面上带着讥讽，她很了解我，我这个举动已经是害怕了。

　　“和你们没有冲突。”

　　我听后，还是不相信，因为来之前莫离说过，到时候会和我说她们想得到什么，但是现在却和我打哑谜绕弯子是吗？

　　“你不说，那么我们也没必要进去了。”

　　面对我的临时“反悔”莫离似乎早就有料到一样，也并没有想瞒我，她开口说了两个字。

　　“真龙。”

　　我一听，顿时后退了几步，浑身防备的看着她，她把地图给我的时候，亏我还以为她是良心大发现了，可是现在是想把我当猴耍呢？看到她面上的讥笑，我怎么感觉莫离也和秦致远一样是精神分裂了？

　　进了封天之后人都会变成这样吗？好好的人，变成双重人格了？

　　她看着我的这个样子，低着头，摸了摸自己手里的拂尘，眼神十分的妩媚，配合着她这张绝美的脸蛋倒是十分的搭配。

　　“我们没你，拿不到想要的东西，可是你们没我，也进不去，能不能拿到各自想要的，各凭本事，怎么样？”

　　封天的人不按理出牌，我已经习惯，刚想开口说话，余光一闪，看见了一个熟人。


第二百零九章 帝岚出现

　　站在远处的人，居然是帝岚，而他显然有些躲躲闪闪，似乎是想让我看见他，又想躲避莫离的视线。

　　我看着他这个样子，瞬间懂了他是什么意思，他是想要告诉我，有他在我身后对把？

　　深吸一口气，面对莫离瞬间有了底气，而莫离似乎也察觉到了我的变化，朝着我刚才失神的方向看去，那边已经空无一人，可是她的面上却是似笑非笑，似乎明白了什么。

　　我看着她这个样子，气不打一处来。

　　“你不是说，你要的东西和我们没有冲突吗？我想要真龙，你们也想要。”

　　后面一句你这是想把我们当猴耍吗？我却没有喊出口，硬生生的憋在了胸口，气结。

　　莫离面色很淡定，有些认真的抬眸看了我一眼。

　　“又不是要和你们抢，我说了，我们各凭本事。”

　　我被她这句话呛的死死的，根本说不过她，狠狠的吸了一口气，将蚀骨香抹满了浑身，老道士他们见我抹了动作很快也跟上。

　　抹完了之后，莫离率先走上前，一脚直接将秦家的铁门踢开带着封天的黑袍人走了进去。

　　我们跟在后面，我还悄悄回眸，四处查看，想看看帝岚的身影，可是帝岚却早就不知道什么时候藏了起来。

　　有的时候我甚至都在想，这个傻帝岚不会一路都跟在我的身后守护我吧？

　　楚墨在的时候，他没有出现，是因为觉得我有楚墨的时候就不需要他了，而楚墨一走，我需要人的时候，他马上就出现，他这样对我，让我拿什么报答？

　　秦家大院从外面看还好，可是走进来却十分的恶心，满地爬满了虫子不说，院子里的建筑，树上，到处都是，更可怕的是那些建筑还有树干都被跗骨之俎咬的支离破碎。

　　一股浓重的气味直接扑鼻而来，我被熏的差点吐了出来。

　　地上很肮脏，有些油腻腻的黑色污迹，伴随着像屎一样的东西，这些应该是跗骨之俎的排泄物。

　　还好我们进来之前涂了蚀骨香，这些虫子一见我们就跑的老远，不然我真的要吐了。

　　秦家早已不复曾经的辉煌，要是把他安在底下，估计都能比阴阳楼还恐怖了，可是就这样一个地方，真龙为什么会选择隐藏在这里？

　　秦家的风水已经被破了，先前的龙气和大势也早已不见，莫离拿了张纸，不对，是很多张，把纸套在门把上，一脸嫌弃的将大门给打开。

　　打开的时候，虫子四处在爬，也不知道是不是闻见了我们身上的气味逃串的到处都是，简直就像是一个虫巢，比什么走进科学动物世界里面的蚂蚁穴还要恶心。

　　莫离直接走了进去，看我们还愣在原地对我们勾了勾手，随后我们跟了进去，里面很黑很暗，顶上的吊灯也都坠落到了地上，屋子里一片狼藉，我们打着手电，慢慢的朝着二楼走去。

　　路过曾经摆放金缕玉衣的地方，秦浩然停顿了一下，看着这玻璃窗发呆了几秒，面色很难堪，可是只是一瞬间，他便换上了笑脸，带着满脸勉强的嬉笑催促我走快一点，似乎进这秦家大宅就像是在探险。

　　我们看着小霸王这样，不知道该怎么安慰只能将眼神别开，装作没有看见，可是莫离的嘴角却是微微上扬，带着一抹嘲讽。

　　我看着莫离这样真的是恶心死了，她说她不会害我让我相信她的时候是多么的陈恳？可是转眼却变成了翻版的秦致远，是封天的人都这样，还是无须子的三个徒弟里就有两个是精神病？这种病是会传染吗？

　　跟着莫离的脚步路过了曾经住的房间，除了感慨，还是感慨，那个将我吓了半条命的秦浩然后妈的身影就浮现在我脑海里，要是真的可以我一点都不想回忆她，因为她真的是个可怕的女人。

　　我可能这辈子看到墨绿色旗袍都会有阴影了……

　　到了三楼的门口，发现了一件事情，那就是到了三楼的地界，这些跗骨之俎居然一只都不见了，而且三楼很干净，很干净，和楼下的形象完全不搭……

　　三楼的大门完全就是邪神像的放大版，我被真龙的事情绕了进去，看到这里我才猛地惊醒，第一次见到邪神的时候，他可不就是从这里出来？

　　难道这里还有什么东西是封天没有取走的？

　　就在我差异的时候，莫离忽然将拂尘里的剑抽出，指着我，我吓的后退了几步，随后将斩月对准了她。

　　“你想干嘛？”

　　“这么紧张呀？不过就是想要你一点血。”

　　莫离话语间还朝着我一步一步走了过来，十分的悠哉。

　　要我一点血？难道封天自己弄的大门都进不去吗？

　　我面带疑惑的看着莫离，可是自己却也很想进去，最后无奈，将原先乘着蚀骨香的瓶子拿出，用斩月把自己的手指割破，忍着疼痛挤满了一小瓶交给莫离。

　　她心满意足的接过，将剑收了回去，我此时真的是恨死她了，要是我不把自己的手割破是不是她就要动手了？

　　一点昔日的情面都没有了……

　　莫离将我的血滴在了大门上邪神的两个眼睛上，随后邪神的眼睛瞬间像是活了过来一样，炯炯有神，还放出了一道红光，只听“咔嚓”一声，锁被打开了，直接掉在了地上，而大门却自动的也开了。

　　只不过，开的是一条不大的缝隙，并没有全部打开。

　　秦家很大，三楼也很大，里面很黑根本看不见内部的布局究竟会是什么样。

　　看着我的血居然能打开大门，我和老道士他们瞬间像是吃了鳖一样，谁都没有忘记当时为了进三楼我们是付出了多大的努力，最后被堵在了这曾枷锁的门口。

　　可是现在却有人用行动告诉我们，能进去的唯一办法，就是我的血……

　　我被气的已经快要炸了，封天的人就这样在我的面前狠狠的摆了我一道，将机关算尽，一切都算的死死的。

　　莫离打着手电率先走了进去，字节被莫入了黑暗，似乎手电的光在里面显得非常微不足道。

　　等封天的人全部都进去了之后，我和老道士他们才提着心跳迈着脚步一点一滴的朝着里面走去。

　　进来的第一感觉，就是一股令人无法呼吸的威压环绕在我的身旁，我刚打算环顾四周看看情况却听见一阵摔倒声传到了我的耳边，抬头发现莫离居然半跪在了地上，而封天的其他人居然直接下跪了……

　　而且表情很痛苦，似乎是有什么东西在强迫下跪一样，我和老道士他们互相对视了一眼，鼓着勇气朝前走去，可是越朝里面走，威压就越大，走到了他们的身边再也扛不住，像是有什么东西在敲打着我的膝盖，我疼的直接摔倒在了地上。

　　手里握着斩月狠狠的刺在了地板上支撑着我没有跪下去，而是半跪在原地。

　　老道士他们的情况也很不好，面色煞白，汗水更是瞬间爆发了出来打湿了身上单薄的夏装。

　　这里面到底是什么东西，这么的可怕？

　　看到这些我已经可以肯定，这里的布局不是封天布置的，而是早就有人布置好了被封天的人鸠占鹊巢。

　　里面的危险是未知的，可是越未知的东西就越让人害怕，身上的威压越来越猛烈，就在我快要坚持不住的时候手电筒的灯光忽然全部暗了下来，似乎这里的主人并不喜欢我们打手电。

　　在手电黑了之后，浑身上下的压力瞬间减轻了不少，这是对我们的一个下马威！


第二百一十章 起尸

　　这三楼里面到底是什么东西，是人是鬼，这么的可怕？

　　为什么打开这大门之前一点感受不到？

　　之前我一直以为三楼是用来供奉邪神的，而且整个秦家的风水大势龙脉都是用来养他的，现在发现根本就是打错特错，因为很有可能，邪神根本就不是被供奉在三楼。

　　可是如果三楼不是用来供奉邪神的，那么为什么大门会是邪神的样子？

　　从地上爬起来，大家都有些难堪，手电已经全部黑了下去，一开始太着急没有看清楚三楼的全貌，这下倒好了，更加看不清三楼究竟是什么样了。

　　我和老道士他们站的很近，可以感受彼此的呼吸，莫离距离我们大概只有几步之遥。

　　现在是早上，可是整个秦家却是漆黑一片，这个三楼更是与世隔绝一般，根本看不到尽头。

　　我们提着心跳迈着脚尖，朝着前方走去。

　　三楼的木板是木头，人走在上面“嘎吱，嘎吱”的作响，很渗人，也很考验人的耐力。

　　先前还以为真龙可能和什么人，或者是鬼藏在这三楼，可是越朝着里面走越感觉真龙不可能出现在这里，在三楼的另有其人，而真龙也很有可能在秦家的别处，那么，我是又被莫离坑了一次吗？

　　我有些着急，呼吸不再沉稳，开口问莫离。

　　“不是说有我想要的东西，有真龙吗？”

　　莫离没说话，对我“嘘”了一声，似乎是让我小声？

　　难道她发现了什么？

　　这里伸手不见五指，我们只能靠着感觉在黑暗中摸爬，忽然，似乎是我们之间有人碰开了一扇门，随后是一声跌倒声，有人摔倒了！

　　摔倒的人闷哼了一声，是莫离的声音，能发出声音应该是没有什么事情，我在黑暗中追寻着她发出声音的方向走了过去，手里还紧捏着老道士的衣服。

　　怕走丢，我们师徒四人都占得很紧，互相的拉着衣服。

　　走了进来，我感觉脚下一发软，莫名的直接摔了下去，伴随着我摔倒的声音有好几声，估计是老道士他们的，因为我们却都衰成了一团。

　　摔倒很疼，可是被压的更疼，特别是小霸王一屁股直接坐在了我的脸上，别问我为什么知道坐在我脸上的是小霸王，因为他今天穿着一条牛仔裤，牛仔裤后面的口袋塞满了毛爷爷，说是用来辟邪……

　　一股毛爷爷的味道直冲我的脑门，要是换在平常我被人坐了，钱砸了我倒是都无所谓了，可是现在这么紧张的时候，小霸王居然还没反应过来，小声的问了一句。

　　“为什么摔倒屁股底下是软的，我不会坐到尸体了吧？”

　　声音中带着提心胆颤，随后似乎想起了什么，猛地起身，还回手用力的搓了搓我的脸。

　　“啊，原来是师妹啊，对不起啊，我不是故意的。”

　　本来很紧张的气氛我瞬间跳了戏，心中只有一个念头，那就是狠狠的在小霸王的脸上多坐两下！

　　我冷哼一声，不想理他，从地上坐了起来，摸了摸四周，发现摸到的东西，居然是一个冷冰冰硬邦邦的。

　　我吓的瞬间想要大叫，却被人捂住了嘴巴。

　　我“呜呜”两声，用手想要打捂住我嘴巴的人，却发现整个人都被他拉了起来，根本毫无反抗之力，就在我快要虚脱的时候，那人突然对我“嘘”了一声。

　　声音有些耳熟，我瞬间放松了下来，捂住我嘴的人居然是帝岚？

　　我差异的想要开口，帝岚却在我的耳边对我说，小心，他在。

　　我顿时松了一口气，还想要说什么的时候，老道士的声音传了过来，带着几分小心翼翼的警惕，问我在哪里。

　　我和帝岚道了个别，顺着老道士的声音蹑手蹑脚的走了过去。

　　在黑暗中摸了摸人，发现摸到了一脸的胡茬，嗯哼了两声，确定这是老道士，在捏了两下，被他的二徒弟坐了一脸，怎么说也要从老的脸上捏回来不是？

　　他问我刚才去了哪里，我没说话，害怕前面的莫离会听见，对老道士说了个没事，随后我们加快脚步跟上了莫离。

　　此时的莫离点着一个打火机，在黑暗之中算是唯一的光亮了，打火机被他拿在面前火机的光线照射在她的脸上显得有几分诡异。

　　莫离的脸色很苍白，在这恐怖的气氛里我差点就要把她和女鬼联系到了一起，不过莫离也是胆大，因为开头的下马威那么的猛烈，可是现在她居然敢点火机？

　　我需要感叹一下抽烟真好吗？在危急时刻都能有光线？

　　我们已经站在了莫离的身边，却见她将火机开到了最大，对着墙壁照了照，发现这里的墙壁很普通，全是木头做的，没有一点特点，除了看上去年代久远一点，连个花纹都没有。

　　只是火机的光线太小，根本看不清楚我们现在在的地方的全貌。

　　也不知道是不是人在黑暗中呆的太久容易急躁，而且容易失去方向感，走了很久，我有些心烦，朝着地上踩了一脚，可是地板却因为我的这一脚陷了下去……

　　没错，整个地板陷了下去，我连呼救声都来不及喊。

　　就在我以为我要掉入虫窝的时候，我发现我掉下来的地方居然有些软？

　　伴随着我掉入的声音还有几声，也不知道是不是因为我的那一脚太用力，让我们所有人都掉了下来。

　　摸了摸我下面的东西，感觉有些潮湿，有些臭臭的……

　　这味道。

　　这味道好像是，尸体的味道……

　　卧槽，我居然掉在了一具尸体的上面？

　　我吓的赶紧从这里跳了起来，随后听到了一阵野兽般的喘息声……

　　我吓的已经手脚发软，四周很黑暗，是不是我刚才掉在一具尸体上，而那具尸体炸尸了？

　　我很害怕，站在原地不敢动，拿着斩月，深吸一口气，将自己的手划破，让血液在斩月上流动，随后斩月出现了一道微弱的光芒，上面浮现出一道红色的纹路。

　　也不知道是不是因为在黑暗中有个闪光点，所以大家看见了我，我听见莫离喊了我一声，随后我拿着斩月回过头，却发现一张僵尸脸正直接对视着我。

　　气息撒在我的脸上，差点将我熏死。

　　这僵尸，居然不知道什么时候蹦到了我的身后。

　　我再也忍不住，直接大叫了一声，对着那个僵尸就是一阵乱砍，可是这个僵尸的动作似乎十分的灵敏，在黑暗之中动作非常之快，直接躲过了我的攻击。

　　也不知道这里是什么鬼地方，居然还有阴风阵阵，让我本来就发抖的身形直接在风中凌乱，我不敢爆发出力量，只敢拿斩月为止抗衡，刚才莫离她们明明喊了我，可是人呢？

　　我的呼吸很紧凑，看不见的危险也在一点一滴的冲刷着我的神经，就在我感觉那个僵尸离我越来越近的时候，莫离忽然对我喊了一声。

　　“屏住呼吸，把斩月藏起来。”

　　我赶紧将斩月插入自己的腰间，用手捂住自己的嘴巴屏住呼吸。

　　这个时候我才想起来，斩月上有我的血，鲜血！最吸引僵尸这类的东西了，僵尸本来就是靠血液为生的。

　　而我呼吸本来就伴随着浓厚的生气，在黑暗之中完全就是方向标，对僵尸说，我在这里，你快来啊。

　　可是这里又不是只有我一个人，很有可能大家全都掉了下来，为什么我就我这么倒霉，掉在了僵尸的身上，而且还直接让他炸尸。

　　虽然看不见自己的脸色，可是群能感觉自己的脸色一定是通红的，就在我呼吸快要呼吸不过来的时候……


第二百一十一章 意想不到！！！

　　这里的灯却亮了，没错，周围亮了起来。

　　我还没来得及观看四周的模样就被这僵尸直接的扑到，腐臭味直接冲向我的脑门，我胃里早已经是翻江倒海，此时我倒是可以看清楚这僵尸的样子了，面色扭曲像是老腊肉一样，獠牙长得很长，还伴随着像是口水一样的东西滴在我的脸上，很臭像是死鱼的味道。

　　眼睛是碧绿碧绿的，就像是会发亮一样，中间还有一点小红光。

　　一个名讳在我的脑海里冒出，尸王……

　　这居然是千年难遇的尸王……

　　难怪莫离发现了我，却不敢过来帮忙，这尸王可他妈是传说中的东西啊！

　　而且是和旱魃同等级的一种超级大僵尸，只是种类不一样，旱魃会初生灵智，可是尸王的战斗力却是BUG般的存在。

　　他手上的指甲已经嵌入了我的手臂，很疼，就像是有一股寒流直接涌入我的身体，他的力气很大，我已经快要招架不住，身体里的力量一直在翻滚想要出来，可是却被我硬生生的压下，最后脱了力，以为自己要死了，身上的尸王却被打飞了老远。

　　老道士他们的面色苍白，看来刚刚为了救我已经破了功。

　　可是我还没缓过神来，这个尸王却从地上毫发无伤的站了起来，怒吼了两声，浑身上下冒着尸气，将周围的空气冻的都快要结冰。

　　这个时候我才发现，我们居然掉入了地底下，我们明明在秦家的三楼为什么会被我一脚踩下来？

　　心里的疑惑还没解开，尸王已经冲了过来，我们和它扭打到了一起，而莫离的神色很淡定站在一旁观战，显然是不想帮忙。

　　我看着她这个样子很生气，可是却又无可奈何，心里有个猜测，不会她就是为了拿我的血进的秦家三楼然后现在无用了就想抛弃我吧？

　　尸王很牛，怕是楚墨来了都很难对付，老道士他们直接被打飞了出去，震到了墙壁上，这里很阴森，明明像是个天然的底下洞穴却很干燥，墙壁上还有灯。

　　我见老道士他们被打飞满脸的着急，可是尸王眼里的敌人似乎只有我，他是想喝我的血？……

　　我被这个想法吓一跳，可是事实证明，这个想法是真的，因为他看着我的眼神完全是在看猎物，充满着嗜血和渴望。

　　他身上的气息很猛，我已经吓的手脚发抖，但是却还在忍，楚墨让我不要爆发力量一定是有他的目的，要是我爆发了，一定会出事的。

　　将目光投到了莫离的身上，这里就她最强大，她不会见死不救吧？

　　可是她却冷哼一声，双手环抱在胸前望着我，还带着十分善意的笑容。

　　我心里就像是塞了一块石头一样，气个半死，却又在忍耐，只是一瞬间，尸王直接飞身到了我的身边，一手掐着我的脖子，指甲直接陷入了进去，带着满脸的快感，还俯下头十分人性化的感受着我脖子上流出来鲜血的滋味。

　　我不能动态，感觉自己好像就快要死了，忽然，身旁传来另外一股强大的威压，尸王被人狠狠的拉了起来。

　　我抬头一看，来人居然是帝岚，只见他带着满脸的怒气，狠狠的掐着尸王的脖子脸上很狰狞，阴狠，这样的帝岚是我没有见过的。

　　而且从他的身上居然爆发出了一股帝王之气。

　　没错，是帝王之气，仿佛，他就是王。

　　原先暖人的气息已经一扫而空，取而代之的是另外一个他，似乎帝岚，也有两面，只是这黑暗的一面从不在我的眼前暴露出来。

　　难以想象帝岚居然这么强，这具尸王被帝岚捏着，毫无反抗之力，甚至带着惊恐，还有害怕的神色，要知道，这具不是普通的僵尸，而是尸王，哪怕是楚墨出现都没这么容易杀死，可是帝岚？

　　难道帝岚一直在扮猪吃老虎没有展露出真正的实力，这次直接被逼的爆发了？

　　我似乎就是帝岚的逆鳞，帝岚一个瞬移，怒气冲冲的冲到了莫离的身前。

　　莫离嘴角喊着讥讽抬起了头，闭上了眼睛，似乎在等帝岚的制裁，可是帝岚伸出去的手却忽然收了回来，双眸没有一丝温度，狠狠的看了一眼莫离。

　　“你真狠。”

　　随后转身，想要将我从地上抱起，在帝岚抱起我的瞬间，莫离胜券在握满脸的傲气。

　　“我就知道，你在这附近。”

　　莫离不帮忙是为了引出帝岚？我心里带着自嘲，这代价也太大了，因为尸王毕竟是尸王，帝岚可以轻易的将他捏碎，可是留在我身上的尸毒却愈发的狠裂，一点一滴的在充斥着我的神经，浑身上下已经麻痹，此时的样子一定很丑，因为我感觉我的嘴唇都要麻的发紫了。

　　帝岚藏的好深，可是他对于我，却是一片的痴心，此时的他满脸内疚的看着我，他内疚什么？内疚自己出现的晚了吗？

　　可真傻，我心里感叹，可是最终却敌不过剧毒无比的尸毒直接晕了过去。

　　醒来的时候耳边传来一阵阵流水的声音，我抬眼一看发现已经没有在刚才的地方了，这里很陌生，应该是还没有走出这个地洞。

　　我被放在了一处石床上，大家坐在了我的身边，看着我醒来，一窝蜂的涌了过来，问我有没怎么样了，我身体发虚，摇了摇头说没事。

　　帝岚递了一“碗”水给我，这水是乘在叶子里的，喝下去很甜，不知道是哪里来的。

　　我是拖累了大家么？为什么全聚集在这里？

　　莫离坐在原地，看着我疑惑的神色忽然自嘲的开口，抢了老道士他们的话。

　　“我们现在在秦家后面的山里。”

　　“然后呢？”

　　我声音沙哑的开口，喉咙有些被堵住，说完话还伴随着几分咳嗽，帝岚十分贴心的拍了拍我的背，方才的帝王之气被他收敛的就像是梦一样。

　　看着他这样，我更想知道前世发生了什么事情了。

　　前世的记忆里，连帝岚的影子都没有，何德何能能够得到他这样对我？

　　“然后我们出不去了。”莫离起身，看向我，满脸的狰狞，随后忽然闭了闭眼睛。

　　“我也被算计了。”

　　我一听，面露差异，什么意思？连莫离都被算计了？

　　莫离没说话，走到一旁的小水池捧了一捧的水喝了下去，她没有我这么好的待遇有帝岚帮我盛水，一个人坐在水池边喝了起来。

　　这里像是一个天然的地洞，和刚才的地方很像，可是却不是，而流水声就是从莫离坐的地方传出来的，这里的水像是天然的泉水，从山涧留下来的，而且洞里的空气很好，很清新。

　　这不应该啊！

　　秦家被跗骨之俎这种邪恶的东西占据了这么久，风水应该早就乱七八糟了，根本不可能还会有地下泉水和这种空气，因为空气里，带着一股灵气。

　　大家看着我的面色都没说话，帝岚对我笑了笑，让我别多想，他的笑容还是像昨日清晨的阳光，直接照亮人的内心。

　　莫离十分嫌弃的看了一眼问，问了一句。

　　“书呢？”

　　我一听，带着几分差异，疑惑的看了一眼莫离。

　　“什么书？”

　　她像是看傻逼一样的白了我一眼，随后开口。

　　“你外婆给你的那本人皮古书。”

　　莫离说完这句话，我整个人被吓愣了，人皮古书？

　　我一直把它藏的很深，为什么莫离会知道我有这本书？

　　莫离见我的神色，忽然轻笑了一声，带着慢慢的嘲弄，好像我的一切，她都知晓。

　　“书拿出来。”好像我所有的一切，都逃不出她的掌握。


第二百一十二章 神秘人

　　看来莫离在我身边，真的将我整个人都摸透了，她很厉害，真的很厉害，就连这本楚墨最近才知道的书她都能够知晓。

　　可是书和地图都被我放在了北京根本没有带来，我咽了咽口水，把这件事和莫离说，莫离听后十分生气，恨铁不成钢的看了我一眼，似乎我们又回到了曾经的嬉笑打闹。

　　不过，这也只是眨眼的，莫离只是瞬间，又变为了那个冰山美人。

　　从最早回到弯子沟遇到莫离起，我就被人狠狠的算计着，只是莫离说她被人算计了算计她的人是谁？

　　我面露疑惑的看着她，没有说话，她明白我的意思，想要出去，我们就要合作，而且我现在不是没有筹码，帝岚在我的身旁就是我的筹码，多一个帝岚这么大的助力就多一个出去的机会。

　　“杜心语把我算计了。”

　　莫离顿了下，眼底闪过明显的失落，将我想要的答案说了出来，虽然不是我想要的全部，可是却也说了个大概。

　　封天的人知道很多消息，至于这些消息从何而来的莫离也不得而知，但是封天的人每做一件事都能赶在我们的前面就是源于这些消息。

　　而且邪神像一开始真的是被供奉在三楼，只不过没在内部而是在外面，三楼的楼梯边有个小暗格是用来供奉邪神的，封天里的人都以这尊邪神为首，但是三楼的门为什么是邪神的模样这个封天的人不知道，就连邪神都不知道。

　　因为后面可能有一双大手，正操控着我们和封天的一切。

　　封天得到了消息说真龙在秦家里面，可是想要找到真龙就必须要进三楼的房间，进三楼房间的“钥匙”就是我的鲜血，楚墨在我的身边，她们根本不好下手，但是却得到了消息我和楚墨被人拐进了异界楚墨失踪了。

　　这下，莫离才来示好，想让我跟她们一起去秦家。

　　我听后很生气，我一开始还差点相信莫离转变了，她真的有苦衷，可是一切居然都是她的苦肉计，而一开始说要和我合作不过是拉几个送死的替罪羔羊吧？

　　又或者，她已经猜到只要是楚墨消失帝岚就会出现，帝岚能够成为一个非常大的外援。

　　但是我不明白的是莫离为什么要说杜心语把她算计了？

　　我刚想开口问，莫离忽然自嘲的说了一句让我意想不到的话。

　　因为这些消息，是杜心语传出来的，可是我们在这里这么久别说是真龙了，连个龙鳞龙息根本都没有发现。

　　这里很有可能根本就没有真龙，而是一个非常大的圈套，是杜心语和幕后的人下的。

　　但是无论我怎么问她在封天是什么地位她都不说，直说杜心语是护法，封天幕后老大的护法。

　　封天一个这么神秘的组织就网罗了无须子的两个徒弟进去，而且两个徒弟还非常的守口如瓶，丝毫不像外面说封天内部的事情。

　　我沉沉的叹了一口气，想要站起身，却发现浑身上下都好疼，帝岚想要扶我，我却有些强硬的摇了摇头。

　　“我可以。”

　　使出了使奶得劲，最后整个人趴在了小霸王的身上，也算是狠狠的报了他一屁股坐在我脸上的“血海深仇”。

　　莫离说人皮古书里面有预言，要是人皮古书在，至少还能参透我们这一步棋究竟会被算计到什么程度。

　　听着她说这些话我没有接嘴，被她这样一说大家都知道我有人皮古书了，心里有些不爽，可是想想，这些也都是自己人。

　　将手电筒打开，发现在这里手电筒居然已经被“修”好了。

　　我们跟着手电筒的光线在走，越走到前面越有些潮湿，这难免让我想起一些曾经走过的地下隧道，有好多也是像这里这样泥泞，让我一点都不想回忆。

　　帝岚就紧紧的走在最后，似乎要站在我的身后为我遮风挡雨。

　　等这些事情完结了，我真想好好的问问帝岚，帝家公子，事间再无帝家是什么意思。

　　也很想问问他为什么那么仇视秦致远，却看见我和楚墨的“亲密”都能无视。

　　我已经不敢想前世有发生什么了，我相信时间会告诉我一切。

　　我现在只想知道，这座山里到底有什么，杜心语是不是真的算计了莫离这里根本没有真龙。

　　也不知道是不是一山容不得二虎，一个地方容不下两个女人，她们两个明明都是封天的“扛把子”却互相算计。

　　封天里出现的人身份都很不简单，杜心语会不会也有个很神秘的身份？

　　有些恍惚，脚下好像被什么东西绊倒，我差点摔了下去，被帝岚眼疾手快的扶住，可是小霸王就没我这么好运了，整个人都摔在了泥潭里带着几分狼狈，我看着他这个样子“扑哧”一声笑了出来，还带毛爷爷气运肯定会旺呢，这下真的旺了，“踩了狗屎了……”

　　可是接下来的场面却让我笑都笑不出来了，因为我发现一件事，绊倒我的东西居然是一只人的手，准确的说应该是人的手骨，只有半截，却狠狠的插入了泥潭恰巧能够将我绊倒。

　　小霸王这个时候已经起来了，他摔下去之后将地上的泥巴弄的有些乱，泥巴一乱浮现出来的东西，居然是许许多多的白骨。

　　我们几个人的脚下，居然有那么多的白骨？

　　我被吓的头皮有些发麻，帝岚让我别慌，集体后退了几步莫离招呼封天的黑袍人将地下挖开，挖了很久，裸露出来的东西，全是泥土相间的骨头，里面有很多人的头骨，也有很多类似动物的肢体。

　　这里，这里居然是一个乱葬岗……

　　又或者，是个万人坑，因为这些动物的尸体居然是马的样子。

　　难道，这里曾经是战场吗？

　　我的后背发凉，脑子里自动浮现了我站在战场上不知道手刃了多少人，鲜血喷的我满脸都是，那个阴险狡诈，游走在黑暗之中的我……

　　像是幻觉一样，耳旁忽然传来了秦致远对我说的那一句。

　　“兵荒马乱，握着我的手，我带你走……”

　　一个失神的功夫，这里已经快要被挖到了底，除了白骨还是白骨，没有其他异样的东西，莫离看到这些，似乎松了一口气，让黑袍人将大坑填满，最后拉着我们进去朝前走去。

　　我从来没想到秦家会有那么多的玄机，而且后面的山居然是空山，不知道是被人挖空了山体还是天然形成的。

　　我看着小霸王，问了好几次，他都和我说他根本不知道家里的这些，我叹了一口气，有的时候觉得自己很可怜，可是小霸王不是比我更可怜？

　　走了很久，忽然听到了流水声，我们似乎走到了尽头，莫离很兴奋，加快脚步率先跑了出去，可是就在她跑出去的瞬间，却又退了回来，还吓的一屁股坐在了地板上。

　　我有些疑惑，却也是壮着胆子朝前跑去，可是才接触到正常的光亮，我也被吓傻了。

　　因为这里像是一个巨大的底下宫殿，宫殿四周的墙壁上“画”满了壁画，可是这些壁画很恐怖，恐怖到我不知道该是用“画”还是什么词来形容他。

　　因为这些壁画除了外面的一层冰霜增添了不少神秘感之外，里面的东西，全是尸体，拿尸体拼凑出的壁画“栩栩如生”却让人头皮发麻，冷汗都直接冒了起来，帝岚拉了拉我，让我别害怕，可是我却对他指了一个方向。

　　让我害怕的不是这些壁画，而是中间的那个人……


第二百一十三章 娘亲！！

　　站在中间的这个人我一点都不陌生，因为她是我娘亲。

　　可是，她不是被葬在贵妃墓的冰棺里面吗？为什么会出现在秦家后山？

　　而且，她的那副冰棺就摆在她的身旁，似乎是注意到了我看她的目光，回头看了我一眼，对我灿烂一笑，随后居然直挺挺的躺回了冰棺。

　　我已经被吓愣在了原地，莫离晃过神来跑到我身边之后顿了下，然后直接越过了我跑到了冰棺的面前，囔囔了一声，声音不大，可是我却听的一清二楚。

　　她喊我娘，婉妃。

　　刚才我就奇怪，为什么她看到我娘的反应也那么大，难道是认识？可是又觉得不对啊，因为我觉得，莫离一点不像楚墨他们那个时代的人……

　　如果我娘是婉妃，真的是妃子，那么一切都说通了，为什么她会出现在贵妃墓里，为什么我前世的尸体会在贵妃墓的龙床上，可是柳诗钒如果是妃子为什么我儿时的时候家里那么穷？

　　我推开帝岚，也直接跑到了冰棺的面前，棺材是封闭的，我不知道刚才柳诗钒是怎么躺下去的，我只能摸到棺材的表面，很冰，很凉像是千年寒冰一样手摸在上面都能隐隐的刺痛。

　　柳诗钒躺在了棺材的里面，闭上眼睛像是睡着了一样，似乎刚才她的“诈尸”完全就是幻觉。

　　我深吸一口气，一把将莫离拉起，问她为什么要喊我娘婉妃，想要套话，可是莫离似乎一点也不吃这一套，嘴角一勾抬眸狠狠的看了我一眼。

　　“无可奉告。”

　　这里没有正龙，却有我娘的尸体，莫离似乎想起了什么，想要出去，却发现我们进来的地方已经堵上。

　　而四周的冰层居然也在一点一点的裂开。

　　随着冰层的裂开，里面的尸体爬了出来，“妖娆的壁画”瞬间毁于一旦。

　　我们被尸体所包围，这些尸体的身上透露着许许多多的寒气，直逼我的脑门，将周围的空气都快冻得结冰了。

　　我深吸一口气，和帝岚还有老道士他们被贴着背，想要保护我娘的冰棺，这些尸体虽然被冰冻了，可是行动却十分的灵敏，而且似乎已经初开了灵智，有的尸体看着我的眼神居然是在发笑，而且带着是还是嘲笑。

　　我们僵持着场面没有动手，莫离见了直接将拂尘里的剑拔出一跃进了尸体群中开始厮杀，黑袍人紧随其后，我不知道后面的人想要干嘛，也不知道他干嘛把我娘的棺材放在这里，可是我还是想保护这具棺材，就和帝岚他们站在这棺材的面前战斗，可是出生灵智的尸体居然想要绕后将棺材破开。

　　我不知道这副冰棺被破开会怎么样，连忙去阻止，可是马上就有其他的尸体在帮他拖住我的脚跟，我不敢爆发力量，一时间被拖的有些不知道怎么办，帝岚直接转身将拉着我的尸体碾碎，随后浑身居然爆发出一股力量。

　　这股力量，我没有见过，因为他不是阴气，也不是煞气，更不是魔气。

　　只是很单纯的一股黑雾，这股黑雾很浓稠，就像是水里浮出的墨汁一样，瞬间将整个场面控制，只是一瞬间，所有的尸体都被冻结，可是这个爆发需要的力量似乎很大，他让我赶紧和老道士把我娘的棺材抱起，想要寻找出口。

　　老道士他们的反应也很快，在我行动之前三个人已经冲到了冰棺的面前，棺材的表面很光滑光滑的连一丝纹路都没有，似乎这副冰棺是浑然天成的，我见老道士他们束手无策的样子，直接拿斩月在棺材的边角狠狠一刺，随后对莫离使了个眼神，她直接将她的剑在另外一边也刺了下去，狠狠一用力，棺材被我们拉了起来。

　　随后老道士他们将身上的衣服脱下用来托起棺材，可以看的出这副棺材很沉，他们托的十分费劲，帝岚一直在对着我们进来的地方猛踹，可是却都无济于事，因为不知道什么时候掉下了一扇冰门，让我们可以看见地道却无法越过。

　　身旁的破裂声越来越大，似乎这些尸体就要破冰而出了，与此同时，居然还带着几分地动山摇，是这里要崩了吗？

　　所有人的脸色都是一沉，因为有很多的尸体已经活了过来，头顶上的冰却也跟着掉在了我们的身上，老道士他们扛着棺材有些被束缚了手脚，而黑袍人的战斗力并不是很高，只能抵挡一会，如果在不找到出口，我们哪怕不是被这些尸体耗死，也会被上面掉下来的冰给埋了。

　　这个时候我才发现，上面居然结满了冰块，而且就像个无底洞一样，掉下来的冰块都很大，可是却掉都掉不完。

　　我们所有人都站在这门边，莫离拿她的剑狠狠的不知道凿了多少次冰门却连一个痕迹都没有，尸体裂开的越来越多，封天的黑袍人已经死的差不多了，老道士他们拉着棺材一直在躲避掉下来的冰块，尸体的数量很多，一个尸体居然不知道从哪冒在了我们的身后，长着一双大嘴对我们发小，脸上，睫毛上还带着冰渣，活像是一个从雪山里爬出来的尸体。

　　我看的后背发凉，直接拿斩月和他打了起来，也不知道这些这具尸体是吃了什么东西，居然比别的尸体还要厉害，我不爆发，根本打不过。

　　而这具尸体的面上居然带着明显的得意，气的我的气息在胸膛里翻滚，一时间也管不了那么多，这里应该没有外人，我直接用斩月将自己的手割破，血液流的很快，瞬间不满了斩月，我身上的力量也被激发了不少，不过和曾经不一样的是，我能够控制爆发出来力量的多少，这次额头上想要出现的莲花印记被我硬生生的压了下去。

　　一个闪身，和尸体扭打到了一起，交战了几个回合，我一不留神被他击飞在了冰门上，这具尸体很厉害，很有可能是这些尸体的头目，我的斩月直接被插入了冰门，我见到这场景，瞬间谢了这具尸体祖宗十八代，我可以拿斩月撬开这冰门！

　　想要起身，头顶上却掉下一块硕大的冰块将我的额头砸出一块伤痕，血液直接飙了出来，不知道是不是因为流血过多的远古我身上的力量我有些控制不住了，我渴望爆发，双眸已经染成了赤红，就在这个时候帝岚忽然叫住了我，冲到了我的面前让我冷静，让我去破冰，一切交给他。

　　我狠狠的换了几口气，环顾了一下战场，莫离的战斗虽然明显留了一手，可是场面基本已经控制，而帝岚也游刃有余，地上的尸体越来越多，冰块也越来越多，空间已经越来越小，我们要是在不出去真的要被埋在这里！

　　我赶紧跑到门那边用斩月凿冰，这是最原始的办法了，斩月很锋利凿冰的速度很快，可是却快不过掉落的冰块，我的身上不知道被冰块砸了多少下，这些冰块有的能有婴儿那么大，我被砸的生疼，身上已经不知道有多少个伤口了，再加上之前中尸毒留下的伤，已经是伤痕累累。

　　眼看着周围已经快要没有路了，场面一片混乱，我狠狠的拿斩月又割破了一次手掌，让斩月狠狠的喝饱，随后斩月发出一阵红芒，忽然飞出我的手掌对着冰门画了一个大圈回到我的手上，我狠狠的一踹，门开了！

　　我连忙招呼老道士他们逃出去，可是在我们逃出去的瞬间，里面的冰全部塌了下来。

　　可是帝岚他们还在里面！

　　我吓的猛地回头，对里面大喊了一声。

　　“帝岚！”


第二百一十四章 逃出生天取地图！

　　我的心里很慌张，帝岚应该不会被冰块压死吧？

　　怎么的说，他也是“老僵尸”一枚了，就在我心跳提的越来越快的时候，一个头从冰堆里钻了出来，是莫离的，随后她的速度很快，直接跳了出来，看着我的眼神带着几分迷离，走到了我的身边，接着帝岚也从冰堆里面露出身影，我刚刚松下一口气，那些尸体居然也钻了出来。

　　帝岚赶紧拉着我，带着我们一群人朝着隧道的外面跑去。

　　可是我们进来的原因很有可能是被我猜到了三楼的机关，现在到底要从哪里出去？

　　我们跑的速度很快，可是却也敌不过那些尸体的体力，很快被包围了起来，莫离的对战似乎有所保留，不知道是不是出于不信任我们的缘故，而帝岚却很随意，似乎也在保存实力，但是这就累惨了我和老道士他们。

　　老道士他们一边要提着柳诗钒的冰棺一边还要防备这些尸体的攻击，更可怕的是，这具棺材居然在融化，虽然速度不快，可是外面一层已经流出了很多很多的水渍。

　　我看的顿时慌了，这算计我们的人到底是要闹哪样？把我娘的尸体弄出来是故意要让她亲自“死”在我的手上吗？

　　哪怕只是一具尸体，可是时隔一世还能相遇已经是不容易，就算是真的这尸体肯定有名堂可是我也管不了那么多，因为尸体里装的可是我娘亲。

　　这样僵持下去也不是办法，莫离叹了一口气，有些无奈的回头看了我一眼，这眼神我看不懂，可是她身上的气息却是节节攀升，似乎已经要到了极致，随后下手也越来越快，越来越狠，莫离这是爆发了！

　　帝岚面上带着明显的讥讽，速度也越来越快，气势越来越猛。

　　两个人一爆发，我和老道士这里倒能松了一口气了，很快将这些尸体厮杀了个遍，确定没有漏网之鱼我们才继续在这隧道里面摸查了起来。

　　冰棺已经融化了一大层，我不知道这冰棺全部融化了之后柳诗钒会怎么样，但要在找不到出口，我敢肯定，带出去的尸体一定已经发臭了。

　　我不知道月朔王朝距离现代过去了多少年也不知道年死了多少年，可是要是我连一具尸体都保护不好，墨哥哥，他也会难受吧？

　　这里的主人迟迟没有出现，甚至是我们找到了出口直接离开了这里他都没有出现，仿佛除了那次的下马威之后，他就消失得无影无踪了。

　　出来的时候不是从秦家三楼，而是从秦家后山的一处洞口，后山上居然也布满了跗骨之俎，我们身上的蚀骨香已经被汗水稀释了不少，甚至有胆大的虫子直接爬到我们的身边，这倒是将我吓了个半死，这些虫子真的很恶心，而且就像是打不死的小强。

　　我们加快脚步出了秦家，现在已经是早晨了，没想到我们在秦家居然渡过了这么久，车子还在门口，上了车子我整个人瞬间放松了不少，紧绷了一整天加一晚上的神经也舒展，还好这车子够大，棺材恰好能够放的进去。

　　我整个人靠在车子的靠座上感叹，出来一趟不容易，莫离开车的速度很快很快，前方一辆大卡车行驶而过莫离马上踩下刹车我整个人都撞上了前面的座椅。

　　刚想骂她干什么那么着急，我就感觉身后有个眼神在看着我似笑非笑，我连忙将头歪过去，没有看见人，可是左边的余光却看见了一个黑影……

　　他在对我似笑非笑，可是却没有任何姿势，哪怕只是单单这样已经让我由内而外感受到了一股强大的威压让我整个人都要透不过气来了，这股威压我很熟悉，和秦家那个下马威非常的相像，难道秦家背后的人是他……

　　我被自己的想法吓一跳，强忍着回头望了一眼大家，却发现大家一点感觉都没有，似乎这个威压只有我一个人在承受！

　　忽然身上一轻，我再次回头的时候窗外已经没有人了。

　　深吸一口气，调整了上蹦下跳的心情躺在靠椅上浑身却被吓的发抖的厉害，帝岚见我这样问我怎么了，我对他尴尬笑了笑说没事。

　　车子没有开到酒店，而是开到了一个冰库，这是老道士一出秦家就联系好的，生怕柳诗钒这具棺材会化掉。

　　将娘亲放在冰库里，我不敢离去，很怕有人利用她来威胁我，可是一想到这里，我的脑子猛地一醒，对啊，为什么幕后的人不拿娘亲的尸体威胁我？

　　百思不得其解，便让自己别去想那么多，等着冰库里腾出最大的那副冰柜将这具尸体放了进去，不知道为什么这冰库里的人看到柳诗钒的棺材一点表情也没有，一般人看到棺材不是都会吓个半死吗？

　　之后我才知道，这里居然是办白事的，而且是底下见不得光的那种，不得不说，老道士的人脉真的很广。

　　离开了冰库，虽然不认识杭州的路可是却发现莫离并没有朝着酒店开，而是朝着机场的方向，我见她这样骂了一句。

　　“你疯了？干嘛不去酒店？”

　　她深吸一口气，回头看了我一眼，直接骂了我一句傻逼，随后才问我。

　　“看不出来人家为什么这样算计我们吗？”

　　我摇了摇头，说不知道。

　　“调虎离山懂不懂？杜心语把这地图给我就是因为知道我会给你，然后又骗我们来秦家！”

　　前方堵车，莫离狠狠的拍了一把方向盘骂了一句Fuck。

　　我的脑子瞬间像是被撬开了一样，不可思议的瞪大双眼！

　　地图不是莫离用来博取我信任的，而是杜心语用来博取莫离信任的，她早就将地图临摹好了准备好了要进异界，但是怕我们捣乱又或者是去和她抢东西，所以把我们支到了杭州秦家，可是我娘的尸体怎么解释？

　　还有那个黑影怎么解释？难道这个黑影是封天幕后的人？

　　我的手脚在发抖，不知道该不该相信莫离的一片说辞。

　　但是杜心语怎么知道她把地图给莫离莫离就会给我？难道莫离真的有难言的苦衷，而且一直是站在我这边没有背叛我的，一切都是演戏给别人看的？

　　可是这个别人是谁？身旁的人不管是老道士小霸王大师兄还是帝岚都是可以信任的，我没有办法再去猜忌身边的人，那么只能不相信莫离了。

　　到了机场，莫离在来之前已经安排好了一辆飞机，我们直接坐了上去，还好来的时候没带什么行李，丢在酒店的也都不重要，不然的话我得心疼死。

　　看到莫离居然连飞机都能安排，我此刻真的是有些后怕了，封天的实力到底大到什么程度？

　　横行霸道的时候敢四处招摇撞市，看上去收敛的时候又十分的收敛，而且每次杀了人之后却好像都没有什么实质性的行动要让我们铲除这个组织。

　　莫离是让我们赶着回北京拿地图去异界，可是我娘的冰棺怎么办？

　　我挺怕封天的人是一石二鸟，知道里面有我娘的棺材让我顺便带出来然后被他们顺水摸鱼的偷走。

　　一时间想不出是什么人可以保护棺材，就在我犹豫的时候老道士给于老打了个电话，说真的我不知道该不该相信他，他和鬼市老头的关系本来就十分的复杂，而且他一个道士，儿子却是佛修。

　　可是身边已经没有能人可以帮助我们了，将冰棺材交到他手上的时候我是万分的不愿意，生怕于老会在背后捣鬼，又或者说很怕他是封天的暗线。


第二百一十五章 入异界！

　　回到老道士家里找地图的时候我的内心是相当的忐忑，我没有让任何人跟进来，表面上只带了地图出去，实际上我早就将人皮古书藏在了肚子上，嗯，应该是别在了肚子上……

　　果然不出我所料，我一出去莫离没问我地图呢，而是问我古书呢，我轻笑，说那是我奶奶的东西不能带走。

　　而她意味深长狠狠的看了我一眼，随后招呼我们赶紧整理东西下楼。

　　时间紧迫，我们只在飞机上睡了一觉，日后我真的会为今天这个机智的行为点赞，因为异界的事情完了之后回北京我的房间早就被翻得乱七八糟，估计是在我去异界的时候封天的人过来找人皮古书的。

　　下了飞机已经是晚上十点多，根本进不了村子，而且三更半夜的进村子危险很大，我们都很着急，时间过去越久杜心语得手的几率就越大，我挺害怕楚墨会有危险的，可是我更害怕的是封天的人要将金棺材里的女的放出来。

　　楚墨的棺材自己能够打开，可是那女的呢？是要借助外力，还是在棺材里面等待时机？

　　回到酒店我们开的是总统套房所有人挤在一个房间，为的就是防止有人偷袭，可是我却根本睡不着，甚至坐都坐不住，在房间里面走来走去等待黎明的到来。

　　最后大家被我这个样子弄的烦了，让我好好的养精蓄锐，因为明天很有可能就是一场恶战。

　　我已经记不清我有多少个晚上没睡觉了，因为不知道在秦家里呆了多久，而且现在又马不停蹄的奔波了一天，我深吸一口气，将斩月拔出放在枕头底下，合着地图放在一起，莫离只问了我人皮古书没找我要地图这是出乎我意料的，但是却也让我多了个筹码。

　　至少万一在异界里有什么变化，有个地图还能多一份保障。

　　一夜无梦我睡的很不安稳，一点风吹草动都能把我惊醒，起床的时候更是夸张的只有四点半，我真的很担心楚墨啊，被框了这么大的一个弯子浪费了这么多的时间，里面会发生什么事情真的很难相像。

　　我醒的时候大家都还没睡醒，也是，除了莫离其他人都是因为我来的这里，肯定不可能有我那么担心楚墨。

　　我深吸一口气爬起了床，洗了一把脸的时候帝岚已经醒了，他直接越过我进了卫生间，随后一阵水声拂过，我坐在沙发上，忽然有些想要抽烟，似乎能够理解莫离抽烟的心情了。

　　帝岚坐在我的旁边陪我静静的等待黎明，我的表面上很安静，可是内心却早已是翻江倒海无法平静，大约六点多大家都醒了，整理好行囊找了辆车子直接朝着村子里开去。

　　车子是莫离开的，我真的不知道她居然那么会开车，山路很颠簸，颠的我整个人都在震动，还好没来大姨妈，不然姨妈估计都要测漏了……

　　咽了咽口水，我坐的是后排，老道士坐在车头，后面有点挤因为坐了四个人，我的眉头一路上都是紧皱的，心里很焦急，很担心楚墨，又很担心娘的尸体会出问题，如果可以我真的好想把她的尸体一起带来。

　　将她托付给别人，再加上楚墨的事情我已经在崩溃的边缘了。

　　终于开到了不能在进的地方，我们下了车顺着山路一路的走下去，这里我一点都不陌生，和楚墨老道士他们一起来过，正是因为这样，我看到曾经枯萎现在却生机勃勃的植物觉得十分的粉刺。

　　这才几天？这些植物居然可以变的这么生机勃勃？

　　事出反常必有妖，下面的东西估计都要逆天了，面对一个这么强大的敌人，我的心里真的是七上八下，而且之前莫离说过，没有真龙我们就算是进了异界也很有可能出不去。

　　但是我现在不害怕了，我不能独留楚墨一人呆在那里，我想他，很想，也相信他也很想见到我。

　　不知道金棺材里的女的叫什么，我一路上都称她为老妖怪，怎么的说我现在的身体只有十几二十岁，称呼她为老妖怪也不为过。

　　可是小霸王这个时候居然有心情调侃我，他问我。

　　“师妹，要是那个老妖怪比你好看，楚墨变心了怎么办？”

　　我听的瞬间浑身冒火气炸了，对他说了一个字。

　　“滚。”

　　随后觉得不够狠，狠狠的掐了他一把。

　　“别让老娘大姨妈甩你一脸！”

　　我自己蹦出这句话都愣了，而帝岚更是莫名其妙的看了我一眼，我只感觉我一和小霸王闹起来之后，从此节操是路人。

　　虽然知道小霸王是看到我一路上闷闷不乐的样子想要逗我开心，可是我怎么能够开心的起来？

　　无所谓的对着大家笑了笑，我想我在大家心目中的形象估计已经变的十分彪悍……

　　帝岚很懂我，似乎能够猜测到我内心的想法，忽然对我说了一句。

　　“你在我面前需要什么形象？”

　　明明的很宠溺的语气却听的我浑身一抖，似乎我曾经和他有多么的亲密一样。

　　我忽然被我的想法吓到，因为秦致远曾经对我说过我前世嫁了人，没有嫁给他，肯定也没有嫁给楚墨，那么只剩下了一个人，我前世，不会是嫁给了帝岚吧？

　　但是我想不通啊，我前世要是嫁给了帝岚，帝岚应该不会对我放手才对，为什么今生对我这么好，还能容忍我和楚墨在一起在我的身后保护我？

　　难道前世帝岚和我成亲最后搞外遇？我被自己的想法逗乐了，心情瞬间放松了不少，毕竟在紧张也没用，该来的还是会来，该面对的现实还是得面对。

　　我能做的就是调整好心态用最好的心情去接楚墨出来。

　　脑子里忽然蹦出一句，兵荒马乱握紧我的手，我带你走。

　　这句不是秦致远对我说的吗，为什么我会想对楚墨说这些？

　　就在我百思不得其解的时候已经到了村子，这次我没有像上次一样气喘吁吁，而是十分的“放松”因为我的注意力都被拉开了。

　　村子一片的寂静，要不是曾经来过真的看不出一点异样，因为这里哪里是村子？

　　说他完全就是人间天堂也不为过，生机勃勃就算了，地上还开满了花，不过这花不是我常见的莲花，而是一朵我从来没有见过的花，花说不上美也说不上丑，开了很多，密密麻麻的。

　　但是莫离见了却猛地瞪大双眼后退几步很快又向前摘起了一朵放在眼前，双手还有些发抖。

　　“彼岸花，这是彼岸花……”

　　彼岸花，据说是阴间才有的花，代表着，死亡！

　　这种花根本不可能开在人间，我听到莫离说了之后也被震惊到了不少，跑上前摘了一朵仔细观看，为什么这里会开出这样的花？

　　莫离的面色煞白，浑身上下明显带着几分发抖，甚至是看向我的眼神都蕴含着迷离。

　　“莲缀，我们别去了好不好？”

　　莫离好久没喊我名字了，我被她这声带着恐惧的声音吓到，可是让我疑惑的是，这花到底还代表了什么，居然能把莫离吓成这样？

　　我除了见到她看到娘亲喊了一声婉妃之后再也没见过她这种眼神。

　　我咽了咽口水刚想要开口，莫离却将那朵花丢下，花很奇特，掉在地板上的瞬间直接枯萎了……

　　莫离走上前拉着我的手，甚至带着几分激动的摇晃。

　　“莲缀，别去了，下面九死一生！”

　　我听的有几分莫名其妙，九死一生我也要去啊，楚墨对于我代表什么，她不会不知道把？


第二百一十六章 放逐之地

　　她见我这种表情，叹了一口气，面如死灰的闭了闭眼睛，似乎看到彼岸花，她就知道下面是什么情况了。

　　莲花见多了，忽然出现个彼岸花倒也是换了换口味。

　　彼岸花很多，我们全踩了花的上面朝着村子里面走去，村子除了没人，其他都和外面的村子没什么两样，而且空气清晰，阳光明媚遍地开花，我都想称他为仙境了。

　　将地图拿了出来，发现地图上的标记居然是在莲花池的旁边，看来我上次刨是刨错了，因为下去的入口，就是上次涌出鱼泉的地方。

　　我们走到了莲花池边，原来开满荷花的地方已经被彼岸花给覆盖，而且莲花池已经枯了，就像是陷下去的一个大坑。

　　旁边鱼泉也很难寻到全被彼岸花给覆盖了。

　　这彼岸花究竟是什么意思，是金棺材里那女子的标志吗？而莫离一看到这些怕成这样，是认识里面的女的吗？

　　里面的女的是什么来头？莫离可是天山无须子的徒弟，楚墨的小师妹凤怡！

　　深吸一口气，大家开始找那口鱼泉，这里的彼岸花十分的奇怪，我们脚一踏上去将她踩的有些枯萎，可是一瞬间却又生机勃勃的长了回来，而且根本拔不尽……

　　我们只要将花拔掉一朵要不了几秒钟全都长了回来！

　　找遍了整个莲花池的周围都没有看到鱼泉的坑，这是什么情况？知道我们要来所以把坑填了吗？

　　还是杜心语猜到我们在秦家的事情过后就会回来这里，所以布了阵法将鱼泉藏了起来？

　　看到我疑惑的目光，帝岚似乎一眼就能猜透我心里所想，对我摇了摇头说。

　　“这里没有阵法。”

　　没有阵法？那是什么情况？

　　最后无奈，我将地图给了莫离，地图一把接过，面上带着明显的不悦看来是很不想下去了，可是她不想下去，为什么还要下去，是因为我吗？

　　我总感觉，她又回到曾经那个高冷腹黑毒舌的女子了。

　　会不会真的是她和秦致远都有难言之隐，不然为什么两个人会成了这个样子？这样的凤怡和秦致远在我的记忆中完全不是一个人，叹了一口气，莫离直接走到了莲花池的中央，那个位置大概是上次产生漩涡的地方。

　　“过来。”

　　她喊我，我面带不解的走了过去，地图上标记的，不是鱼泉吗？

　　只见她直接将她的剑从拂尘里面拔出，对着下面就是狠狠的一刺，这一刺没有刺到什么东西，她带着几分失望，在周围都刺了个遍，似乎终于刺到了什么东西，莫离将剑拔出的时候整个村子的彼岸花全都枯萎了。

　　而且在她刺的那个地方出现了一个大坑，周围的生气一点一滴的全被吸了进去，天空中响着雷鸣暗淡了许多，乌云在天上翻滚，四周的地还有些晃动。

　　就在我差异想要说话的时候，周围的景象发生了变化。

　　原来，异界，真的是一个另外的世界。

　　和仙人墓贵妃墓完全是两种风格的地方。

　　那个坑就像是一把钥匙，打开异界之门的钥匙，只是我很诧异，因为我不是没有刨过那个坑，为什么上次都没有用？

　　对此莫离给了我一个解释，说入口被人换了。

　　看来，真的是杜心语用来阻挠我们的。

　　进了异界，周围的景象很奇怪，因为天空不再是蓝色的而是血红血红的，地板上也是有些寸草不生似乎我们进了沙漠。

　　这次来的干粮带的足够我们吃上一个星期，可是我却挺怕的，挺怕进了这个地方我们没个十天半个月根本出不去。

　　我从来没有想过异界下面会是这样的，因为这里一片荒芜连个建筑都没有，我们找人要上哪找？

　　走到前方，有的地板上居然还冒着气泡，似乎是热的，这里真的很热，就像是西游记里的火焰山有的地方还冒着火焰。

　　越是这样奇特我就越是奇怪，这么大的地方，我们找人要上哪找？

　　帝岚一路上的脸色很难堪，很难堪，我回头见他这样，问他怎么了？

　　他微微的开口，说了几个字。

　　“这里是放逐之地。”

　　放逐之地？我微微差异，想要问他是什么意思，他却直接给我解答了。

　　而且在他解答的与此同时，我也联想到了曾经发生的事情，在王家村里召唤的地魔，还有在郊区的那个天魔……

　　这些魔，全是放逐之地来的。

　　而且曾经也有人说过，楚墨是魔。

　　这下进了放逐之地我真的慌了，楚墨是怎么变成魔的我不知道，但是那个金棺材里的女的肯定是控制着这片土地，又或者说，她就是放逐之地的王……

　　地魔和天魔有多厉害我暂且不说，因为召唤他们出来付出的代价都太大了，但是他们很有可能在放逐之地不过是下层的魔，而我们要对付的敌人居然那么的强大。

　　我们直接就这样进入了放逐之地，算是羊入虎口鸡蛋碰石头吗？

　　我现在不好奇她为什么在棺材里还能有那么大的能耐，我更好奇的是，她和楚墨还有帝岚秦致远都是这么强大的人，是怎么死的。

　　而且秦致远楚墨和这个女的，又是被谁封印在的棺材里面？

　　我更好奇云轻狂那么强大，为什么也能身死，而且死后像是被打回了原型变成了我这样。

　　叹了一口气，心里很害怕，也很紧张，敌人这么的强大，我们能把楚墨救走吗？

　　救人要很赶时间了，因为我还很不放心我娘的尸体，我很害怕于老他们也是居心不良的人，经历了这么多，我身边能够让我相信的人已经不多了。

　　要是楚墨没救到，娘亲的尸体也被我弄丢或者是损坏，我估计会恨我自己一辈子吧？

　　跟着大队在这荒凉的地方一路前行，很热，真的很热，我都快被烤干了。

　　要是以前我还不懂放逐之地是什么意思我现在真的是明白了，放逐，就是被抛弃……

　　这里，是一片被天道所抛弃，所不容的地方。

　　楚墨是魔，是不是曾经也在这里生活了一段时间，所以娶了金棺材里的女的？

　　我甚至心里还带着侥幸，是不是这名女子十分的强大，看上了楚墨楚墨为了救我娶的她？

　　被我自己的想法逗笑了，因为我知道楚墨根本不是那张能够屈服的人。

　　他和我一样，不信命，不认命，又或者说，和云轻狂一样，自傲，唯我独尊。

　　没找到有什么特别的地方，也没看到有魔的出现，我微微差异，难道这里的魔都死光了吗？

　　刚想开口问，莫离却是盯了我很久，随后对我翻了个白眼将头转了过去，自顾自的朝前走。

　　“你觉得，是你长期生活在这么热的地方，你受的了吗？魔也是人变的，那些修道走火入魔的人或者作恶多端的人变的。”

　　我一听她这样，有些如雷贯顶，她的意思就是说我们还没走到里面没走到核心只是在外围转哟？

　　那么里面会是什么样子？

　　四周很荒凉，我还挺怕到时候找不到出口回去的，见到我这么迷茫，莫离将地图甩到了我的脸上，这个动作就像我曾经千千万万次被秦浩然嘲讽的时候，想拿大姨妈甩他脸上一样，甚至是表情都一样，恨铁不成钢的表情。

　　这个地图我没有仔细琢磨过，也没有仔细看过，因为我真的不是这块料，但是有着莫离在一边的解答，又教我怎么看地图，我瞬间看懂了地图里面的标识。

　　我们这是，在他们的头顶上啊……


第二百一十七章 嫁给帝岚

　　进入放逐之地的魔没有地图，要忍受在这里的暴晒直至找到真正进入放逐之地的入口才能够活下去，因为魔也是人变的，长期没有水没有食物是会被烤干的，可是我很诧异，因为我一路上并没有看见有什么尸体。

　　最后莫离和我说，这些尸体，都被脚下的地给吃了……

　　嗯……

　　吃了。

　　与其说是吃了不如说是被吸收了，所以才有了赤红的天空，和漂浮在空气中的红色颗粒。

　　我们有地图，但是地图上标记的不是很明白，但是可以肯定，真正的入口就在我们脚下的地狱。

　　如果说是没有找到入口的魔会死在这里，不如说是淘汰弱者，只有真正强大的魔才能进入真正的放逐之地。

　　我越来越对那片地方产生了好奇，也很好奇，楚墨的身份。

　　他是魔，什么样的魔？

　　又是为什么变成的魔？

　　硬着头皮跟着大队朝前走去，帝岚一直默默的站在我的身旁没说话，见到这种场景谁也没说要让我回去，大家都知道既然到了这一步我是不可能回头的，我的心里只有一个年头，那就是救出楚墨。

　　一阵狂风刮过地板上的红砂直接被风吹起，刮得我满脸都是，甚至还有些直接进入了我的眼睛，我揉了揉，发现脸上傻子还是很多，这些沙子很小，还有些黏人。

　　帝岚从口袋里拿出了一张帕子为我擦脸，我看到这张帕子整个人愣了下，之前也有看到帝岚拿出过帕子，不知道是我没有恢复记忆，还是我没有注意，这张帕子，和我送给楚墨的一模一样。

　　哪怕时隔一世，我还是能够认得出，这张帕子的工艺是出自我手。

　　帝岚看到我这样愣愣的看着他，自嘲一笑，张了张嘴想要说什么，可是……却在终究没有开口。

　　我的眼底有些发酸，步伐慢了下来，打算拉着帝岚走在大家的后面，轻声的开口，用只有我们两个人的声音问他。

　　“我前世，是嫁给了你吗？”

　　帝岚似乎没有想到我会问这个，直接瞪大了双眼看着我，可是却没有回答，而是加快脚步朝前走去。

　　我的心很慌，根本不知道脑子里在想什么，想要冲上去拉着帝岚，浑身上下却发抖的厉害，前世到底是怎么了，大家都瞒的我这么深？

　　我很有可能很有可能真的是嫁给了帝岚，可是他却避而不谈！

　　深吸一口气，将目光转向莫离的身上，她却是看着我在似笑非笑，我翻了个白眼佯装镇定想办法将心底的情绪压下。

　　知道这件事的人，除了外婆，秦致远，帝岚，诸葛青云，还有就是莫离，而楚墨很有可能也知晓……

　　但是我感觉，没有一个人会和我说真相的。

　　我不知道大家不和我说这些究竟是为了瞒我，还是瞒别人？

　　等等……

　　瞒别人？为什么要瞒着别人？

　　难道我身边有什么不可以相信的人？

　　有了之前被秦致远一句话扰乱了心神的前例我不是太敢猜测身边的人，只能将这一切压在心底。

　　前方居然出现了一片湖泊，水很浅，像是一个洼一样，四周没有任何东西，不知道这片流域是从哪里冒出来的。

　　我的地图早就被莫离拿去，路是她在带的，她带着我们在这篇湖泊的面前停了下来，拿手轻轻一碰上面的水。

　　可是很快，刮起了层层的湖浪，水里就像是滴上了什么东西似得，瞬间被染成了血红，整片湖泊全都变成了通红，似乎是在映衬这片“沙漠”。

　　我走上前，想要将手放下去，却被莫离一巴掌拍开。

　　“不想死别上来。”

　　语气很凶，可是却是关心我。

　　我和莫离究竟是为什么变成了这个样子？

　　要是，她不是封天的人，不是处在和我敌对的位置，而是和从前一样是我身边的伙伴该多好？

　　经历了这些事，我终于知道为什么莫离的身份暴露的这么快了。

　　她是向着我的，可是却处在和我敌对的关系，所以心里也很难受吧？她不想害我，所以想让我早点知道她的身份，所以故意暴露的这么快。

　　她暴露的这么快为的，不是让我措手不及，而是让背后那双手的主人措手不及把？

　　总感觉，大家似乎都在防着身后的人。

　　这是一盘棋，真的是一盘千古大棋，棋下的很大，大到就像棉花一样表面上软软的，实际上根本摸不透它的心。

　　深吸一口气，看着莫离站在湖边的样子，她的眼神没有透露出任何讯息，很平静的盯着地图还有湖泊，似乎在思考。

　　随后居然直接绕过我们，走到了湖泊的另外一边，大家都没有动，静静的看着她做着这一切，她站在我们对立的位置拿手轻轻碰了碰湖面上的湖水。

　　忽然，湖面上又是一阵的水浪，湖水变回了原来的颜色。

　　她对我勾了勾手指，示意我们过去。

　　难道入口，就在她的那里？

　　我一过去，她开口问的就是。

　　“莲缀，会游泳吗？”

　　我一听，带着几分差异？

　　随后摇了摇头。

　　“不太会……”

　　她直接用眼神白了我一眼，问我。

　　“潜水会不会？”

　　我一听，带着满脸的惊讶。“什么意思啊？”

　　她见我这么笨，狠狠的叹了一口气。

　　“字面上的意思。”

　　随后将身上不要用的东西尽可能的全丢在了旁边，边丢还边说。

　　“你知道吗，我们很有可能是百年来第一个进入放逐之地的活人。”

　　随后她将身上的东西整理好，轻装的直接走入了湖中，还招呼我们整理东西，准备下潜。

　　我身上本来就没什么东西，东西全在帝岚的手里，老道士他们的东西倒是多，而且很多都是用的上的，最后无奈，全交给了帝岚……

　　东西整理好，我也迈出步伐朝着湖里走去，入腿的感觉一阵的冰凉，我“嘶”了一声，差点从湖里跳出来。

　　这里明明热的要死，可是这湖的温度完全就是冰窖里刚刚融化的冰水，而且还十分的刺骨，这些水似乎会咬人一样，我的腿才塞下去就狠狠的冲刷着我的神经。

　　我的整张脸都被折磨的皱在了一起，这里完全就是人间地狱！两面的极端，一点都不符合常理。

　　深吸一口气，轻轻的接着抬脚，在这湖面上走着，这时候我发现，莫离自始至终都非常的淡定，似乎一切的伤痕她都早已习惯。

　　看到这里，我好想知道她到底都经历了一些什么？

　　总感觉，她由内而外自始至终的都透露出一股悲伤，还有孤独。

　　帝岚面无表情的走上来，似乎这湖水对他也没有任何影响，老道士他们紧随其后，都被折磨的直接蹦了起来。

　　特别是小霸王的表情十分的夸张，就像是吃了翔一样，整个人差点滑倒在湖面上。

　　我“扑哧”一声的笑了起来，有的时候小霸王真的是一个活宝，太可爱了。

　　等大家大致的都适应了湖水的温度，我们也快走到了这片湖泊的中央。

　　说是适应不如说是麻木，因为我膝盖一下的部位已经没有了任何知觉，可是湖中央居然这么浅？

　　这么浅，为什么莫离刚才还问我会不会潜水？

　　而且，这片湖都已经走了一半了，却还没有看到入口，那在这湖里走着到底是要干嘛？

　　咽了咽口水，拿手摸了摸自己的小腿，自己的腿已经快要成冻猪蹄了，叹息了一声，想要开口问莫离到底干嘛这样走。

　　可是她的目光却直直的盯着湖水下的什么东西，之后对我们喊了一声。

　　“小心！”


第二百一十八章 娶我吗？

　　忽然，脚底下的泥沙似乎在朝下滑，随后我整个人陷了进去，不过在我陷下去之前帝岚拉住了我的手，我想要惊呼，却忽然想起了莫离一开始问的我会不会潜水，我在坠落之前吸了一大口的气。

　　果然，掉下去之后是像溺了水一样，似乎坠入了深海，我的眼睛鼻子耳朵瞬间被周围的水给覆盖，差点就要将嘴里的空气喷了出来。

　　眼睛睁不开，还没适应水底下的幻境，可是这样却让我很着急，我奋力的将眼睛睁开之后发现这里真的是水底下，周围一片的漆黑，根本看不清楚旁边有什么，眼睛被水泡的很疼，可是我却必须睁开！

　　但是我的心却很慌，因为人皮古书就在我的肚子上，也不知道这样子它会不会被水给泡坏，可是这种场面我又不能拿出来，只能一边着急，一边皱着眉头祈祷。

　　手上传来一阵十分温暖的温度，是帝岚握住了我的手。

　　一阵光亮从身后传来，我朝后看去，发现很刺眼，可是却也看的出这束光亮来自手电筒，原来是莫离打开了手电，而她的表情很悠闲，似乎这点闭气根本难不倒她。

　　周围又是几束光亮，老道士他们也打开了手电，看到大家没事，我想要松一口气，最后发现是水底，又将这口气提了起来。

　　过了很久我才知道，修道中人闭气一个小时都没问题……

　　莫离是知道我菜，所以才问的我。

　　帝岚拉着我朝前游去，莫离他们紧随其后，都有些不急不躁，可是我很着急啊，因为我的闭气已经快到了极致，眼皮子都在往上翻，似乎在不呼吸到空气我就要缺氧溺水而死了。

　　这种感觉真的很难受，帝岚很懂我，所以拉着我游的很快，似乎是游到了什么地方，他猛地接力将我推了上去，浮出水面的时候，我在大口大口的喘气，可是却发现周围有些奇怪……

　　因为我的周围遍布都是尸体，我吓的差点呕了出来，这是什么鬼地方？

　　尸体的气味很重，而且全都是泡了水的尸体，一具具的已经肿大，有的甚至肉都烂的漂出老远。

　　这里的水很脏，我整个人就像落汤鸡一样吓的马上深吸一口气又潜了回去。

　　帝岚他们还在水底下，他用眼神问我上面什么情况，我想要开口，却发现根本说不出话来，空气全都跑了出去，最后无奈，我又潜了上去吸气，这个时候发现这些尸体，都十分的奇怪。

　　因为水底很黑根本看不清楚上面有尸体，可是上面的光线却很亮，而且是在一处洞穴之类的地方，这里难道是尸洞？

　　我忍着恶心，左右看了看，发现这里像是排水管道一样的地方，而这些尸体就像是垃圾一样被排了出来，不知道这些尸体是哪来的，穿的衣服也被泡的七零八落，不过还是勉强可以看的出这些衣服是现代的服饰，而且很有可能这些尸体刚死不久。

　　但是莫离不是说过了，我们可能是百年内第一位进来的活人，那么这些尸体是哪来的？

　　难道，还有其他地方接连放逐之地吗？

　　我微微差异，被熏的实在是想要吐了出来，许许多多的尸体聚集在前面的一处铁网上，铁网下的尸体年代已久，有的甚至已经化为白骨，可是周围从我旁边飘过的却让我越看越有些熟悉了……

　　忽然，看到几具熟悉的面孔，这是在村子里见到过的，这些……

　　这些不是村民吗？

　　就在我疑惑的时候，身后忽然有些凉风吹过，吹的我在七月的天气里都感觉自己在的是空调房，我将头转了过去，发现站在我身后的，居然是老村长……

　　我顿时吓的啊了一声音想要潜回去，却被他狠狠的拽住，老村长长得很可怕，和上次见到他的样子已经完全的不一样了，因为他现在完全就像是巨人观……

　　超级恶心的那种巨人观。

　　【温馨提示：大家不懂巨人观可以百度一下，不过太恶心了，建议大家别手贱，不然晚上睡不着觉。】

　　我被老村长吓到了，可是老村长不是没死吗，为什么这次见到他已经成为了尸体？

　　而且其余村民都没有诈尸，可是老村长就像是吃了伟哥一样力气超大，直接将我从水下拽了出来，他的肉已经腐烂成烂肉，拽我的同时还甩出几块碎肉只剩下了骨头……

　　我被恶心的要死，想要抽出斩月，身体的却被人夺走，随后落入了一个怀抱，回头一看，发现是帝岚，叹了一口气，有他在真好。

　　老村长的眼睛已经完全的凹了出来，像是一个巨大的怪物，身上发出的异味让人难以呼吸，他这是怎么了？

　　帝岚明明也是从这么恶心的地方钻出来的，可是浑身上下就是一尘不染甚至连水滴都没有，可是我身上的味道已经和老村长不相上下了……

　　帝岚却丝毫不嫌弃我，特别是我现在这种落汤鸡的样子，他居然一边抵御老村长的估计一边为我撩开头发。

　　一阵骚动逼来，我们朝后望去，发现是一波巨大的水流，水流内夹杂着许许多多的尸体，帝岚让我赶快深吸一口气，随后带我直接潜入了水底。

　　这片水域很奇怪，上面脏兮兮的，下面却很干净，我在水底里泡了泡感觉浑身上下都干净了起来，这个时候我却发现，莫离她们已经不见了踪影，水底下一片的漆黑，我很害怕，在水底浑身上下都发抖的厉害。

　　帝岚摸了摸我的手似乎在安抚我，也没说话，就拉着我一路朝前游去。

　　有帝岚在真的很好，他救了我好几次，要是没有他估计我早就死了吧？

　　楚墨肯定在这放逐之地，帝岚也出现了，可是还有一个人却迟迟没有露面，那就是秦！致！远！

　　他这个发起疯来就要娶我杀我的人，甚至是还要给我换脸的人，现在转变的居然这么快，一直都没有出现在我的面前，而且已经很久没有提起要给我换上无名那张脸了。

　　不过我倒是挺怕那样疯狂的秦致远，疯狂或许已经不能形容他了，因为那样的秦致远已经是疯癫了。

　　很快，游到了类似尽头的地方，我被帝岚送了上去，随后他才漫漫的浮出了水面，我四周一看，莫离老道士大师兄小霸王他们不知道什么时候已经在这里等候了。

　　这里是一处山谷，而我们浮出来的地方是在一处山谷的小水池，这水池很深，里面还有鱼，鱼很鲜活很鲜活，和鱼泉里的鱼长得一模一样，我看到很诧异，因为这里是什么地方大家都清楚，为什么鱼会生长的这么好？

　　浮出来之后，闻了闻自己身上的气味，还好，已经被冲淡了不少，浑身上下已经被打湿，我有意无意的有些护着自己的肚子，因为肚子上可是放着人皮古书，要是一站直就会被勾勒出来。

　　大家在这山谷里生火，烤干了带来的衣服，我乘着换衣服的空档将人皮古书看了看，顿时松了一口气，还好，没有被弄坏。

　　不过我却还是很担心，双手还是抱在肚子上，似乎是在寻求安全感，小霸王见我这样，调侃了一声，问我怎么了？

　　语气带着几分笑意，估计又是皮痒了没事找事。

　　我见了有些无语，翻了个白眼直接骂他。

　　“我来大姨妈肚子疼，你也想疼吗？在问，行不行我甩你一脸大姨妈？”

　　小霸王顿时焉了下去没敢说话，帝岚看着我笑的很暖，我看着他这样，有些小心翼翼，用我们两个才能听见的声音问他。

　　“前世，是你娶了我吗？”


第二百一十九章 楚墨的封印

　　帝岚一听我这样说话，面无表情的抬头看了我一眼，眼神慢慢的对准了我，对我说了一句话，一句让我不知道该怎么回答的一句话。

　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　……

　　我瞬间沉默了，我知道帝岚是什么意思了，前世，真的是他娶了我。

　　我表面上面无表情，可是内心早已是心如死灰。

　　似乎得到了这个答案，比我还没确定还要难受。

　　我很想问他，帝岚，你娶了我，为什么今生却要做我身后默默守护的那个人？

　　帝岚很傻，真的很傻。

　　我没有办法在去开口问他，帝岚这么做，肯定有他的理由吧，他说他前世对不起我，是为什么？

　　而且为什么我前世的记忆片段里，关于云轻狂的片段，都找不到有帝岚的影子？

　　记忆片段很混乱，可是里面出现过秦致远，出现过楚墨，甚至出现那些战场，却都没有出现过帝岚。

　　我很想很想知道，他的前世究竟是什么样？

　　大家坐着休息了一段时间，吃了点东西，不知道现在几点了，可是体力倒是被消耗了不少，我很急，我想见楚墨，很想，可是这个却急不得的。

　　因为我们根本不知道前方的路会是什么样，前面有什么。

　　一路上见到了尸体，见到了老村长，却连只魔都没有见到过，这里真的是放逐之地吗？

　　还是我们被阵法带到别的地方了，叹了一口气，摸了摸斩月还有自己的肚子，似乎是在寻求安全感，平安扣上本来被打湿的绳子都被风吹干了，我们也该上路了。

　　只是我不知道为什么那个老村长没有追来，也很想知道为什么村民的尸体会变成那样。

　　站起身，跟着大家朝前走去，走到前面，居然到了一个黑黝黝的隧道口，里面很黑，我们打着手电走了进去，周围很潮湿，墙壁上还有流水的声音，不知道这里是什么样的地方，可是出了这里，我居然看到了不可思议的一幕。

　　那就是，我看到了古城门。

　　城门上一处牌匾写了几个字，月朔帝都。

　　这里居然和曾经在贵妃里看到的古城墙一模一样！

　　我已经被吓了个半死，因为我第一次见到柳诗钒的时候就是她坐在城墙上歌吟，虽然只是一闪而过的幻境可是却印在了我记忆的最深处。

　　为什么月朔王朝的古城会在这里？

　　我可以肯定，这里不是幻境，也不是海市蜃楼，而是真正的月朔王朝，可是为什么月朔王朝的古都会在地底下，而且还是在放逐之地的下面？

　　难道月朔王朝灭亡的原因是被放逐了吗？

　　我想不同，也不敢去想……

　　我内心忽然很害怕，上次记忆片段里我站在血肉横尸的战场上，周围兵荒马乱全是尸体，而城内却响起了敲锣打鼓的声音，那个场景，和这里完全的吻合了。

　　我站在这里有些不敢进去，因为我似乎能够感受到楚墨就在里面，楚墨前世和我一城之隔，在我的眼前娶了别人。

　　今生，我很害怕，我不敢踏入这片地方。

　　帝岚娶了我，楚墨娶了别人，前世错过了，今生不想错过，我要去救他，可是我还是软弱了，害怕了，楚墨在城墙里究竟怎么样了？

　　棺材女的金棺材会不会已经打开了，要和楚墨成亲？杜心语是她手下的人拖了我们这么久，就是为了等她打开棺材让我亲眼看到她和楚墨成亲？

　　我很害怕，害怕的已经胡思乱想，帝岚拍了拍我的肩膀无声的安抚了我。

　　我深吸一口气，对他笑了笑表示没事，忽然看见月朔王朝城墙真的，冲击力太大了，我们站在城墙下谁都没有动，全都看着我，似乎只要我愿意前进，大家全都奉陪。

　　我狠狠一咬牙，抬头望着这座被建造在地底下，却金碧辉煌千百年不朽的城墙，迈出步伐，想要进去，可是就在我要突破自己内心想法前进的时候，莫离忽然开口。

　　“云轻狂，要是楚墨负你，怎么办？”

　　我听的整个人一恍惚，迈出去的脚收了回来差点把自己绊倒，整个脸色煞白，莫离居然喊我云轻狂，她这话是什么意思？

　　哦对，她是凤怡肯定知道我们前世的事情，肯定知道楚墨娶了别人，但是她现在问我到底是想要干嘛？

　　果然，有人的地方，就有江湖，放逐之地这个与世隔绝的地方，都能有这么庞大的一个王朝存在，我很害怕，不敢给莫离答复，狠狠的深吸一口气，闭上了眼睛，只是瞬间，我睁开了，回头看向莫离，对她璀璨一笑。

　　“楚墨他，不会负我。”

　　十分肯定，我相信他。

　　帝岚的脸色一变，似乎受了很大的伤，我在心里对他说了一句。

　　对不起。

　　可是很快，帝岚面上带着笑容，似乎是在祝福我，看着他这样我更疑惑了，前世到底发生了什么，帝岚明明娶过我，今生却要放手，秦致远这个没有娶过我的人偏偏那么想娶我？

　　莫离听我这么胸有成竹的话笑了笑，却是皮笑肉不笑，似乎带着嘲讽，似乎是已经预料到了我和楚墨的结局，看着她这个样子，我的内心忽然有些害怕，有些心慌，甚至还有些失神，但是这些情绪只是瞬间的。

　　莫离走上前，对我说。

　　“走吧。”

　　是啊，走吧，里面就算是阴曹地府，我也该闯闯。

　　就在我们朝着城墙走去的时候，城墙的外围居然开满了彼岸花，这些花很诡异，我宁愿喜欢莲花，我也没办法爱上这种地狱之花。

　　彼岸花，代表的很有可能是棺材中的女子，瞬间开花是什么意思，像我们示威吗？还是在告示我们，她一直在监视着这一切？

　　彼岸花代表的是她，那么莲花呢，莲花代表的，是我吗？

　　我很不解，因为很多和我对立的东西都是莲花，如果莲花是为了激发我内心力量而出现的，现在出现彼岸花是告诉我，她要回来了吗？

　　是要告诉我，哪怕今生我和楚墨结了阴亲，可是楚墨前世终究还是娶了她吗？

　　我的内心很复杂，很混乱，看到这些彼岸花恨不得想将它们全部扒光。

　　她就这样对着我示威嘲讽我，可是我却连她是谁我都不知道，我很难受，真的很难受，感觉自己好没用。

　　不过我内心还是存在侥幸的，因为从曾经的无名听到我本轻狂四个字那么害怕云轻狂我就能够知道，我的前身云轻狂多么的强大，而且还有那句涅磐重生，我的力量肯定是全部被封印了，爆发出来的，很有可能只是一小部分。

　　如果我爆发出来的力量只是一小部分，那么楚墨他们呢？

　　楚墨现在表现的是越来越弱了，他是故意扮猪吃老虎，还是真的力量其实也被封印了？

　　我可没忘记楚墨耳朵上的那颗耳钉……

　　虽然一直没有提起，可是我当时就很差异，为什么一个死了那么多年的人，耳朵上居然有耳钉，难道古人活着的时候都流行带这种东西吗？

　　现在，我的内心有个大胆的猜测，那就是楚墨很多东西，都被封印在这耳钉里，不然不可能平白无故带着一个东西出来晃眼。

　　可是，楚墨不可能不知道自己带着一个耳钉，但是他却表现的像是毫不知情似的，这是怎么一回事？

　　再次抬起头的时候，我的内心已经平静，不在去想那么多，不在去各种的猜测，我们已经走到了城墙的下面，城墙没有锁，大家都看着我，似乎是在等着我，推开这扇大门。

　　我狠狠的咬牙鼓励自己走了上去，轻轻一推，城门，开了……


第二百二十章 亲兄妹

　　扑面而来的是一股洪荒之气，城门内一片的寂静，可是这里不是放逐之地吗？

　　魔呢？

　　就在我疑惑的时候，莫离顿的一下又开口问了我一句。

　　“莲缀，你真的要进去吗？”

　　我一听，差异的回眸看了她一眼，知道她是什么意思，现在回头还来得及，可是一旦我们进去，那么真的就没有回头路了，谁都不知道里面会怎么样，而且这里很有可能已经变成了魔都，而我们，却全是普通人。

　　城内的风格很古风，像是古代的街道，很干净不像是很久没有人居住，只是不知道为什么这个城门内居然那么的空旷。

　　见我没说话，莫离还想要说什么，可是帝岚却抢话，对我很温柔的开口。

　　“进去吧。”

　　语气真的很温柔，明明进去是没有一点把握的，可是他却愿意陪我闯，随后老道士他们也相继开口，让我放胆往里走。

　　我深吸一口气，对他们笑了笑，我还害怕什么？我还担心什么？城内的人那么的嚣张，那么我便要比她更嚣张！

　　不嚣张，憋屈给谁看？

　　我仰起头，挺直了身板，朝着城墙内走去，面上带着冷意，绷的很紧甚至让我有一种我被“云轻狂”附身的感觉。

　　我前世会变成那个样子，应该是被逼的吧？

　　谁愿意成天游走的黑暗不择手段，心狠手辣，与尸体为伴？

　　走进去之后一股风沙朝着我的脸上吹过，掀起的是一股年代的气息，闻着有些慌乱，心底升起了一股感觉，却不知道是什么滋味。

　　已经走到了城内，不知道为什么，我感觉这一切好熟悉，真的好像曾经我就是生活在这里一样，很熟悉，很熟悉。

　　而且明明这里是地底下，可是除了看不见天空，别的都和白天没有任何异样。

　　帝岚进来之后面色冷峻，双眼咪咪的不知道在想什么，而莫离却能够让我感觉她的每一步都是提着心跳在走。

　　这个城内很大，很大，我在这里走着觉得好像每一寸土地都有我曾经的记忆，停下脚步闭上了眼睛，感受着风霜带给我的触感，我这是怎么了？

　　为什么进这座古都之后我的心里，好疼，好疼。

　　帝岚看着我这个样子，紧绷的脸色忽然舒展，对着我笑了笑，随后开口。

　　“按照你的心走吧。”

　　我睁开眼睛，看了他一眼，对他璀璨一笑，笑的有些牵强，越朝里走，我越排斥这里，越想出去，越想逃离。

　　我曾经在这里，究竟……

　　发生了什么？

　　不知不觉，我走到了一处府邸的门口，这座府邸上面写着四个字，这四个字很普通，可是让我见了却是浑身一抖。

　　因为上面写着的是，月朔帝家……

　　原来我曾经的许许多多推理都错了，因为帝岚姓帝，我曾经怀疑过帝岚可能是皇子，或者是王爷，不然怎么可能会姓这么霸道的一个姓氏？

　　如果帝岚是皇子，而且前世娶了我，那么我前世被葬在贵妃墓就情有可原了，可是帝家不是皇室，就是一个臣子的姓氏，那么我的很多推理就要被推翻了。

　　帝家究竟是一个什么样的氏族能够被赐予这么霸道的姓氏？

　　我咽了咽口水，朝着里面走了进去，不知道为什么，我进了帝家之后，居然觉得十分的贴心，暖心，甚至是很亲昵。

　　这是从来没有过的感觉，我余光看向帝岚的神色，发现他的脸色不太好看，似乎不想回到这里，世间再无帝家，可是这个城内却完完全全的将帝家给呈现了出来，而且呈现的这么的真实。

　　城内空无一人，会不会这里，又是一个圈套？

　　帝家里面很干净，干净的就像是有人打扫过一样，老道士他们第一次见这种地方，满脸的惊奇，已经四处遥望，而莫离却是站在门外迟迟不进来。

　　我和帝岚两个人站在中间都没有动，我问帝岚，很小声，很小声。

　　“前世，娶我，为什么今生要放手？”

　　帝岚一听我又扯到这个话题，面上带着明显的不悦，忽然带着几分的阴鸷。

　　“你和楚墨的兄妹，你们为什么要在一起？”

　　我一听，心底一沉，这个问题是我一直都不想去触碰的，我心底坚信哪怕我和楚墨是兄妹可是肯定不会是亲兄妹。

　　就凭着楚墨从小到大缺失父爱，我也从未见过父亲我就敢肯定，我和楚墨一定不是亲兄妹！

　　可是帝岚忽然开口说了一句这个话是什么意思？吃醋吗？还是不满？还是什么？

　　我看着他瞪大了双眼，帝岚却是习以为常的笑了笑，带着我从未见过的阴狠，甚至让我有了我看见秦致远的错觉……

　　帝岚藏的很深我知道，可是他的这个样子，却让我根本就没有办法接受。

　　我的心里很复杂，站在原地，看着大家四处摸索，可是摸索了很久，很久，大家都没有找到一点蛛丝马迹，这里居然真的没有人？

　　我深吸一口气，跟着大家一起朝着外面走，帝岚走的很前面，这次没有顾及到我的感受，为什么他这次的反应这么大？

　　我真的很不能明白，帝岚既然那么爱我，可是今生却一点想要争取的行动都没有，但是我一问到这个问题，他却反应这么大！

　　而且似乎是很反感兄妹之间在一起，既然他这么反感为什么我和楚墨在一起，他却表现的很淡然？

　　帝岚你到底是一个什么样的人，为什么我连你也摸不透了？

　　看到帝岚这样我真的觉得他很可怕，因为他和秦致远不一样，秦致远是用最阴狠的一面对待任何人，而楚墨是用君临天下的威压诠释自己，可是帝岚却是笑面迎人，有句话说的好，伸手不打笑脸人，我总感觉，帝岚是那种可以前一秒对你笑着，后一秒轻松送你入地狱的人，可是就算这样，我也相信，帝岚不会出卖我，或者是对我做出什么事情。

　　我们将整座帝都都走了个遍，能进去的地方都进去了，就唯独皇城没有进去，因为皇城的大门是禁闭的，甚至还带着几分威严。

　　天色已经有些暗了，我的肚子有些饿，大家找了个地方歇息，将带出来的干粮果腹，我们穿的都是现代装，和这里的古风显得有些格格不入，这里很奇怪，明明很干净，却找不到任何的食物！

　　那么干净的原因我真的想不到。

　　此刻我们坐在一间客栈里，这间客栈很大，很新，可是翻了个遍却都没有一点吃的，别说吃的了，连水底下的井都是空的。

　　好在进来之前，在原先休息的那个洞穴我们装了一些水，不然真的要渴死在这里。

　　吃完东西出去的时候已经是深夜了，周围很昏暗，可是街道上的灯火却非常的通明，各大的店铺门口都挂着大红色灯笼，这些灯笼在风中摇摇欲坠，风掀起了一片的尘土，让这夜显得非常朦胧。

　　这正是我所惊讶的地方，这里风沙很大，而且动不动就掀起一片的沙土，可是街道上，建筑物上，却一尘不染。

　　我深吸一口气，问大家，今晚怎么办？住在这里吗？谁都不知道这里会发生什么，可是出去的话，也很里面差不了多少。

　　没人回应我，大家都在这街道上走着，街上诡异的古香古色，甚至带着几分朦胧的美感，我边走，边在思索下午帝岚说的那句话，他说完这句话之后便和我没有说过任何一句话了。

　　我想了很久，忽然想到了什么，不可思议的瞪大了双眼。


第二百二十一章 太过真实

　　大家所有的事情都瞒着我，瞒得很紧，可是有很多很多的事情却都是拐弯抹角让我知道的，而且目前我知道所有的一切，都不是他们亲口说的，而是让我自己察觉，又或者可以说是换一种方式在告诉我。

　　帝岚的转变这么大，会不会是故意在告诉我一些事情？

　　他怒斥我的那一句，你和楚墨是亲兄妹，两个人为什么要在一起，不就是告诉我，他和我是亲兄妹，所以相濡以沫不如相忘于江湖？

　　我心中真的是翻江倒海的，这个只是我的猜测，不然我真的没有办法去诠释为什么帝岚转变那么大，所有人都有两面，至少是对我，和对别人的态度都十分不一样。

　　想到这些，我好烦啊，心里莫名的带着几分荒凉。

　　可是当我抬起头的时候，发现就剩下我一个人站在这空荡荡的街道，周围的灯火忽明忽暗十分吓人，老道士莫离帝岚他们人呢？

　　我心里一抽，面色已经惨白带着明显的惊恐，他们……

　　他们不会是把我丢下了吧？

　　可是不可能啊……

　　忽然，感觉自己眼睛一黑，浑身上下都有些不听使唤，脑袋很沉，四周的风很大，再次睁开眼的时候，我居然在躺在地板上，而这里就是进入放逐之地之前的那个村子，老道士他们站在我的身旁一脸关切的看着我。

　　我看的有些莫名其妙，我不是在月朔王朝的古都里面吗？怎么会一下子回到了这里？

　　不过我下意识的还是小心的摸了摸我的肚子，还好，人皮古书还在，心底下松了一口气，可是面上却还是带着疑惑。

　　看着我的疑惑，莫离嘴角一勾十分不屑，和之前在古都里十分害怕的形象早已是判若两人，此时她的样子，就像是一个高傲的女王。

　　就在我以为莫离会为我解答的时候她却是面带嘲讽并没有开口，老道士见她这样也没说话，就是狠狠的看了她一眼，似乎很后悔认识她一样，估计还是因为她背叛我在生气呢。

　　“我们中了幻境。”

　　我一听，带着几分差异，已经分不清现实和幻境的区别了，整个人浑身上下很沉，脑子很疼，我相信我之前看到的东西，知道的讯息都不是幻境，那一切真的好真实，好真实啊！

　　如果之前的所有一切都是幻境的话，那么我们根本就没有下去过是吗？可是这个这样的花，异界到底是不是放逐之地？

　　而且幻境里看到的东西是不是真实的？

　　我狠狠的掐了一把自己的手臂，“嘶”很疼，真的很疼，这不是做梦，这里真的，才是真实的……

　　可是先前水底的那段真的太过真实了，真实的太过逼人。

　　这个幻境，真的太过可怕，不过我已经没有心思去纠结这些了，因为我更想知道的是。

　　帝岚和我，究竟是什么关系？

　　他说他前世对不起我是因为娶了我之后发现他和我是亲兄妹对不对？帝家和月朔王朝有着千丝万缕的关系，这个是肯定的，可是我总感觉，帝家和月朔王朝的关系不仅仅是君臣那么简单。

　　可是我又感觉，如果他是我亲哥哥娶了我所以对不起我，这个理由太过的牵强，我摇了摇头醒了醒脑子，没有在去猜测，打算找个机会去问帝岚。

　　醒来之后，大家都十分的狼狈，看来全在幻境里都发生过大大小小不愉快的事情，众人的脸色都不太好看，据老道士所说我们是一进了这个村子就中了花香里的毒，最后在这里莫离的那一剑恰好刺激到了阵眼，让那些彼岸花瞬间枯萎使得毒素扩散的更快，最后那下空间的晃动不是进入了异界，而是让我们进入了各自的幻境。

　　可是却没有人和我提起，进入的幻境是所有人一起，还是各自的幻境都有所不一样，我想要问，可是却感觉大家都不爱提起这个。

　　最后叹息了一声，我开口问到。

　　“还进异界吗？”

　　开口的人居然是莫离，态度十分的坚定，甚至带着几分自嘲。

　　“进啊，为什么不进？”

　　她和幻境里的样子转变的太快，快到我都有写抓不住，最后我又问了一句。

　　“怎么去？”

　　莫离将地图拿到我眼前晃了晃，带着几分不屑，我真的很想吐槽她，就是因为她的那一剑最后让我们所有人陷入了幻境那么久。

　　这个时候我发现，周围已经被挖出了一个大洞，而这个地方冒着水，涌出了许许多多鲜活的鱼群，看来他们在我醒来之前已经部署好了一切。

　　大家都没说话，看着这鱼泉里的鱼一只只涌出，到最后全死在了这上面，再也没有涌出的鱼的时候，莫离拿着她的那把破剑继续朝着这个方向朝下挖去。

　　忽然，一声闷哼，她似乎是刺中了什么东西，随后莫离将剑拔出，剑上居然串着一只女性的头颅。

　　很可怕，这个女性的头颅还瞪着眼睛，似乎死不瞑目，没有身体，这个女性让我想起了苏灿说的那个，死了的泰国新娘……

　　我不知道苏灿说的那些是真的还是假的，可是看到这个头颅我莫名的还是有些心底发毛了，随后莫离将头颅甩到一边，十分的洒脱，似乎一点也不惧怕这种东西，接着莫离继续朝下挖去，挖出了一具腐烂了，而且没有头的尸体……

　　烂的已经快要不成人形了，很恶心，我看的直接呕了出来，整个人头皮发麻的厉害，最后无奈帝岚拍了拍我的背后安抚了我，我对帝岚摇了摇头，我恶心的不是这个，而是看到这具尸体想到了幻境里的老村长，那个老村长已经成了巨人观，十分的恶心……

　　这具尸体已经有了那种趋势。

　　棺材里的女子，真的好变态……

　　而且我总感觉，先前那个幻境，是她对我的示警，又或者说，是对我的警告，因为那个幻境太过的真实，真实到我都要怀疑，帝岚的那句话了，难道我和帝岚，前世真的是亲兄妹，所以帝岚娶了我对不起我，最后今生放任我和楚墨在一起，默默的守护我？

　　可是幻境里他边的太快，让我的脑子有些混乱。

　　不过不得不说，如果前世楚墨真的娶了棺材里的女的，那么这个女的真的是很厉害，至少是十分有手段，不然楚墨不可能会娶她。

　　将尸体抛开之后，莫离挖出了一个地道，有的时候我真的很佩服她，一个女的活的却那么的刚毅像个男人似的，用现在的话来说，就是女汉子把。

　　这里原来埋过尸体，可是莫离似乎丝毫不嫌弃，直接跳了下去，还对我们招了招手，示意我们下去。

　　下面是一个很大的地道通向哪里我不知道，但是却也证实了前面发生的，真的是幻境，因为幻境里进入异界是周围发生了变化，而这次，是我们直接朝着异界走去。

　　我很好奇，异界里面到底是什么样的，帝岚站在我的身旁守护着我，而且还带着一脸的宠溺，可是我莫名的觉得心里还是有些发毛，幻境里帝岚阴鸷的样子在我内心留下的痕迹太过明显了，到底哪个是才真实的他？

　　幻境，应该是假的吧？

　　莫离走到最前面，老道士跟在她的身后，我和帝岚站在最后面，我拉了帝岚一把，抬起头看着他，他被我拉的有些莫名，问我，怎么了？

　　我咽了咽口水，有些胆怯的开口问他。

　　“前世，是你娶了我吗？”

　　这个问题，我在幻境里问了他好几次，可是我想知道，真实的帝岚是怎么回答我的。


第二百二十二章 所有的真相

　　帝岚一听，愣了一下，面带疑惑的问我，为什么问这个问题。

　　我的脑子里很混乱，那个金棺材里的女的真的很聪明，一个幻境，就将我弄的神经兮兮，思绪已经乱成一团，而且我根本不知道那个幻境里的一切是我心魔臆想出来的，还是她人为操控的。

　　幻境里的“帝岚”说的话不多，除了那一句，相濡以沫不如相忘于江湖之外，还有的就是那句让我误以为，我和帝岚是兄妹的那句话。

　　说真的，我都不知道为什么，我会有这种想法，我真的不知道为什么当时我会猜测，我和帝岚是亲兄妹。

　　我对帝岚笑的很勉强，说，我就是想问问，他没有像在幻境里那样逃避，用隐晦的词语来告诉我，而是小声的，嗯了一声。

　　帝岚，居然自己承认了！

　　我的心里一抽，深吸一口气，我忽然知道我为什么会猜测我是帝岚的亲兄妹了。

　　因为楚墨想和我在一起，如果我是楚妍，他就不能和我在一起，所以他喜欢的是云轻狂这个身份。

　　秦致远不喜欢为了楚墨成魔的云轻狂，他喜欢简单的楚妍。

　　而帝岚为什么一开始喊我喊的是楚妍不是云轻狂？

　　因为很有可能，帝岚和我成亲之后发现，我是他的亲妹妹！！

　　所以帝岚也希望我是楚妍，是楚墨的妹妹，这样就能和我在一起了！！

　　可是我心底真的很空，原来我前世真的真的真的没有嫁给楚墨，嫁给了帝岚，现实比幻境还要痛，心里痛的那叫一个痛彻心扉，深吸一口气，抬起头看着帝岚，问他。

　　“我是不是你的亲妹妹？”

　　帝岚听到我这句话，面上的神色瞬间瓦解，甚至带着几分阴鸷，这几分阴鸷和在幻境里的他有几分相似，又或者说，这样的他，才是真实的他。

　　帝岚，真的藏的很深，幻境里他的样子不是金棺材里的女的捏造而成，而是曾经的帝岚，就是这样的人吧？

　　而且，金棺材里的女的让我看见幻境里的东西，真真假假，假假真真让我根本就猜不透，她除了让我自乱阵脚，还有的是想拆散我和楚墨吗？

　　觉得我如果知道我前世嫁给了别人，就不会和楚墨在一起了吗？

　　她真的好狠！

　　她是想让我再痛一次吧？任谁嫁给了自己的亲哥哥，都会很疼，很疼，可是这些都是前世的事情了，今生，她还想将这疼痛诛之与我的身上！

　　帝岚的脸色很不好看，他深吸一口气，闭上了眼睛，这是我第一次看到帝岚露出这种神色，随后，帝岚忽然笑了，带着几分自嘲。

　　“你现在知道也不晚，你早该知道的。”

　　这话无以就是印证了我内心的想法……

　　我和帝岚，居然真的是亲兄妹？

　　所以，我爱的是楚墨，他对楚墨没有任何敌意，可是他对于秦致远的敌意却很深，这种深让我根本摸不着头脑。

　　我的浑身上下都在发抖，真的不是太能够接受，我和帝岚是亲兄妹这个事实，心中甚至带着几分侥幸，会不会是个乌龙？

　　前世到底发生了什么，为什么会是这么大的一张大网罩着我？

　　迷团越来越多，我只希望，这次救出楚墨，能够解开，哪怕一部分也好，哪怕让我恢复一部分的记忆，也好……

　　帝岚娶我的时候，根本就不知道我是她的亲妹妹吧？娶了我之后，才发现我是他的妹妹，这得有多疼？

　　可是我为什么感觉，知道这件事的人很少？至少我感觉，这件事楚墨和秦致远毫不知情，因为如果楚墨知道的话，他就不会那么希望我是云轻狂了，知道这件事情的人，肯定不多，可是就是这样，金棺材里的女的，居然都能知道，而且给我下套，这是多么的可怕？

　　浑身都冒出了冷汗，这真的太可怕了，骨子里都在发抖。

　　就因为前世娶了我，发现我是他亲妹妹，他就觉得对不起我，今生就要守护我吗？

　　帝岚真的好傻……

　　我心里发酸，真的好难受，我还想问什么的时候，发现脸上居然蓄满了泪水，帝岚抽出手帕为我擦干了泪水，动作很轻，很轻。

　　而且表情很淡然，似乎早就习惯了这些伤痛，早就坦然的，接受了这个事实……

　　相濡以沫，不如，相忘于江湖。

　　我心里翻江倒海，不知道是该怎么办才好，我是该喊帝岚哥哥，还是和曾经一样，喊他帝岚？

　　我觉得，我还是接受不了这个事实，帝岚亲口承认这两件事情，让我感觉，好心疼他，不是对于爱人的那种心疼，而是真的，好心疼他。

　　站在三生石旁忏悔的男子，是楚墨吧？

　　楚墨前世负了云轻狂，今生没有和云轻狂，也就是我错过。

　　而站在莲花地里的男子，是帝岚吧？

　　哪怕他再爱我，他甚至娶过我，可是我们两个都是不可能的，因为我们两个，才是亲兄妹啊。

　　我好想知道是谁操控着一切的，从我那么小就开始算起，我明明是帝家的女儿，为什么会被抱养到楚家，而且楚墨还毫不知情，只能因为从小没有父亲这里怀疑。

　　那么外婆呢？

　　外婆到底是怎么想的？

　　外婆的身份究竟是什么？

　　为什么帝岚一出来看到外婆那么惊讶，还喊她陈婆婆？

　　如果外婆真的是我的外婆，那是不是也是帝岚的外婆？

　　心里好乱，千丝万缕的关系都没有理清，在转眼，帝岚还是站在我的身边守护着我，没有了刚才的阴鸷也没有曾经爆发的那股君临天下的气势，我知道帝岚不简单，而且也知道他可能是藏的最深的那一个。

　　可是我更知道，帝岚是绝对不会骗我的那一个，哪怕楚墨骗我，帝岚都不会骗我。

　　一个明明君临天下，可以横扫六合，威震四海，天神下凡的男子，而且绝对是有着雄心壮志可以成为一世枭雄的男人，却在你的面前，为你卸下了一切的装束，在你的身边成为你的守护者，只为了在你身后陪着你，真的，就冲这个理由，我的眼底更加的发酸了。

　　前世到底发生了什么，我嫁给了帝岚之后爱不爱他且不提，毕竟我比谁都清楚，我云轻狂有多么爱楚墨，可是发现自己嫁给了亲哥哥，却也是一个永恒的痛楚吧？

　　我越看着帝岚这一副暖意，毫无杀伤力的样子，我的心里就越痛，让一个明明有雄心壮志的男子放下所有的一切得多疼？

　　我狠狠的咬牙，将嘴唇都给咬破了，幕后的人，我不会放过！

　　金棺材里的女的是谁，我也不会放过！

　　闭上了眼睛，任由泪水朝下流淌，心里很凄凉，真的很凄凉，很疼，很疼。

　　帝岚说他前世对不起我，可是我却感觉，我两世都对不起他，都在负他，前世为了楚墨化身云轻狂，一世都在为楚墨这个执念而活。

　　今生，我更是为了楚墨抛下了所有，我只希望，楚墨不要骗我，希望帝岚，可以过的很好，不要在因为我耽误了自己……

　　千百年被封印在棺材里的等待，一打开棺材看到的是前世的爱人，可是这爱人，这终究不过是自己的亲妹妹，亲妹妹。

　　我无声的哭泣，前面老道士莫离他们都没有发现，这个地道很黑，帝岚站在我的身侧，时不时为我擦了擦眼泪，无声的安慰，他知道，他现在越安慰我，我的心里就越不好受，越疼，他懂我，他什么，都懂我，有这样的一个，哥哥，真好……

　　大家所有的事情都瞒着我，帝岚会把答案直接告诉我，是我没想到的，因为这盘棋局所有的答案都是我一个人去解惑，去猜测而得来的。

　　可是这次，却是有人直接告诉我，这样一个真相。

　　这样的意思，是不是意味着，我离揭开一切，已经不远了？


第二百二十三章 哥哥……

　　我真的希望，一切的一切可以尽快揭开谜底。

　　我和帝岚是亲兄妹，这件事已经得到了肯定，所以我怀疑我是楚家抱来的孩子，楚墨肯定不知道这件事，那么中间的缘由只能问帝岚，或者外婆，可是外婆我知道，她是肯定不会和我说的，那么还有一个人。

　　她就是我娘，柳诗钒。

　　她是我娘这点毋庸置疑，至少在我记忆里，她很爱我很爱我，可是如果我是她从被帝家抱养来的孩子，那么我就觉得，这一切都是个阴谋了。

　　只不过她现在被封印的冰棺里，是死是活我都不知道，还有上次在秦家，为什么会看见她的身影，随后才看见她自己躺回了棺材里面。

　　所以，我不敢肯定，柳诗钒是被人为封印，还是假装着被封印。

　　等我的泪水流干，整个人就像是“活”了过来一样，在黑暗中自嘲一笑，不论多大的困难，都打倒不了我，不是吗？

　　深吸一口气，看向帝岚，眼睛上还闪着一丝丝泪花，在夜里闪耀，我在心里，对他说了一句，对不起。

　　可是，有一件事情就是，不管云轻狂还是楚妍，和我真的没有什么关系了，我不想成为云轻狂，也不想变成楚妍。

　　除了魂魄，其他的东西都已经是新生的自己了。

　　我的身体，不在流着和帝岚一样的血液，我今生，只想做莲缀。

　　帝岚没有看我，而是专注的看着前方的路，我顺着他的视线望去，发现眼前一亮，我们出了地道，真正的异界是怎么样谁都不清楚。

　　可是在幻境里，“假帝岚”还说过一句话，让我一直印象深刻，那就是他说，异界，就是放逐之地。

　　我不知道在真实的生活中，异界会不会就是放逐之地，也不知道这里会不会和幻境一样出现月朔王朝的古都。

　　我挺害怕的，幻境里面没魔出现，可是这里是现实，要是这里真的是放逐之地，那么我们岂不是很危险？

　　前方，是一片树林，树木很茂盛，有的甚至有几人高，看来，异界的这个异真的没有取错，因为这里好像并没有像前两个密境那样是“墓”而是真的自成一界。

　　大家谁都没有说话，照着原来的速度朝前走去，我微微拽了拽帝岚，两个人的脸色都很平静，将认亲这件事压在了心底，这是帝岚的伤痕，也是，我前世的伤痕。

　　我问帝岚，知道放逐之地吗？

　　帝岚一听我问到这个，十分的差异，愣了下，小声的问我。

　　“你问这个干嘛？”

　　我咽了咽口水，对他说。

　　“我在幻境里，梦见你说异界就是放逐之地。”

　　帝岚听后轻笑了一声，没有嘲笑，而是带着爱抚，我看的，心里发酸，帝岚的内心其实很苦吧？

　　要说楚墨将一切都藏在心底，可是帝岚未尝不是？

　　楚墨将一切埋在心底，至少有我去关切，有我去担心，可是帝岚，要不是因为这些事情，恐怕我还以为，他天生就是太阳带着暖意。

　　我是云轻狂，也是楚妍，可是我已经换了个身体，换了一个身份和名字，不管前世的楚妍这个身份是不是楚墨的妹妹，不管前世云轻狂这个身份是不是嫁给了帝岚之后发现自己是她的亲妹妹，这些，已经不重要了。

　　今生我只是莲缀，不再是，一不再做云轻狂还有楚妍了。

　　【最后提示一次，楚妍和云轻狂是一个人，楚妍是十六岁之后被人换了脸最后开始游走到黑暗更名换姓为云轻狂！！只不过最后呈现出来的是两种性格，因为都是环境所铸造出来的。】

　　帝岚回头望了我一眼，脚步停了下来问我。

　　“你问我，是不是我前世娶了你，就是在幻境里看到了什么吧？”

　　我点了点头，没说话。

　　帝岚却是将头望了回去，我顺着他的目光，跟着他的脚步，听着他口中的话。

　　“异界是不是放逐之地我不知道，可是要异界真是放逐之地，那就没什么好怕了。”

　　话语间，还带着自嘲一笑，似乎放逐之地里，有什么东西对我非常的有利，我刚想要开口，帝岚却接着说到。

　　“不过，你幻境里的东西，应该很多是真的。”

　　帝岚很懂我，就像是今生的第一次见面一样，他用眼神就能知晓我内心所想，而且，每一次都中。

　　有的时候，我真的不用开口，一个神色，一个换脸，他马上就能知道我到底想要干嘛。

　　叹了一口气，他越是这样，我越是对不起他，那句哥哥，我越是喊不出口。

　　我不知道前世我有没喊过，可是今生我已经换了一个身体，和他都没半点血缘关系了。

　　有的时候我真的好想，前世的东西，全部烟消云散，既然都是前世，都是过去式了，为什么还要一直上演悲剧，似乎是有人在幕后操控着这一切，想让悲剧重演。

　　我对帝岚笑了笑，笑的十分勉强，随后抿着嘴巴，有些小心翼翼的开口。

　　“我和你是亲兄妹，那么我是柳诗钒抱养去楚家的吗？”

　　帝岚没说话，就是直直的朝前走去，这个时候我发现，我们和老道士的距离已经有些远了，我连忙追了上去，心底很诧异，为什么这个事情，帝岚却不和我说？

　　我还想要问什么，可是帝岚的脸色带着明显的拒绝，我只好作罢。

　　心里微微发酸，我们已经走到了树林的内部，这篇树林很大，非常茂盛，有种走进了原始森林的感觉。

　　现在是七八月的天气，能够看的到很多野生动物，有的树上甚至还能看见吊着的蛇，还有猴子，天空中有鸟儿在飞，时不时传来几声呐喊声。

　　脚下有些潮湿，周围的空气很好，带着几分小清新，似乎这里刚刚雨后。

　　我从来没有来过这种地方，也从来没有接触过这样的地界，可是我却感觉，这里的危险，根本就想象不到。

　　未知的东西，总是让人神往却更让人害怕，我深吸一口气，左右看了看，这里真的像是无人区，总感觉，似乎是有些与世隔绝了。

　　这里，应该和我们一开始进来那个福建的村子没有什么关联了吧？

　　要说这里自成一界我又觉得有些不可能，因为这里的动植物长的都很好，只不过，我的头顶上真有一只竹叶青虎视眈眈。

　　也不知道是不是因为蛇灵的事情，我对蛇有种莫名的恐惧，还有莫名的亲切，我还没弄明白我杀了他子孙他为什么不出来找我麻烦，他就走了。

　　而且莫离曾经说过，没有真龙，哪怕我们进了异界也很可能出不去，现在我们真的是进来了，能不能出去，就看缘分吧，毕竟老婆婆不是说过，要是有缘我和那条小金龙自会相见，而且我和她也会再次见面。

　　想到这里，带了几分无奈，也不知道那老婆婆怎么样了，李甜已经是上小学的年纪了，却常年跟着老婆婆生活在荒郊野岭，而且全都是了无人烟的地方。

　　天色渐渐暗了下来，周围的鸟叫声很大，还能听见各种动物的声音，那条竹叶青直接被小霸王抓了绑在了树上，我看到那只蛇被小霸王折腾的样子，真的为它叹息，可是小霸王却美曰其名的是保护师妹。

　　不能让任何人和动物欺负在他小师妹的头上。

　　我听到小霸王这么“霸道”的宣言，顿时想抽他几个大嘴巴子，不能让别人骑到我的头上，只能让他一屁股坐我脸上是吗？

　　在秦家他屁股塞着毛爷爷一屁股坐我脸上的仇，我还记得很清楚！！


第二百二十四章 内奸！

　　小霸王却是满脸得意，差点将这只竹叶青给玩死了。

　　最后，还是我“宽宏大量”让小霸王将这只蛇给放了，它才逃过一节。

　　或许是经历的事情多了，觉得世界上的每一种生物都是有灵性的，又或者，真的是被我杀死的那只蛇灵的孩子给吓的，再也不敢随意杀蛇了。

　　要不是那条蛇灵认得我，估计我早就死在它手里了吧？不过我真的不可以在称呼他为蛇灵了，因为他，现在可是五爪真龙，传说中的存在。

　　也不知道，在这里，能遇见他吗？小金，你在哪里？

　　忽然，天空下起了雨，一个措手不及，我们全被淋成了落汤鸡，这种雨我从来没有见过，像风一样非常快的瞬间倾盆而下让我们连打伞的机会都没有，最后无奈，我们只能就着大雨前行，想办法找到躲雨的地方。

　　可是这里树木密集，类似高山一样的地方似乎离我们太远，不过好在这雨走的也很快，将我们弄的一身狼狈之后，它“悄悄”的来，“悄悄”的走了。

　　天色已经暗的不能在暗了，这里的环境我们还没摸清楚，也可能是我们天天穿梭在那些及阴之地，第一次来这种这么亲自大自然的地方，一时间都有些不知道怎么办。

　　可是莫离却是站在一块空地停了下来，空地很干净，就是有些湿，她直接指挥我们在原地扎营，明天在想办法。

　　虽然知道来异界找楚墨肯定会不太顺利，可是那棺材女就像是人间蒸发了一样，在背后和我们玩阴的，时不时还捅上一刀，日子过的越久，楚墨的处境就会更加危险，在我亲眼见到他安全之前，我真的不知道该怎么平复内心的心情。

　　帐篷带的是那种可以连在一起的，连在一起之后很大，可以容下我们所有人，大家各自都带有一个睡袋，不过还好，背包是防水的，到是没有被打湿，换衣服的时候我很小心，确定人皮古书没有事之后，我才匆匆忙忙的换好，总感觉，防人的样子就像是在做贼，叹了一口气，饭后，没有怎么交流，全都躺在了各自的位置上闭上了眼睛。

　　今晚，注定不会平静，我们进这里，金棺材里的女子肯定不会不知道，她现在没有动，不过是在等待我们松懈的那一刻。

　　心理战术，似乎是她的强项。

　　大家的交流仅限于和我说话，我早已习惯，毕竟大家都是因为我，才聚集到的这里，可是要是曾经的莫离因为我来的，这个我相信，但是现在的呢？

　　我一下没忍住，直接开口小声的问了她。

　　莫离躺在我的左边，是最外面的位置，我们两个没有了从前的亲密，可是却都有个共同的习惯，那就是把武器，放在自己的头边长眠。

　　这个时候她刚刚放好拂尘，一听我问她，对着我讥讽的笑了笑。

　　“那么自恋？你以为我和你进来送死，是因为你啊？”

　　我被她这句话呛的哑口无言，不知道该怎么回答，可是却让我感觉，她是刀子嘴豆腐心。

　　莫离啊莫离，凤怡啊凤怡，你到底是站在哪边的？

　　要说莫离跟着我来是有目的的，我现在真的不相信了，这里头，九死一生，而且进入幻境之前，进入村子那刹那她看到彼岸花那害怕的样子我还记忆犹新。

　　她，应该还不至于有什么目的需要这么拼命？可是她是为了我这么拼命我却又觉得这个理由太过牵强了。

　　咽了咽一口气，有些无奈直接闭上了眼睛，外面居然再次下起了小雨，滴答滴答的响在我的耳边，让我有些难以入睡。

　　外面的声响已经越来越大，越来越大，大到我从原先的难以入睡到根本就躺不住，坐起身来，一盏灯火在帐篷上燃气，这是我们带的油灯，油灯照亮了整座帐篷，却将帐篷外面的人影也一并显露的十分明显。

　　我看到这人影吓了一大条，遥望四周，发现大家都已经睡去，我咽了咽口水，小心翼翼摸出斩月，缓缓的爬出帐篷，可是就在我刚打开帐篷拉链的时候，一股血腥味直接扑鼻而来，将我整张脸都覆盖。

　　人脸，居然又是人脸，这次人脸蛊，是封天的人下的吗？

　　如果是封天的人，那么我们身边就有奸细了，如果不是封天的人，那么就是棺材里的女子，可是她为什么也能够养出人脸蛊？

　　速度之快，我根本没办法想像，只是瞬间，我整个人都被一个粘乎乎的东西抱起。

　　我的手脚被拘禁，根本弄不开脸上的这张人脸，甚至是被裹的连呐喊声，呼救声都发不出来，心里很着急，甚至可以说是怒意滔天。

　　大家都在睡觉，我被人掳走会不会有人发现？

　　我浑身的气息在翻滚，似乎已经可以控制身体里的力量，我将力量聚集到了舌尖，随后狠狠一咬牙，将舌尖咬破，舌尖上的血液瞬间不要钱似得快速的流淌了出来，奋力一喷，直接将盖在我脸上的人脸击飞了好远！

　　可是我还没来得及得意，就发现自己的脸上粘乎乎的，我的眼睛被粘的都有些睁不开了，而那些恶心的液体直接渗入了我的眼窝，很疼，很难受，这个人脸蛊，似乎比曾经遇到的还要厉害。

　　身上还被狠狠抱住，很恶心的味道，抱着我的东西，似乎没有皮……

　　妈呀，又是那种没有人皮的怪物，这些套路怎么那么像封天的？要说不是封天的人偷袭我们，我都觉得有鬼了！

　　刚才还相信莫离自以为觉得莫离是念着旧情陪我过来送死，可是我现在怎么觉得她是奸细啊？

　　不然封天的人，怎么会知道我们在这里？

　　被恶心的已经快要脱力，忽然身上一松，一股清凉席卷我的眼睛，是帝岚拿手帕为我擦了脸，这张我秀的乱七八糟的手帕在他的手里似乎已经变成了万能的东西，只是不知道他和楚墨知不知道，这张手帕，我秀了两个一模一样的图案，只不过，楚墨那个的工艺，更加粗糙……

　　眼睛可以睁开，身上的恶心我也管不了了，耳旁响起了打斗声，我们居然被一群无皮怪物给包围了，难怪白天那么的安静，原来全都夜间楚墨了……

　　因为下雨，很多树上还很潮湿，动静一大就有水滴从叶子上落下，这里是丛林的深处，很黑，很暗，光线全是仰仗着帐篷里的那盏油灯，不过油灯的光亮很小，有些忽明忽暗，但是越是这样，越是为这些没有人皮的尸体增添了几分神秘感。

　　没有人皮的怪物越来越多，而人脸也越来越多，我从没有见过这种阵容，封天的人为了杀我们，为了阻止我们进入，是要下血本了吗？

　　看到这些，我很害怕，却也很欣慰，封天的人动静越是大，说明只要我们进去了之后，对于他们的不利就越是多，说明我们没有走错方向。

　　老道士他们有些招架不住，帝岚还在为我擦脸，而且神色很仔细，似乎周围的一切都不关他的事情。

　　我见场面这么的紧绷，抽出斩月想要加入战场，边加入还边想要开口喊帝岚，却被老道士的声音给打断了。

　　看来，看到这些人脸还有无皮怪物老道士他们也不淡定了，谁都不是第一次交手封天，这些封天代表性的产物在场的人都十分的熟悉。

　　老道士似乎刚才被偷袭了一下之后，面色有些发白，对莫离怒斥。

　　“你是不是故意混进我们这里的？”语气中带着明显的怀疑，显然是愤怒到了极点，老道士，很少这样发火。


第二百二十五章 金棺材中的女子

　　可是莫离的脸色更难看，她没有像别的女的收了委屈装出一副可怜的模样，而是不屑，似乎她根本不屑做这种事情。

　　“我一开始就说了，杜心语算计的我。”

　　话语间带着满不在意，似乎解释一遍之后，我们爱相信相信，不爱相信也不打算再说一次。

　　如果按照莫离这样说来，那么这些阴邪之物全是封天的产物没错，这些东西不是她招来的，而是杜心语招来的。

　　可是我十分的疑惑，杜心语怎么知道我们在这里？

　　一路上我们没有被人监视，没有被人算计，难道杜心语真的叛变到了金棺材女子那边？

　　我加入战斗之后，老道士他们明显轻松了很多，虽然我没有爆发出力量，可是经过这么多的事情我的实战能力已经可以“独当一面”了，这话说的有些浮夸，不过自保却真的是没有任何问题。

　　帝岚没有动，而是站在一旁看着我们打斗，我的余光一闪，见帝岚没动，想要喊他，可是却被他的眼神阻止了。

　　看来帝岚，心底是有算计的。

　　难道，这些无皮怪物还有人脸不过是诱饵？真正的BOSS还没出现？

　　就在我差异的时候，莫离似乎因为老道士的怀疑变得十分烦躁，只是一下浑身气息节节攀升直接爆发了出来，爆发出来的她就像是一位死神，将剑从拂尘里抽出，随后将拂尘朝旁边潇洒一甩，握着那把剑见一个，秒一个，攻击甚至还带着一股气浪十分的霸道。

　　她这是要用实际行动证明她不是封天派来监视我们的间谍吗？

　　很快，场面得到了控制，可是莫离整个人却像是化了妖一样，半眯着眼，舔了舔自己手上不知道何时受到的伤口，将冒出来的鲜血用舌头舔的干干净净，动作间还带着几分妖娆。

　　四周已经满是尸体还有人脸的碎片，周围一片的漆黑，谁都不知道在这寂静的夜里还会冒出什么东西出来。

　　我看着这一切十分的紧张，为了让自己壮点胆子，直接用斩月在自己的手上割了一道口子，任由鲜血顺着斩月将她填满。

　　斩月发出耀眼的红芒，我能感受到斩月的饥渴，似乎她也渴望爆发。

　　周围很寂静，大家的脸色都不太好看，因为全是在梦中被惊醒的。

　　帝岚一脸悠哉的站在后面，望着林子的某一处方向，眼底里带着几分我看不懂的情绪。

　　看来，这些无皮怪物真的是来试水的小虾米，真正大头的还在后面，可是在暗处，帝岚望着的方向，那里的人，会是谁？

　　会是杜心语吗？

　　还是，那个我一直没有去想，而且也一直没有出现的，秦，致，远！

　　不过如果要说秦致远现在和杜心语统一战线站在一起我还真是不信，因为杜心语已经很有可能是金棺材女子手下的人了，要是秦致远站在那边，岂不是代表他被那个女子给收服？

　　我真的不相信，有人可以收服这么放诞不羁的秦致远。

　　或许，能够收服他的，只有他心中的小妍妹妹了。

　　越是被攻击，越是被偷袭，越是找楚墨受到挫折，我就越是想知道金棺材里的女子到底是谁，我就越是想知道，她前世的身份。

　　虽然我感觉，金棺材里的女的是谁莫离肯定知道，可是看她的样子我却更加明白，莫离根本不会和我说这些。

　　周围，传来一声鼓掌声，暗处走出来一个人，这个人，是杜心语。

　　可是，我总感觉今天的她带着几分诡异而且奇怪，因为我不是没见过杜心语，她那一副眼睛长在脑袋上我比天高的模样已经是深入人心，忽然转变成这样一副阴邪的样子，让我觉得有几分招架不住。

　　而且她的脸色暗沉，印堂发黑，双唇有些发紫，甚至是身上还冒出滚滚的邪气，哪怕是在这黑暗的夜，都能让我们清晰的感受到。

　　我心中一紧，这是什么情况？

　　杜心语，不会被人上身了吧？

　　也不知道是她有意的，还是见到了我一直盯着她看，她将目光直接放到了我的身上，而且带着十足的跳鞋，不屑，还有嘲讽。

　　很快，她已经快要站到我的面前了，这个时候帝岚忽然上前，一把将我揽到了身后。

　　“怎么？这么护着自己的亲妹妹啊？”

　　杜心语忽然开口，语气十分的奇怪，而且发出来的声音带着几分慵懒，还有自傲，总让我感觉，她现在，不会是被金棺材里的女的给上身了吧？

　　我们谁都没说话，就望着她，她单枪匹马一个人站在我们的面前，我倒也不是那么害怕，毕竟我们人多，也算的上是个“声势浩大”。

　　见我们不说话，她忽然“扑哧”一声笑了出来，声音很怪异，不知道是不是附身的原因，她绽放笑容的瞬间，还拿手捂着嘴，不屑的眼神对我搔了搔，十足的妖娆。

　　妈呀，我现在已经可以完全的肯定，杜心语这是被上身了，可是杜心语的能力也不差，为什么会被这么容易的上身？看来，我们的猜测很有可能是对的，杜心语很有可能一开始就叛变，或者一开始就是金棺材女子的人。

　　我听到金棺材女子这句话非常的气愤，面色已经翻来覆去，可是就在我以为帝岚也会不好受的时候，他的面色却是十分的平静，平静的就像池塘里的水一样，没嫌弃任何旖旎。

　　这是得经历多疼的过程才会让明明是醉心疼的伤口变得早已习惯？

　　见到帝岚这样，金棺材的女的一开始换上了一副很吃惊的表情，随后却似乎想起了什么，释然了一下带着讥笑。

　　也不知道是不是她和杜心语的身体发生排斥，她笑起来的样子很恐怖，甚至是非常的狰狞扭曲，将杜心语本来姣好的面容变的非常可怕。

　　可是看到她这样子，我很疑惑，因为楚墨没出棺材的时候至少魂魄可以出来游走自如，为什么她需要找一个宿体？

　　而且，更可怕的是，一个没有宿体不能出现的女人，居然给我下了这么大的一个辫子，将我们都直接当成了猴耍。

　　周围的狂风吹起，甚至将平地上的帐篷吹掀，油灯瞬间打到了帐篷的里面，只是瞬间，居然燃气了巨大的火苗。

　　我们的东西，还在里面！

　　我的面色带着几分着急，老道士他们已经去想办法将东西拿出来，在这种鬼地方，要是我们东西没了，那真的是断粮绝仓自寻死路。

　　棺材女居高临下的看着这些，似乎这一切理所应当，似乎我们在她的面前，就会露出一身的破绽。

　　我看着她的样子十分的厌恶，这个女的，真的好让人讨厌。

　　她轻轻一挥手，地上居然瞬间爬满了彼岸花，一朵接着一朵开的十分耀眼，我本来就对这种地狱魔花又敬又怕，她现在是要以势压垮我们吗？

　　她，终于要自己动手了吗？

　　帝岚站在我的身边我很安心，莫离已经不知道什么时候退到了后面卸去了一身的气势，似乎她很害怕这种花，又或者，她很害怕这花的主人。

　　我紧紧的握着斩月，面色绷的很紧，没有一丝松懈，杜心语是被棺材女给上身就代表，莫离没有背叛我们，我心里居然莫名的，非常开心，因为异界，很有可能就是棺材女的天下。

　　和她僵持了很久，她一直都没有动，似乎刚才的一切，不过全都是在戏耍我，她到底想怎样？

　　又想和我玩心里战术吗？

　　一想到她对我玩的那些心里战术，我心中一万只草泥马奔腾而过，深吸一口气，握着斩月的手更紧了。

　　“你究竟是谁？”


第二百二十六章 控制不住

　　棺材女子一听我这样问她，一个轻笑，轻咪凤眼。

　　“你没资格知道。”

　　她当真好狂妄，连个名字都不和我说？

　　这么玩神秘，还是这又是一个心理战术？

　　深吸一口气，想要说点什么，可是她却是一个瞬移，从我的眼前消失了，她消失的同时在风中留下一句话。

　　“祝你们，有个愉快的夜晚。”

　　仿佛我们所有的一切，都尽在她的掌控，我狠狠的将自己的双手握成拳，她千万不要让我的实力超越她，不然她加诸在我身上的伤害，我会让她加倍奉还！

　　忽然，一场大雨倾盆而下，本来烧焦的帐篷瞬间被熄灭，似乎这一切都是她所掌控，异界，自称一切，完全就是她的天下！

　　我不知道迎接我们的会是什么，可是我心中却是万分的想念楚墨。

　　楚墨，墨哥哥，你在哪里？

　　你已经好久，没有出现……

　　本来燃火的帐篷被熄灭之后周围陷入了一片寂静，我们浑身上下又被打湿早已是狼狈至极，四周很黑，我们已经没有可以避难的地方，狂风刮过，似乎是在嘲笑。

　　天空上的月亮早已被乌云所覆盖，谁也不知道下一秒，会发生什么，谁也不知道，这异界会异变到什么程度。

　　咽了咽口水，我凭着感觉找到了老道士的方向，让他把手电给我，我把手电打开，走在了最前面，敌人都这么嚣张，我在逃避，就是缩头乌龟。

　　楚墨让我不要爆发力量，我不知道是为什么，可是要是在这样下去，我可以肯定，我会被她给玩死。

　　既然都是一死，那么靠自己抵抗命运又如何？

　　也不知道是不是因为这样，一瞬间浑身上下的信心爆棚，大家都跟在我的后面，任凭风吹雨打。

　　这里很黑，很暗，甚至隐隐还有白色的东西在林子里穿梭，我见了，有些头皮发麻，却不得不佯装镇定。

　　帝岚一言不谈的站在我的身后，莫离紧随其后，老道士他们站在了最后面。

　　大家都很安静，没有说话，似乎将主导权交给了我，我没有让莫离把地图给我，而是自己凭着感觉，在这里穿梭。

　　棺材女子上杜心语的身出现到我们的面前，真的是一个太大的下马威了，这是在嘲讽我们，连她一个被封印在棺材里的女人都不过的阿斗是吗？

　　深吸一口气，发现周围的雨居然停了，可是狂风却更大，而且隐隐还有阴气在四周弥漫，我不知道我们走到了什么地方，可是手电筒的光线，并不能照射的太远。

　　而且现在周围都是阴气，已经形成了黑雾，更加看不清前方的道路了。

　　我有些后怕，放慢了脚步，微微回头，想要望一眼帝岚他们，可是却发现，一个白色的影子跟到了我们的身后……

　　似乎察觉到了我的目光，她抬起头对着我们微微一笑，这张脸，却已是七窍流血，十分的惨白，眼珠子就快要掉出来，在加上那快要长到地板上的长发，我吓的手电筒差点都握不住了。

　　大家见我这个神色，纷纷回头一望，可是就在大家回头的瞬间，白衣一闪直接消失了。

　　我的心脏在胸膛里“砰砰”跳动，在黑暗中想要寻找一个求身之所，真的是个很大的挑战。

　　莫离见我这样，轻笑了一声，直接将我手里的手电抢过，走在最前方开始带路，我跟着她的身后在走，帝岚站在我的身旁，走了很久，很久，忽然发现一处洞穴，我刚想要松一口气，却感觉到了脚底下一空，整个人直接滚了下去。

　　帝岚的速度很快，他一见我滚下去瞬间将我抱住守护着我，我听到我滚下去的同时，莫离发出了一声惊呼。

　　她是遇见了什么？还是因为我滚下来被吓到？

　　可是刚才，我并没有发现这里有个陡坡。

　　由于是帝岚抱着我，我的身上倒没有受到什么伤害，倒是帝岚身上的衣服被摔的有些狼狈，帝岚是被我压在身下的，我有些尴尬，想要从他身上爬起来，深吸一口气，却感觉周围的味道带着几分奇怪，回头一见，发现身旁居然站着许许多多腐烂的尸体，有的尸体上还拿着古时候的兵器，见我在看他们，对着我阴测测的笑了笑，拿着手上的刀就朝我砍来。

　　我被吓的一愣，只是瞬间，我就看到有人挡在了我的身前，帝岚的速度很快，直接帮我挡了这一次攻击，随后才后知后觉的爆发出力量将我护在身后，不知道从哪来变出了一把长剑，风轻轻的刮在他的身上掀起几分波澜，他的气势节节攀升，可是我却看见，他背后的那道伤口很深，已经流出了鲜血。

　　遇见我快要受伤，帝岚的第一举动不是攻击，而是保护我……

　　明明只要他一发力就可以躲开的，可是他却要保证我没有收到任何伤害才放心吗？

　　我的心里，很内疚，真的很内疚。

　　这个时候我环顾四周才发现，我们居然跌落在了一处类似古代战场的“乱葬岗”，周围满是尸体，年代久远，久经风霜，不知道是不是我的生气将他们全部惊醒，诈尸的已经越来越多，多到我的头皮有些发麻。

　　我抓着帝岚身后的衣服，浑身上下有些发抖，这里的气味真的好难闻。

　　有点常识的人都知道，尸体，是死的越久，变成的僵尸就越厉害。

　　这么多的僵尸，场面真的十分骇人。

　　帝岚见我发抖，回头望了我一眼，似乎在安抚，随后指了我们掉下来的地方，对我说，让我一会先跑，他断后。

　　异界会发生什么，谁都不知道，能保存实力是最好，这个道理帝岚懂，我也懂，可是我没办法抛下他一个人站在这里，我将斩月拿了起来，对他摇了摇头。

　　“我可以。”

　　语气中带着一股傲气，帝岚的眼色一晃，似乎在透过我，看着别人。

　　是我的前世云轻狂吗？我心底在轻笑，却猛地咬牙褪去了一身的胆怯，纵使心底很害怕后背已经发凉，可是却有股越战越勇的气质！

　　仿佛我就是那只打不死的小强！

　　我站在了帝岚的身边，身上一股若有若无的气息涌现出来，仿佛和帝岚的气息已经融为一体。

　　富贵险中求，不逼一逼自己，怎么能知道自己能强大到什么地步？

　　场面一触即发，我一咬牙，直接冲着刚才攻击帝岚的那具尸体就是一个跃进，斩月狠狠的刺穿了他的脑袋。

　　我能感受到斩月发出嗜血的快感，它，似乎很兴奋！

　　我的双手在发抖，我的血液在快速的流淌，我和帝岚已经各自打成了一片，不打不知道，一打吓一跳，这里是不是真的是古代的战场？

　　为什么有屠不完的尸体？

　　这些尸体少则几千，多则，几万……

　　也不知道是不是因为自己全身心的融入了战场，我隐隐有种熟悉的猖狂，仿佛世间一切，我独尊！

　　尸体很多，我和帝岚离的有些远了，可是帝岚的目光却时不时会歪过来看我，看到我能够独自应对，带着几分宽慰，几分担忧。

　　我已经越战越勇，身手十分的敏锐，手下的刀更快，更狠！

　　这是我之前，从未有过的感觉，仿佛我从前的生活，就是舔着刀刃而活。

　　我途经之过的地方，尸体已经越来越多，快要堆积成山，可是我发现，我居然隐隐有些控制不住自己，身上爆发出了一股奇异的力量，我内心一慌，这就是楚墨不让我爆发的原因吗？

　　身后，忽然有人喊我。

　　会是谁？


第二百二十七章 致远哥哥归来

　　我感觉我已经快要化身成魔，身上的力量更是十分诡异而妖邪，只是一瞬间，整个人就魔化了……

　　难道在我的体内，还有另外一股力量？

　　我总感觉，两股力量在交融，最后原先的那股力量居然被击退，这种感觉，有点像我曾经控制不住自己，被什么东西上身的那种感觉。

　　也不知道是不是因为现在自己一直都可以控制身体里的力量，被别的东西控制的感觉，让我十分陌生，而且难受。

　　我的身体已经不受自己的控制，对着身后的人就是狠狠的一刺，嘴角还微微一弯，带着几分嗜血，双眸已经染血，像极了妖化，魔化的怪物。

　　我还没来得及看清身后是谁，就感觉到斩月被人狠狠的握住，随后那人的鲜血一点一滴的留在了斩月的里面，最后将斩月给填满……

　　我忽然愣了下，望着斩月的突变想要抬头看到底是谁，却猛地被人一把抱住，怀抱很陌生，很陌生，气息也十分的陌生，这个怀抱不是楚墨的。

　　随后脖子上一疼，我居然直接被人卸去了力量打晕在怀中？

　　会是谁？

　　醒来的时候，在一处山谷，身上已经干透，一旁支起了拱火，很暖，我猛地睁开双眼，第一件事就是摸了摸肚子上的人皮古书，摸到还在，松了一口气，随后转着眼珠子四处遥望，最后，将神色定晴在了一个背影上。

　　这个背影我不陌生，却也不是那么的“熟悉”，因为他居然是秦致远的。

　　似乎察觉到了我已经醒来，他猛地回头，看了我一眼，神色很复杂，问我。

　　“为什么进来送死？”

　　我不知道秦致远是怎么发现的我，也不知道他是和莫离也就是他的小师妹凤怡站在同一战线，还是和杜心语站在同一战线，所以我看到秦致远，不由自主的躲了躲，却感觉自己的身上很酸，很疼，这……不会是爆发的后遗症吧？

　　他看着我狼狈的样子，嘲讽一笑，可是却没有恶意，站起身，居高临下的望着我，拿手捏着我的下巴，狠狠的问我。

　　“进来送死，是因为楚墨吗？”

　　我没说话，狠狠的将头一甩，带着几分决绝，不是太想和他接触，我挺怕秦致远阴晴不定什么时候心情不好就将我杀了。

　　可是他见我这样对他，似乎已经习惯，自嘲的勾了勾嘴角，皮笑肉不笑的积蓄开口。

　　“你知道金棺材里的人是谁吗？”

　　这句话的口气不是疑问，而是嘲笑！

　　他是在嘲笑我不自量力，带着老道士帝岚莫离他们直接就杀了进来！

　　可是我听后微微诧异，坐起了身子，也不管身上的酸疼，抬起头挺直了腰板，问他。

　　“什么意思？”

　　语气有些冲，不知道是不是因为被人小看的缘故。

　　他却是狠狠的看了我一眼，咬着牙说道。

　　“字面上的意思。”

　　这句话可不是秦致远第一次对我说了，似乎他特别喜欢拐弯抹角，我释然一笑，大家瞒着我，我也已经习惯，反正你们现在不说，总有一天我会知道，我压下着急的心里问他。

　　“你跟踪我？”

　　秦致远没说话，面上带着阴鸷，显然是压着怒火。

　　他现在的样子真的很可怕，像极了他那时候想要强娶我的模样，像极了他那时候想要讲我的脸换成无名的脸的那种模样。

　　我知道秦致远是不打算回答我的问题了，心里叹了一口气，也罢，既然秦致远也来了，包上莫离老道士小霸王大师兄，帝岚楚墨，还有棺材里的女的，还有我，是可以凑齐两桌麻将了吗？

　　哦不对，还有个杜心语，杜心语是来帮忙数钱的？

　　忽然，我的面上绽放出一个笑容，自己被自己的想法给逗笑了，都什么时候了，我居然有心情开这种玩笑。

　　但是进来，也的确是抱了必死的心态，毕竟要从那老妖婆的手下救走楚墨，不是她死，就是我活，不然就凭她对楚墨那么深的执念，应该是不可能放任我救走楚墨的。

　　见我不说话，秦致远居然破天荒的开口，问我说。

　　“你知不知道，你在爆发出那种力量后果会怎么样？”

　　我一听，带着轻笑一声，带着极致的嘲讽。

　　“会怎样？”

　　“你会变的不是你。”

　　我被秦致远这句话吓的浑身上下都抖了一抖，什么叫我会变得不是我？

　　这股力量，难道之前我能操控身体里的力量，都是幻觉吗？这股奇异的力量故意不出现，也是有原因的？

　　可是为什么我感觉，只要它一出现，我就像是被人给操控了一样，如果秦致远不出现，估计我今天不会好过吧？

　　可是帝岚呢？帝岚怎么样了？他有没看到我被秦致远掳走，他发现我不见了，会不会发疯？

　　我眼底忽然闪过一个画面，是帝岚抛尸体的，只不过，是在古代……

　　只见他在万骨尸堆，血肉成河的地方徒手翻开一具具尸体，面上还闪着泪花，带着几分忏悔，可是就在我失神的片刻，以为还能看见点什么的时候，却被秦致远打断了。

　　“怎么了，想到了什么？”

　　我被他这样一问，没说话，就是望着他，望了很久，很久我才开口。

　　“棺材里的女的是谁？”

　　秦致远似乎早就猜到了我会这样问，咬了咬下嘴唇对我说。

　　“你以后会知道。”

　　意思就是不说咯？

　　我接着问。

　　“那楚墨呢，他有没事？”

　　似乎听到我问特别的反感，一个凌厉的眼神差点秒杀死我，随后的语气略加讥讽，外加戏虐。

　　“你猜。”

　　我一听秦致远这种语气，顿时被他气的郁结于心，仿佛我和他天生不对盘，而且每次他对我做了很多让我感动的事情，马上就会变脸，让我想感谢他都难。

　　他到底是什么样的人啊，不会是故意的吧？

　　一想到他这样，我又不由自主的想到了莫离的那张人脸，我问他，带着几分戏弄，心底却发虚，现在要是秦致远想要对我干嘛，估计可没有人能够救到我，不过，却还是难以压制心底的好奇心，毕竟这件事我已经想问很久了。

　　“无名那张脸呢？你不是一直想帮我换上？”

　　无名是一个很久没有被提起，很久没有出现的人物，以至于我提起她的时候，秦致远面上还带着几分陌生，我见了，心底“啧啧”两声，当真无情。

　　随后，他的脸上带着一副纨绔子弟的玩弄。

　　“怎么，你想换上？想换上，我帮你换啊。”

　　随后伸手就要从身上拿出什么东西，我见他这样心底暗骂他一句变态，可是却还是慌的有些害怕，秦致远不会把无名的脸随身携带吧？

　　见我的面色紧绷，又带着几分恐惧，秦致远忽然甜甜一笑了，这个笑容笑的我有片刻的失神，因为笑的很天真无邪，和他留给我的形象完全不搭，这个笑容反而有些像是呆萌般的帝岚，邻家暖心的哥哥。

　　“你现在已经不需要，我不会强迫你的。”

　　我一听，以为他的言下之意是，要是我在毁容他就要给我换上。

　　我心里一万个不愿意啊，因为毁过一次容了，要是在毁容估计没得救了，而且人生路那么漫长，谁知道以后还会不会毁容？

　　也不知道是不是因为我满脸的害怕，秦致远居然十分亲昵的轻巧了我的脑门。

　　“逗你玩的。”

　　性格转变如此之快，把我打的有些措手不及，到底哪个是他？

　　似乎除了楚墨一直以高冷腹黑君临天下示人，秦致远和帝岚，都带着两面的样子。


第二百二十八章 找楚墨去吧。

　　我真的被秦致远给逗懵了，忽然猛的惊醒，前世十六岁记忆里的秦致远，不就是这样的吗？

　　不知道为何，想起了这些，我居然隐隐觉得有些怀念，叹了一口气，站起了身子，虽然身上还很疼，可是却也不妨碍活动了，我问他，为什么进来？

　　语气有些像是许久未见的好友，用这种语气说话，也是实属无奈，秦致远软硬不吃，真的不知道该怎么和他沟通。

　　秦致远现在已经一扫刚才紧张的样子，带着满脸的悠哉，似乎是过来度假的，我见他这样明摆着无视我，有些生气，却又不得不压下，差点将自己给气吐血了。

　　“你知道楚墨在哪里吗？”

　　他还是不理我，玩弄的垂下了眼，居然在玩自己的手指头。

　　要是别人，比如是小霸王对我做这种举动，我估计会被他萌吐血，可是秦致远变成这样，我真的是想拿把扫把直接朝他脸上拍去。

　　见我满脸的怒火，不再说话，他才微微抬起了头，似乎是已经玩够了，玩爽了！

　　“还有什么问题，继续问啊。”

　　带着几分我听不懂的语气，不过却让我心中燃起了希望的火苗，猛地瞪大了双眼问他。

　　“我问什么，你都告诉我？”

　　不过很快被他眼底的戏虐给打败了，秦致远这是逗我玩呢？

　　但是我却也秉着“一线希望”的火苗，开口讲想要的问题问了个遍，将问问题问完我才发现，我问的那些问题居然全是围绕着，他是怎么进来的，楚墨在哪里，异界到底是一个什么样的地方。

　　我很怕，异界的这一个异字，真的很怕他是自成一个世界和放逐之地接连，而且更怕的是，万一这里真的有月朔王朝的古都怎么办？

　　秦致远闭目，一直没理我，我有些着急，差点都将自己的鞋子拔下来甩他一脸了，可是这个时候，他却猛地睁开了眼睛，看着我措手不及狼狈的样子，略带“城府”的笑了笑，仿佛那个阴晴不定的精神分裂秦致远又回来了。

　　“我进来，自然是有我的原因，楚墨在哪里？他当然在那个女的的身边。”

　　我一听这个，心里瞬间一沉，楚墨和金棺材里的女的在一起试试什么情况？

　　见我面色一松动，秦致远为火堆添了点柴火，随后，才有些“后知后觉”的开口，回答了我的下一个问题。

　　“异界叫异界，你真的就以为是异界了？”

　　语气中似乎对这异界嗤之以鼻，什么意思？

　　异界叫异界并不是异界？

　　见我面露差异，秦致远才接着道。

　　“你装逼的时候，会不会扩大其词？”

　　我一听他这样说，脑子猛地豁然开朗了，他的意思是，异界根本就不能算是什么异界，就是一个普通的地方，被金棺材里的女的，扩大其词咯？

　　我瞬间翻了个白眼，面带无语，真想吐槽那个女的，那么爱装逼怎么不说天下是她打的？哦不对，她很有可能和月朔王朝有着很神秘的关联，也算是和江山有关了。

　　既然异界算不上异界，肯定就没我想象中的那么厉害，可是秦致远为什么一开始要说我是进来送死的，难道里面有什么可怕的东西？

　　又或者，金棺材里的女的真的很厉害……

　　毕竟，不厉害的人吹牛逼只会像是装逼不成反被草。

　　我还想要说什么的时候，发现洞口的外面已经有些亮了，黎明是要到来了吧？

　　可是看到这里，我才猛地从梦中惊醒，我一开始可是淋雨了，淋的和落汤鸡似的又和那么多尸体打架，我醒来的时候没注意，只是一心想着自己肚皮上放着的人皮古书，现在想想，我的衣服，是怎么干的？

　　想到这里，我还猛地双手环抱，瞪大双眼看着秦致远。

　　他见我这样，却是“噗”了一声，带着戏虐。

　　“就你那身板，我还不看呢，我帮你用气烘干的。”

　　看来他是猜到了我心中所想，我松了一口气，可是瞬间却猛地提起，那我肚子上的人皮古书，他不是发现了？

　　要说和莫离他们站在一起的时候是晚上那么黑，不容易注意到，可是我和秦致远可是单独呆了这么久，而且衣服一湿就会贴在身上露出凹凸有致的身材，那么人皮古书肯定也是一并暴露了出来。

　　我咽了咽口水，不知道秦致远是怎么想的，也不敢开口问，万一他真的没看见呢？内心，也只能存在着几分侥幸的心理了……

　　经过这两天的事情，我稍稍的理清了思绪，他们几个也不是什么都不和我说，而是能说的才说，不能说的只字不提，可是我却分不清什么是能说的，什么是不能说的，因为我什么都想知道。

　　叹了一口气，将斩月插入腰间，走出了洞口。

　　这里到底是什么鬼地方啊，这么大，我又和帝岚他们走丢了，上哪去找楚墨？

　　很担心帝岚，真的很担心啊，有多担心楚墨，就有多担心帝岚，我挺怕那个金棺材里的女的对帝岚下手，虽然不知道她的实力也不知道帝岚的真实实力，可是却也知道，两个人都不是什么善茬，两虎相争必有一伤。

　　我坐在洞口，望着日出，日出很美，可是我却无心欣赏，这里变化多端而且全在棺材女子的掌控之中，我不敢离秦致远太远，虽然不是太想和他呆在一起，也不是太喜欢他，但是也不反感，而且和他呆在一起，至少比自己一个人安全。

　　秦致远不知道什么时候走了出来，坐在了我的身旁，满脸关切的问了我一句。

　　“饿吗？”

　　他刚刚问完，我肚子就叫了，顿时满脸的黑线，昨天晚上耗费了那么多体力能不饿吗？他不问还好，我还没想到那里，可是他一问，我的肚子就是翻江倒海的想要吃东西。

　　他将我这样，“扑哧”一声的笑了，也没说要去给我找饭吃，更没说，带我去找楚墨，而是坐在我的身边，静静的看着日出。

　　看着他这幅欠扁的样子，我真的好想把他脸给毁了，也不知道是不是月朔王朝的“优良”血统，秦致远，帝岚，楚墨长得都十分的俊俏，只不过三个人的长相都各有千秋。

　　等太阳已经高高挂起，我的肚子饿的已经快要昏倒，表面上很淡定，内心却很着急啊，我要找楚墨，要找帝岚，还要找老道士他们！！

　　一直没去想老道士，不是他们没有存在感，而是我知道他们是因为我才被牵扯进这件事里的，金棺材里的女的对他们肯定不感冒，虽然他们身旁还跟着一个不知道是正派人物还是反派人物的莫离。

　　叹息了一声，也不知道帝岚怎么样了，有没有和老道士他们会合？

　　还有楚墨，他千万别被那老妖婆给吃了，不然我悔的肠子都会青了。

　　一想到这里，我的脸上居然挂起了笑意，双眼弯弯的，被自己的想象力给折服了，楚墨是什么样的人，我还会不知道吗？

　　他不愿意的事情，恐怕没有任何人可以强迫，哪怕，哪怕……是我吧？

　　不过，我也没有强迫他做过什么，我不敢把自己看的太高，因为我坚信一个道理，那就是把自己看的太高的后果，往往都是狠狠的从高处摔下，变得体无完肤，而且，还没有人会心疼你。

　　想看我笑话的人那么多，我怎么可以倒下？

　　哪怕前方的路途泥泞我每走一步就要摔倒，可是我愿意咬着牙也要将它走完。

　　我失神的时候，秦致远已经站起了身，走在了前面，回头问我一句。

　　“想去找楚墨吗？”


第二百二十九章 突发异变！！！

　　我一听，带着几分诧异，什么情况？

　　秦致远居然想要带我去找楚墨？他们两个不是互见不爽吗？

　　见我愣在原地没说话，秦致远面上忽然带着阴冷，用一直很狠的眼神望着我，仿佛刚才那个和我开玩笑的秦致远不过是我自己的幻觉。

　　“不想去找是吗？”

　　我被秦致远致远一问，吓的浑身上下猛地一抽，随后颤颤的抬起头对着他刚刚一笑。

　　“没，没有啊……”

　　他没说话，只是走到了我的面前，居高临下面带讥讽。

　　“别乱想什么，我只是不想看见你在这里送死。”

　　我一听，心里忽然有些暖意，秦致远这是为了我？

　　“你知道楚墨在哪？”

　　这里可是异界！哪怕里面没有它的名字那么邪乎，可是却也是相当的凶险，而且我们能够进来，至少是跟着地图在走，那么秦致远呢？

　　想到这里我忽然自嘲的笑了，这地图不就是封天给我的吗……

　　虽然地图现在在莫离的手上，可是秦致远这么明目张胆的进来，肯定是有地图要么就是早已熟悉这里的路线。

　　秦致远没有回答我的问题，而是面上带着几分不耐烦，随后一个转身朝前走去，示意我跟上。

　　我连忙从地上爬起跟在了秦致远的身后，内心虽然充满了心惊胆战，可是却莫名的带着几分安心，似乎我从心底就已经相信，秦致远能够带我找到楚墨了。

　　他会帮我，还真的是我没有想到的，可是异界这么大，找到了楚墨能够怎样？

　　而且棺材里的女子一直躲在暗处，所以我甚至都有些怀疑，我掉入乱葬岗滑倒的那一脚都是被人算计好的。

　　可是得多么精通风水的人才能够算到这些，把我每走的一步路都算计的那么清晰？

　　咽了咽口水，没敢离秦致远太近，却又不敢离的太远，虽然很害怕秦致远，可是居然觉得他能够给我安全感，好像哪怕全世界的人都会害我，唯独秦致远不会。

　　叹息了一声，这个时候和秦致远走在了一处荒郊野岭一样的地方，周围皆是乱石，走的有些险峻，十分的小心翼翼，可是一晚上加一早上没吃饭，在加上秦致远的那一声问候，我肚子一直在响。

　　秦致远是死人，不需要吃东西，可是我不想饿在这里啊，要是老道士帝岚他们在这里就好了，至少还有从外面带进来的干粮果腹，忽然心里很空，不知道什么时候才能够和他们相遇，最好打击都能够平安的离开这里。

　　不然要是出了事，我岂不是成了千古罪人，大家可全是为了我进来的。

　　深吸一口气，似乎是鼓起了勇气，跟上了秦致远的步伐，轻轻的拍了拍他的背，他一脸不爽的回头看了我一眼问。

　　“干嘛？”

　　我头皮有些发麻，全是被秦致远这表情给吓的，不过还是挺直了身板。

　　“那个，可不可以带我去找吃的？”

　　秦致远一听，面上闪着几分好笑还有嘲讽，不过却还是开口和我时候。“可以。”

　　我顿时松了一口气，不要在找到楚墨之前先把自己饿死就好。

　　和帝岚相处十分的暖心，和秦致远相处却是小心翼翼，或许我只有和楚墨在一起，才会全身心的放松。

　　有些恍惚的跟在秦致远的后面，可是他却忽然停下，我一个不留神，一头撞在了他的后背，也不知道是不是因为死的太久，还是因为身上的鸡肉，我的头被撞的生疼，我摸了摸额头，面露不爽。

　　“你干嘛忽然停下？”

　　秦致远没说话，用眼神示意我蹲下，面色绷的很紧，我被他的脸色吓了一大跳，赶紧蹲了下来，一脸的紧张。

　　我蹲下之后躲在草里，望着外面，觉得有些奇怪，因为外面什么东西都没有啊。

　　可是秦致远却十分的认真，他认真的样子真的不输给楚墨，从地上拾起了一块石头，狠狠的超前一抛，随后似乎击中了什么，他的脸色瞬间放松，面带着笑意，像是天边的太阳一样很美。

　　不过我却没有时间欣赏，因为刚刚他丢石头的地方居然流出了许许多多的鲜血，我连忙跟着秦致远朝前跑去，发现被他击中的是一只兔子。

　　兔子很白，可是已经死了。

　　是被击中头部而死。身上的白毛已经被血液染红了，十分的惨淡，这……

　　这不会是秦致远帮我找的早饭吧？

　　我咽了咽口水，一脸的紧张，头皮还有些发麻。

　　我只知道一些级别毕竟低的白僵黑僵吃这些，可是我是人啊……

　　我敢想对秦致远说一句。

　　“你怎么可以吃兔兔呢？”就先把自己给恶心到了。

　　只见秦致远见我这样，笑了笑，随后跑到一旁拾了几根木头堆了个小火堆，秦致远这是大早上让我吃烤肉？

　　我面露差异，但是却也知道秦致远不会毒死我，他生火的时候我没注意不知道是怎么燃起的火苗，可是，他却找我借了斩月。

　　嗯……

　　拿斩月剥了兔毛……

　　我忽然能够想像到要是斩月会说话，她此刻的内心一定是崩溃的……

　　威武霸气添血无数的斩月居然在秦致远的手上剥了兔毛。

　　兔子烤好，上面没有倒调味料，可是却很脆，很好吃，一开始我真的是不忍心吃的，可是人是铁饭是钢，我在心底超度了这只兔子一百遍。

　　吃完之后，浑身上下瞬间充满了活力，甚至看着秦致远都带着几分狗腿。

　　“现在去找楚墨吗？”

　　自我吃完，秦致远都一直坐在地板上不动。

　　我以为是我哪里惹到他了，连忙对他说尽了好话，他才起身，走到了我的面前，幽幽的说了一句。

　　“你吃兔子的时候，和小妍好像。”

　　因为她也不忍心。

　　我没理他，不知道怎么回应，就跟在秦致远的后面，走了很久很久，大概都要到中午了，可是连个毛都没有看见，我有些着急，但又不能说什么，只得硬着头皮先找话题。

　　“你为什么救我啊？”

　　要是他不救我，帝岚应该也能救我吧？

　　秦致远一听我这样问他，回头望了我一眼，面露讥讽。

　　“我不喜欢你和姓帝的站在一起。”

　　可是他是我哥哥啊……我心底默念，却没有说出来。

　　不知道秦致远和帝岚发生了什么，他们两个第一次见面的时候我就已经察觉到了不对盘，因为一直不怎么表露自己心声的帝岚居然对秦致远带着反感和厌恶，而且秦致远也是这种表情。

　　就因为帝岚前世娶了我吗？

　　我想应该不是，难道前世还有发生过什么吗？

　　之后我和秦致远再也没搭话，不知道是不是因为早上那只兔子分量很足，我也一直没有觉得自己饿。

　　就这样跟着秦致远“漫无目的”的在山间穿梭，又走了很久很久，还是什么都没有看到，我的内心已经暴走的抓狂了。

　　“怎么走了这么久？”

　　问这句话的时候，我甚至都有些怀疑秦致远在耍我，虽然不知道异界有多大，可是真的是走的脚都快要磨出了泡子。

　　秦致远停下，面无表情的对我说。

　　“想找楚墨就闭嘴。”

　　我被他这句话吼完再也不敢出声，真的很怕秦致远忽然一个翻脸就不认人了。

　　忽然，前方响起几分骚动，秦致远拉着我蹲了下来，我的面色一喜，不会是到了吧？

　　但是将头悄悄的望出，却发现前方出现的人，居然是老道士他们，帝岚也在这阵容里面，可是却是满脸的焦急和不爽，看来是发现我不见，一直担心我。

　　我见到他们，敢想打招呼，却被秦致远捂上了嘴巴。


第二百三十章 古怪的黑影

　　我被他捂着有些莫名，想要挣脱，可是秦致远却对我摇了摇头，让我别出声，我瞬间甩了一个无语的表情给他，狠狠的翻了一个超级大白眼。

　　随后用眼神问他。

　　“干嘛？”

　　他微微摇头，对我“嘘”了一声，才放开我，让我别说话，仔细的观察。

　　只见前面有个巨大的湖泊，老道士他们的目的地，居然是这里？

　　我登时瞪大了双眼，因为我可没忘记在幻境里我们就是被卷入了湖中之后我看到了那么恶心的巨人观，还有很多乱七八糟的东西。

　　这下，我算是明白了，秦致远这是想拿老道士他们探路，正所谓枪打出头鸟，万一这湖里有什么古怪也波及不到我们的身上。

　　可是我和秦致远的想法不一样啊，因为老道士他们可是我亲人一样的存在，让我拿我的亲人去探路？这不是脑子有病嘛？

　　我有些着急，想要从草里起身，却被秦致远狠狠的按下，捂上了我的嘴，也不知道是不是因为动静有些大，我居然看见了帝岚回头望了一眼这里，我顿时更是紧张，嘴里发出“呜呜”的声音想要喊他，可是却被秦致远摁的太狠，我的力气完全不敌他。

　　我心中真的是把秦致远的全家十八代骂了一遍，秦家是怎么生出一个这样的人？

　　当然，我没有注意到，小霸王也是秦家的人，我骂了秦致远十八代等于把小霸王也骂了进去。

　　帝岚望了很久，可是秦致远很狡猾，躲的很隐蔽，最后帝岚作罢，和老道士莫离他们直接朝着湖中央走去。

　　这个场景我一点都不陌生，我就是进入了这里才进入了所谓的“放逐之地。”

　　我不知道下面是什么，不知道是不是棺材女的藏身的地方，也不知道楚墨有没在这下面，但是看着他们逐渐的走向了深处，最后湖底一阵漩涡，将他们卷到了底下。

　　望着他们消失，秦致远才放开了我，随后脸上闪过了几分阴鸷。

　　我气的差点就把鞋子脱下来扇他一脸。

　　“你到底想要干嘛？”

　　秦致远没回答我，而是站起身，朝着湖泊走去，似乎全世界所有人的生死都与他毫不相干，哪怕全世界的人都死了，他都不会露出任何痛惜的表情。

　　除非，死的人，是我。

　　不是我自恋，而是秦致远真的是这样的人，想到这里我忽然叹息了一声，气消了不少，和他怄气完全是自己找罪受。

　　我真的不知道下面是什么样，很害怕会幻境成真，但是一想到帝岚说的不可能是放逐之地，我还是放松了几分。

　　我现在只想快点找到帝岚，站在他们的身边，远离秦致远，和他一起真的是太危险了，他心里想的什么，从来都不会表露出来，猜都很难猜。

　　跟着秦致远走到了这面湖泊的面前，我的手脚有些发抖，真的是被吓的。

　　我将斩月握在了手里，也不知道是不是因为斩月很通灵性，今天被人拿来剥兔毛非常不爽，她被我握在手里居然和个普通匕首似的，我心里真的是一万只草泥马奔腾而过，满脸的黑线非常无语。

　　低头望了望脖子上的平安扣，心里默念。

　　“墨哥哥，我就快要找到你了，等我，在等等我就好了。”

　　秦致远摸了摸湖水面无表情，不知道这个举动有什么意思，他没有像幻境里的莫离一样直接走到对面，而是抬脚就朝着湖上走去，还不望招呼我跟着他一起。

　　我硬着头皮，也蹲了下来摸了摸湖水，这湖水，好冰，好刺骨。

　　但是这似乎是下去的唯一一个办法，我不得不跟着秦致远的身后踏入了湖里，我不敢离秦致远太远，竟然破天荒的揪着秦致远的衣服，让自己离他近点。

　　虽然莫离帝岚他们入湖的时候没有发生什么异样，可是我天生八字招灾，命格克亲，谁知道我会不会那么倒霉突发异变？

　　走到了湖中央，每走一步都是提着心跳，生怕一个不留神连秦致远都抓不住我，我直接被这湖水给吃了。

　　但是好在，走到了中间，都还是相安无事，可是就在我快要松了一口气和秦致远说话的时候，下面居然一阵晃动，出现了漩涡，我吓的差点从湖里跳了起来，却被秦致远握住了手，握得很紧，甚至还能感受到他内心的激动。

　　秦致远是第一次和我握手？我有些诧异，却已经不记得他有没拉过我了。

　　被卷下去之前，我吸了一大口的空气，似乎是因为有那个幻境给我的提醒，我居然有些“经验丰富。”

　　也不知道下面是什么样的，我隐隐带着几分期待。

　　下面很黑，是我早就已经想象到的，可是我和秦致远两个人手上都没有手电，根本看不清下面的光景，我没有睁开眼，任由秦致远拉着我在水下横行。

　　游了很久，还在水底下，可是我的眼睛已经闪着星星脑子似乎已经开始缺氧，最后一口气从嘴里喷出，我闭不住气，直接被水给呛到了……

　　秦致远似乎发现了这点，狠狠的将我朝上一抛，我感受到他这个动作的时候瞬间用尽浑身注意力集中了精神，因为环境里我被帝岚推上来换气，周围满是尸体。

　　我心底已经打了预防针，做好了被一堆尸体包围的准备，但是上来一看，我才发现，周围居然很空旷，而且这水很干净，这里像是一条水路。

　　我贪婪的呼吸着空气，抱住了一旁的一块大岩石喘着气，四处望了望，这里没有水下那么黑，似乎前面有光照射进来，虽然周围是岩石有些潮湿，可是却能看的出，这条水道是人工打造出来的，有些像是古墓里的排水管道。

　　什么情况？

　　难道异界居然也是古墓？

　　其实我到是希望这里是古墓，因为要是古墓的话还好对付，万一底下和幻境一样，是月朔王朝的古都，那么我真的不知道该怎么办了。

　　秦致远见我迟迟没有下潜，整个人浮了上来，不知道为何，看到这一幕，我居然觉得秦致远有股出水芙蓉的气质。

　　而我的样子，不用说也能从秦致远的表情上看出，此刻的他带着满脸的嫌弃，看来我出水的样子是十分的狼狈，因为我现在的动作更是夸张的抱着岩石。

　　心里叹息了一声，能让我怎样，我游泳自己都不忍直视……

　　秦致远伸出一只手，让我拉着他，我硬着头皮伸出了自己的狗爪，他的手就像是有一股力量一样，拖着我在这水道上横行，没有在潜水，已经让我松了一口气。

　　就是不知道这水道的尽头会是哪里。

　　就在我晃神的时候，平安扣竟然有些发烫？

　　它已经好久没有出现过异样了，这是怎么回事？难道楚墨真的在这下面？

　　平安扣发烫的意思是，我离楚墨越来越近了吗？

　　但是我也没有忘记，曾经平安扣发烫，都是我出现危险的时候。

　　一时间我也不知道怎么办才好，只能提着心跳，僵直了背，任由秦致远拉着我。

　　我左右环顾没有什么异样，可是朝后望去的时候，却发现有个影子一直在跟着我，看到这里，我顿时吓的狠狠拉着秦致远的手，也不知道是不是因为我的指甲太锋利了，将秦致远的手拉的有些疼，他不悦的回头看了我一眼，可是这一眼却让他的目光直接聚集到了一起。

　　我被他这个表情看的有些心慌，难道后面的影子有什么古怪？

　　我回头，望了一眼。


第二百三十一章 你拿什么和我斗？

　　回头之后我整个人都懵了，直接被恶心死了。

　　因为那个影子，居然是老村长，此时的他已经逼近到了我们的身边。

　　他的扮相十分的恶心，巨人观的模样，他的周围已经染了血，被污染的水已经流到了我的身旁，一股十分恶心的味道直冲脑门。

　　秦致远一用力，将我护在了身后。

　　看来，幻境里的东西也不全是虚构，至少老村长变成巨人观是真的……

　　越是这样，我越是害怕，害怕这底下就是月朔王朝的古都。

　　金棺材女的，真的下的一手好棋，亦真亦假，假假真真让人不到最后一步都捉摸不透。

　　她这棋下的很妙，甚至让我感觉，和幕后的人手法都十分的相像，我后背已经凉透了，浑身上下透露出一股无力。

　　在幻境里和帝岚碰到过老村长，但是没有实际的交过手根本不知道他的实力怎么样。

　　老村长忽然“咯咯咯咯咯咯咯”的笑了出来，在他张嘴的瞬间，一股十分粘稠又恶心的血液从他的嘴里流出，滴在了水面上，味道很恶心，我一不小心闻了进去，差点就要呕了出来，似乎把自己的胆汁都能吐出来。

　　而且这个老村长似乎还有意识，面上闪过阴狠，他的目标是我，想要对着我冲来，秦致远一掌将他打开，身上的气息瞬间爆发，直接立在了水面上和老村长僵持在了一起。

　　周围的水道有些狭隘，不是特别的宽敞局限了战场。

　　不过看到老村长，我微微的松了一口气，放下心来，既然老村长都出现了，那么金棺材女子还有楚墨，一定就在这里！

　　我可没忘了第一次看到那个金棺材就是在老村长的家里，只不过那个时候的老村长还是活人，虽然是个半死不活的活人。

　　老村长的实力很强，秦致远一边和他打一边拽着我后退，似乎想要寻找更大的战场，因为谁都不知道在这里爆发了会不会把整条地道给震碎，毕竟还有我这么一个大活人。

　　老村长见我们后退面上闪过明显的得意，越来越逼近我们，忽然，我整个人朝后一溺，陷入了水中，被呛了好几口水，水的味道很恶心，带着一股血腥味，但是很快我就被秦致远一把捞了出来。

　　环顾四周，发现这里居然是一个巨大的底下湖泊，旁边的岸上有个黑洞，不知道是通向哪里，可是出了刚才的流域已经有了足够的空间舒展身手，秦致远将我整个人丢在岸上，似乎没有我这个累赘他对付老村长就是手到擒来。

　　秦致远一个发力，也不嫌老村长的相貌恶心，一把掐在了他的脖子上，狠狠一捏，就在他快要将老村长的脖子掐爆的时候，我居然被人打昏了。

　　昏迷前，我想要回头看一下究竟是谁，可是却直接被人拖走。

　　浑身上下很难受，仿佛有千千万万只东西在我的身上爬来爬去，醒来的第一眼将我自己吓了个半死。

　　因为在我的身旁爬着许许多多的蛇，有蟒蛇，超大的巨蟒，有很小的毒蛇，有的爬在我的身上，有的距离我不远，对着我虎视眈眈。

　　我吓的直接叫了出来，想要坐起身，却发现浑身上下都被人绑了起来，固定在了地上。

　　环顾四周，上面的灯光通明，可是我在的地方，却是恶心至极的万蛇窟，万蛇窟是被人从平地挖出的一个巨大的坑，有些像是小时候电影封神榜里面妲己骇人用的蛇坑。

　　身上一疼，我不知道被什么蛇咬了一口，随后，又是一口，似乎有一只蛇开始攻击我，所有的蛇都已经蠢蠢欲动。

　　这些蛇有毒，毒性蔓延的很快，被咬的地方瞬间有些发麻又带着刺骨的疼痛，我的心已经慌了，十分的害怕，别说什么后背发凉头皮发麻，我现在的心都想死了。

　　这不是我第一次接触蛇类了，上一次和巨蟒对打已经在我心里留下了很重的后遗症，现在更是害怕的不行。

　　斩月没有在我的手上，我没有任何安全感，手脚不能动，我很害怕我肚子上的人皮古书会被人一并的收走。

　　背后打昏我的人一定是蓄谋已久，不然不可能在我一离开秦致远的身旁马上就将我擒获。

　　心里感叹，秦致远一个大意我就落入了这种险峻，到底是我太弱，还是敌人太强？

　　四周传来了交头接耳的声音，可是蟒蛇已经爬满了我的全身，将我裹的透不过气，根本看不清上面是什么样。

　　声音越来越近，我的心越来越慌，跟着这声音的进度在跳动。

　　“这里居然有个万蛇窟。”

　　莫离的声音，从我的头上响起，我想要喊她，可是嘴里却被人塞着布条，我不知道他们路过这边可不可以看到我，我很想要呼救，可是这密密麻麻的蛇已经将我身上包围的没有一丝缝隙，甚至呼吸都带着侥幸。

　　几个脚步声传到了我的耳边，看来是莫离他们走到了这上面，背后的人，什么意思？

　　是故意想要让我和秦致远分开站在帝岚的身边，还是要让我体会“擦肩而过”的绝望？

　　我能感受到他们在这里望了望，随后走远。

　　毕竟，我的身上早就爬满了各种蛇类，根本看不清下面有人，任谁都不会对这么恶心的一个大坑产生兴趣。

　　我的嘴里发出“呜呜”的声音，真的是有些绝望。

　　要是莫离她们没救到我，是不是代表我会死在这里？

　　身上被蛇咬的伤痕越来越多，毒性很强，我感觉我自己都快要扛不住眼皮，快要晕厥在这里。

　　脚步声渐渐走远，随后消失，他们居然真的，没有发现我……

　　眼泪在我的眼底蓄满，想要流出却被我狠狠的逼了回去，我想要狠狠的咬着下嘴唇，可是却被布条给挡着，越是这样，我越是有些绝望。

　　身上趴着的蛇越来越多，已经快要窒息，透不过气。

　　这种感觉很难受，真的很难受，比死了都难受，因为打晕我的人是想狠狠的凌辱我，让我对她屈服，对楚墨放手吧？

　　真的，我都不用猜了，打晕我的人肯定就是金棺材里的女子，她附在了杜心语的身上行动自如，而且这里是她的地盘她想要算计我，自然是轻而易举，而且那个老村长也是她手下的人，不过却是拿来当炮灰，调虎离山引开秦致远的注意力。

　　我一点不觉得秦致远大意，因为，真的是我自己太弱了，越来越难受，就在我快要窒息的时候，忽然身上一松，这些蛇居然爬开了我的身体，我猛地睁开了眼睛，大口大口的呼吸着空气，能感觉双手已经被自己的指甲刺破，现在只有疼痛才能够让我保持清醒。

　　上方，忽然出现一个人，这个人，是杜心语，哦，不对，是上了杜心语身的金棺材女子。

　　她见我狼狈的样子，满脸得意，带着讥讽微微蹲下身子，居高临下。

　　“还在做无谓的挣扎吗？嗯？”

　　我嘴里被塞着布条，没有说话，就算能说话，我也不想和她说话，不想将自己拉低到和她一个水平线上。

　　似乎是察觉到了我眼底的不服，她轻轻的朝下一跃，站在了我的身旁，带着满脸的讥笑，拿脚狠狠的踏在我的手上，狠狠的踩，踩的很疼，可是比起手上的疼痛，我更疼的，是心！

　　“楚妍，云轻狂，莲缀，你拿什么身份你都斗不过我，你哪里比得上我？凭什么能够让楚墨对你这么死心塌地？你算个什么东西？”


第二百三十二章 终将涅槃！！！

　　我的眼底已经充血，狠狠的怒视她，可是双手双脚不能动弹，此时的样子真的是从未有过的狼狈。

　　她见我瞪她，嘴角含着轻笑，微微弯下腰，低着头看我，还十分温柔的挑开了我的发。

　　“你瞪什么瞪？你有资格吗？不过一个阶下囚，任你前世怎么狂怎么傲，不还是斗不过我？不还是让楚墨娶了我？”

　　虽然早就知道楚墨娶了她，可是听到她亲口说出，我的心，好疼啊。

　　周围的蛇似乎都很有灵性，一个个靠的很远，这个蛇窟有多大我看不见，可是我早已心乱如麻。

　　我的面色很难看，至少我自己都不知道我现在到底是一个什么样的表情，似乎见我越疼，她的心里就越得意，越爽。

　　狠狠的拿手掐着我的脸颊，面色阴冷。

　　“不服？你还当你是云轻狂呢？”

　　我不知道这话什么意思，但是可以肯定，前世，我和她斗的很惨。

　　她忽然笑了，似乎在发泄，似乎在得意，似乎特别喜欢看到我孤立无援的样子，特别喜欢看到，我斗不过她的样子。

　　忽然狠狠的一巴掌，扇到了我的脸上，将我的嘴角打破，血液直接顺着布条边流了出来，好疼，却疼不过心。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　她的面色接近癫狂，似乎很早就想要对我这样做了，看到我被她凌辱，她很幸福，眼角闪着阴邪之气，很可怕，像极了地狱里的恶魔。

　　她，很强，这点毋庸置疑，至少现在的我，真的斗不过她，在她的面前，就像是可以任她拿捏的孩童。

　　她抽出一把匕首，我认出，这是我的斩月，原来真的被她收走，不知道我肚子上的人皮古书怎么样了！

　　她握着斩月，游走在我的脸上发狂的表情变得十分狰狞。

　　“你说，要是你毁容了，楚墨还会喜欢你吗？”

　　我闭上了眼睛，没给她任何回复。

　　她狠狠的拿着斩月，抵着我的脖子。

　　“说啊！”

　　随后，忽然像是想起了什么，将放在我嘴里的布条扯下。

　　“哦，我忘了，你现在是阶下囚呢，我不让你说话，你是不能够说的。”

　　我长这么大，从未被人这样凌辱过，内心的气愤已经到了极致，楚墨呢？楚墨，你在哪？

　　我不奢求楚墨，秦致远，帝岚来救我，我知道，奢求别人救我都不切实际，我现在只能靠自己。

　　我狠狠的呸了一声，很恶心她，真的很恶心。

　　她见我这样，得意的似乎已经快要忘了自己是谁。

　　不过她刚才的问题我很想回答她，那就是，不管我毁容与否，楚墨爱的永远是我，不是吗？

　　不管前世楚墨是不是娶了金棺材的女子，可是他的心里只有我，一想到这里，我的心里十分得意，连带着都有些喜上眉梢，表情十分的欠扁。

　　“你说我算个什么东西，那么你呢？连个名字都不敢说。”

　　我开始反击，十分“感谢”她将我嘴里的布条扯下。

　　似乎我说的这些触碰到了她内心的伤痕，又是狠狠的一巴掌，扇在了我的脸上，她发狂，我比她更发狂，我嘴里喊着血，发狂的在笑。

　　“打一架？”

　　她没说话，绷着脸。

　　原来，这样就能把她气到啊，还装什么逼，说我没资格知道她的名字。

　　连个名字都不敢说的人，我面露不屑，望着她轻佻着眉毛。

　　虽然我此刻的样子很狼狈，可是人残心不残！

　　她狂，我要比她更狂，她傲，我要比她更傲，她强，那么，我要比她，更强！

　　内心一股气浪涌过，一股奇异的力量游走在我的全身。

　　我能感受到我浑身上下已经被力量所覆盖，似乎只要我一用力身上的束缚瞬间就能够被我碾碎。

　　虽然我现在很弱，可是不代表我会这么一直弱下去，不是吗？

　　富贵险中求，我赌对了！

　　光脚不怕穿鞋的，我现在什么都不知道，什么都没有，我怕什么？

　　我面上笑的越来越猖狂，越来越嚣张，甚至都有些盖过了她的气势，甚至都有些凌驾在她之上！

　　她算个什么东西？不就是背后里暗算我的小人吗？

　　心理战术？我不屑！

　　十月天阴雨湮湮，我要剪出几卷，醉染青山。故此我轻狂多年，今晚仇云三万，算我三千！

　　她见我这样，已经气涌心头，原本杜心语姣好的面容变得十分扭曲，又是一挥手，似乎还想狠狠的一巴掌甩在我的脸上。

　　可是此时的我已经起身，稳稳的摁住了即将摔下来的巴掌。

　　“还想打我？你不配！”

　　随着我的话音刚落，一股气浪涌过，斩月居然自动的回到了我的手上，臣服于我！

　　我的双眼赤红，嘴角含着讥讽，用手狠狠一甩，在棺材女反应过来之前，狠狠的将她甩飞了很远。

　　她缓缓的起身不可置信的看着我。

　　“不可能。”

　　我一个轻笑，抬起头，望着她，妖眸闪着异光。

　　“哦，不可能，你说的是我吗？”

　　浑身上下充满了力量，有种唯我独尊的气焰。

　　笑问苍天，世人谁敌我云轻狂？

　　俯看苍生不过云云，仇敌三万我敌三千，故我轻狂多年，唯墨痴狂。

　　脑子里忽然闪过一句这个，似乎曾经，我就是站在至高之点。

　　棺材女子很聪明，反应也很快，只是一下，一扫了刚才的吃惊还有阴霾，似乎我与她，天生为敌！

　　她浑身上下舒展了气势，望着我，不知道从哪来，甩出了一把长剑。

　　剑很美，是红色的，还闪着异样的光芒，似乎和斩月，不相上下。

　　我见着她这个，心底一惊，不过很快，我的吃惊被自己的傲气所覆盖。

　　一个闪身，闪到了棺材女子的身边，和她扭打到了一起。

　　两个人都在爆发，发出的气浪很大，我能感受到周围充斥着许许多多的血腥味，万蛇窟里无辜的蛇类，全被气浪拍死，有的甚至直接碾成了肉末。

　　战吗？

　　战！

　　我不害怕我打不过她，我更害怕，我一巴掌就将她扇飞，内心很狂，很傲。

　　有多大的自信，我就敢展露出多强的实力。

　　想看我笑话的人那么多，我怎能轻易倒下？

　　我要站得高，站得远，而想看我倒下的人，永远只能在我的身后流口水，一杯羹都分不走。

　　哪怕我现在懦弱，无能，不够强大，可是，这只是暂时！

　　等我越过涅槃之日，我必成王！

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　浑身上下的力量节节攀升，棺材女子的神色一抖，眼珠子都快要瞪出来。

　　“不可能！”

　　又是一句否认，越看她这个样子，我越爽，爆发出来的力量越强大。

　　看不起我的人？那么，你永远都将被我狠狠的踩在脚底下。

　　我将她的脖子狠狠的抓起，不知道她是被我爆发出来的力量吓懵了，还是她真的没有什么本事，居然任凭我的蹂躏。

　　“刚刚，哪只手打的我？”

　　她没说话，身上在发抖，这是我没有想过的。

　　我从未想过有一天，我能够靠自己的力量，为自己平反，为自己讨回公道。

　　这种感觉，真好，可是我害怕陷进去。

　　越是这样，我越是想知道前世的我，为什么会在一夜之间转变的如此之快，从那么温文尔雅的掌上明珠，变成心狠手辣杀人不眨眼人见人怕的云轻狂？

　　她没回应我，我一个轻笑，十分的不屑。

　　轻轻的将她放下，将她刚才加诸在我身上的疼痛，一个不差的还给了她。

　　她打了我两巴掌，我狠狠的双倍还给了她，抬脚，狠狠的踩在了她的手上。

　　“爽吗？”

　　我面露戏虐。


第二百三十三章 骨砌如山的乱世

　　棺材女子狠狠的抬眼看我，似乎面带不甘，她的下嘴唇已经被咬破，流出了鲜血，在配合被我打出的，显得十分狼狈。

　　我在笑，笑的发狂，从未有过如此的快意，如此的笑容，我只感觉，我以成魔。

　　也不知道是不是因为我的气焰太过吓人，所以她一时间有些不敢防抗，我弯下身子看着她，就像她刚才对我一样。

　　“纸老虎，嗯？”

　　她没说话，狠狠的别过了眼，浑身紧绷，似乎在聚力。

　　“觉得我是软柿子，特别好拿捏？”

　　我脸上的表情很欠揍，双眼微挑。

　　或许是我的气势太过嚣张，她不知道从哪来的勇气一把推开了我，双眸微咪，似乎一转眼，原先的气势又回来了。

　　“等我出棺材的那一天，我会加倍奉还！”

　　此刻她的距离和我只有几米之远，我轻笑，不屑的望着她，十分狂妄。

　　“首先，你要，能够，出，棺材！”

　　字字带着嘲讽，戏虐，她被气的满脸通红，双手握拳握的很紧，想要冲过来杀我，可是就在我以为她要过来的时候，她却猛地转身。

　　逃了……

　　嗯，她逃了……

　　这是我想不到的，先前有多怕她，又被她虐的多惨，现在的内心，就有多么的快意，人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人还犯我？斩草除根！

　　我心里暗念，“你放心，我不会让你有出棺材的那一天。”

　　只是内心越发的好奇到底这两幅金棺材是谁所铸，而且，封印楚墨和这棺材女的人又是谁，为什么楚墨的棺材自己可以打开，而棺材女，似乎却在等待时机？

　　我的浑身没有一丝松懈，这个时候一跃已经跃出了万蛇窟，站在上面，居高临下的望着原先的大坑，那里的活物已经被我的气焰碾成了碎片，血流成河，味道很重，空气中弥漫的满是腥味，可是，我竟然觉得有几分快感？

　　难道，杀戳多了之后，心，会成魔吗？

　　这，就是楚墨他们不让我爆发的原因？

　　这个蛇窟很大很大，可是外面的大厅更大，这里很像是一个地下宫殿的大厅，周围满是古物青铜器，甚至还有乐器和凳子，似乎这里，是王公贵族用来娱乐的地方。

　　我看到这一切，骂了一声变态，生命在他们的眼前就这么的不值钱吗？

　　力量爆发了太久，一下放松浑身有些脱离，我整个人一怔，一屁股坐在了地板上大口大口的喘气。

　　要真的打起来，我可能是打不过她的，今天我是气势太猛，全是被气的，她直接被吓的不敢还手，因为她根本不知道我的深浅。

　　杜心语应该是她培育出来的容器，所以她舍不得这具身体吧？

　　又或者说，只有杜心语的身体可以容纳她的魂，可是这件事过后，我心里有些发虚，觉得一切碾压的太过容易了。

　　经过了这么多的事情，我也不是无脑之人，棺材女之前能够对我使那么多辫子就可以看出，她也是个有勇有谋的人，而且是工于心计之人。

　　我甚至有些怀疑，她这次让我扇巴掌，会不会就是故意检测我会不会爆发，身后还有没人帮我？而且，故意让我产生松懈。

　　要是这样的话，那她真的太可怕了，对自己真狠。

　　虽然我这次的爆发真的很猛，虽然她并没有出棺材，可是哪怕这样，秦致远帝岚楚墨莫离他们都能这么忌惮她，肯定是有可怕之处。

　　我没有因为一时的得意放松警惕，而是越发的警惕，这是她想不到的吧？

　　吃的亏太多，陷入的泥潭太深，我已经脱不出来了。

　　身上原先被蛇咬出的伤口有的居然开始化脓，很疼，很疼。

　　只不过万幸的是，随着我身体里爆发的那股力量居然将毒全部排了出来，虽然身上伤口多，很疼，而且流出来的血已经是黑色都结了疤，但是这并不妨碍我的行动，因为我的心中有一股执念，那就是找到楚墨。

　　一想到这里，我越发觉得这是一场阴谋了，楚墨是什么样的人我再清楚不过，要说我傲，我狂，都傲不过狂不过楚墨，就冲着他那一股九五至尊君临天下的气焰，怎么可能被一个能够被我气势都吓破胆的女子拘禁？

　　难道楚墨心中也有其他的算计吗？

　　我心里微微发酸，觉得不太应该，这里多凶险大家比我都清楚，要是这里有楚墨的算计，那真的太可怕了，我真的不相信楚墨居然连我都一并算计进去。

　　心很累，微微叹了一口气，从地上站了起来，却双脚有些无力，直接坐了回去。

　　浑身发酸，像是被卡车碾过似得，每次爆发之后，都这么的狼狈，什么时候我才能真正的强大，找回力量？

　　我不傻，知道我身体里的力量很强大，可是每次的爆发就像是突破一个小口让力量出来，很快它们又会躲了回去。

　　只有一种可能，那就是我身上有一种强大的封印，强大到将我前世的力量全部封印。

　　可是，封印我力量的人是谁？会和封印楚墨他们的是一个人吗？

　　他这样做的目的是什么？一双无形的大手在背后操控，曾经我怀疑过棺材女子会不会是幕后的人，以自己为棋子，可是想想觉得不太对，虽然她有的手法和背后那双大手很像，可是并不是一个人。

　　那么，还有一种可能，那就是棺材女子和背后的人有联系。

　　我无比想找到楚墨，我能感受到，他肯定就在这里，可是他在这里，为什么不来找我？

　　他感受到我危险，为什么不出现？

　　禁锢他的力量有那么强大吗？强大到他都挣脱不了？还是，有别的原因？

　　从对战中我也得知了一个有力的消息，就是棺材女子一时半会还出不了棺材，她出不来我自然是开心，因为这让我有足够的时间在她出来之前变强。

　　至少，我要先强大到她无法拿捏我。

　　不过，却也能够看出，她前世很有可能被我虐过，不然不会这么害怕我心底的那股力量，那力量，应该是我的前世云轻狂留下的。

　　前一次爆发我被秦致远打晕之前就像被人上身了一样，可是这次，却是自己全程操控。

　　我真的想不到其中的缘由，休息了很久，打算起身，这个时候身上已经好了很多，没有那么难受，只是有些口渴，也许是消耗太久了吧。

　　我起身的瞬间，忽然想起一件事，猛地摸了摸自己的肚子，刚才的思绪里全是棺材女子楚墨他们，一直忘了我原先放在肚子上的人皮古书，也不知道有没被棺材女子偷走，要是被她拿走，那真的是完蛋了！

　　手上的触感传来，我瞬间松了一口气翻了一个白眼。

　　还好，她没有发现！！

　　不然，这件事更要脱出轨道，更要变得复杂了。

　　深吸一口气，将斩月握在手中，摸了摸脖子上的平安扣，现在的样子很狼狈，浑身上下都是破洞，而且还掺着血迹，每走一步都很疼，可是我却咬着牙，超前走去。

　　此刻的样子，真的很像我脑子里忽然闪过画面里云轻狂说的那一句话。

　　“我披荆斩棘饿，从此沦陷万骨尸堆深陷骨砌如山的乱世，烽火狼烟，兵荒马乱，我只想离你近一点，只想站在你的身旁，可是你却另娶了她人。”

　　此时我的样子，真的和这句话非常的应景。

　　轻笑了一声，带着几分自嘲，周围有很多洞口，我不知道通向的是哪里，可是，命运必须掌控在自己的手上。

　　不是吗？


第二百三十四章 试探

　　将斩月放在身上擦了擦，仰头挺胸，感觉自己走路都带风，越表现的懦弱，越让人欺负，特别是对于棺材女子这样的人。

　　我摸了摸身上，想找几枚五帝钱算一算该往哪里走，却发现身上除了斩月还有平安扣已经空无一物。

　　四周的墙壁上点着长明灯，可以肯定，这里的结构是一个古墓，顶上还有一些图雕很精美，不知道这里是拿来干嘛的，为什么异界会是这样的一个地方。

　　心里叹息，只希望这里和月朔王朝的皇室没有关联，不然的话，这名棺材中女子的身份又要更加扑朔迷离了。

　　深吸一口气，没有五帝钱，我闭上了眼睛随地转了个圈，随后停下，看自己正前方显露出来的身上哪个地道。

　　这里的地道有的忽明忽暗，有的则是一片漆黑，眼前的是一个忽明忽暗的地道，在这里停下，是天意的安排，要我走这条路是吗？

　　可是，命运我要掌控在自己的手上，天意要我走这条，那么我偏偏不走！

　　狠狠的一转身，看向身后的地道，这个地道很黑很暗，我嘴角微微一弯，却是皮笑肉不笑，踏步向前，朝着这个地道走去，浑身很疼很酸，可是精神却十分的紧绷。

　　说我八字招灾，命格克亲？

　　那么我偏要扭转全局，哪怕深陷其中，我，也要逆天改命！

　　这里黑很黑暗，周围很安静，不知道这个地道能够通向何处。

　　我蛮想知道秦致远在哪里的，他怎么样了，却也很想知道帝岚老道士他们怎么样了。

　　老道士他们刚才路过这里不知道走的是哪条地道，我只希望能够我能够碰上他们。

　　不知道现在是什么时间，在地下看不见阳光又没有手机，我用斩月轻轻的割开自己的手掌，让血液顺着斩月流去，瞬间覆盖在了斩月的上面。

　　斩月上发着红芒，算是照亮前方的一盏灯火。

　　我深吸一口气，拿着斩月照了照地道的墙壁，发现这里很光滑平整，像是人工开凿而成的，脚底下也很干净，没有任何脏东西。

　　走这些地道我并不陌生，可以说已经是家常便饭，可是曾经都是跟着一大群人出来闯荡，而且跟着一大群人我都还会后怕。

　　可是今天，算是我自己一个人在黑暗中摸爬前行，却已经能够静下心来，耳听八方。

　　走了很久，并没有发现什么异样，这条地道似乎很长，长的根本看不到尽头，越在里面越感觉气息有些闷，我后背微微发凉，却还是咬着牙朝前奔。

　　走了很久很久，忽然感觉脚下被什么东西给勾到一不留神，差点摔了下去，我蹲下身子拿斩月照了照地面，发现勾着我的居然是一条人的大腿。

　　我把斩月当灯，一路顺着这条大腿朝上照去，却在这个人的脸上停了下来。

　　这具尸体，居然是苏灿的……

　　就是骗我们进来的那位小警察，我不知道他是好是坏，因为这里真真假假太多东西难以推敲。

　　可是此时他的样子却是非常的可怕，眼皮被人割开，远看像是七窍流血，可是仔细一看会发现，他的整具尸体都是被拼凑而成的。

　　嘴巴被拉开了一条很长的裂缝，血液顺着裂缝滴答滴答朝下流，我见的有些恶心，猛地起身想要越过他眼不见为净的继续走。

　　可是忽然，脚下被什么东西拽住，触感很冰凉，一路从我的脚腕一直凉到了我的心脏。

　　周围的空气很难闻，像是死鱼的味道非常的恶心。

　　我咽了咽口水，没有踢开脚下握着我的那双手，因为我知道，握着这双手的人，很可能，就是那个苏灿……

　　他……

　　诈尸了！

　　我很诧异，为什么我随便挑的一个地道居然能够碰到他的尸体，他是和老道士他们一起失踪的，最后楚墨将自己把老道士他们换了回来，可是苏灿却没有回来。

　　而且老道士他们的记忆里也没有提过苏灿。

　　腿上传来的感觉很难受，我的后背发麻手脚发凉不知道怎么办才好，就在我僵直的时候，苏灿忽然松开了我的腿，我有些诧异，他忽然站起了身子，用那已经裂开等待缝合的双唇开口。

　　“莲缀。”

　　面上带着邪笑，整个人非常的恐怖。

　　妈呀，他诈尸居然还认得我？

　　我被他这句话说的头皮发麻，后退了几步拿着斩月一脸的防备。

　　原先和棺材女子的一战耗费了太多的体力，又加上浑身上下的伤痕我早已虚脱不已，这下被吓的已经有些愣了。

　　我不知道苏灿这样究竟想要干嘛，可是他这个样子真的很可怕，甚至让我有一种，他是故意在这边等我的。

　　我的每一步，真的是被人算好了，还是每个洞穴都有意想不到的东西在等我？

　　深吸一口气，斩月在我的手里发亮，刚好衬出他脸上的狰狞。

　　他朝着我走来，每走一步都带着血迹，很恶心，而且看他的样子好像，刚死不久……

　　此刻我已经靠在了后面的墙壁上，墙壁很冰冷，被冻的握着斩月都有些握不住了。

　　这种感觉很不好，这种随时能够被人秒杀的感觉，真的让我很难受。

　　苏灿见我一脸害怕，忽然狂笑，抬眸看我，满脸的阴邪。

　　“莲缀，我死的好惨啊，你为什么不救我？”

　　我知道，他这句话指的是楚墨换走了老道士他们，却没有换走他。

　　我一时间不知道该怎么回答，因为我到现在都不知道泰国新娘那件事是真的还是假的，是他杜撰出来骗我的，还是他和我一样被人算计。

　　可是我不可能让这种不确定因素在我的身边，我被我所谓的心善已经坑了不知道多少次。

　　也正是因为我的心善，才让楚墨被困在这里，弄的现在要废这么大的力来救他。

　　虽然我觉得一切发生的很奇怪，我没有楚墨那么有能力，楚墨不和我一起去救老道士，而是拿自己去换老道士，而且让我来救他。

　　难道楚墨和我一起来的胜率不会更大吗？

　　一时间不敢想那么多，我没回答苏灿，他却是死死盯着我，身上的血液不停的朝下流，特别是眼睛，十分的可怕。

　　我被他看的有些心虚，拿着斩月对准他。

　　“别过来。”

　　他一听我这样，面带不屑。

　　“你觉得你能打的过我吗？”

　　我不知道他哪来的自信，可是我很想找到楚墨，真的很想，而且我也很想找到秦致远，帝岚老道士他们，他这样挡在我的面前，岂不是在堵着我的路吗？

　　我真的很烦，被他这样弄的恨不得想要讲匕首直接破开他的脑袋，也不知道是不是因为我手上沾染的因果杀戳太多，我被他这句话刺激的双眸开始发红，身上的力量也瞬间开始游走。

　　经历了这么多，我控制身上的力量已经有些娴熟。

　　“要么站在这别动，要么，滚！”

　　我的话语间闪着几分当仁不让的气势，虽然十分装逼，可是力量一被激发我就有些黄袍加身的感觉，自然而然的挺直了身板。

　　因为之前的爆发，我身上发虚的厉害，还有那些伤口隐隐作痛，所以我已经可以预料到我在这么短的时间又来一个小爆发后果会是什么样。

　　可是人善被人欺，我现在只有自己一个人，能保护我的，也只有自己。

　　要么战，要么死！

　　力量涌现之后，苏灿面上带着明显的得意，看来他真的是故意刺激我的挡路尸。

　　棺材女故意将我和大家分开，就是想看着我爆发能爆发多大的力量，最后削弱我，哪怕找到楚墨，都救不出他，是吗？


第二百三十五章 我来了！

　　我心中的怒火瞬间燃起了不少，被人处处算计的感觉真的很不好，可是哪怕被人算计成这样，我却还是要咬着牙，披荆斩棘一路走下去。

　　我不服输，我不会输！

　　她想让我救不出楚墨，那么我偏偏就要讲楚墨毫发未伤的带出去！

　　本来对苏灿的印象就十分的复杂，这下他死了却还要挡着我的路已经让我忍无可忍，不管他是被人算计，还是真的是棺材女安排的暗棋都不重要了。

　　这种无谓的仁慈，我再也不需要。

　　我望着他这欠扁的样子气不打一处来，似乎打棺材女子的那几巴掌没有爽，我身上的力量居然节节攀升到了极致。

　　虽然一直都知道我的力量需要我的怒火才会激发出来，可是这连着两次如此狂妄的爆发真的是人生第一次。

　　我一个跃进，狠狠的闪到了他的身旁，斩月对准他直接就一刀斩了下去，我没想过一刀会杀死他，也知道他敢拦路必定也是不凡。

　　我和他打斗在了一起，也不知道他是吃了什么药还是什么死法让他发生了异变，整个人的力量居然这么的强。

　　我甚至都有些怀疑，棺材女子也是别人用来模糊我视线的东西了，不然一个刚死的死人怎么可能爆发出来的力量比先前上了杜心语身的棺材女子还要强大？

　　我和他打了很久，汗流浃背招式展现的淋漓尽致。

　　不得不说，人皮古书真的是一个不起眼，却可怕的东西。

　　因为我先前一直没看懂人皮古书，可是现在发出来的招式却是他什么的内容。

　　似乎只要我进入了忘我的境界，就能与它融为一体。

　　几个狠招，苏灿再也抵挡不住我，被我砍了个粉碎，确定他不会在起尸，而是完完全全变成尸体的时候，我忽然倒地，拿着斩月狂笑。

　　我也不知道我笑什么，这几天情绪波动的太大，笑完，我很想哭，很想，很想。

　　明明打赢了，可是却觉得自己很好笑。

　　没有谁会一直伴着你的一生，我只有靠自己，我现在的身后已经空无一人，我怎敢倒下？

　　我很累，很累，很疼，很疼，似乎已经到了极致，随时就能倒下，一倒下闭上眼睛，马上就能晕厥。

　　可是我却咬着牙强忍着朝前走去，这条路，是我自己选的，哪怕跪着，我都要走完它。

　　真的很可怕这种感觉，脱了力，可是却要让自己坚强，明明走错一步路，就能让自己死无葬身之地，可是却还要笑着面对。

　　明明知道自己可能斗不过身后的人，却还是要以卵击石继续和他对弈。

　　楚墨？帝岚？秦致远？老道士？你们在哪……

　　我感觉，我就快要支撑不住了。

　　走出洞穴，映入眼帘的是一道天梯，和仙人墓里的有些相似，可是却更为精致。

　　天梯上有间古香古色的建筑，我不知道是拿来干嘛的，可是见了却有种莫名的熟悉感。

　　这建筑很高，像是一座玲珑宝塔，我不知道这里是什么地方。

　　可是我感觉，楚墨，楚墨他就在这里面，等着我，等着我去救他。

　　深吸一口气，环顾四周，周围的光线很暗淡，可是这天梯上的玉石阶却发着白光，尤为惹眼。

　　身旁空无一人，没有打斗的痕迹，也看不出来有人走路的痕迹。

　　老道士帝岚秦致远他们会已经进去了吗？

　　还是我走了捷径会比他们来的更快？

　　由不得我想那么多，我清晰的感觉到了楚墨，似乎还有薄荷香在我的鼻尖飘洒。

　　心里很暖，却也很疼。

　　楚墨，我真的如约来救你了，希望你，希望你别算计我。

　　咬着牙，似乎拼上了一切，为了楚墨，我真的什么都可以舍弃了，经历了两世都还爱着的人，我还有什么资格说不？

　　前十为他痴狂，那么今生，我便为他癫狂。

　　走上了天梯上，踩着漂浮在空中的玉石阶，我的心里一片的凄凉。

　　走上了这天梯，进入了这玲珑宝塔，肯定会揭开很多很多的秘密。

　　我很害怕，其中会有让我承受不住的东西，让我奔溃的东西。

　　我，害怕失去……

　　站在了玲珑宝塔的面前，回头一望，发现除了这个地方别的地方都一片的漆黑，根本看不清我来时的路，似乎在告诉我，进了这玲珑宝塔，要么死，要么，生。

　　咽了咽口水，将斩月狠狠的握在了手上，另外一只手托起了平安扣将它放在我的唇间吻了吻。

　　“希望，一切顺利！”

　　肚子很饿，百感交集，身上很疼，撕心裂肺，可是我再也不会倒下了，不坚强，懦弱给谁看？

　　玲珑宝塔的大门是紧闭的，四周有窗户可是却很黑，根本看不清内部的结构。

　　我走上前，想要轻轻的推开这扇大门。

　　可是却看见大门上写了两个超大的字，字有些繁体，我却勉强可以看的懂。

　　因为上面写的两个字，我并不陌生。

　　“异界。”

　　这里，原来才是真正的异界对吗？

　　奇异漂浮在地低半空的玲珑宝塔？

　　闭上了眼睛，带着几分决绝，哪怕这座宝塔是压死白娘子的雷峰塔，我都愿意闯，为的，只是楚墨。

　　靠近了大门，狠狠的一把推开，可是却发现，大门根本没有关，而是微微的关闭并不紧，我一个不留神，直接跌在了地上。

　　“嘶。”

　　很疼，手脚有些破皮了，地上很脏，铺了块垫子，垫子有些年头已经变得十分僵硬，上面带着许多尘土。

　　一楼内有几盏忽明忽暗的油灯，也不算太黑。

　　里面的壁画有些像是古代遗传下来的东西，暂时还没有发生什么异样。

　　或许一楼，只是让人参观的。

　　那么二楼呢？

　　刚才没注意看这层宝塔有多少层，可是仔细一回想发现，这层宝塔里，有七层。

　　楚墨呢？

　　他会在哪一层？

　　我是要一层一层的闯荡吗？

　　我很希望，我能够碰见一个熟人，陪我并肩作战。

　　因为一个人面对未知危险的感觉，真的太可怕了。

　　至少我现在，汗水已经打湿了额头。

　　周围的风很大，吹起了阵阵涟漪。

　　油灯被吹的有些暗淡，可是很快又冉冉升起，这油灯有些古怪，我凑近一看，发现这油灯居然是长明灯，据说拿鲛人尸油做的灯。

　　我上二楼之前，很仔细的在四周看了个遍，确定没有什么异样，一楼很安全，我才敢上二楼。

　　二楼的阶梯是木头做的，上面还有着红漆，红漆没有掉，要是将上面的那层灰尘给抹去，一定十分崭新。

　　可是我看到了这层灰尘，我的内心却是燃气了希望。

　　因为这上面印着几个脚步，显得有些杂乱。

　　这里，有人来过！

　　会是谁？

　　会是老道士他们？还是封天的人？还是棺材女上杜心语身留下的？

　　不管是哪种猜测，我的内心都十分的兴奋，冥冥之中我总感觉，老道士秦致远这两派人马，总有一派已经在了上面。

　　可是这宝塔的隔音很好，我根本听不见上面有什么动静。

　　我深吸一口气，提着心跳抬脚，朝着阶梯走去。

　　前方的路，可能会和地狱一样凶险，一踏入就会变得万劫不复，甚至会根本走不出来，可是我却是面带微笑在走的。

　　有句老话说的好，过的在苦难，也要笑着面对不是吗？

　　二楼和一楼完全是两个反差，因为一楼虽然诡异了点，可是却和正常庙宇周围的宝塔没有什么差别。

　　但是二楼，却让我慎得慌。

　　因为四周的空中用铁索吊着几副悬棺，和我第一次见帝岚那种方法有些像，可是阵势却比他小。


第二百三十六章 人皮古书

　　而且更奇怪的是，这个阵法似乎没有人触碰！

　　因为上面的棺材板子禁闭，周围的铁链也完好无损，可是底下有脚印，而且之前我上来的那个楼梯也有密密麻麻的脚印。

　　去三楼的楼梯，就在这些棺材阵的后面。

　　我不穿过这些棺材阵根本到不了三楼。

　　但是现在我可以肯定，上去的人肯定是老道士他们或者是秦致远。

　　因为他们几个都有地图啊！

　　我一直猜不透地图到底是拿来干嘛的，现在可以肯定，就是用来上这玲珑宝塔的。

　　这里有很多阵法和机关，只要不注意，一不留神，很有可能就会死在这里。

　　可是我现在的力量发虚，孤身一人，能够面对这么多的棺材吗？

　　我不知道我要是在这么短的时间接连爆发会怎么样，会不会为自己带来伤害，可是我却不能在这里等死，已经掉队了很久。

　　叹息了一声，地图是封天的人给我的，所以秦致远肯定有，我和他在一起的时候居然忘记让他临摹一份给我。

　　现在浑身上下除了平安扣就是斩月，还有人皮古书，可是却不知道人皮古书是拿来干嘛，有什么用。

　　一想到人皮古书，我的内心猛地一抽！

　　对，我还有人皮古书。

　　来之前莫离一开始问的不是地图呢，而是书呢！

　　说明，人皮古书的价值比地图还要多，对吗？

　　我的内心有些欣喜，还带着几分按耐不住的情愫，深吸一口气，四处瞭望了一下，小心翼翼的将它从自己肚皮上抽出来。

　　动作很缓很慢，就像是过了一个世纪。

　　我将它抽出，小心翼翼的打开看了看，发现人皮古书没事，除了有些水渍可以轻轻的擦去，别的地方就和新的一样。

　　不知道是建造者太顽强，还是这人皮古书上的人皮太过牛逼。

　　看到这样，我越发好奇，人皮古书上的人皮到底是谁的。

　　我将书打开，仔细的翻了翻，这里所有的内容我都已经可以背的滚瓜烂熟，根本没有什么异样的东西，我带着几分失望，抱着人皮书，直接躺在了地板上不想起来。

　　身上很累，一躺下来睡意袭来，可是我却不能睡觉。

　　我要是睡在这里什么时候死了都不知道，很累，很累，这种感觉从未有过，一个人的无力，一个人的孤独。

　　有的时候在一个黑暗的空间，席卷而来的孤独感真的很可怕，会将人压的窒息。

　　我已经被堵死在这里了，真的不知道该怎么办下去了，身边没有人帮忙，我真的像个废物一样，一个古塔的二楼我都闯不过。

　　深吸一口气，对自己说，不能放弃，我站起身子仔细的又将人皮古书拿了出来，细细的观摩，细细的观赏，可是却又让我失望了，因为真的，没有什么异样。

　　我气的差点把这本书砸了出去，可是却放弃了这个动作，自己无能，还能怪谁？

　　人皮古书从我的手中滑落，掉在地上，发出“澎”的一声，在这寂静黑暗的空间显得有些诡异。

　　我颓废的在一次坐下，却发现，掉在地板上的人皮古书居然自动的翻出了一页。

　　这一页，居然是我曾经发现地图的那一页！

　　看到这里，我十分的震惊，震惊之余却也非常的恐惧。

　　因为这书是人皮做的，这么通灵，不会是上面附着死者的魂魄吧？

　　我硬着头皮，小心翼翼的将它拾起，手脚已经发麻，后背凉的冒出冷汗，在这么一个诡异的空间里，发生这样一幕，我却还要迎合，真的是太需要胆量了。

　　我强忍着害怕，将人皮古书拿近了看，发现上面除了我原先贴着的透明胶没有什么异样，先前这里放的地图自那次在贵妃墓交给楚墨之后我再也没见到过，可是这本书忽然翻到这一页，不会是里面有什么玄机吧？

　　透明胶被水泡的已经发白，我将它撕下，露出了那个裂缝，不知道为什么，我看着这裂缝，内心强烈的有一种想要将它撕开的感觉。

　　可是我却不敢，这可是人皮古书，价值连城，要是我撕开里面没有东西，将这本书弄坏了怎么办？

　　就在我犹豫的时候，头上忽然传来巨响，像是有什么东西在爆裂，有什么人撞到了墙上，上面是开战了吗？

　　上面肯定有我认识的人，我已经迫不及待想要和他们回合，许是这个动静让我快速的下了决心，我居然狠狠的一咬牙，直接将这裂缝撕开了……

　　这裂缝也是人皮古书的一部分，上面也有一些内容，可是我现在却一点不心疼了，只是这人皮被做成了书这么多年却还非常有弹性，就像是橡皮胶一样很不好撕，真不知道当时这书掉出地图是什么情况这么有弹性的人皮书怎么可能被我一摔就掉出地图？

　　我将人皮古书的这页撕开之后，没有将这张页面的人皮丢掉，而是忍着恶心将它放入了口袋，被撕开的这一面露出了一个有些像是七巧板一样的东西。

　　因为上面显示出了七张地图。

　　可是七张地图里还有三张是黑色的，只有四张已经显露出了图案，不过地图和字都非常的小，不仔细凑近看，根本看不清楚。

　　耳边的炸裂声越来越大，让我很难集中注意力，我强迫着自己仔细的观看却发现，这显露出的四张地图，正是我见过的这四张。

　　什么情况？

　　为什么我见过的地图会自动的显示在这人皮古书？

　　难道我和地图有什么特殊的关联，或者是我和人皮书地图，背后的人，都有关联？

　　深吸一口气，找到了可以拼凑出异界地图的两张地图。

　　地图上绕来绕去我真的看不懂，花费了不少的时间，我才大致的懂了地图上是什么意思。

　　有张地图的上写了两个大字，异界。

　　而印有异界字样的地图是上半张，是外面的路线直达这条宝塔之前的路线，看完之后，我有些称奇，却又带着几分后怕。

　　因为这张地图上的路线肯定和莫离秦致远手上的一模一样，路没有走错，之前和莫离和秦致远走的都是按照地图上的。

　　可是我从万蛇窟爬起来之后走的路全是跟着感觉走，由于是一个人，走的很慢，很小心，所以还记得路线。

　　正是因为这样，我发现我走的路和地图上标记的一模一样，我才非常的后怕！！

　　我走的路是被人算计好了吗？还是一直有人，操控着异界？

　　我和他们走的明明是同一条路，却互相都没有偶遇，而且我掉入万蛇窟之后只感觉到了帝岚莫离老道士他们，却没有发现秦致远的踪迹。

　　秦致远会在哪里？

　　他会找到另外进来的入口，还是被困在了别的地方？

　　说真的，我挺担心他的，虽然很怕他，但是他对我很好，至少好几次想杀了我却还一如既往的对着我。

　　深吸一口气，将目光转向了下一张地图，这张地图上，标记着玲珑宝塔上的机关，我松了一口气，希望不要在让我爆发了，在爆发力量我整个人估计都能被透支。

　　地图上标记的挺详细的，但是操作起来却很难。

　　因为它是让我，爬在棺材上走，从爬上第一具棺材之后人就不可以落地，更恶心的是，不能双脚同时站在一个棺材上。

　　可是这几具棺材的间隔少最远的可有一米，我的脚能伸出那么远吗？

　　地上有几个像木桩子一样的地方，木桩子很细，头很尖，要是我一触发机关，我能够感觉，我就会被钉在上面。


第二百三十七章 楚墨的声音

　　看到这些，我的头皮真的发麻的可怕，可是要么硬闯，机关阵法棺材里的僵尸等着我，估计都够我喝一壶的，要么就按照地图上的指示，虽然难了点，可是至少能够保证安全。

　　我深吸了一口气将斩月咬在嘴里，斩月虽然嗜血无数，可是上面却没有任何血腥的味道。

　　人皮古书我不敢拿出来，爬万一掉在了底下就糟了，我将它放回了肚子上，狠狠的给自己打气，握紧双手对着第一副棺材走来。

　　这里的空间很大，棺材悬挂的有高有低，而且看上去很乱，他不是每一具棺材的间隔都一样，也不是一排排的摆放，而是有些东倒西歪，表面上看上去是随意的摆放，可是明眼人就能看出，这是一个养尸阵。

　　只要真的触碰到了机关，这里面的尸体很有可能随时诈尸，而且每一具都是相当厉害的存在。

　　别说是这里的僵尸就能弄死我，在配上阵法和机关，我几乎就能死无全尸。

　　现在的生活，真的是舔着刀刃在刀尖上走，随时都要提起十万分精神保持警惕。

　　我抱着铁链，一点一点顺着铁链爬到了第一副棺材上。

　　这里的铁链很粗，却不密集，每具棺材上除了缠绕在棺材上的之外，只有两根，所以抱着铁链从铁链上爬过这个阵法几乎是不可能的想法。

　　我的脚踏在了这第一副棺材上，四周没有支撑点，上面还布满了铁链真的难以站稳，现在的动作有些滑稽，像是金鸡独立，一只脚悬空。

　　第二幅棺材还好，距离我不太远，一勾脚，大概就能顺上第二具棺材，我咽了咽口水，微微的蹲下身子，将悬空的那只脚抬出，轻轻的勾在了上面的铁链上，确定勾到了之后，我微微的松了一口气，可是我屁股底下的棺材板子却忽然猛地掀开，而且更诡异的是，缠绕在棺材上的铁链没有松，可是棺材却自己掀开，我整个人差点被掀飞，一只脚勾着第二具棺材，整个人悬挂在了半空中，还没平衡好，整个人在空中荡漾，底下的木桩只差一点，就能够刺穿我的脑门。

　　还好一只脚缠到了棺材板上，不然我整个人估计都能掉在木桩上被捅成马蜂窝吧？

　　心里很慌，很害怕，更害怕的是，我是不是做错了什么，居然让第一具棺材的板子都给掀开了，那具棺材里的主，不会诈尸了吧？

　　现在的样子太狼狈，我被倒挂的有些发虚，狠狠一用力，想要爬起来，却发现使了好多力气都有写无疾而终，最后无奈，我将斩月从嘴里拿下来，勾在铁链上的脚一发力，将我整个人提起了不少，最后拿斩月狠狠的刺在了铁链的中间，还好，刺中了。

　　我的双手抱在了棺材上，将脚从铁链上弄开，缓缓的爬入了第二具棺材的上面。

　　叹了一口气，摸了摸头上的汗，差点把自己给吓死。

　　做完了这些，我才后知后觉的僵着脑袋将目光转向了第一具棺材上。

　　却发现，被掀开的棺材里，躺着一具尸体，尸体长得栩栩如生，要不是面色发青，而且躺在棺材上，我都能以为，他是活人了。

　　越是这样，我越是害怕，养尸都养到这种地步了，这人到底是有多可怕？

　　不过这具棺材没起尸，我倒是松了一口气，只是不知道为什么棺材板子会掀开。

　　我抬脚，准备爬向第三具棺材，这具棺材离的有些远，甚至还在空中有些晃动，不知道是不是铁链松了，我的内心一紧，可是走到了这一步，我不可能重新爬回第一具棺材了。

　　要是爬回去，他诈尸了怎么办？

　　深吸一口气，我狠狠的咬了一下斩月，太用力牙差点碎了，不过却在为自己打气。

　　一只脚勾到了棺材上的铁链，最后我猛地一用力，整个人扑了过去，还好速度够快，因为在我扑上第三具棺材的瞬间，第二具棺材板子也掀开了。

　　里面同样是一具栩栩如生的棺材，和第一具有些像，不过现在我也算是看出来了，那就是每过一具棺材，原先的那一具棺材板子一定会掀开，因为这是断了后路。

　　可是如果每过一副棺材，棺材的板子就会掀开，为什么在我之前有人过去，这些棺材板子却完好无损？

　　内心带着几分担忧和害怕，可是却卯足了勇气。

　　棺材板子都掀开了，要是在爬回去谁知道会怎么样，这条棺材堆出的路，就像是一条不归路，只要踏上了，就没有机会再往回走。

　　接连几具棺材过的都很顺心，没有第一次哪有差点摔死，我的心也慢慢的定了下来，最后几具棺材离的很远，差点整个人就掉下去了，也不知道是不是心中的那股意念支撑着我，几次都让我死里逃生。

　　最后一具棺材离的很远，上面没有铁链，我不知道该怎么过去，我很怕我一跳上去，这具棺材就诈尸了。

　　咽了咽口水，抬脚，狠狠的一跃，差点从这棺材上掉下去，底下就是木桩子阵，我真的发虚，还好一直注意着自己的脚，没有让双脚都踏在这个棺材上。

　　这里距离地面很高，我回头望了望，发现后面真的很渗人，每具棺材的棺材盖子都打开，里面的尸体还都和活人似的，真的佩服自己，居然就这样过了棺材阵。

　　从这具棺材上狠狠的跃下，掉入地面的真实感让我整个人都有些愣了，似乎还是不敢相信，原来靠自己，也可以走的这么远。

　　就在我以为我跳下来之后最后一具棺材的板子也会被掀开的时候，所有棺材的板子都回到了原位。

　　松了一口气，原来这阵法这么的灵活，自己也是第一次接触这样的东西，觉得十分的惊奇，本来有些虚脱和困倦的身体还有神经瞬间被点燃了不少，我知道，这是在透支自己，可是现在却像是吃了兴奋剂一样朝着三楼走去。

　　三楼没什么异样，和一楼有些相像，我看了看地图，才发现原来不是每层楼都有机关，而是间隔一层一个机关阵法。

　　这样的布置倒是让我松了一口气，虽然地图上没有写这里究竟有什么，可是我已经朝着第四楼在走了。

　　第四楼，带着一个四，这个数字很多人不喜欢，但是我却觉得这个数字挺好，不就是死吗？有什么好怕？

　　迈着轻快的脚步上了四楼，上了四楼之后，离至高点就会越来越近，一想到这里，我不由得非常的开心，面带笑容的直接站在了四楼的上面。

　　可是上面的景象却让我惊呆了。

　　因为这里一片狼藉，许许多多支离破碎的尸体被胡乱摆放在了四周，而且周围的墙体都很凌乱，可以看的出，这里发生了一场恶战，却也能解释，我在二楼听见的爆破声。

　　也只有这么惨烈的战场才会让我在二楼都听见声音，而且这宝塔的隔音还是非常好的那种。

　　地上有些血流成河，我不知道这里原来是什么样的，但是我没有因为这里的惨状就开始松懈，而是十分警惕的拿起了人皮古书，看看印在上面的地图。

　　有了人皮古书真的像是开了挂一样，如果现世的地图，只要我见过的地图就会被刻印在这上面，那么其他的密境岂不是我只要看过，哪怕不抢到手都可以来去自如？

　　可是我感觉，莫离也知道这件事，所以她才会问我要人皮古书，和地图比起来，真的是书值钱。

　　就在我马上要踏入这篇废墟的时候，头顶上，忽然传来了一个声音。

　　而这个声音，居然是楚墨的！


第二百三十八章 楚墨归来

　　地图在四楼显然已经是废了，因为这里的阵法都乱七八糟，只是我很诧异，究竟上去的人是谁？为什么会有楚墨的声音？

　　深吸一口气，闭上了眼睛，随后在睁开的时候已经是精神抖擞。

　　我将人皮古书轻轻的藏回了自己的肚皮上，这东西见到的人还是少一点为秒。

　　我将平安扣咬在了嘴里，斩月握在手上，一点一滴小心翼翼的朝着前方走去，绕过了这些堆积成山的尸体。

　　说真的，很恶心，因为地下很粘，乱七八糟的什么味道都有，而且下面有血迹有脑浆，有腐烂流出的东西，就像是一个抛尸现场。

　　我忍着恶心，走到了尽头，回眸在看了一眼这里，真的是差点把自己给恶心吐了。

　　上了五楼，五楼和单数楼层一样，里面很空旷，和一楼三楼没有任何区别，那么他们会在六楼吗？

　　我没注意看这里到底有几楼，但是看地图上好像是有七层，七层是单数，但是最高顶上，会不会有东西？

　　总感觉，这玲珑宝塔没有我看的表面上那么简单，而且这里，才是真正的异界，只不过现在我并没有看出它和仙人墓贵妃墓里机关有什么太大的区别。

　　走到了六楼，我没敢直接上去，而是悄悄的先冒出半只脑袋，因为身后空无一人，后背有些发凉，走楼梯的时候很小心，大家应该没有发现我。

　　因为所有人，都汇集在了六楼。

　　楚墨坐在中间，没有动，在他的旁边，摆放了一具大金棺材，正是我在老村长家里看到的那一具！！

　　金棺材旁边还站着一个女人，那就是杜心语，哦，应该说是棺材女了～～！

　　老道士帝岚莫离他们站在一边，秦致远自己一个人站在一边。

　　虽然楚墨离棺材女很近，可是面上却十分的厌恶和嫌弃，似乎离她近一点，就是他的耻辱，看到这里，我不由得内心在狂笑，不是你的东西，你怎么抢都没有用。

　　我潜伏在这里，不知道大家在对持着什么，因为大家都没有说话，越是这样，我越是好奇。

　　而棺材女的目光，忽然扫到了我这里，我吓的马上蹲下了身子，不敢在抬头，只敢悄悄的坐在楼梯上附着耳朵偷听。

　　看到楚墨没事，我真的是很开心，又看到大家都安然无恙我真的是松了一大口气。

　　可是经历了那么多次幻境，我还是很害怕的，因为这里可是六楼，每层双数的楼层都有意想不到的阵法或者是机关，万一这里是幻境呢？

　　我将斩月抱在怀中，打算静观其变，却也想打死自己，因为我居然忘记看人皮古书上的地图了。

　　只听，秦致远的语气十分阴鸷，似乎非常的愤怒，他直接对着棺材女子喊道。

　　“莲缀呢？”

　　喊的是我的名字，也不知道是不是秦致远接受了我已经不再是前世的谁谁谁的现实。

　　我是在秦致远的眼皮子底下丢的，看到秦致远这动静，我更好奇楚墨知道我在这里走丢了，会是什么样的反应。

　　还有，那就是帝岚，因为刚才我偷瞄的时候除了楚墨和棺材女是和我面对面的，其他人都是背对我的，我根本看不清大家的神色是什么样。

　　楚墨面无表情，而棺材女却是半弯着嘴角满脸得意，这种表情令人见了十分的恶心。

　　看来，不是只有我一直在找他们，他们也同样的在找我，而且秦致远没找到我，整个人已经疯了。

　　“你问我，我问谁？”棺材女的声音响起，带着几分轻佻和不屑。

　　秦致远听了似乎已经忍了很久无法再忍，一声巨响似乎有什么东西碰撞到了一起，我一下没忍住心中的好奇，微微的探出了脑袋。

　　只见秦致远狠狠的掐着棺材女的脖子将她摁在了墙上。

　　棺材女子不弱，这个我是知道的，可是她为什么偏偏要这样？

　　她越是这样，我越是觉得在万蛇窟里她不是被我的气势吓傻，而是在演戏，工于心计的女人，真的是太可怕了。

　　我紧张的看了一眼楚墨，却猛地发现，楚墨居然也在看我，眼底闪着柔情，还有一些我看不懂的情绪，而且我能感受到楚墨见到了我之后，心底一松。

　　不知道为什么，我见到楚墨这样，心底就像是炸开了花一样很开心，楚墨还是担心我的，只是没有表露出来。

　　楚墨，就像是一个上位者一样，几乎不怎么表露自己内心的想法。

　　帝岚老道士他们没有动，我看不清楚表情，可是却能感受到莫离是一脸看好戏的样子。

　　看好戏，什么好戏？

　　虽然早就被棺材女发现了，可是我却感觉，她这时候的一说，是故意的，因为她被秦致远掐着脖子，面色却没有丝毫的恐慌之色，而是微微勾起嘴角看向我的这边，开口。

　　“躲了这么久，好看吗？”

　　一时间，所有人的目光都看向了我这里，我再也躲不住，颤颤的从楼梯上站了起来，走到了大家的视线。

　　帝岚一脸复杂，老道士他们松了一口气，楚墨绷着脸，没有任何表情。

　　而秦致远看到了我，整个人就像疯了一样，直接将棺材女丢了出去，朝着我这边跑来。

　　“你没事吧？”

　　可是，却又人比他的速度更快，那就是楚墨。

　　一阵薄荷香传来，我整个人已经被楚墨掳走，秦致远直接扑了个空，他气的直接骂娘。

　　秦致远发怒的表情有些可爱，但是瞬间，却恢复了曾经阴冷的样子，似乎是因为看到我没事了，不过看像楚墨的表情，还是一脸的阴鸷，而且还有满脸的厌恶。

　　大家都盯着我看，我被看的有些尴尬，整个人被楚墨搂在了怀中，脸贴着他僵硬的胸膛，感受着他那不快不慢的心跳。

　　“我一直都说了，我没有绑人，你们还一直不相信。”

　　棺材女的声音传出，她坐在了她自己的那口棺材上，一脸的悠哉，似乎真的不是她绑我，是我自己犯贱，跳入了万蛇窟。

　　可是她这句话我不信，大家也不信，恐怕她自己都不相信，因为大家都清楚，我离开了大队，就是送死的节奏，所以看到我回归，大家却也是十分的惊喜。

　　我相信，棺材女也是一样，可是她藏的很深，看到我并没有表露出惊讶。

　　我一听她这样说话，心底有些堵，整个人从楚墨的怀中钻出，看着她，挺直了腰板，抬起了头，脸的巧笑，这次，再也不是佯装镇定，而是真正的镇定。

　　身旁这么多人，都是帮着我的，她一个被封印在棺材里孤立无援的女人，我怕什么？

　　“嗯，你没有绑我，是我自己跳入了万蛇窟。”

　　我此时的样子很狼狈，可是却霸气外露。

　　是时候开始反击了！

　　我感觉身后有什么异样，余光一闪，发现是帝岚，帝岚似乎听到我被丢入万蛇窟，一脸的自责和震惊。

　　他是自责和大家路过了那边，却没有发现我在底下吧？

　　老道士他们的脸色一样，都非常的不好看，而莫离却是带着十分复杂的眼神看了我一眼。

　　我不知道她这眼神是什么意思，暂时也不知道她是好是坏。

　　棺材女一听我这样说，哈哈一笑，笑的声音很尖细很难听，像极了古代招客的小姐。

　　“嗯，可是你自己跳的。”

　　她这句话说的脸不红心不跳，我都替她恶心。

　　见我满脸厌恶，她似乎得到了满足，翘着个二郎腿，摸了摸底下的棺材，抬眼，眼底满是狡黠。

　　“你们觉得，进了异界，还能活着出去吗？”

　　我一听，猛地瞪大了双眼，她这话是什么意思？


第二百三十九章 三大男主合并！！

　　我没说话，看向楚墨眼底带着深究，想问他究竟是什么意思。

　　楚墨居然对我点了点头，我一见他这样，后背有些发凉。

　　不能活着出去？又或者，很难走出这里，那么楚墨让我来救他，是有一线希望吗？

　　我不解，抿着嘴，总感觉，自己似乎错过了什么细节。

　　脑子里忽然猛地一动，想起了一开始被莫离匡去杭州秦家的那件事。

　　莫离说过，没有真龙，我们根本出不了异界。

　　所以棺材女这么狂妄吗？

　　而楚墨让我进来救他，是在算计我把？

　　我不敢肯定，可是老婆婆在昆仑说的那句话我一直没忘，她说，有缘我和小金自然会相见，我和她有缘，也自然会相见。

　　我知道楚墨藏的深，很多事情都不和我说，搂着我的男人，真的很可怕，我总感觉，进这个村子的时候，楚墨早就知道了一切，可是他却在隐瞒。

　　甚至是老道士他们被抓，也是他故意放松了警惕。

　　为的，就是拿自己换老道士他们，然后让我不顾一切来救他，然后所有人被困在这里面，引出真龙吗？

　　深吸一口气，楚墨还抱着我，可是我的浑身上下都凉透了，他的怀抱，已经不能温暖我了，我很害怕，害怕我和楚墨，会这样渐行渐远，害怕他将瞒着我的真相一层层揭开我会受不了，到最后，我会支离破碎。

　　前世，已经为了他断送了，今生，或许还要和他纠缠。

　　三生三世，阴缘不断。

　　棺材女就这样嚣张的坐在棺材上，似乎在这玲珑宝塔内，她根本不惧怕任何人。

　　我知道，想将她带出这异界是不可能的事，而且，她也不会这么轻易的就放任我们离去，好不容易将我们全部凑齐在她的地盘上。

　　离开？哪有这么容易！

　　因为楚墨的事情，我的内心已经是冰冻三尺，不是说我在猜忌楚墨，而是女人的第六感真的很可怕。

　　而且楚墨很坦然，似乎是故意让我猜到的这些。

　　本来因为进来得知我和帝岚是亲兄妹就已经很难受很难受了，这下又被吃楚墨算计，我只感觉好像身后真的空无一人了。

　　和他在一起，已经做好了万箭穿心的准备，我深吸一口气，在解开所有秘密之前，我……愿意相信楚墨。

　　棺材女上杜心语的身算计莫离带我们去秦家，所以她很了解，这些事情的由来，也猜到楚墨在算计我，但是她相信，我根本引不出金龙，所以才会如此狂妄。

　　面上更是带着看好戏的态度，看着我们两个。

　　我见她这样，对她挑衅一笑。

　　有的时候人善被人欺，那么从今往后，我都要将我强势的一面展露出来，我或许真的会变成云轻狂那样的人了。

　　她见我这样，有些恨铁不成钢的看了我一眼，红唇微张，十分妖娆妩媚。

　　“你觉得，你和楚墨能有以后吗？”

　　这句话很多人问我，正是因为问我的人多，我早已习惯，面上带了一层伪装，没有说话，似乎楚墨就是最好的发言权。

　　见我不说话，没搭理她，她就像是吃了鳖一样，被气的满脸通红，随后狠狠的吸了一口气。

　　“你不想知道你前世是怎么死的吗？”

　　我不傻，一见她这样问，就知道她是要挑拨离间，本来我和楚墨经历了这么多事情，就处在一个尴尬的位置，两个人之所以还能够在一起，全是靠着心中的那股信念，我相信楚墨，我相信前世的云轻狂，她，不会看错人。

　　我斜眼，没看着她，而是目光似乎在看别处。

　　“不想知道。”

　　微微开口，话语间满满的不屑。

　　棺材女一个气结，本来就通红的脸蛋更加通红，只见她狠狠一咬牙，随后，地上裂出了一块缝隙，她连着棺材一起掉了下去，不见踪影。

　　棺材女，真的很恶心，一个工于心计善于伪装的女人。

　　更恶心的是，她连自己的名字都不说，我总感觉，她的名字，是有问题的。

　　而且楚墨秦致远他们，也不愿意和我说棺材女的名字。

　　该来的，该遇见的总是会来，躲不掉的东西，那么就该勇敢去面对。

　　只不过，让秦致远楚墨帝岚合作，倒真的是第一次……

　　三个人的气场都十分不合，似乎互看不顺眼，倒是帝岚和楚墨的关系稍微融洽点，可是我却感觉，还是有些不对劲，只是说不上是哪里，因为他们两个的气氛不是互相厌恶，而是真的，不对劲！！！

　　以前没仔细看，没注意过，这下却感觉，帝岚和楚墨两个人心中就像是有鬼一样。

　　莫离主动将地图交给了我，没说话，似乎恨不得大家都把她当隐形的。

　　楚墨看都没看她，只是轻轻抬手，将我手里的地图摊开，似乎我和他根本不需要过多的言语，至少，在迷团解开之前，我们两个，愿意互相相信，互相理解。

　　帝岚没说话，抿着嘴，站在一边，秦致远则是满脸的阴沉还有不屑，似乎看到我和楚墨这样，十分的不爽。

　　我没做出任何回应，我知道我没有立场，没有资格去安慰，我只能在心底暗念对不起。

　　我看了看地图，发现这张地图和其他的地图完全不一样。

　　因为下半张地图居然在六楼发生了异变。

　　发生的异变完全解开了我心中的疑惑，难怪这里要叫异界，因为上来的双数楼根本就是放出来的靶子，唬人的。

　　真正可怕的是原先我以为没有任何问题的单数楼……

　　我们要下去，不能从五楼走，而是要上七楼，层层突破，而且每层的东西，在地图里都没有详细的解释。

　　这就是棺材女的仰仗吗？

　　没有真龙，我们早晚被困死在这异界，这七层的玲珑宝塔？

　　前两个密境里呆着的人，似乎都没有像棺材女这样随意操控，我感觉，棺材女和身后下棋的人，有密不可分的关系。

　　而且，她很有可能和封天背后的人，相识！！

　　至于那个什么邪神，完全就是丢出来的幌子吧？

　　不过，哪怕是幌子，却也是很厉害的存在，既然这样，背后那双手，得多强？

　　楚墨紧紧握着我的双手，拉着我直接走上了七楼的阶梯，大家紧随其后，我能感受到帝岚的失落，秦致远的不甘。

　　还有莫离那看不懂的情绪，莫离是前世的凤怡姐姐，那么她，还是爱墨哥哥的吗？

　　可是她却把自己藏的好深。

　　而且流露出来的东西，都不完全是真实的。

　　什么时候，我们才能坦然面对一切，再也不要活在随时就会命丧黄泉的命局里？

　　我的命格，不仅仅是克亲那么的简单，因为我身旁，根本就没有什么亲人了，有的，只有死人。

　　自从上次昆仑一战，上了“云轻狂”身的邪神再也没有出现过，我总感觉，他很有可能，一直就在我们的身边，给我们猛烈的一击。

　　不过他们也当真恶心，这么喜欢上人的身，是因为自己没有肉体吗？

　　其实，还有一个人一直久久未露面，那就是我神出鬼没的外婆。

　　还有，仙人墓里的无须子，我不相信他的存在，仅仅就是为了让我少年白发容颜苍苍这么的简单，而且他和外婆，诸葛青云老头的关系，都十分的不简单。

　　深吸一口气，我们已经到了七楼，七楼上很宽敞，周围很凉，和其他楼层的格局都十分不符，按照这样，那么很有可能接下来的五楼三楼一楼，每下一层楼，迎接我们的，都是不一样的东西。

　　我担心的不是这些，我更担心的是，秦致远楚墨帝岚……


第二百四十章 楚墨唯一的朋友

　　进了七楼，我们的气氛不是太好，说白了就是不团结，可是玲珑宝塔的事情他们似乎都比我还要清楚，明明互看不顺眼，却还要勉强的站在一个阵容，我看着这样，都觉得好累。

　　秦致远站的离我们有些远，帝岚也是，莫离也是，我和楚墨站一起，老道士师徒三人站在一起，我们几个人，表面上看着是一个团体的，心根本不合，我都担心，能不能走出玲珑宝塔。

　　这里是第七层，在第七层的中间，禁锢了一个男子。

　　没错！禁锢了一个人！

　　男子的琵琶骨被铁链刺穿，整个人半跪在地板上，上半身赤裸，身上已经没有血迹，男子头发凌乱，却不影响美观，长得很妖娆俊俏，可是却带着一股邪性，我看着他这样有些迟疑。

　　虽然知道每层的关卡还有阵仗都不一样，可是这么宽敞的地方，就禁锢了这样一个人？

　　深吸一口气，大家都没有轻举妄动，反而是男子微微抬起头，露出异样的眸色，长得真的很美，和楚墨帝岚秦致远不相上下，他看着我们，带着几分敌意。

　　我不是太敢靠近，因为他身上的邪气很重，甚至不亚于楚墨爆发时的魔气，要是和这名男子硬碰硬，那么肯定是一场恶战。

　　别说其他的，就说这三个隐藏自身实力的人，肯定不会孤注一掷的爆发。

　　谁都不傻，想留个后手，不是吗？

　　男子渐渐的从地上起身，用手撩了撩头发，刺穿的琵琶骨似乎很久没有流血，可是随着这个动作，却流出了丝丝血迹。

　　由此可见，他是有多久没有活动，一直被禁锢在这里。

　　可是这么强大的一个人，为什么会被禁锢？

　　禁锢他的人肯定不是棺材女，因为她没那么大的能耐，那么会是谁？会是幕后的人吗？

　　这个男子，也是前世迷局里的一个人吗？

　　只见他的目光在我们的脸上扫过，最后停在了楚墨的脸上。

　　“我认得你，楚墨。”

　　楚墨见他这样，原本紧绷的面色却忽然放松。

　　“我也认得你，君离。”

　　我不知道这男子的身份是谁，可是楚墨的语气中，带着几分钦佩，能让楚墨用这种语气交谈的人，他是第一个！

　　看来是熟人，那么第七层，是不是可以很好过？

　　只是瞬间，男子浑身上下的气场发现了变化，整个人就像是一个投胎转世的妖魔，邪气遍布了整层七楼，很诡异，很可怕，可是楚墨没有动，大家也都没有动，而是看着这男子的变化，男子的双眸很美，是银色的，只在一瞬间，变成阴红交叉，十分的艳丽，他的爆发，似乎在和锁在他身上的铁链做斗争。

　　我可以看出，锁着他的铁链一并锁住了他的筋脉，让他根本无法摆脱，而他的爆发，只是想告诉大家，他并不弱，是吗？

　　但是如果他的力量被禁锢了，那么第七层，岂不是没有任何意义？

　　他忽然开口，眼底闪过迷离。

　　“我的释天呢？”

　　这个名字，我分不清男女，可是从语气中，却能够听出浓浓的爱意，要不是看着楚墨的表情，我甚至会怀疑，他是个GAY……

　　楚墨没说话，只是静静的拉着我，看着男子的波动。

　　可是他却忽然笑了，笑着问楚墨。

　　“你的轻狂找到了，可是我的释天呢？”

　　楚墨一顿，抬眼，微微的开口，似乎带着几分安慰。

　　“君离，你的释天，会找到的。”

　　过了很久，我才知道，君离和凤释天的故事，他们和我一样，也是天涯沦落人。

　　知道之后，我很钦佩那个叫释天的女子，从名字就可以听出，她的当仁不让，还有君离，一个名字，就能涵盖出他的气焰。

　　哪怕现在身上被禁锢层层枷锁，可是却无法让人觉得他是阶下囚，反而让我们感觉，他无比的强大。

　　而楚墨和君离的相识，是在三生石旁，因为当时楚墨等我，君离也在等他的凤释天，只不过，后来楚墨被封印进了棺材，君离不知道为何，被锁在了这里。

　　中间的缘由，楚墨没和我解释，可是我看到君离的这个样子，内心挺难受的，他也是为情所困的人，而且，曾经也是一世枭雄，一方霸主吧？

　　毕竟，能让楚墨这样语气说话的人，真的不多了。

　　我不知道君离是人是妖，是活着还是死了，可是他此刻的样子真的很可怕，脸上爬着红血丝，似乎在异变，他这是要妖化了吗？

　　还是，被人所控制？

　　只见他此刻的样子很狼狈，可是狼狈的却让人并不觉得他狼狈，反而是欣赏。

　　我能从他的眼神中看出，他想问楚墨，为什么会出现在这里，可是他的神志，似乎已经快要不清醒。

　　我深吸一口气，张了张嘴，想要说什么，却见他忽然猛地喊到，让我们快走！

　　楚墨见他这样，没说话，拉着我们从君离的身旁擦身而过，君离的身后，居然有一层阶梯？

　　而且楚墨是怎么知道的？

　　我来不及问缘由，只是奇怪，楚墨在这玲珑宝塔里呆着的时间应该不短，为什么看他和君离的样子，却像是第一次相见，而且君离被锁在这里肯定是年代久远了，楚墨要知道这阶梯一定是要上来，这里的怪异我没多想，楚墨一定会告诉我的。

　　第七层上瞬间崩塌了下来，此时的我们居然越过了第六楼直接到了第五层楼，等到我们最后一个人下来的瞬间，我能看见第七层上，一个模糊的身影，已经挣脱了枷锁，周围飞起的冉冉青烟，似乎在告示，他随时可能下来。

　　而我能感受到，他一直在和控制自己的力量做斗争，他不想伤害我们，可是似乎被人控制。

　　“他为凤释天都不要命了。”

　　楚墨开口，语气中带着惋惜，可是他却不知道，他为了我，也是不要命了。

　　不知道君离是成功了还是怎么样，我们站在楼梯这边看了很久很久，他都没有下来，而七楼，也恢复了平静。

　　这个时候我才知道，为什么楚墨这么傲气的人，可以这样和君离说话，因为他们，可能是一类人吧？

　　而能入的了楚墨的眼，成为他的朋友的人应该不多，君离，就是他为数不多的……朋友？

　　深吸一口气，大家的面上表情都十分的怪异，特别是秦致远看向楚墨的表情更为复杂，他一路上都没有说话，倒是和他平时的形象不太符合，帝岚却是面带暖意的看着我在笑，我知道楚墨的心中肯定一直在对帝岚甩白眼，可是出于形象，他忍住了……

　　这个时候，大家才转过身，看着第五楼的内部结构，第五楼里，没有什么特殊，可是却有很多影子。

　　没错，影子。

　　而且这些影子，我们并不陌生，因为是我们的影子。

　　我们的影子，此刻就像是活人一样，直接从地上爬了起来，成了一个人形。

　　我见到这场面，头皮有些发麻，因为太过诡异了。

　　这还是我第一次见这种场面，自己的影子从脚底下爬起来，站在自己对立的一方！

　　就连楚墨秦致远他们见到这一幕，眼底都闪过一丝差异，虽然只是瞬间，可是却也让我了然了。

　　大家也从未见过这种场景。

　　我不知道这影子会怎么样，也不知道五楼究竟是什么样的一个情况。

　　只见楚墨非常淡定的掏出地图，这地图在见到君离之前楚墨就从我的手里拿去，此刻他看了地图上的标记，额间居然暴起了青筋。

　　我见他这样，十分疑惑，直接将地图拿了过来。


第二百四十一章 腹黑～～

　　地图上居然一片空白，什么东西都没有了，难怪楚墨这表情，我见了，也是满脸怒气，将地图给了身后的人。

　　异界异界，名字真的名不虚传，单单一个异字就异变多端，让人根本猜不透，下一秒会遇见什么。

　　尸体和鬼物见多了，这次见到自己的影子倒真是十分的惊奇。

　　异界的恐怖，这次，是要淋漓尽致的展现出来了吗？

　　控制这影子的，是阵法，还是幻境，又或者是有什么东西让我们产生的错觉？

　　影子这东西，十分飘渺，只有灯光下才能照射出来，可是看到影子以这种样子呈现出来，我真的头皮发麻了大片。

　　这些影子是黑色的，除了立体成了人形，其他东西没有任何异样，可是越是这样，越是让人捉摸不透，从未出现过的事物，让人的第一感觉，总是可怕。

　　帝岚手上握着一把剑，不知道是从何而来，这把剑，是我第二次见到了。

　　秦致远手上没有任何武器，楚墨也是一样，莫离和老道士依旧是握着各自的拂尘，向天拿着几枚五帝钱，小霸王拿着一把桃木剑。

　　我左右看了看，发现我能防身的，除了斩月，也空无一物了。

　　深吸一口气，将斩月握在手中，和楚墨站在了一起，这个时候这些影子已经是四处流串，围着我们在绕圈，速度很快，看的人眼花缭乱，楚墨让我闭眼，用心去感受。

　　也不知道是不我道行太浅，根本感受不到未知的危险，随后无奈，只能睁开眼，朝后看了看，大家站的都十分散漫，可是却全都闭上了眼，一个影子直接朝着莫离扑去，让我后怕的是，这个影子，虽然模糊，可是却能让我看的出，这是我的影子……

　　我不知道为什么我的影子会攻击莫离，可是很快莫离的拂尘一打，直接将影子给打散，可是眼睛却没有睁开，这个影子被打散之后很快凝聚在了一起，似乎根本打不死。

　　我见到这样，咽了咽口水，想要试试闭眼，楚墨却将我拉到了一边，大手一挥，攻击我的影子，居然是秦致远的。

　　这个时候，秦致远也睁开了眼睛，面带差异，随后瞪大双眼的看了我一眼，满脸的不可置信，似乎不相信，他的影子会伤害到我，因为他本人，根本就舍不得伤害我一根毫毛。

　　这些影子的攻击杂乱无章，而我们战的又很开，非常好下手，大家都不愿意展现出真正的实力，因为互相都不太相信，场面一度僵持，一直在耗着。

　　我没有动，有楚墨在我一旁保护着我，将我搂入怀中，抽出了我手中的斩月，总感觉，斩月在楚墨的手中，比在我的手里作用还要更大。

　　场面凝固了很久，小霸王性子急，被惹的有些毛躁了，大骂一声，居然直接冲进了影子群众，初生牛犊不怕虎，说的估计就是小霸王这种人。

　　大师兄一见他这样，瞬间破了功，想要去拉回他，可是却已经来不及，这个时候大家都睁开了眼睛，似乎大家闭上眼睛的时候已经看到了小霸王冲出去的身影。

　　老道士也才去拉人，可是却只迈出了一只脚，这个时候小霸王已经站在影子堆里四处乱砍，向天陪着他“胡闹”，小霸王性子一急起来九头牛都拉不住，我见他这样，稍微的叹了一口气，想要挣脱出楚墨的怀里去帮小霸王，可是楚墨的面上却是似笑非笑，禁锢着我，不让我过去，我见楚墨这样，有些生气，可是却看见了一个人影跑了过去。

　　过去的人，居然是秦致远。

　　这个时候我才想起来，小霸王的秦家，算的上是秦致远的后人，怎么的说，在自己面前遇到危险也得搭救一把不是吗？

　　小霸王被拉了回来，这个时候影子已经十分的骚动，似乎他们每被打散一次，力量就会强大一次，当真是可怕的存在。

　　秦致远将小霸王和大师兄丢回来之后，整个人都被影子所困住，根本逃脱不得，而楚墨和帝岚，却都是一副看好戏的模样，他们三个，天生八字不合，可是在怎么讨厌秦致远，他救的也是我师兄，我对楚墨皱了皱眉毛，他懂我的意思，摸了摸我的头发，浑身力量舒展了开来，整个人陷入了影子堆里，不过在进去之前，将斩月还到了我的手上，给我防身，这个动作，还是很暖的。

　　我感受到帝岚的目光在看着我们这里，带着几分受伤，可是却是自嘲的一笑而过，随后他也加入了战斗。

　　不知道是不是因为帝岚和楚墨的加入，秦致远打的没有那么费劲了，只是还被几个影子纠缠在一起。

　　我们之间有八个人，可是影子，却瞬间裂变成了三四十个，十分的可怕。

　　我一脸防备的退回了老道士他们这边，也不知道莫离是有意还是无意，见我退回来，居然走到了我们的身旁。

　　我不知道她这是什么意思，是想乘乱害我们？还是不放心我们几个的实力？

　　秦致远爆发出来的力量很猛，瞬间击碎了几个影子，没错，是击碎！

　　见秦致远这样，帝岚不再收敛，十分悠哉的蜻蜓点水几下，当仁不让的比秦致远捏爆的影子还要多出几个。

　　楚墨面上没有表情，似乎不屑与他们争，依旧是原先什么样，现在就是什么样，打斗的时候，还时不时歪回来看我。

　　很快，影子都被消除了，楚墨一只都没弄死，倒向是个打酱油的，帝岚见了，面无表情，而秦致远却是一脸不爽，因为他灭的影子最多，他和帝岚的脸上都被汗水所覆盖。

　　楚墨满脸悠哉无所谓的朝着我走来，一把将我拉入怀中，就像是看不见他们的目光一样，直接走在了最前方。

　　我心里暗叹，腹黑，真的好腹黑……

　　走到了楼梯边，楚墨回眸，看了一眼五楼的格局，还有，上七楼的阶梯。

　　下面不是四楼，而是三楼，似乎只要从七楼下来之后所有的单数楼都会被吞，直接会到单数楼去。

　　我从楚墨的眼眸中看出了复杂的情绪，看来他和君离的交情很不简单，越是这样，我越是好奇君离是一个什么样的身份，和我们的前世会有关联吗？

　　为什么他会被困在这里，而且这里，还是七张地图之一的一个密境！

　　不过，像君离这么有骨气的男子，已经是很少见了，明明是阶下囚，可是却俨然一副主人的模样，楚墨很舍不得他，可是却不救他，这点我还是看不懂的，但是楚墨的眸子里，没有一丝的算计。

　　看来，君离在七楼，还是有他自个的衡量。

　　三楼是什么样我不知道，可是我已经踏上了走向三楼的阶梯，四周很昏暗，没有一丝阳光。

　　这里的阵法真的很有意思，从下面上来根本看不透一三五七楼有什么，可是从高处下来，却必须要突破这么多的阵法。

　　有三个这么强悍的男人，我倒不是太担心这里的危险，担心的是，出不去。

　　而且明明是楚墨在这里等我带他出去，最后却变成了我进来，牵着楚墨的手，他带我出去。

　　有的时候不得不说，楚墨的气场无人能比。

　　想要仔细的看看他的侧颜，却扑哧的笑了，在笑自己傻，这里这么黑，怎么可能看得见？

　　这玲珑宝塔真的很有意思，至少和自己曾经走过的那些古墓完全不一样。

　　三楼，映入眼帘的东西让我猛地吓了一大跳，满脸不可置信。


第二百四十二章 妒妇秦致远～～

　　因为三楼里出现的东西，根本不可能出现在这里，为什么说不可能？

　　因为这里居然是帝家内宅。

　　没错，里面所有的框架都是帝家内宅的模样建成的，很可怕，幕后的人究竟是想要干嘛？

　　帝岚见到这一切面上闪过明显的震惊，似乎他也想不到，这里居然会是帝家内宅的模样。

　　帝家，这个熟悉而陌生的名字，还记得前不久入幻境就来过，而且这里的一花一木，我都十分的熟悉，深吸一口气，看向楚墨，却发现楚墨的面色很冷，似乎很不喜欢帝家。

　　而且秦致远，也是满脸的厌恶。

　　什么情况？

　　当年的帝家是怎么了？

　　可是景象忽然一变，变成了一个王宫的模样……

　　我看到这里，被吓的差点后退了一步，不过好在，楚墨握住了我的手，我看向楚墨，不可思议的开口。

　　“这里，不会是幻境吧？”

　　楚墨握着我的手，抿了抿嘴唇。

　　“这里不是幻境，有点像是海市蜃楼，但是又大不相同，你知道故宫晚上出现的宫女吗？和这个就有点像，像是用了什么东西，把曾经发生的景象复刻过来。”

　　我见后，心里久久不能平静。

　　因为眼前的画面又是一闪，出现的不再是皇宫，而是我站在万骨尸堆上，看着城墙内张灯结彩的模样。

　　前两个画面是没有人的，可是这个画面不但出现了人，出现的，还是我的前世……

　　我的脑子里，一直闪过一句话。

　　“我披荆斩棘，从此沦陷万骨尸堆深陷骨砌如山的乱世，烽火狼烟，兵荒马乱，我只想离你近一点，只想站在你的身旁，可是，你却另娶了她人。”

　　我只觉得，这句话就像一个魔咒一样一直在我的脑海里回旋，我抬眼，发现眼前很黑，似乎快要被折磨的晕倒，周围大家喊我的声音我都听不见了，只是一下，我真的晕了过去……

　　我现在几乎可以肯定，这七张地图，完全是冲着我来的，而这个玲珑宝塔更不要说，完完全全，就是照着我量身打造……

　　背后的敌人，真的很强大，至少，到现在，我都还不知道他是谁。

　　我感觉我的周围一片漆黑，我似乎又到了那个空洞的黑色空间里。

　　这个黑色空间我来过好几次，可是却都寻不到出口，而且四周一片漆黑，根本看不出到底有多深，到底有多大。

　　我很害怕，害怕的浑身抱在一起卷缩在了一起，摸了摸脖子，发现上面没有平安扣，摸了摸肚子，发现上面没有人皮古书，随身携带的斩月也不见了。

　　很可怕，我现在身上没有任何东西，就像是一个走在钢丝上的提线木偶，周围很安静，这是从未有过的安静。

　　我深吸一口气，不能再让我把脆弱的一面展现出来，我要强大！

　　越是让人觉得懦弱，越是让人觉得好欺负。

　　可是，我的前世，可是云轻狂！

　　虽然不想做她，可是这么霸道的一个身份圈在我的身上，我今生却这么的弱小，说的过去吗？

　　就在我鼓起勇气，哪怕身旁没有任何辅助的东西想要起身，周围，忽然亮了……

　　没错，这片黑暗的空间，忽然亮了。

　　周围很亮，是那种白白的光线，从这黑幕里走出了一个人。

　　这个人，是许久未出现的黑影。

　　很可怕，真的很可怕，这是我第一次，离他这么的近距离，而且，还是单枪匹马。

　　只见他看着我，周围都是一片漆黑，我根本看不起他的脸庞，可是一股类似远古的声音响在了我的耳边，将我吓的浑身一抖。

　　“逃不掉，不管你是前世，还是今生。”

　　我想要说什么，却被人拍醒，这个时候我躺在了楚墨的怀中，一醒来就看到了楚墨大大的俊脸，可是浑身上下都很粘，被那梦境直接吓出了一身冷汗。

　　我总感觉，很可怕，根本不按理出牌，我是看前世被吓晕的，理应来说，出现的东西应该是前世的不对吗？

　　楚墨用手帮我擦了擦额头上的汗水，没有拿出手帕，不知道是不是因为他知道，帝岚也有一张，我总感觉他们两个之间的气氛，越来越尴尬……

　　从楚墨怀中起来，我已经好的差不多了，虚汗留了一身，我估计是连着爆发，又一直没有吃东西而且还没有睡觉脱力了，这下又看到前世的幻境而且是真真实实的镜像，让我整个人被吓的直接撑不住晕了。

　　刚从楚墨身上起来，看到的帝岚是面无表情，没有透露出任何情绪，反倒是秦致远，满脸的妒妇模样……

　　我看到他这样，不知道为什么，觉得小秦有的时候真的很可爱，小霸王这样，不会就是像他吧？

　　只是他们要是隔代遗传，倒是隔得有些久了……

　　老道士大师兄他们也是满脸的着急，似乎看到我没事瞬间松了一口气，而莫离的表情却和帝岚的很像，没有透露出内心的情绪。

　　有的时候我真的很想知道，莫离真的是凤怡吗？为什么秦致远还是他的师兄，和她差了那么多？

　　不过反过来说，秦致远除了面对我是这样，别的时候到是阴险狡诈令人捉摸不透。

　　叹了一口气，大家还站在原地，我刚想开口问大家干嘛不过去，可是所有人的眼神都看向了我的后面。

　　我回头望了一眼，整个人都被吓傻了，因为后面不是尸体，全是木头人，哦不对，倒是有些像现代的机器人。

　　因为隔着老远，我就能感受到它的身上机关重重。

　　这个异界也真是够了，一个阵法把影子玩的惟妙惟肖，最后又将“海市蜃楼”复制了大半，现在连机关都弄的这么牛？

　　我真想知道，第一层楼，会有什么东西在等着我们。

　　内心有几分小期待，却也带着满是害怕，挺害怕到时候万一真的出不去怎么办？

　　虽然棺材女爱装逼，而且也经常装逼说大话，可是看她的样子，绝对不是装逼，她有多爱楚墨，傻子都能看的出来。

　　她肯定是有很大的依仗我们出不去，所以才这么“任性”的放楚墨和我一起走。

　　但是我的身边可不只有楚墨，秦致远帝岚莫离这三个随便一个都是很强大真人不露相的主，就冲我们这么多人，我真的很难想像，一楼到底是什么东西，能够让她有这么大的信心？

　　难道，真的有什么可怕的东西，只有真龙可以来带我们离去？

　　咽了咽口水，发现地上很多石头，不知道是拿来干嘛的，是让我们走在石头上扫雷，扫到一个，木头人就会估计，还是石头上是安全地带，站在上面就会没事？

　　我总感觉，幕后的人，不会下这么简单的阵法和机关给我们。

　　以前觉得贵妃墓仙人墓里的机关阵法很牛，可是一和这异界比完全就是弱爆了，我还真的担心，这几个密境都这么可怕，后面的怎么办？

　　抬眼，想看一看楚墨的动静，见他没说话，只是专注的看着前方的路，帝岚眼底很平静，秦致远则是一直盯着我看，莫离却是看着我似笑非笑。

　　他们几个这样我真的不是太想搭理，走到老道士他们身旁，问他们我昏迷了多久。

　　老道士没说话，一直没开口的大师兄倒是说了一句。

　　他说我昏迷了好几个小时……

　　嗯，明明在梦境里是不到半个小时的时间，可是在他们这里却昏迷了这么久。

　　但是我还是很诧异，为什么那个黑影会出现在黑色空间里。

　　我不可思议的张大了嘴巴。

　　他……

　　他不会就是幕后的人吧？


第二百四十三章 一反常态！

　　深吸一口气，打算把黑影放到一边，抬眸张了张口想要说什么，却见莫离一把扯下了她的拂尘抽出了拂尘里的长剑，十分洒脱的站在了石头上。

　　这些石头形状大小一样，非常像是复制出来的东西见我疑惑的望着她，她挑了挑眉毛，示意我过去。

　　一阵轻风吹过，吹起了她的发丝，将莫离的发吹的极尽妖娆。

　　莫离的侧颜很美，可是我想不同的是，既然她是凤怡，为什么和我记忆中的凤怡长得完全不一样，还有，就是我十六岁和凤怡换了脸，现在的脸，就是凤怡的，凤怡换上了我的脸，可是那脸却在无名的脸上。

　　嗯，一直没有提起的无名。

　　既然无名是用来养我脸的容器，那么莫离现在的脸是谁的？

　　深吸一口气，没想太多，秦致远的目光没有一丝焦距。

　　我走到了楚墨的身旁，拉了拉，想拉他一起过去，可是他却纹丝不动，我有些着急，双眉一紧，却见帝岚直接挪步，也站了上去。

　　“我们间隔三个石头。”

　　我不知道这是用来干嘛，帝岚上去之后，秦致远老道士他们也走了上去，我和楚墨殿后。

　　我们的人有些多，站的却偏离的很远，根本不是帝岚说的三个尸体，而是恨不得离个十万八千里。

　　尤其是帝岚和秦致远，两个人似乎都想离我近一点，可是互看不顺眼，还有楚墨在我身边，索性站的一个东，一个西。

　　这条路很长，木头人起码有上百个，这个厅子很大，地上的石头也很多，莫离走在最前方，一脸警惕的挪动。

　　帝岚紧随其后，秦致远见了，不屑的冷哼了一声，不是我说他，有的时候，他真的是蛮小孩子气的，完全就是扩大版的小霸王！

　　当然了，这还要忽视他那亦正亦邪的性格，也不知道他吃了什么东西，一见到帝岚就成了这样。

　　老道士他们跟了上去，纷纷一脸紧张，似乎面对这个机关，十分的凝重。

　　我被楚墨抱在怀中却没有一丝松懈，握着斩月，想将斩月拿给楚墨，他却对我摇了摇头，表示不需要。

　　我们走的很慢，尤其是这些机器人的形态各异，有的甚至还要绕过他们。

　　就在我们走了一半的时候，忽然“咔嚓”一声，似乎身后传来了什么声音，我吓的猛地歪回头看了一眼，却发现没有任何的变化。

　　可是这一眼，不是只有我歪了，而是大家都看了，一时间解释不出来，大家本来就很慢的脚步变的更加慢了。

　　我咽了咽口水，头皮已经有些发麻，这里很安静，安静的空无一人，甚至可以用空洞来形容，所以有一点点风吹草动都可以听的非常仔细。

　　身后又传来“咔嚓”一声，这次大家都没有动，而是站在原地停了下来，可是停下来很久，却都没有任何的动静。

　　有的时候，没有动静的动静，反而更能震慑人心，大家的面色都紧绷的不太好看，特别是走在最前面的莫离。

　　直到我们快走完三分之二，所有人快要松开一口气的时候，秦致远忽然一跃了起来，木头人，居然攻击了他！

　　也不知道是不是因为秦致远这一动，周围的木头人全像是活了过来一样，全部都动了。

　　机器扭动的声音在我们耳边响起，有些像是车轮的声音，这些木头人的身体里，有机关！

　　楚墨抱着我一直在躲，并没有使出全力，看来他是要一黑到底，免费把秦致远还有帝岚当靶子使了。

　　“别掉下石头！”

　　帝岚再次开口，看来他对这个阵法还是稍微有了解的。

　　和我的情况一比，老道士他们的情况倒是糟糕了许多，这些石头只有巴掌大个，本来站着就十分的吃力，可是却还要站在石头上和这些木头人打斗，不能掉下去也就算了，更恶心的还是帝岚第一句，让我们间隔三个石头，所以大家都十分的小心。

　　莫离站在最前方，有些独挑大梁的气焰，似乎是有些不耐烦，想要早点拜托这里，只不过木头人实在太多，而且楚墨并没有出手，莫离打了很久，脸上已经冒出了层层的薄汗，秦致远时不时的搭出一把手算是帮忙，帝岚一个人一个人独守一边。

　　场面很混乱，我看的有些着急，可是楚墨却纹丝不动，有些面如泰山，我微微在楚墨的耳朵旁问他。

　　“你不帮忙吗？”

　　楚墨却是没说话，用眼神示意我，再等等。

　　这哪里是木头人，说是铁人都不为过，因为秦致远帝岚他们，打的满头大汗却都没打“死”过一只，反而是削弱了我们这边的气势。

　　也不知道是不是秦致远才发现楚墨这么的悠哉，十分厌恶的回头望了一眼楚墨，用眼神在说。

　　“算你狠！”

　　楚墨却是挑了个眉毛，回了个彼此彼此。

　　等到大家的体力耗得差不多的时候，楚墨放下了我，让我小心，随后浑身的气势暴涨，周围的气息涌动，几个闪身，游走过的地方木头人全都碎成了碎片，我见的有些暗自惊奇，却发现散落下来的木头人碎片居然全都被掏空了肚子，而且，全是从背后掏空的。

　　楚墨的速度很快，而且非常的洒脱，瞬间将场面拉了回来，木头人销毁了大半，还十分淡定的站在石头上，望着秦致远，满脸的不屑。

　　似乎在说，这么简单，居然要我出手？

　　秦致远被楚墨气的内伤，满脸通红，却又不得不照着楚墨的样子攻击木头人。

　　大家都很安静，没有过多的交际，似乎互相都不想有太多的往来。

　　我被偷袭带走的次数太多，以至于我现在在后方都十分的警惕，拿着斩月时不时的在张望。

　　等木头人全都销毁了，楚墨才回过头来，十分悠哉的拉着我，朝前走去。

　　秦致远在他后面一直用眼神扫射，楚墨却全当看不见。

　　莫离眯着凤眼看着我们握在一起的双手，抿唇，没有说话。

　　帝岚则是面上带着几分自嘲，自顾自的朝前走去。

　　本来大家就不对盘的气场现在并没有患难见生死的惺惺相惜，而是恨不得马上各奔东西。

　　我叹了一口气，有些无奈，直到走完了整座三楼，回眸一眼，看到那么多木头人的碎片，我才后知后觉。

　　嗯，这些看上去很恐怖的机关，被楚墨“非常轻松”的给瓦解了。

　　似乎玲珑宝塔，也没有这么可怕是吗？

　　走向第一楼的时候，莫离停了下来，似乎这次并不打算当出头鸟，反而是帝岚一反常态的走在了最前面，和他气氛不合的秦致远紧随其后。

　　我被楚墨搂在怀中进的第一楼，走的时候一直心惊胆颤小心翼翼，生怕有什么没注意直接被算计到死。

　　可是越是这样，越到一楼的时候，我就越发失望！

　　因为一楼，居然和我一开始进来的一模一样，根本没有任何机关尸体，只有空洞的大厅。

　　不止是我，所有人见了面色都不太好看。

　　玲珑宝塔有多恐怖？

　　有地图，他都显示不出单号楼层的布局，而且，大家似乎都认识那个棺材女，哪怕她在装逼，在怎么样，也是有个度的吧？

　　不可能这么轻易就放我们出去。

　　所以，越是一反常态的东西，就越是可怕，我见了越是头皮发麻。

　　更恶心的是，一楼的大门，并没有关上，反而是打开的很大很大，要是不仔细看，还以为一楼没门！

　　小霸王见了，有些不可置信，居然直接走了上去。


第二百四十四章 身后脚步声

　　最后整个人还没靠近门边，就直接被弹飞了好远，还是老道士眼疾手快，接住了他。

　　莫离见状，不屑的笑了笑，带着几分诡异，特别是和她之前的行为，非常的不符。

　　可是，大门就在门口，可是我们却无法出去？

　　我有些不信邪，朝着大门的方向想要走去，楚墨却狠狠的摁住了我，让我别动。

　　我不知道楚墨是怎么想的，明明好像很了解，却又好像根本不了解，而且，还一直在扮猪吃老虎。

　　帝岚和秦致远倒是都没有轻举妄动，一时间，踏出这一步的人，一个也没有。

　　所有人站在原地，望着大门外浮起的玉石阶梯，面不合，心，也不合。

　　可是我很想出去，很想看看，这个大门到底怎么回事，为什么小霸王一靠近，就会被弹飞？

　　一个大门，就能够成为棺材女子的仰仗？这个我真的是无法相信。

　　也不知道是不是因为秦致远不想和楚墨呆在一起，居然直接走上前，想要靠近大门，可是和小霸王一样，还没靠近，就被弹飞，只不过，没有那么夸张，而是还没靠近，被力量击退了回来。

　　楚墨见秦致远这么狼狈，嘲讽的勾了勾嘴角笑了笑，双眸没有一丝温度，皮笑肉不笑。

　　秦致远也没说话，狠狠的剜了一眼楚墨，退了回来。

　　场面有些尴尬，我更是被这扇大门弄得有些头皮发麻。

　　明明是敞开着的，而且也让我们看见了外面的光景，却根本出不去，是给了我们希望，同时又在告诉我们，有了希望，得到的，也是无尽的失望吗？

　　刚想要说话，这里却是一阵的山崩地裂，可是周围的建筑却完好无损，整个塔，在晃动！

　　我咽了咽口水，看像楚墨，问他，上去吗？

　　楚墨摇头，拉着我席地而坐，让我不要有太多的顾虑。

　　可是我能有不多的顾虑吗？

　　先不说七楼内那个随时会暴走被人控制却一直在抵抗的君离。

　　就说这座塔内的东西，我感觉，根本不是我们肉眼见到这些这么的简单。

　　山崩地裂了很久，大家全都坐了下来，只不过，没有坐在一起。

　　离我坐的最近的，还是老道士他们，老道士他们面无表情，似乎一点也不埋怨我带着大家走到了这种地步。

　　只不过，我是内疚的。

　　因为我根本不知道，异界里的事情是不是楚墨算计我，我相信楚墨，但是不代表，老道士他们相信，因为他们全是为了我来的，包括帝岚。

　　楚墨在我的身边，我没和帝岚有太多的交际，连个对视的眼神都很少很少，有的时候我看着帝岚那一脸的落寞，想要开口，却被楚墨狠狠的瞪了一眼，好几次，都想开口和楚墨说，帝岚，是我的亲哥哥……

　　这件事，楚墨应该是不知道的，我蛮想从楚墨的口里套话，套套前世发生的事情。

　　场面一时间有些安静，毕竟他们三个，距离的这么“近”却还能这样心平气和的坐在一起，真的是第一次。

　　谁都没有率先开口，也没有说要出去，就这样坐着，坐到后面我屁股都有些生茧了，实在没忍住，直接站了起来。

　　面对着大家，问。

　　“怎么出去？”

　　我知道，要是我在不开口，这些人，根本就不会开口说话。

　　气氛很尴尬，因为没有一个人回复我，哦不对，回复我的，还有莫离的轻笑声，似乎在嘲讽，我的不自量力。

　　大门，就在眼前，近在咫尺，可是我们却出不去，而且也没有人提出要怎么出去，甚至连个试探的人都没有，就这样干坐着，我站了很久，直到楚墨一把将我拉着坐下，我才颤颤的坐了回去。

　　他在我耳边小声的对我说。

　　“别急。”

　　别急？他内心有衡量是吗？

　　虽然，楚墨在我的身边，我不害怕，我相信我肯定不会有事，但是我怕的是，我拖累，连累那些跟着我进来的人。

　　楚墨见我表情不悦，也没说什么，就这样一直坐着等，似乎能等出什么人来？

　　等等，人？

　　难道，我们一路上，都被人监视？

　　所以只要我们一动，就是自乱阵脚，打草惊蛇了，是吗？

　　深吸一口气，打算定下心来，等！

　　这个时候我发现，比我还急的人，是秦致远，他已经有些坐立不安了，看来让他和帝岚还有楚墨呆在一起，真的是非常难受。

　　其他人都还好，一脸的气定神闲，似乎都不着急，我的肚子有些饿了，响了一声，声音还挺大的，我尴尬的笑了笑，望了望老道士他们那边问。

　　“老道士，有吃的吗？”

　　老道士面上嫌弃的看了我一眼，还是将包里的东西丢了过来，闻到香味，此时此刻我才知道，我是多么的饿！

　　吃完了东西，我倒也能集中注意力了，可是时间已经过去了大半，秦致远直接坐不住，一屁股从地上站了起来，弹指间，和前世的致远哥哥真的好像。

　　今生的一切，都是你的伪装，前世，才是真实的你，对吗？

　　秦致远走到楚墨的面前，一把蹲了下来。

　　“你不想出去？”

　　秦致远开口，楚墨一开始没搭理他，过了很久，才微微抬头，面色很冷，没有一丝表情。

　　“不想。”

　　听到这句话，秦致远气的差点将楚墨从地上抓了起来。

　　“你不想出去，就别连累莲缀进来好吗！”

　　不知道为何，听到秦致远的这句话，我的内心有些发酸，可是楚墨却不以为然的抖了抖自己的领子。

　　“她，有我，你管什么？”

　　满脸的不屑，让秦致远的怒意似乎瞬间暴动，直接就要和楚墨打在一起。

　　只是一瞬间，帝岚动了，而且，帮的是楚墨，一把将秦致远甩了出去，面色没有任何情绪，做完了这些，自顾自的坐回了原地。

　　连帝岚，都相信楚墨，我还有什么资格动摇，不是吗？

　　深吸一口气，没说话，看着秦致远笑的有些尴尬，坐在地板上，看着塔外的风景，外面很黑，除了发亮的玉石阶，根本看不清到底有什么。

　　经过刚才的事情，所有人都很安静，特别是莫离，要不是记得她当了几次出头鸟，我都会忘了，她跟着我们进来了。

　　而且，没有求任何的回报，也没有对我们做任何的手脚。

　　楚墨就这样一脸气定神闲的坐在地板上，看着我的侧脸，被他看的，我头皮都有些发麻了，回头望了他一眼，可是楚墨眼中的情绪却非常复杂，复杂到一眼，我就跌入了泥潭。

　　楚墨，他的内心是很痛苦的把？

　　明明很多很多的事情，却要一个人扛，再苦再累，一人背负，好几次我想要开口问他，累不累，可不可以让我帮忙分担一点，可是我却都停口，没有问出口来。

　　我相信楚墨，他会给我一个很好的解释，楚墨见我发愣的看他，一把将我搂入怀中，将我的头埋在他的胸膛。

　　“不喜欢，就别看了。”

　　声音很小，只有我们两个听得见。

　　可是动作却很唐突，我能感受到身后几道目光，只不过一时间目光太多，没有分清楚是谁的。

　　没有手机，根本不知道我们坐了到底有多久，可是却真的是很久，很久，久到我屁股坐的都有些疼了，站起身，拍了拍屁股，想要开口说话，可是气氛却还是很奇怪，最后无奈，我又坐了回去，闭上了嘴巴。

　　这个动作，我好像不是第一次做了，因为坐的太久，我站起来的动作，可不是第一次。

　　忽然，身后传来了一阵脚步声。


第二百四十五章 小金回归！！！

　　听到这声音，我们的气息都紧绷了不少，可是却没有一个人回头，声音像是女子走路的声音，而且和在我脑海中挥之不去的秦浩然后妈走路的声音很像，我硬着头皮，咽了咽口水，回头望了一眼。

　　发现来人，居然是杜心语！

　　而且看她的样子，不像是被上了身，而是真实的她！

　　看来，杜心语真的是叛变了，不对，是一直都是棺材女的人。

　　莫离是秦致远培育出来养我脸的容器，而杜心语，是棺材女上身的容器吗？

　　我一个轻笑，嘴角含着讥讽。

　　杜心语走上前，根本没有看我，而是看向楚墨。

　　“你还不同意吗？”

　　她说话的语气，特别像是在打哑谜，我的眼底带着几分迷惑，看向楚墨。

　　却见楚墨根本没有说话，也没有搭理她，而是让我过去，让我坐在他旁边。

　　看来，棺材女子是真的不会那么轻易的放我们走了，而且很有可能，把我们骗进来，根本就没想让我们活着出去。

　　她想的，除了是我们死之外，还有和楚墨的这个要求吧？

　　越见杜心语的脸色越不好，我就越发的着急，竖起了耳朵仔细的听。

　　楚墨没说话，杜心语有些着急，不屑的斜了斜凤眼。

　　“答应要求，她放你们出去，这对于你，是很简单的要求，对吧？”

　　就在杜心语以为这句话说出来，楚墨会有所动摇的时候，还是让她失望了，因为楚墨根本不为之所动，反而是将我手里的斩月拿来玩吧。

　　身旁的人全都盯着我们看，可是大家都没有动，而杜心语的出现一直都是被棺材女子上身，可是她现在环顾四周，看到了莫离秦致远他们却没有丝毫的异样，反倒是表情淡淡的，好像已经无所谓！

　　过了很久，楚墨还是没有理她，她气的直接站到了我们的面前，略带“居高临下”的看着我们，只不过，哪怕她是站着的，可是气势却没有楚墨坐着的来的大。

　　“不答应，你们所有人，都会死在这里。”

　　我被她这句话呛到，忽然莫名的笑了出来。

　　“好像答应了，我们真的可以活着出去。”

　　回嘲了一句，心里有些暗爽，杜心语一见是我在嘲讽她，有些气急，狠狠的瞪了我一眼。

　　我却是无所谓的看了她一眼，没想搭理，可是楚墨的气息却瞬间炸裂了出来，将杜心语打飞了好远。

　　“你有什么资格，瞪我的女人？”

　　一瞬间，楚墨从地上站起，仿佛一切都浑然天成。

　　楚墨就是这样，不动则不动，要动，必须惊扰天雷！

　　杜心语没想到楚墨会忽然爆发，从地上爬起来的眼神十分的难堪，她爬起来的第一个动作不是看着我们，而是，盯着秦致远！

　　这倒是让我有几分莫名了，他看秦致远干嘛？

　　而秦致远却是直接无视了她的眼神，当作，看不见。

　　他们封天的关系很复杂，这个我是知道的，可是总感觉，杜心语的这个眼神，带着几分深意。

　　最后见我们没有人理她，她居然直接踩着脚下的高跟，离开了这里，谁都没有拦她，也没有阻止。

　　毕竟杜心语的实力也不差，而且和我们，也没有什么正面的冲突。

　　当杜心语走后，秦致远直接站起了身子，走到了楚墨的面前，想要和楚墨面对面的对视，不过楚墨没理他，秦致远居然破天荒的无所谓，直接的开口。

　　“她要你答应她什么要求？”

　　楚墨没说话，微微弯着嘴角，过了很久，才说道。

　　“她想要什么，你不知道吗？”

　　话语里带着几分讥讽，看来秦致远楚墨帝岚，他们三个，和棺材里的女子都很熟络了？

　　那她，会是谁，会是我前世认识的人吗？

　　为什么连个名字，都没人告诉？

　　秦致远愤怒到了极点，狠狠的看了一眼楚墨，随后转身，想要出去，却被弹了回来，最后又猛地攻击宝塔内的墙壁，可是这墙壁就像是橡皮泥一样，根本打不破，而且被打坏了形状，马上又会恢复回来！

　　我看到这一幕，眼底闪的满是错愕。

　　哪怕一楼真的没有东西，秦致远帝岚楚墨他们三个不会死，可是我们其他人呢？

　　呆上几天，可能粮食还够，可是根本不可能被困在这里一辈子。

　　楚墨面色不着急，我也不好说什么，和楚墨一起坐了下来。

　　互相望了望大家的目光，发现现在最着急的人，真的是我……

　　时间又过了很久，忽然宝塔外传来一阵电闪雷鸣，似乎有什么东西即将要出事，非常可怕，因为宝塔内又是一阵的动荡，而且动荡的声音很响，很响。

　　如果时候，一直没有动静的帝岚，忽然带着讥讽，微微开口，对着楚墨说道。

　　“算的真准。”

　　楚墨回了一个，眼神，没有过多的言语。

　　我见他们这样，真的是很难受，我只感觉，我比他们三个，还要尴尬！一分钟，都不想呆在这里，想要出去，要不是身旁坐着楚墨这尊大佛，估计我真的和秦致远一样，去探路了。

　　不得不承认，棺材女真的装的一手好逼，大门敞开，可是我们却出不去。

　　良久，一阵电闪雷鸣结束，我有些失落，以为会发生什么变故，可是却是雷声大雨点小。

　　就在这个时候，楚墨拉了我一把，用眼神，示意我看看窗户那边。

　　这里的窗户是禁闭的，可是我却感觉，窗户外面有什么东西想要探进来，细细的像是木条一样的东西，可是却带着几分弯曲。

　　这是什么？

　　我面带惊愕，但是好在大家一时间都没有注意到我这边，等到那东西探进来的时候，我才猛地瞪大了双眼，差点叫了出来，发现自己的动静太大，连忙换了一副表情。

　　因为进来的东西，居然是，缩小版的小金龙！

　　它现在的样子很小，甚至有些像是宠物一样，憨厚可掬，而且它用它那“玲珑娇小”的身子从窗户缝上挤进来的时候，我真的是觉得太不可思议了。

　　当时老婆婆说，我和小金有缘自然还会相见，莫离也说过，没有真龙，我们根本出不了异界。

　　可是楚墨呢？

　　楚墨布这么大的局，就是为了引出真龙现身？

　　我一直把小金的形象定在了那个扛着七条天雷涅化成神一飞冲天九五之尊至高无上的存在，所以看到它现在的这个样子，真的是被萌化了双眼……

　　一条真龙伪装的这么可爱，你妈知道吗？……

　　小金进来的时候是带着满脸的紧张，还有担忧，可是看到我没事之后，脸色瞬间变化，变的十分不屑，却又非常快速的扭动着身子，朝着我这边飞来。

　　他的速度很快，几乎只是一眨眼的功夫，他就到了我的手上，直接缠绕在了我的手腕上。

　　我吓的没有看他，而是注意周围人的目光，看到大家的目光都没有看我，这是我第二次，松了一口气了。

　　看我的目光，只有楚墨的，面上带着几分柔和，似乎他早就想到，要是我出了问题，小金龙真的会出现！！

　　可是我想不明白的是，他为什么知道，我进了异界，小金龙就会出现？

　　总感觉，一切都被算计的死死的？

　　难道说，异界有什么东西，会阻拦我和小金龙之间的牵绊吗？

　　可是我好像，和他并没有什么缔结的东西。

　　我感觉手背有些痒，居然是它在我的手上撒娇，模样十分的讨喜，只不过，他看我的眼神，还带着几分嫌弃。

　　嗯，我居然被一只破龙给嫌弃了……


第二百四十六章 楚墨帝岚关系！！

　　可是不得不说一点，玩心机，谁都玩不过楚墨，因为他可以笑着，将你置之死地，而且还让你根本不可能有翻天之日。

　　这点，我很佩服楚墨，佩服他笑着，将敌人置之死地。

　　因为有的时候就是这样，惹上了你的人，你根本没必要对它心慈手软，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，既然敢犯你一次，就敢犯你第二次，既然这样，那么一次，就将它斩草除根，多好？！

　　不过，内心要有多坚定，多坚强，才能够强大的无可畏惧？

　　小金缠在我的手臂上，用那双黑珠子般的眼睛转了转，对着前方的大门狠狠的一往，示意让我跟着他出去，我看到小金这样，内心真的是激动坏了，他真的是我的幸运金龙！！

　　而且大家都觉得既然是真龙，那么肯定是需要一个牛逼轰轰的出场，可是小金显然不傻，因为它一牛逼轰轰的出场，那不是谁都知道，它来了？

　　最可爱的就是，他前面弄了那么大的天崩地裂，电闪雷鸣，最后雷声大雨点小，没有以帅气的出场而出现，而是以这么“低调”的方式。

　　我们要是就这么出去，那棺材女估计得呕血呕死，偷鸡不成反蚀一把米，反倒直接将小金龙，推向了我们这边。

　　不得不说，小金很聪明，深得我的欢心，这只萌宠，我收了！

　　我小声招呼大家起身，没把小金露出来给大家看，可是大家也不傻，见我这样子，大概也知道我找到了出去的办法，纷纷起身，演的比奥斯卡影帝还要真，而且，都相当的配合，仿佛刚才面不合心不合的人，根本不是他们。

　　就在大家站起身，聚集在一块的同时，小金忽然从我的手上游了出来，随后化身巨大的金龙，一个甩尾，将我们全甩上了他的背上。

　　不过，就我的待遇好一点，因为我被甩在了龙头，其他人则是有些狼狈。

　　这玲珑宝塔无形的大门似乎根本经不过真龙的璀璨，一楼居然裂开了一个大缝！

　　等到在龙头山坐稳了，我才有些不可思议的张了张嘴，我们居然这么轻易就出来了？

　　必须感叹，在好的计谋，都不如扮猪吃老虎，最后一鸣惊人来的强，而且，还能够把敌人气的内伤……

　　我能看见，在我们出去之后宝塔发出了异光，是一道黑色的雾气，一路想要追随上来，不知道是不是因为看到了小金这明晃晃的身子，在半途中硬生生的停了下来！

　　而且，追来的人，我并不陌生，就是上了我前世身子的，邪神！

　　看来，封天里早已是支离破碎，连邪神都和棺材女子有密不可分的关系，而且一直潜伏在玲珑宝塔里，想给我们致命的一击，她们越是布置的久，越是算计的多，我此刻的心情就越是暗爽，坐在龙头山迎着风都在笑。

　　特别想回头骂一句，你这么傻，你妈知道吗？

　　哈哈哈哈哈。

　　一想到棺材女子那信誓坦坦的说，真龙不可能出现，我此刻就感觉，她的脸上被我狠狠的扇了一个大嘴巴子，让她疼的出血。

　　不过话说回来，回头看到众人的眼神，都是一脸的错愕，因为变故发生的太快，大家一时间有些难以承受。

　　龙是什么？中华民族的象征，华夏的图腾，就这么轻易忽然冒了出来，大家没想到，我也没想到，小金让我去门外带我出去，我还以为是偷渡，结果名面上的偷渡，一出大门就变得这么的威武雄壮。

　　不得不在说一次，深得我欢心！！

　　得此萌宠，此生无憾，此刻的心情大好，连他刚才嫌弃我的眼神我都一并忽略。

　　出来的时候，天空中乌云密布，一片漆黑，仿佛有闪电即将就要批下，可是却害羞的躲进了云里。

　　这里应该是还没有出异界的范围，直到像是经过了什么地道一般，呼吸到了外面的空气，我才感觉整个人，就像是活了过来一样。

　　下面是村子的模样，这个村子就是先前苏灿口中所谓泰国新娘的村子，可是已经去一片死寂空无一人，连个灯都没有，非常古朴。

　　现在不知道几点，外面的天空比异界里面还要黑，可是小金飞的很快，而且隐秘的很深，到了北京，最不可思议的是，它居然知道，我们住在哪里！！

　　不过怎么说人家也是条龙，逼格在哪，在老道士家附近的一个山坡上，小金猛地降落，随后一个甩尾，直接将我们丢了下去，就在我以为它要离去的时候，它化身为小手链，圈在了我的手腕上。

　　看到它这萌动的样子，我的心真的是化了！

　　甚至有一种感觉，那就是，有小金在，天上地下，随我闯荡！

　　一落地，帝岚就一个瞬移，消失的不见踪影，一句再见也没有说起，秦致远动作也很快，狠狠的看了我们一眼，面上满是阴鸷，似乎脱离了异界，他又变回了曾经的他，和他一起消失的人，还有莫离。

　　等回到了老道士家里，看了看时间，发现现在是凌晨四点多，也不用睡了，一会就天亮了。

　　回到家里的第一件事，我是把人皮古书从肚皮上拿下来，藏好，最后躺在了床上望着天花板。

　　楚墨躺在了我的身旁，没说话，我也没开口。

　　我们两个直接横着的秘密太多，多到，根本不知道从哪里开始说。

　　我微微侧过头，很认真的看向楚墨，问他。

　　“你知道，我和帝岚的关系吗？”

　　虽然帝岚说过，我和他是亲兄妹，我很可能是楚家从帝家抱养来的孩子，可是，我却总感觉，有什么东西，被我，被帝岚给弄错了。

　　虽然我知道，楚墨可能也不知道，因为楚墨要是知道，他当时就不会那么在意我究竟是云轻狂，还是楚妍了。

　　他一听我这样说，眉头微微皱着一起，问我。

　　“你问这个干嘛？”

　　我抿了抿嘴，不知道该不该把帝岚和我的事情和他说，似乎下了很大勇气，我没忍住，把这件事情，说给了楚墨听。

　　楚墨听后，没有我预想中的表情，反而是笑了，问我，是谁和我说的。

　　我说，帝岚。

　　楚墨的眼神忽然很认真的看着我问。

　　“那你知道，我和帝岚是什么关系吗？”

　　我一听，神经瞬间紧绷了起来。

　　“什么关系？”

　　楚墨没说话，却侧面的在告诉我，帝岚和我说的，很有可能不是真的！！

　　这比帝岚和我说我和他是亲兄妹，让我更难接受，因为这件事一开始可是棺材女反复的在诱导我往这方面猜测，这方面想像，反复的用一些真真假假的东西，引导我去问的帝岚，而且，帝岚也承认了。

　　全世界的人，都可能会骗我，可是我相信，我坚信，唯一不会骗我的人，就是帝岚了。

　　可是有一天，有人告诉我，帝岚和我说的，很有可能不是真的，而且说话的人，是我爱的人，怎么办？

　　我的思绪有些乱，一时间拿不定主意，没弄清楚棺材女子身世之前，我不打算去想那么多，我相信，帝岚不会骗我，那么很有可能，就是帝岚，也被人算计了！！

　　而且，是从前世开始，就被人狠狠的算计！！

　　那么楚墨那句话，到底是什么意思？

　　他和帝岚是什么关系？

　　为什么帝岚那么反感秦致远，却不反感楚墨，又或者说，明明有的时候恨不得楚墨去死，却在秦致远想要动楚墨的时候，帮在了楚墨的身边。

　　我的浑身一顿，看向楚墨的眼神，已经是及其复杂，我只希望，不是我想象中的那样……


第二百四十七章 大战之后

　　楚墨没在说话，我也不知道我将帝岚和我说我是他亲妹妹的事情和楚墨说到底是对是错，叹息了一声，脑子里一直在想楚墨的那句话。

　　只感觉，楚墨和帝岚真的太尴尬了，他们两个，真的会是我猜测的那样吗？

　　虽然天快亮了，可是我却觉得还是有几分困倦，想要睡觉，猛然想起了一件事，吓的马上从床上坐了起来，打开门，跑了出去。

　　楚墨在后面跟着我，没说话，而我直接跑到了老道士的那边，狠狠的敲开了老道士的门，还好，他也还没有睡觉，他见我慌慌张张的样子问我怎么了。

　　我咽了咽口水开口，气息有些不稳，估计是刚才跑的。

　　“忘记去接我娘了！”

　　说话的时候嘴都在抖，我居然差点将这么可怕的事情给忘了！

　　去异界之前在杭州秦家找到了我娘的尸体！！最后怕丢失，放在了于老那边本来就不放心，这下想起来，必须马上把尸体拿回来！

　　余光闪过楚墨的表情，只见他微微的发愣了一下，随后再也没有显露出任何表情。

　　老道士让我别着急，在一回来的时候就和于老通过电话，让大师兄小霸王他们去拿冰棺了。

　　我听后，松了一口气，因为于老和鬼市老头那不清不白的关系，我真的很难相信于老父子，心里却也在感叹，还好有老道士他们，他们虽然面上没有表露出很多关切，可是却一直在为我着想，要是没有老道士他们，估计我也很难在这北京城呆下去。

　　外面的天还没亮，我们坐在客厅里等待，表面上很平静，可是我的内心已经是猛跳。

　　小金盘旋在了我的手腕上，很安静，很安静，似乎睡着了，一脸的呆萌。

　　我见它这样，摸了摸它，它的尾巴甩了甩我的手，弄的我有些痒，老道士见了后问我，这龙怎么办。

　　我有些尴尬的摇了摇头，说我自己也不知道。

　　它愿意在我的身边呆着就呆着，不愿意的话，我难不成还能让这小祖宗留下？

　　一直在看时间，给大师兄他们打了好几个电话。

　　说是尸体已经拿到了，在回来的路上。

　　我听后，微微松了口气，可是却迫不及待的，想要见到我娘的尸体。

　　这次要是尸体完好无损的回来，算是今生第一次和楚墨一起真正的见到柳诗钒尸体的全貌吧？

　　毕竟，之前我两次见到，楚墨都不在我的身边。

　　一时间，有些尴尬，因为那是我们两个共同的娘，而我名义上还有个身份，那就是楚妍。

　　楚墨一直没说话，就坐在我旁边，静静的望着我。

　　在我十六岁之前，娘亲就失踪了，所以背后的记忆里空白，也不知道之后她是什么情况，到底是为什么失踪。

　　等到大师兄他们回来之后，我看到冰棺才微微松了一口气，这时候发现，我居然满头大汗，浑身上下也被冷汗所侵蚀。

　　楚墨看到这具尸体的时候，面上的表情，瞬间瓦解，张了张嘴，没有发出声，可是我却能从嘴型看出，他喊了一声，娘。

　　我看到尸体的时候，心中感慨万分，却还有个问题在困扰着我，那就是这具尸体怎么办？

　　接下来的行程不可能将尸体都一并带走把？

　　于老很贴心，帮这具冰棺外面做了一层像是冰柜一样的东西，两个棺材完美的贴合在了一起，柳诗钒躺在里面，就像是睡着了一样，很美，很美。

　　可是她长得，却和我一点都不像，楚墨和她，是一个模子刻出来的。

　　专门弄了一个房间，就在我们的隔壁，周围贴满了符纸摆满了各种法器，就差找个人专门打理这具尸体了。

　　看到将娘亲的尸体摆放整齐，我打电话给于老道了一声谢，内心有些愧疚，他将我娘的尸体保管的这么好，我却还在怀疑人家。

　　这些天过的很安稳，真的是很久很久，不知道多久没有过过的生活了。

　　没有封天，没有任何干扰，就像是平常人一样起居，生活。

　　我知道事情不可能就这么告一段落，根本就不可能那么轻易的平息，只是看暴风雨来临需要多久。

　　我回到了张东阳风水事务所上班，莫名的，很怀念在这里的日子，老道士如约给我买了辆大奔，倒是让我装了一次富二代。

　　老道士不缺事务所里的这点钱，我是知道的可是怎么说，这也是老道士的产业，一直凉在这也不是办法，我在门口，贴了一张红联，是招人的，招个前台，至少以后我们不在的日子，能够有人过来上班帮忙搭理，不至于这么的冷清。

　　我贴完这些，心中带着几分凄凉。

　　我的身旁，何时能够安定？

　　几天过去，应聘的人没有找上门来，上门的人，反而是许久未见的李甜。

　　这是我没有想到的，她捧着一枚骨灰盒看着我，两眼泪汪汪的。

　　“姐姐，我奶奶死了。”

　　语气有些哽咽，说话间语气还有些接不上来，看来是哭了很久了。

　　我见她出现，连忙招呼她坐下，拿纸巾给她，问她到底怎么了。

　　老婆婆曾经说过，有缘，我和小金，和她，和李甜都会见面。

　　小金回来了，可是再见到老婆婆，却只是一捧黄土。

　　而且最后一次见到老婆婆还有李甜的地方，可是昆仑！！

　　距离北京，十万八千里不说，李甜一个几岁的孩子，是怎么过来的？

　　她身上很干净，不像是流浪来的，反而像是有预谋，有人将她带过来的。

　　我面色很平静，内心却是风起云涌，没在说话，听着让她将我离开之后的事情说给我听。

　　也不知道是不是老婆婆有意为之，李甜只说了，老婆婆死亡的事情，其他的事情一问三不知。

　　李甜说，老婆婆死之前，有个人上门找过她，老婆婆喊那个人，陈翠兰！

　　我听后，心里猛地一惊，老婆婆死之前，是我外婆去找的她？

　　那为什么老婆婆会让李甜来找我，不会是外婆带李甜来的北京吧？

　　听完她说完，我的内心才慢慢的平缓过来。

　　我不知道我外婆为什么去找老婆婆，可是李甜说，我外婆去了之后，和老婆婆发生了很大的争吵。

　　而且李甜和老婆婆一直是住在昆仑的一处洞穴里，吵的声音很大，已经不能算是吵架了，李甜被关在门外，周围都有些山崩地裂。

　　我外婆离开之后，第二天，又有一个人来找老婆婆，距李甜的描述说，是一个黑影男子。

　　这个人，很有可能就是一直跟踪我的黑影。

　　老婆婆和黑影交谈的时候和我外婆很像，都是将李甜关在石门外，而且发生了很大的争吵，可是不一样的是，黑影离开之前，狠狠的看了一眼李甜。

　　她在进去找她奶奶的时候，她奶奶已经是浑身上下满是鲜血，快要不行了。

　　她见了，顿时慌了。

　　可是她奶奶却和她说别害怕，等她死后，让她来找我。

　　李甜不过几岁大的孩子，虽然因为年少一直是奶奶带大的所以心智十分的成熟，可是遇见这种事情，任谁，谁不得吓死？

　　老婆婆在说完这几句话之后，很快就咽气了。

　　李甜很害怕，她想出来找我，可是又不能放任她奶奶的尸体一个人在山洞。

　　这个时候，出现了一个人，这个人，我认得，李甜也认得，他就是鬼市老头，诸葛青云。

　　他出现之后，将老婆婆的尸体火化了，将她带到了北京，而且直接带到了张东阳风水事务所门口，让她进来找我。

　　可是我刚才，并没有发现有其他人！


第二百四十八章 外婆道真相

　　我站起身，想要出去看看，却停住了脚步，诸葛青云要是真的来了，那也早走了，怎么可能会站在门口等着我发现？

　　可是，诸葛青云，外婆，老婆婆三个人，究竟是什么关系？

　　为什么在外婆找老婆婆之后黑影就找上门，而且老婆婆就像是事先知道一样让诸葛青云带李甜来北京找我？

　　心中的疑惑很多，我开着老道士奖励我的那辆大奔一路回到了老道士家里，李甜坐在旁边格外的安静眼神很专注，一直看着她手里的骨灰盒。

　　这么小的孩子，就要经历这么多东西，我真的很心疼她，看着她这样，叹了一口气，带着她下车，她进来之前，有些唯唯诺诺的躲在我的身后不是太敢进来。

　　我安抚了她几句，将她一把抱起走了进去，她很轻，真的很轻，几乎可以说没有什么重量了，有的时候觉得自己可怜，可是在看看李甜，我真的觉得自己幸运了很多，至少我的身边，有这么多的人陪着我。

　　老道士他们见过李甜，见到她来找我只是差异了一下，随后看到她手里的骨灰盒，大概也都知道怎么回事，招呼她坐下吃饭，李甜脸上的表情还是有些惊魂未定，似乎她很少与外人接触。

　　小霸王似乎很喜欢她，一直在逗她玩。

　　楚墨是在我回来之后很久，他才回来的，至于他去了哪里，我没有问，他进来之后看了一眼李甜，拉我进了放柳诗钒棺材的地方，问我，是不是发生什么事情了？

　　我将李甜的事情说给了楚墨听，楚墨听后满脸的震惊，甚至带着几分害怕！！

　　没错，是害怕，这是第一次，在楚墨的脸上看见害怕。

　　楚墨有些后知后觉的轻声道。

　　“他们居然这么快，行动了。”

　　我一听，抬眼问他。

　　“谁？”

　　楚墨片刻的失神马上被拉了回来，笑的很尴尬，对我说，没有什么，让我别多想，要是我外婆给我打电话，就和他说。

　　我只感觉，很多东西，似乎都被提前了！

　　是因为小金的出现吗？

　　一只金龙，就让背后的人如此恐慌？

　　我抿了抿嘴唇，没有说话，气息却很紧促，整个心脏一直在扑通扑通的跳动，浑身都有些发抖。

　　楚墨已经出去了，我一个人站在柳诗钒的棺材旁边，凝望着她的“睡姿”，微微开口，似乎是在自问。

　　“还要多久？”

　　还要多久，背后的人，就会浮出水面？

　　老婆婆的死，似乎是一个契机，一个将所有事情快进的契机，因为我可以感受到，背后的人，等不及了！！

　　看来，玲珑宝塔的事情，真的是打了他们一个措手不及，我将柳诗钒的棺材闭上，深吸一口气，走出了这里，回到房间，发现楚墨居然不在这里，想出去找他，可是电话，却在这个时候响了起来。

　　来电的人。

　　居然是外婆。

　　我已经很久没有和外婆接触，看到外婆的电话带着几分差异，甚至因为楚墨说的要是我外婆给我打电话，要告诉他这件事吓的有些不敢接。

　　什么情况？

　　居然让外婆主动来联系我？

　　电话响了很久，我很害怕外婆这个电话打完我不接，她就不会在给我打了，我咽了咽口水，头皮有些发麻，带着颤抖的双手，将电话接了起来。

　　我接起来没敢说话，外婆也没说话，我不知道她想干嘛，外婆在我心中的形象很复杂。

　　在我被卷入这件事之前，她是十分疼爱我的外婆，可是卷入这件事情之后，她时好时坏，让我拿捏不准。

　　“最近还好吗？”

　　外婆的声音响了起来，打破了这份宁静。

　　只是我没想到，外婆的第一句话，居然会是问候。

　　我一听，不知道为何，心中有些暖，却也有些堵。

　　我回了一声，还行。

　　“你害怕吗？”

　　外婆问我，声音带着几分疲倦，几分不舍，至于这不舍是从何而来，我真的有些不知道了。

　　我知道外婆问的是，我害怕被卷入这件事，害怕越陷越深吗？

　　我回答。

　　“不害怕。”

　　语气很肯定，我知道外婆的这些话是预热，接下来的话一定非常的关键。

　　外婆忽然叹了一口气，说话的语气有些奇怪。

　　“暴风雨，就要来了，你准备好了吗？”

　　本来就发抖的情绪，被外婆这句话吓的是更加发抖，一下愣住，不知道怎么回答。

　　外婆自顾自的笑了一声，随后问我。

　　“和楚墨结阴亲，后悔吗？”

　　我被外婆绕的已经不知道怎么回答，没有在说话，外婆却好像早就预料到了这些一样，电话那头传来轻笑，笑的声音带着浓浓的讥讽，至于讥讽的是谁，我猜不透，毕竟外婆有多神秘，神秘到我根本都不知道外婆的真实身份。

　　“如果哪天，我顶不住了，你要坚强要强大。”

　　我听到这句话，整个人已经吓懵了，甚至眼泪都要掉下来了。

　　什么情况？

　　李甜的奶奶刚死，外婆就和我说这些？

　　难道，真的发生了什么事情吗？

　　我深吸一口气问外婆，究竟是怎么回事？

　　外婆问我，还记得曾经她说的，结阴亲的人，都没有好下场，她要替我逆天改命吗？

　　我记得，非常记得，而且一直都不会忘记！！

　　外婆说，现在报应来了……

　　难道，我和楚墨一直没有发生什么事情，是因为外婆吗？

　　外婆表面上非常不支持我和楚墨在一起，背地里，却一直在帮我？

　　看样子，真的是发生了非常重大的事情，不然以外婆的性子是从来不会和我说这些，我打算趁热打铁，将我想问的事情，鼓起勇气，问了出来。

　　“外婆，我和楚墨，还有帝岚，是什么关系？”

　　我的心里没底，真的不知道外婆到底会不会和我说这些，可是外婆却反常的告诉了我。

　　没有关系。

　　我既不是楚墨的亲妹妹，也不是帝岚的亲妹妹。

　　但是我，最早，是被抱养在的帝家，最后百转千回，被柳诗钒偷走！！

　　没错，是偷！！

　　我不知道，柳诗钒为什么要把我从帝家偷走，而且，还要对我那么好，给了我童年，那么难得的母爱。

　　但是心里却也在猜测，要是柳诗钒没有将我从帝家偷走，是不是就不会有这一切的事情？

　　我从来没有想到，一向温柔示人的娘，居然暗藏了这么多的玄机。

　　果然，越是平静，越是让人想不到的东西，越是可怕。

　　我还想问什么的时候，外婆开口又说了一次。

　　让我坚强，不然斗不过，真的斗不过！！

　　背后的人到底是谁？为什么会让外婆都害怕成这样？

　　还有楚墨，背后的人稍微有一点点动静，楚墨也成了那样？

　　就在我以为外婆要挂断电话的时候，外婆忽然有些决绝的问了我一句。

　　“柳诗钒的尸体，是不是在你那边？”

　　我一听，眉头一皱，觉得有些奇怪，外婆为什么知道？

　　不过却还是毫无防备的和外婆说了，在我这里。

　　外婆的气息聚紧，似乎是知道了什么可怕的东西，让我小心，小心我娘的尸体！！！

　　看来，这具莫名得到的尸体，里面真的大有文章！！

　　在配合外婆刚才的那句话，我隔着一个房间，我都感觉到了一股凉气直逼脑门。

　　我甚至都害怕，她会突然诈尸，杀的我们所有人一个措手不及，可是我无法将她丢出去，不为别的，她是我的娘，还是楚墨的亲娘。

　　而且，她给我童年的母爱，一点不假。

　　外婆的电话还没挂，门外传来了一阵脚步声。


第二百四十九章 外婆让我回家

　　在这种气氛忽然传来声音，真的可以把我吓的失神，我咽了咽口水，小声和外婆说我先挂了，想要站起身出去看看。

　　可是就在我站起身的一瞬间，门被打开了。

　　开门的人，是楚墨。

　　见到来人，我微微的松了一口气，他见我这表情，问我怎么了。

　　我尴尬的笑了笑，说没怎么，我外婆给我打了电话。

　　楚墨一听，面色瞬间紧绷在了一起，问我，我外婆和我说了什么。

　　我只挑了能说的，说给了楚墨听，柳诗钒的事情没说，毕竟她除了是我娘之外，还是楚墨的亲娘。

　　只不过，楚墨听到了我是被帝家抱养最后被柳诗钒偷到楚家的时候，面色带了几分松动，却看不出异样，一点猜不透他在想什么。

　　夜色已经很黑了，楚墨换了身衣服，我跑去洗了个澡，躺在床上大眼瞪小眼，打算睡觉。

　　门却被人敲了。

　　敲门的瞬间，传来了一声软绵绵的声音。

　　“姐姐……我怕。”

　　声音是李甜的，带着几分颤抖，我急着这些事情，居然忽略了她是刚到老道士的家里，暗骂自己几分粗心大意，爬起身，想要去开门。

　　可是楚墨却狠狠摁住了我，来了一个沉沉的索吻，才让我滚蛋。

　　而且，还满脸的不爽……

　　看到这里，我才想起来，我和楚墨许久未见……

　　深吸一口气，对楚墨尴尬的笑了笑，开了门，李甜马上就蹦到了我的怀里抱着我的大腿，手上还拿着个小兔子玩偶，这是我今天送给她的。

　　看着她这样子，我就想起了曾经那个被鬼吓的晚上不敢睡觉，要和莫离挤在一个床上的我，只不过，这些都是过去式了，我的嘴角勾起几分自嘲。

　　拉着李甜，回了她的房间，盖上被子，她躺在我的身旁问我。

　　“姐姐，你会抛下我吗？”

　　语气中，带着几分小心翼翼。

　　我见她这样，轻笑了一声。

　　“不会啊。”

　　她的脸，瞬间皱在了一起，带着几分沮丧，和委屈。

　　“奶奶曾经也是这样说的，可是奶奶就这样走了。”

　　我一时间，不知道怎么安慰她，拍了拍她的背，让她安心，有我在。

　　我知道我这样做不能给她很深的安全感，可是却没有任何办法，天生不太会安慰人，而且我总感觉，外婆给我打的那个电话，是出事了。

　　可是外婆的电话还在继续，楚墨就来了，让我不由得必须挂断电话。

　　看来，明天有必要，给外婆回一个电话，至少我要弄清楚，她为什么让我小心柳诗钒的尸体！！

　　一夜无梦，睡的不是特别好，起身的时候感觉自己的周遭有些湿漉漉的，站起身来，发现床前居然有一摊水渍。

　　我没注意整个人差点被滑倒，稳住心神，我顺着这条水渍走了出去，可是这水渍到门外就不见了，门外的地板是瓷砖的，房间内部是木地板。

　　我惊魂未定的回了房间，洗了把脸，将李甜折腾干净丢给了小霸王照顾，小霸王似乎很喜欢李甜，和他很合拍，倒是让我省了不少的精力。

　　我去找了楚墨，这个时候发现，楚墨居然没有在房间里！！

　　咽了咽口水，后背有些发凉，大清早的，楚墨能在哪？

　　“你在找我？”

　　他的声音忽然从背后响起，显得有几分神出鬼没。

　　我点了点头，问他去了哪里。

　　他说，隔壁房间。

　　也就是停放柳诗钒尸体的地方。

　　我连忙拉着楚墨走到了昨晚李甜睡的房间里，想要问他地上水渍能不能看出怎么回事，可是却发现，地上的水渍不见了！！！

　　没错，不见了，就好像是故意出现给我看，然后有别人出现，就会消失了一样，更可怕的是，床头上的枕头被子，都已经干了。

　　我心中很后怕，因为我想起了小时候墨哥哥和我说过的一个故事。

　　那就是，关于斩月的故事。

　　小时候墨哥哥和柳诗钒住在一起，起床的时候发现，床前的地板是湿的，最后发现自己被落水鬼盯上，也就是那个时候开始，斩月第一次出现在世人的面前。

　　而楚墨的表情我看不懂，他有没恢复记忆我不知道，可是却让人感觉，他在回忆什么。

　　很快，楚墨转身，将我拉到了放柳诗钒尸体的地方，那边很干净，很干净，别说水渍了，连灰尘都看不清楚多少，而且棺材还是昨天晚上的样子，一点没动，一点没变。

　　难道，不是柳诗钒起尸？

　　那会是什么？

　　总不可能是前世被斩月杀死的水鬼吧？

　　我俩的脸色都不太好看，坐在了楼下吃了个早饭，楚墨和我说，他出去一下，我点了点头，看了看时间，发现可以去上班了，安顿好了一切，开着老道士买的那辆大奔跋涉而去。

　　到了风水事务所第一件事，我就是给外婆打了个电话。

　　电话很快被接通了，她的身旁很安静，应该还是在弯子沟无疑。

　　外婆没说话，似乎因为是我打的电话一直在等我开口。

　　我打算继续昨天的话题，问外婆，柳诗钒的尸体到底是怎么回事。

　　可是外婆却顿的一下开口，让我回去。

　　让我，回弯子沟。

　　我有些诧异，要是我回去了，那具尸体怎么办？

　　外婆说，让我一个人，回去。

　　不要带上楚墨，不要带上老道士她们。

　　看来外婆，是谁也不相信了，不过她也真的没相信过楚墨老道士他们，因为外婆有多排斥天山我还记得的，第一次和老道士他们见面就把老道士气回了北京。

　　而且，我甚至都怀疑，外婆讨厌楚墨的原因很有可能就是楚墨是天山的人。

　　但是却也疑惑，天山和外婆有什么过节吗？

　　为什么有过节，当时在仙人墓里还能和无须子一起算计楚墨和我？我可没忘了我三千发丝寸寸成雪那次。

　　我问外婆，有事不能在电话说吗。

　　外婆的语气很着急，可是却又让人感觉非常的平静。

　　“回来吧，希望你赶得上，能说的我都该告诉你了。”

　　这句话给我的冲击力，根本不亚于让我小心柳诗钒的尸体。

　　特别是那一句，希望你赶得上！！

　　难道外婆也是出了什么事情吗？要交代后事？

　　我再也坐不住，直接关上了风水事务所的门，临走之前还仔细四处瞧了瞧，确定没有人偷听，没有任何乱七八糟的人，我才坐上了车，打算回老道士的家里。

　　可是车子才行驶没有多久，前方的路就被拦了下来，说是发生了交通事故，让我们绕路，可是要是绕路的话要走的非常远！！要耽误不少时间，而且我总感觉，这起交通事故有问题。

　　我将车子在一边停了下来，下了车，踮着脚尖站在了人群之中想要仰望。

　　不看还好，看了之后，我整个头皮都凉了。

　　因为死的人，不是别人。

　　是一直没有出现的沈家三人之一，沈子若！！

　　那个傲娇女！！

　　要不是这起事故，我差点都忘记沈家这几个蛀虫了。

　　越是和这件事情相关的人死在我的面前，我就越是害怕越是后怕。

　　而且，我能感受到，她的眼睛死不瞑目，居然一直在盯着我的方向在看。

　　被她看的，我整个人后退了几步，这一切扣的太紧太紧了。

　　我前脚刚刚离开风水事务所打算回老道士家里准备东西回弯子沟，这边就出了这么大的一场车祸，明显是冲着我来的。

　　我内心已经有些崩溃，有些慌乱了，面上更是生如死灰，怎么办？

　　外婆让我一个人回去，我只感觉，这一路上会不太平……


第二百五十章 你愿意听我说一个故事吗

　　事故现场显得很混乱，警车声救护车的声音四处弥漫，我想找沈家其他人的身影可是却一无所获，这不应该啊！

　　沈子若哪怕在傲娇，在目中无人，可是却都还是沈家的子女，而且沈家这种寄生虫有多偏爱这个女儿我是清楚的，不然不会把她养出这种性格。

　　站着看了很久，看到沈子若的尸体被抬上了框架，我才回老道士的家中，沈子若死的很惨，和曾经看到的头身分离完全不一样。

　　因为她整个人都被碾成了肉末，只剩下胸以上的位置还能看的出人形，也不知道是不是有意为之，她的那张脸，尤为的显眼。

　　碾她的，是一个装载石油的车子，而旁边，却空无一物了，我真的不知道，这起车祸是怎么发生的。

　　回去的路上我很着急，因为我想和老道士楚墨他们说这件事情，也很想征求他们的意见，我回弯子沟一个人，安全吗？

　　可是我的车子开的很小心，很小心，特别是眼前只要有大卡车飞过，我都会开的很慢，因为我很害怕，天灾没来，人祸来了。

　　要是真的一不小心，背后的人想要碾死我，恐怕我死都不知道怎么死的，而且我肯定会死的，比沈子若还要可怕，还要可怜。

　　到了家中，我面如死灰，一一的将沈子若车祸的事情说给了大家听。

　　大家对沈家都不陌生，毕竟有接触过，可是却也都十分的厌恶，大概也是因为我救了沈家，最后沈家忘恩负义吧。

　　不过封天的迷团，还真的是很多，从蛊那边就可以看出，他们玩蛊一流，身后的人很有可能和苗疆之类的有牵扯。

　　可是在仙人墓下面的那个苗寨却和我外婆有着密不可分的关系。

　　我很着急，迫不及待的想要回弯子沟，老道士他们没有阻拦我，让我小心，楚墨没有在家里，这是让我很失落的。

　　甚至是我失落的都不知道该不该这么草率的朝着弯子沟的方向远去，不和他打招呼，真的可以吗？

　　我提醒老道士，注意提防柳诗钒的尸体，他听到我让他提防我娘的尸体，很诧异，问我是不是出了什么事情。

　　我没有仔细的把外婆和我的事情说出来，只是模糊带过，说尸体出现的莫名，小心为好。

　　老道士点了点头，表示知道，小霸王和李甜一直坐在沙发玩，玩的倒是有几分融洽，一听我要去找我外婆，特别是听到陈翠兰的名字，李甜的面色忽然抖了抖。

　　不知道她是想起了什么，还是因为听到了我外婆的名字想起了她的奶奶。

　　我已经将东西收拾好，和大家告了别，内心很空洞，我给楚墨留下了一封信，是说我要回弯子沟的事情。

　　直至我离去，楚墨都没有回来，其实我挺失落的，楚墨到底去了哪里？

　　不过楚墨不用手机，真的是让我很头疼的事情，不然一个电话，就能够解决的。

　　但是我不害怕，毕竟我还有个绝招很久没用了不是吗？

　　当初我一出事，楚墨就让我在心中默念三声楚墨，现在，算是派上了用场吗？

　　嘴角喊着几分自嘲的轻笑，面上已经笑的很甜，外婆这是第一次主动让我回去，要将许多的秘密告诉我，我应该开心才是，不是吗？

　　我现在应该理清，我到底想问外婆什么，不是吗？

　　离开北京的一路上都很平静，只是在飞机上的时候，我挺害怕的，不知道是不是自己多想，总害怕有人炸了飞机，或者是飞机上出现了什么问题。

　　也不知道是不是因为我内心的害怕太过明显，手腕上的小金忽然动了动，弄的我好痒，我对她笑了笑。

　　忽然想起，我还有它陪着，不是吗？

　　就是因为小金的存在，才引起了身后的人如此恐慌，而且，它是真龙，有它在我身边至少我多了不少的依仗。

　　比起曾经，我已经愈发强大。

　　下了飞机，一路上有些孤寂，内心不知道在想些什么。

　　手机开机，忽然响起了一条短信，我点开看，号码很陌生，可是落款的名字却很熟悉。

　　是帝岚的。

　　他让我小心。

　　连他都知道我要回弯子沟了？

　　面色带着几分自嘲，自己做什么事情，好像大家都知道一样。

　　但是一想起帝岚一出棺材的时候，喊外婆陈婆婆，而且带着几分亲切，我倒是不觉得意外了，很有可能是外婆和帝岚说的，不是吗？

　　但是，越是这样，我越是好奇，外婆究竟是什么身份？

　　前世的身份，今生的身份，她真的都会和我说的一清二楚吗？

　　直到巴士快到了弯子沟，我才有些后知后觉，我真的回来了，一个人，独自回到了久违的家中，似乎脱离了世俗的纷争，我还是那个在北京上着三流野鸡大学，回来看外婆的大学生。

　　到了弯子沟，远远的，我就看到了一个身影，已经有些驼背了，可是却像一颗大树一样，屹立在村口。

　　这个身影，是我外婆的。

　　我看到她的时候，眼底的泪水再也止不住，我真的好怕啊，一直没说，我好害怕外婆会离开我。

　　这一两年被卷入了阴谋，我一直在外面独自飞，却忽略了外婆的感受和想法，甚至一度把她想成了坏人。

　　可是，真正没有害过我的人，不就是外婆吗？

　　其实我还是有些不敢相信，因为早上就有人行动，直接杀了个封天的人在我面前，显然是不想让我回到弯子沟。

　　可是这次回来，却这么的顺利，别说是猫猫狗狗了，就是路边的野花也没一朵挡路的。

　　我下了车，拖着行李，其实也没多少东西，只是带的几件随身传的衣服。

　　外婆将我的行李接过，伸手，擦了擦我脸上的泪，问我。

　　“哭什么？”

　　我带着几分轻笑，声音哽咽。

　　“没哭。”

　　语气中还有些撒娇，这种感觉，真的很久违。

　　我们谁都没有打断这种气氛，谁都没有提起一切的事情，到了家中，就这样静静的坐着，面对面的吃饭，吃着熟悉的菜肴，熟悉的味道，久违的温暖和感觉。

　　曾经我以为，大家只关心我飞的高不高，却没人问我累不累，可是我现在却发现，哪怕你飞的在高，摔下来之后，一样有家人会在你的身后，哪怕没有嘘寒问暖，可是却能让你知道，她们，一直在。

　　吃完了饭，看了看时间，已经是晚上了，外婆早上让我回来的，我晚上就到，真的有种恍如隔世的感觉。

　　我把人皮古书带了回来，地图没拿，因为我觉得已经不需要了。

　　真正重要的东西，外婆早就给了我，不是吗？

　　坐在院子里，明明是九月多的天气却让人觉得有些冷。

　　“起风了。”

　　外婆开口，语气很平淡。

　　我将人皮古书，斩月，还有平安扣摘了下来，放在了外婆的面前。

　　外婆一把接过，没说话，就是望着我，忽然伸手，十分慈爱的摸了摸我的脸蛋。

　　“你瘦了。”

　　这样的外婆，和曾经那个不让我在和楚墨在一起，让人感觉十分阴狠的老太婆完全不符，因为她现在的样子，就像是一个已经迟暮的老婆婆。

　　我看着外婆的脸，发现她的皱纹又加深了不少，外婆真的，已经很老了。

　　耳旁似乎又传来了外婆，哪怕就是我逆天改命，也要将你救出来的豪言壮语！

　　我很感激，很感激有这样一个外婆。

　　也不知道做了多久，似乎外婆下了很大的决心，她看着天山闪烁的天空，忽然开口问我。

　　“你愿意听我说一个故事吗？”


第二百五十一章 外婆口中的前世（一）

　　这个时候缠在我手上的小金动了动，似乎在告诉我，它在我身边，外婆的目光低了下来，看了看我手上的金龙，没说话，只是带着很温馨的笑容。

　　她将人皮古书，还有斩月，平安扣还给了我，随后顿了顿似乎在想，应该从哪里开口。

　　这个故事很长，长到可能一个晚上都讲不完。

　　过了很久，外婆从月朔王朝开始说起，她问我，对于月朔王朝的印象是什么？

　　我想了很久，摇了摇头，对这个真实存在却没有记载的王朝印象太过淡薄。

　　她说，月朔王朝，曾经辉煌的建造在雪峰之巅，也就是现在的天上之上，虽然是雪山环境恶劣，可是生态却很好，广受人们拥戴。

　　而且，最主要的是，月朔王朝里的臣民，和正常人不一样，因为它们，修仙。

　　所以月朔王朝建造在雪山上并不是偶然，全是因为那边的幻境，还有灵气。

　　王朝内，设有一座神殿，世人称之为天山门，历代会出现一位神识作为掌门，而仙人墓里的无须子，就是神殿内的神使。

　　无须子座下三位徒弟，大徒弟叫楚墨，二徒弟秦致远，最小的徒弟，凤怡，而且凤怡，是唯一一位女徒弟。

　　虽然他们三个在天山门上都十分低调，可是神使收了三个徒弟的事情早就传遍了整个月朔王朝。

　　更甚是有人纷纷去调查他们三个的来历。

　　楚墨的身份，大家查出来的是贫寒家族的子弟。

　　而秦致远，是南秦北沈秦家独子。

　　凤怡的身份，大家却始终都无法查出，一时间，她的名声大造，甚至有人重金想查出凤怡的真实身份，却都无从知晓。

　　有人问无须子，无须子都是扶了一把拂尘淡笑而过。

　　我听后，稍微点了点头，他们三个是师兄妹这个我知道，可是我却没有想到的是，月朔王朝居然是以这样的身份，存在在世人眼中。

　　一个崇山修仙的国度，多么的荒谬，怎么可能会有人承认它的存在？

　　可是天山上有多美，印象中的月朔王朝有多美，我一直都还记得。

　　外婆的话说的有些慢，让我听了有些着急，直接开口问外婆。

　　“那么，有人真正的修成了神仙吗？”

　　外婆似乎早就猜到我会问这个问题，嘴角含着轻笑，点了点头，又摇了摇头。

　　“月朔王朝也不是人人都有仙根，首先要能聚气，然后分为赤橙黄绿青蓝紫竹之境，最低的是赤竹之境，最高的是紫竹之境，可是却还有一个境界，名为天人，天人又分天人五衰，每过一衰便要扛过天雷地狱天道。”

　　随后，我问外婆，那她是什么境界。

　　外婆看着我，目光很温婉，似乎我问的问题十分的遥远，她悠悠的说了几个字。

　　“天人了吧。”

　　至于是什么境界，她并没有说清楚。

　　我没在打扰外婆，继续听外婆说着月朔王朝的故事。

　　大家查不到无须子第三个徒弟身份的时候，自然是会越发的好奇，越发的关注，直到他们三人修成下山，入了凡尘，才出现在世人的眼中，只不过，这个时候大徒弟楚墨的身旁，多了一名幼女，名唤楚妍。

　　天地之大，有人的地方，就有江湖，月朔王朝与世无争，知道他们师徒三人的也仅仅只有月朔王朝里的人。

　　所以，当他们几人在凡尘中混的风生水起，大徒弟楚墨，还多了一个名号，如玉公子。

　　本来众人以为，他们游历完世间，再次回归的时候，会是以神殿弟子的身份回归，可是一切都忽然发生了巨大的转变。

　　因为，他们几个，忽然决裂了。

　　这年，楚妍十六岁。

　　外婆特地强调了，楚妍，十六岁。

　　他们几个人就像是各奔东西了一样，打死不相往来，一向宠爱楚妍的楚墨居然奇迹般的不理她，甚至是对人说，他没有这个妹妹。

　　一向神秘的凤怡，这次更是神秘到底，从此消失在了世人的眼中。

　　月朔王朝有一个世家，非常的显赫，甚至被冠以帝姓，帝家有位公子，名为帝岚，一向以素袍玉簪，清韵淡然，万花丛中我独绽的气质示人。

　　只不过，帝家虽然显赫，可是帝家公子帝岚却是在二十岁之后才名扬整个月朔王朝。

　　有传说，帝家世子帝岚生有顽疾，不治之症。

　　有传说，帝家公子帝岚曾经是出门历练才归来光宗耀祖。

　　还有传说，帝岚是无须子私底下偷偷收的徒弟。

　　更甚至是有人谣言，帝岚有断袖之好，让帝家长辈伤透了脑子，好不容易恢复过来，才出来光宗耀祖，名扬月朔。

　　可是，在帝岚名扬月朔之时，还有一位公子与他其名，只不过这名声，是骂名。

　　因为和他其名的男子名为云轻狂。

　　他出名不是偶然，因为民间流传一句话，一见云轻狂，如见阎王爷！

　　传说，他杀人不眨眼，白袍不沾血。

　　传说，他手下亡魂无数，他要让你三更死，你绝对独活不到五更！

　　传说，帝家世子断袖之名，就是和他沾染而来。

　　一个明明是正派世子，一个却是人人得而诛之嗜血如麻的“恶贼”，可是越是这样，他们两个的关系越好。

　　甚至光天化日，朗朗乾坤，两个人相约在街上走，都无人敢当面说什么。

　　不为别的，这是一个强者为尊的地方，实力说话。

　　传言天人五衰中的天人一衰大能在云轻狂面前，都不过云云，哪怕她杀人不眨眼，却也只是传言并没有人证实。

　　我一听，觉得有些汗颜，原来我前世这么的强悍？

　　而且，居然还是恶名昭彰的出名……

　　虽然外婆没有直说天人的境界到底到了什么地步，可是我却能够肯定，绝对是突破了一些特殊的桎梏，非常牛逼的存在。

　　而且，天人，和天有关的东西往往都是让人极为向往。

　　可是，就在这个时候，又有一条消息，炸了出来。

　　月朔王朝的皇上已经年过五十，却迟迟没有打破天人之境，而且身体更是愈发的衰老，甚至几度传出要驾崩的征兆。

　　皇帝没有子嗣，一个都没有，随意大家自然而然的把这帝家世子出事，和皇位继承联系在了一块。

　　大家都以为，皇帝这么器重帝家，一定会把皇位传给帝岚。

　　可是这个时候，有个人，凭空炸了出来。

　　也不能说是凭空，因为人家本来就是风云人物，但是却真的是个猛料，因为在这个时候，九五之尊颁发懿旨，详细的说明了一件事。

　　那就是，神殿神使无须子大徒弟，楚墨，是他遗留在外的皇子。

　　这个消息一炸出来，全城都沸腾了，可是却有人欢喜，有人忧。

　　欢喜的，自然是向着天山一党，你要想，要是皇帝是天山门的徒弟，那不是有了裙带关系？

　　皇权至上，谁不想得到？

　　忧的，自然是帝家一党，虽然帝家一直没有表态，把众人弄的云里雾里，可是却总一些势力之流想要乘着权利动荡之时不吃肉，喝点汤。

　　就在大家以为，两家会争斗的时候，一直没有出现的人，楚妍出现了。

　　虽然天山师徒三人一直非常神秘，而且楚墨的妹妹楚妍也很神秘，可是大家看到楚妍的出现，都非常的恭维。

　　为什么？

　　楚墨既然是皇子，那楚妍是公主岂不是没跑了？

　　要是抱上楚妍的大腿，那岂不是也和皇室沾亲带故？

　　可是，楚妍出现的目标，居然是云轻狂。

　　虽然楚妍一直神秘，可是她的这次出现，总让大家感觉，她和传闻中的，有什么不一样。


第二百五十二章 外婆口中的故事（二）

　　楚妍一出世，就拎着一把拂尘跑到了帝家找云轻狂。

　　可是，有一件事让大家觉得有些奇怪，那就是传闻中的楚妍一向是手拿一把名为斩月的匕首，从未拿过拂尘，这是怎么回事？

　　有人猜测，这会不会就是他们决裂的原因？

　　我听到这里，嘴角含着几分轻笑，面带戏虐。

　　这个楚妍，应该就是凤怡吧？

　　而我前世，换一种身份出现的时候，是女扮男装了吧？

　　那么一切就能够说得通了，因为楚墨他们发现了这个楚妍不是我，而是凤怡，所以，他们决裂了。

　　凤怡披着我的脸，换上了我的身份，却无法以楚妍的身份进入楚墨的内心。

　　哪怕我的脸，不再是自己，可是楚墨爱的人，却依旧是我。

　　但是我很诧异的是，我十六岁之后，究竟遇上了谁？为什么会在短短的时间之内，变成闻风丧胆的云轻狂？

　　我将目光放在了外婆的脸上，月光照射下来，让我看的有几分恍惚，不知道为什么，感觉头，好疼啊。

　　可是，疼了很久，除了一些模糊的片段之外，并没有任何记忆。

　　外婆安抚了我之后，继续开口，似乎说道了这个秘密，外婆有着滔滔不绝的话语。

　　楚妍找云轻狂，可是云轻狂并不打算搭理她，反而是撂下话，使得天下人嗤笑。

　　“萤火之光，怎能与日月同辉？”

　　骂的，就是楚妍。

　　可是楚妍却像是不要脸到底，一路缠上了云轻狂。

　　云轻狂一向以面具示人，从未有人见过他真实的样子。

　　在楚妍缠上云轻狂之前，有人说，云轻狂长得十恶不杀，丑陋至极。

　　有人说，因为云轻狂男生女相，着实没脸见人。

　　甚至还有人说，帝岚虽然断袖，可是占有欲却极强，害怕有人和他抢轻狂。

　　可是我却知道，是因为十六岁和凤怡换了脸之后，“云轻狂”不想活在凤怡的身份之下。

　　因为云轻狂根本不是自愿换脸的，换了脸，就等于换了一个身份，虽然楚墨他们认得出来真假，可是天下人呢？

　　这下，凤怡真的是将楚妍这个身份给弄的臭名昭彰。

　　自从楚妍缠上了云轻狂之后，大家都猜测，楚妍是恋上了云轻狂，随意天天朝着帝家跑。

　　但是我明白，哪怕再讨厌凤怡，她现在用的是楚妍的脸，名面上的“公主”哪怕这个身份没有被肯定，可是却无法动她分毫。

　　凤怡也不傻，早就知道这件事，所以故意来恶心云轻狂，为的，就是楚墨吧？

　　可是，连凤怡都知道，云轻狂是我了，楚墨会不知道吗？

　　还有秦致远在这个时候，去了哪里？

　　这个凤怡，和我印象中的有些偏差，不知道是她藏的太深了，还是为爱痴狂的疯癫了，总之，这种女的，真的太可怕了。

　　而且，一开始都喊莫离凤怡，莫离也承认自己是凤怡，但是我现在前后一想，总感觉，是不是错过了什么。

　　因为莫离淡泊名利的性子和凤怡真的是偏差很大，还有她看楚墨的目光虽然复杂，可是好像，并没有爱意。

　　我将这个问题藏在心底下，继续听着外婆说。

　　说的明明是我的故事，可是我却有种，置身事外的感觉，当然了，也只能是感觉了。

　　楚妍和云轻狂纠缠了很久，久到满城风雨，人人都以为这位杀人不眨眼白袍不沾血的贼子要一飞冲天成为驸马爷的时候。

　　一个猛料，出来了。

　　那就是南秦北沈的秦家公子秦致远公开宣布，他要娶云轻狂。

　　这下，全月朔王朝的子民都疯了！

　　这是什么情况？云轻狂到底何方神圣？

　　一出事就闹得鸡飞狗跳，和帝家公子有染不说，还和当朝“公主”名门望族子弟交情匪浅。

　　可是任大家如何去查，都查找不到任何关于云轻狂身份的蛛丝马迹，他就像是凭空出现一样比谁都还要神秘。

　　外婆说到这里，虽然话语不多，可是我却能感觉到，将很多复杂的东西用最简洁的话语说了出来。

　　而且，是有些避讳的在说。

　　外婆到底在避讳什么？

　　楚墨又是怎么知道，楚妍不是我，而是凤怡假扮的。

　　凤怡又是怎么知道，云轻狂是我的？

　　我和帝岚是怎么相识的？为什么一和帝岚相识，他就出现在世人的眼球之中？

　　还有，这么大段的故事里面，楚墨扮演的究竟是一个什么样的身份？

　　不过，听到秦致远宣布要取云轻狂的时候，我一点都不意外，他的今生今世有多疯狂我不是没见过，只是觉得，这一切发生的太过偶然了。

　　而且，现在是云轻狂身份的男子！！

　　他直接宣布自己要娶她，岂不是宣布自己是断袖？

　　这可比大家猜测帝岚是断袖还要爆炸的消息！

　　一时间，本来就是风云人物的云轻狂，直接被推上了舆论的最高点，哪怕是时隔一世，我在听到这些，都有种高处不胜寒的感觉。

　　说到这里的时候，外婆停了下，跑到厨房去端了杯水给我喝，随后拿出了一个碗。

　　碗里放的是一碗清水，可是却让我感觉，这盘水，非常的不简单！！

　　因为它明明是非常普通的一碗水，可是却在外婆的手上没有一丝波痕。

　　她将这碗水放在旁边没有说话，只是在沉思，随后让我把斩月拿出来，直接丢了进去，似乎在酝酿什么。

　　我没有问，不是觉得我问了外婆不说，而是知道，该说的东西，外婆今天一定会说个明白。

　　外婆在做完这一些，继续把前世的故事说给了我听。

　　我听的很仔细，生怕遗漏了任何宝贵的消息。

　　秦致远要娶云轻狂？这肯定是娶不成的，因为当时的秦致远不是现在了无牵挂的他，他还有个氏族，那就是秦家，秦老爷子还在世，他要娶个男人回家还不得打死他？

　　云轻狂并没有对此做出回应，就这样，秦致远要娶云轻狂的消息消失在了众人的眼球当中。

　　风雨过后，总是会带着几分平静，可是似乎从云轻狂出世起，月朔王朝将不在平静。

　　刚刚平息完秦家的闹剧，月朔王朝就传出了一个消息，那就是，除了楚墨之外，皇帝在外面还有一个私生子。

　　只不过，这个私生子的身份十分的神秘。

　　这下，不止是护着楚墨的党派疯了，护着帝岚的党派也疯了。

　　什么？还有一个皇子，那会是谁？

　　大家舆论纷纷，甚至有人将这个疑问猜测到了云轻狂的身上，除了皇子，谁能这么厉害，隐秘了所有的身份出现在世人的眼球？

　　而且，一出现，和他绯闻缠身的人，全都是那么有身份地位的人。

　　就在大家以为，云轻狂会出来平息舆论的时候，他还是和往常一样，没有动，甚至悠哉的生活在帝家大院里。

　　据知情人所说，他还十分的讨得帝家老爷子的喜欢。

　　听到这里，我眼底闪着讥讽。

　　要是外婆之前没有和我说，我是柳诗钒从帝家抱养出来的，我可能真的会以为老爷子把我当成了“准媳妇”，可是现在，却觉得理所当然。

　　但是，这里却还有一个疑点。

　　那就是，帝岚在娶我之前，都不知道我和帝家的关系，娶了我之后，才知道我是他的“亲妹妹”！

　　难道，这盘棋里，还有帝家老爷子的手笔吗？

　　想到这里，我不由得有些唏嘘，柳诗钒在我印象中是那么文弱的一个女子，能从除了皇宫意外戒备森严的帝家偷出一个孩子，这事容易吗？

　　这事，和抢劫银行比起来，应该难度不相上下吧？


第二百五十三章 外婆口中的故事（三）

　　看这我眼底的讥讽，外婆没有说话，反而是仰望了星空，似乎说了这么久，有些累了。

　　风轻轻拂过我的脸颊，我的头发很长，已经快到屁股了，头发没有扎起来，而是放下来的，要是我穿着一袭白衣出现，估计都能被人当成女鬼了。

　　外婆没说话，我慢慢的消化她刚才说的那些事情，想了很久，打算把心中的疑问，问出来，虽然没底，不知道外婆会不会回答，可是我感觉，这次过后在见到外婆，可能会很难，很难……

　　“外婆，我和帝家，究竟是什么关系？”

　　语气有些着急，可是却迫不得已。

　　外婆闭上了眼睛，缓缓的睁开。

　　“后面，会和你说的。”

　　看来，外婆是打算用故事的形式，将所有的事情说出来，并不打算额外透露。

　　可是我的心中，却还有一个更深的疑问！

　　“凤怡和莫离，真的是一个人吗？”

　　这个问题，我是最想知道的了。

　　我现在已经可以肯定，我脸上的脸就是凤怡的，从十六岁被她换下之后再也没有换回来。

　　而我的脸，为什么会被秦致远养在无名身上这个暂且不谈，如果凤怡和莫离真的是一个人，那么她现在的脸是谁的？

　　还有，她现在的样子，怎么和外婆故事里，我记忆里的她，完全不一样。

　　外婆顿了顿，将眼神回视到了我的这边。

　　“她是凤怡，也不是凤怡。”

　　这句话，有些绕，我还想问什么的时候，外婆接着说了。

　　外婆没有从我想的那块说起，而是从忽然出现的皇子那边继续说道。

　　在这种风口浪尖的时刻，出现一个皇子，而且是楚墨还没被封王封太子的时刻出现，大家猜测纷纭，不止是云轻狂，甚至是连秦致远这些少年得志的人全都拆了进去，可是这个凭空出现的消息，却也和他的出现一样凭空消失了。

　　虽然这个舆论出现的时间很短，甚至是那个传说中的第二个皇嗣都没有露面，而且皇帝也没有承认，但是却都在大家的心中埋下一颗炸药。

　　那就是，楚墨想要登基，一定会，非常的不太平。

　　执掌皇权的路很艰难，甚至可以说，是遥遥无期，因为皇帝虽然身患顽疾，不治之症，可是却还没死，好端端的坐在那九五之尊的宝座之上。

　　而且，怎么说皇帝也是修道之人，想死，还真没有那么容易。

　　月朔王朝有些与世隔绝，几年的时间天下动荡的很厉害，可是却都伤不到月朔王朝分毫。

　　甚至可以说，月朔王朝，坚如碧石。

　　就在大家渐渐要淡忘这些事情的时候，事情发生了转变，楚墨，获封太子。

　　而且，就在他被封太子的同一时间，民间传来风声，一时间谣言四起。

　　在那个年代，兄妹恋，是为人不齿的，甚至可以说，沦为笑柄。

　　因为有人放出谣言，那就是楚墨乱伦兄妹不配沦为太子，更需要将他逐出月朔王朝地界！

　　我听到这里，不由得佩服这人的手段高明，在楚墨一被封为太子，就将这种陈年往事爆料出来，而且这种皇家秘闻向来都是半真半假假假真真，谁也分辨不清真伪，可是越是这样，大家越是想知道皇家的八卦。

　　毕竟，越神秘的东西，越能引起心中的好奇。

　　但是楚墨傻吗？楚墨不傻，帝王之道，权衡之术，他早就玩的像是小孩子过家家一样。

　　他换上皇家身份第一件事就是下旨，将所有散布谣言的人，除以极刑。

　　极刑可能大家都不了解，因为这是月朔王朝最狠毒的一种刑法。

　　特别是对于修道之人，更为的狠毒。

　　月朔王朝的神殿后山有个类似盆地一样的地方，凹陷下去的模样，倒是有些像罗马的斗牛场，只不过不一样的是，这种地方，是天然形成的。

　　而且，有个很好听的名字，叫卧龙潭。

　　至于一个没有水的地方，为什么取名叫卧龙潭已经无人得知了，因为，自从那边斩死一条金龙之后，还有一个新的名字。

　　叫做，斩龙台。

　　龙这种东西玄乎其玄，根本没有见过是不是真实存在感的，可是那个类似盆地一样的地方，连着两个名字都和龙有关，不由得让人重视了起来，甚至被保护成了皇家境地。

　　但是，真正被保护成皇家禁地的原因，还是因为斩龙台上的东西。

　　在这斩龙台的最中央有一处类似水井一样的地方，下面能冒起滚滚热气，用现代的话说，那就是地狱之门，火山之口。

　　也不知道是哪位皇室发明的这个刑法，只要是被处罚的人，就会直接被丢进这口井里，受尽焚身之苦，活人进去，白骨出来。

　　由于刑法的歹毒，被人称之为，极刑。

　　而且，修为越高的人，越发痛苦，这种感觉，比凌迟还要难受，因为它是一点一滴的融化你身上的血肉，却不融化你的白骨，你的神经。

　　不知道为何，我听到这个刑法的时候，我浑身上下都有写不自在，甚至是有些抖的厉害。

　　这是什么东西，居然让我这么害怕？

　　极刑一出，众人都闭上了口舌，再也不敢议论这些皇家的事情。

　　不得不说，楚墨要是成为我的敌人，真的会是一个很可怕的存在。

　　因为他能屈能伸，永远让人猜不出他下一步要干嘛，他心里想的是什么，可以笑着，将你割喉，将你抛下无底深渊。

　　说真的，外婆不说，我真的猜不到，这个故事会怎么样进展下去，可是我听了之后，却无法接受外婆停下来休息的时间。

　　虽然是发生在我身边的故事，可是我却已经没有了记忆，所以听外婆说这些，却还觉得蛮有意思的，甚至可以说的意犹未尽。

　　周遭的空气微凉，明明九月，却让人感觉已经脱离了炎热，外婆将斩月从碗里拿了出来，放在我的手上，已经是极冰，冰凉的触感就像是千年寒冰一样，冻的我都有些手脚发麻。

　　“外婆，你这是干嘛？”

　　外婆用眼神示意我闭上嘴巴，这个时候我发现，我说话的刹那，嘴里都冒出了凉气，只差没将空气给冻结了冰。

　　那碗里到底是什么啊？居然这么的可怕？

　　我的心脏跳的很快，似乎浑身上下唯一没有被冻到的地方，就是心脏了。

　　“你好好拿着，一会告诉你。”

　　看来，这斩月里面，也是大有名堂，可是我却一直没有注意！

　　闭上了嘴，忍着手上的寒冰，我继续听着外婆诉说她口中的故事。

　　虽然月朔王朝是个有些封闭的小国，可是国内的人都不是正常人，这个外婆前面说了，也正是因为这样，哪怕月朔王朝是个小国，能力却是让人无法忽视。

　　而且，修道的方法千万种，修道的人死了，可以修鬼道，可是走火入魔的人，只能修魔道。

　　在凡尘中，就有这么一位男子，修道走火入魔，可是却又得到了和常人不一样的机遇，他没有进入魔道，而是进入了邪道。

　　说这句话的时候，外婆的语气顿了顿，说，她房间里原来那尊邪神像，就是这名男子的化身。

　　修了邪道，舍弃了肉身，已经人不像人鬼不像鬼，而且周遭的意志都被侵蚀，一时间为祸人间，造成恐慌。

　　凡尘的那些道士管不了，就有一些帝王想到了这个被人“遗忘”的国度，说是遗忘已经是好听了，因为月朔王朝的存在，根本就没被认可过。

　　这些帝王纷纷派使臣来天山之巅，寻求联盟。

　　我听到这里，心中带着浓浓的嘲讽，出了事，才想到月朔王朝？


第二百五十四章 外婆口中的故事（四）

　　这么浓浓的利用，我一个“听故事”的人都看的出来，月朔王朝的皇帝可能看不出来吗？

　　他当然看的出来了！

　　但是，不是有传言，他还有一个儿子流落在外吗？

　　也不知道这个皇上怎么想的，居然下旨，让楚墨，还有那个素未谋面的孩子出月朔王朝，进入凡尘，诛了那邪神！

　　先前有两个皇子，只是传闻，大家一直不敢肯定一直在猜测，而皇上的这道圣旨无疑的承认了，告诉世人了，他就是有两个儿子。

　　而且，谁先诛杀了这个邪神，谁就能够成为皇帝，执掌皇权！

　　皇权重要吗？我不知道，我没有感受过，而且我现在是莲缀，我没有那么重的野心，我只想好好的脱离这盘棋局，好好的过完下半辈子。

　　可是这个时候，帝岚动了，没错！！

　　一直没有动静的帝岚，居然下了凡尘！入了世间，不过和他一起的，当然还有女扮男装的我，也就是云轻狂。

　　先前外婆没有将帝岚的身世说明白，那就是帝家老爷子只生了一个女儿，而这个女儿的身份隐秘，连她嫁给谁，大家都无从知晓。

　　知道的，是她生下过一个儿子，并没有随着夫姓，而是姓帝，名为，帝岚。

　　所以，这次帝岚入了凡尘，大家直接将疑问伸向了帝岚的这边。

　　会不会，帝岚就是皇帝流落在外的私生子？

　　可是我听到这里，我想的是，会不会柳诗钒就是帝岚的亲生母亲？！！

　　所以，帝岚和楚墨是兄弟，是我一开始猜想的那样。

　　但是，我又想不通啊，因为看样子，帝岚是知道他和楚墨的关系，所以哪怕不喜欢楚墨，却还是把他当成了，兄弟。

　　所以，他很讨厌秦致远，却不见得他讨厌楚墨。

　　更甚至是，好几次，都在暗中的帮他，为楚墨解决了不少的事情。

　　要是楚墨和帝岚是亲兄弟，那帝岚为什么会说，我是他的亲妹妹？

　　我真的是被绕进来，实在想不通了。

　　“因为有人给帝岚设套，说你，是她母亲和别人通奸生下的逆子，最后被柳诗钒抱走。”

　　外婆似乎已经看出我内心所想，居然没有绕弯子，直接将我的困惑解答了出来！

　　要是按照外婆这样说的话，那我是明白了。

　　帝岚以为，我是她母亲和别人通奸生下的孩子，和他，算是一母同胞。

　　而他和楚墨，则是同父异母。

　　那么帝岚的母亲究竟是谁？是不是也和柳诗钒一样，尤为的神秘？

　　可是设套的人，会是谁？

　　我没忍住，直接将这个疑问抛给了外婆。

　　外婆却是皮笑肉不笑的说了两个字，凤怡。

　　十六岁之后，世间再无楚妍，有的那个楚妍，不过是凤怡披着我的人脸假扮的我的身份，所以，我不喜欢楚妍这个身份，楚墨，也不喜欢。

　　但是外婆还说，莫离是凤怡，却也不是凤怡，那么很有可能是假的凤怡，或者是凤怡丢出来的一个幌子，用来蒙蔽我们的双眼。

　　不然真正的凤怡出现，估计秦致远他们都厌恶死了他吧？

　　至少，在这个故事里，从云轻狂对她说的那句。

　　萤火之光，怎能与日月同辉就能够看出，是有多瞧不起凤怡，多么恶心她。

　　可是，真正的凤怡，是谁？

　　我的脑海里，忽然闪过一个恶毒的画面，一个，让我讨厌到极致的人。

　　她，就是棺材女！

　　我心中的这个猜测很大胆，因为一开始莫离承认她是凤怡，我并没有把棺材女往凤怡的方向去想，可是现在想想，却觉得，非常有可能！

　　我直接开口问外婆。

　　“金棺材里的女子，是凤怡吧？”

　　而楚墨，前世，娶的也是她吧？

　　心里微微发酸，后面，究竟是又发生了什么事情，居然能够让楚墨娶他如此厌恶的一个人，而且，凤怡是以什么身份嫁给楚墨的。

　　她的脸，可是和我对换了，在世人眼里，她已经是楚妍了。

　　外婆点头，嗯了一声，似乎也非常的讨厌凤怡。

　　看来，她真的很不讨喜。

　　外婆说，无名是秦致远培育出来养楚妍人脸的容器，而莫离还有杜心语，则是凤怡培育出来，容魂的地方！！

　　因为她被金棺材封印，而且里面的封印非常非常歹毒，是直接从斩龙台的那个井里舀出的“岩浆”一样的东西，灌注进她的棺材。

　　要她永生永世，不得翻身！

　　所以，棺材女那次被我扇巴掌，很大原因，也是因为力量被封印的厉害。

　　我心里有些疼，难怪莫离的性格转变的那么快，她是很难受的吧？

　　明明不是自己愿意，却无法操控自己，明明很想逃脱凤怡的掌控，却不得不成为她的傀儡。

　　而她屡次让我相信她，是真的，想让我相信她，成为她活下去的支柱，对吗？

　　而她和凤怡一样喜欢使用拂尘，也是受凤怡的影响吧？

　　明明志在四方，喜欢随意漂流，风轻云淡游历天下，却不得不背负着这一层枷锁。

　　那么杜心语呢，她是什么样的人？

　　被人控制，应该很难受吧？

　　凤怡对我下的套有多大，我就有多想亲手将她剜于刀下，恨不得将她抽筋剥皮吃进肚子里，饮下她的血，斩断她的骨。

　　也不知道是不是因为怒火沸腾，居然让我感觉，我手上的斩月带着几分烫人，他不烫还好，我几乎都要忘记它的存在了。

　　这么一烫，我差点将她直接丢在了地板上。

　　外婆却让我狠狠的握住它别动，我不知道这是什么意思，却不由得照做了。

　　这个时候斩月身上发出耀眼的红芒，天地之间更是出现了七彩祥云，似乎在与它相互呼应，这种天地异象，还是第一次见，我瞪大双眼，抬起头看了很久。

　　直到斩月的光芒熄灭，外婆将它从我手上拿去，继续丢回了水里。

　　碗里的水被溅出，可是掉落在地上的时候，却是成了冰渣子，我不知道外婆这是要干嘛，可是看她的样子，似乎是想要继续说下去。

　　这个故事很长，真的很长，因为这个故事不仅仅贯穿了我的一生，还贯穿了，楚墨，秦致远，帝岚，我们所有人的命运。

　　一个晚上，可能真的说不完，但是我的精神却很好，仿佛外婆说上三生三世，我都还有那个耐心，听下去。

　　帝岚和云轻狂入了凡尘，没有像楚墨那般高调，直接找了一个皇室当座上宾，而是找了间客栈住了下来，甚至是收敛了浑身上下的气势。

　　毕竟，修道之人散发出来的气势，让人一见，就能够感觉，不是一般人！

　　和楚墨一起下来的人，还有秦致远，我不知道为什么他们两个明明决裂了，却还能统一战线，不过这样，倒是觉得很惊奇。

　　今生今世楚墨和秦致远有多对立，前世发生的事情就有多可怕，多让人难以接受。

　　邪神很聪明，不知道是不是因为身后有人，他似乎察觉到了有人入凡世，居然连连躲了好几天，不知道是怕的，还是另有奇招。

　　总之他的这个变故，打的楚墨帝岚他们两派人，都有写措手不及。

　　就在第七天的时候，帝岚和云轻狂住的客栈内忽然来了一只飞箭，上面附着一张纸条。

　　上面写了几个字。

　　皇弟，见一次？

　　小妍，见一次？

　　落款，是楚墨。

　　帝岚，真的和楚墨是同父异母的亲兄弟。

　　而楚墨也早就知道了，出现在世间的楚妍不是真正的楚妍，真正的楚妍已经在十六岁就“死”了，现在没有楚妍，只有云轻狂，对吗？


第二百五十五章 外婆口中的故事（五）

　　可是我更好奇的是，在外婆的故事中，云轻狂和楚墨从来没有正面的接触过，而且和秦致远也是，虽然是阐述一个故事并没有详细的把发生的时间还有相隔的时间说出来，可是我却感觉，并没有故事里说的那么简单。

　　中间肯定有很多很多的事情，是一个故事概括不了的。

　　如果可以，我真想问问楚墨，他是什么时候知道，云轻狂就是楚妍，而出现在世人眼中的出现，是凤怡假扮的。

　　据说云轻狂和帝岚接到这个飞箭传书的时候，很淡定，可是天下人，却都不淡定了！

　　因为楚墨这个飞箭传书已经闹的满城风雨人尽皆知，人人都知道了帝岚，是皇上的私生子。

　　不过，这不是什么不光彩的事情，因为楚墨，也是流落在外的皇子，不是吗？

　　但是，奇怪就奇怪在，楚墨是真正流落在外，根本就没在月朔王朝里面长大，而帝岚，却是生活在氏族帝家！！

　　皇上最仰仗的一个家族。

　　这么明显的算计，傻子都能看的出来。

　　天下之大，最不伐智者，就有很多人猜测，这是皇帝的一个计谋。

　　更有人猜测，这是月朔王朝走向世人眼球的一个契机。

　　可是我听到这边，却笑了。

　　因为我总感觉，这里有柳诗钒，还有帝岚母亲很大的伏笔。

　　这两个女子，到底想要干嘛？

　　争宠吗？

　　可是却都没有入宫当妃子，那是想要执掌皇权吗？

　　我觉得，整个故事里，最不起眼的而且最少提起的这两位核心的女子，一定是为了这个故事做了不少的推波助澜。

　　就在大家以为，帝岚和云轻狂，要么不去，要么去，也是大张旗鼓的时候，云轻狂消失了，去的人，只有帝岚。

　　而且他们两兄弟，居然在凡尘的皇宫中畅谈了一个晚上，出来的时候，两个人的脸色全是似笑非笑。

　　一开始不说，还没人注意，可是现在，却发现，他们两个长得总是带着几分相似。

　　只不过，楚墨向来一副君临天下的气焰示人。

　　而帝岚，却是对谁都喜笑颜开，让人感觉，非常好相处。

　　可是我知道，这是他们两个的伪装，就拿今生的帝岚来说，他对我很暖，死心塌地，可是我却能够偶然间感觉到，他不是这样的。

　　他也有报复，雄心壮志，甚至是用谋略不输于楚墨，而且他藏的，一点不比楚墨深。

　　可是，我却猜不到，他到底是为了什么，而放弃。

　　他们三个人里，藏的最浅的人，最容易被激怒的人，就是秦致远了，而且他现在的样子，一定是有太多的枷锁和不愿在束缚着他，前世，他明明是纨绔不羁吊儿郎当的秦家大少爷。

　　云轻狂的消失，不止是月朔王朝里唏嘘不已，就是凡尘中的世人，都议论纷纷。

　　不为别的，就为了那个一直神秘而且大家都不能确定到底存不存在的天方来国，月朔王朝居然真实存在，而且真的派人入了凡尘，帮的还是大家除去邪神这个“心头大患”。

　　可以说，凡尘中的世人，对于月朔王朝下来的人，除了非常好奇，还有的，是非常的感激。

　　大家更好奇的是，帝岚和楚墨这两个天之骄子，未来皇权之上的继承人，到底谈了什么。

　　谈话的内容，大家肯定猜测不到，而且也不会知道。

　　只知道的是，第二天的时候，楚墨直接回了月朔王朝，而帝岚在接下来的日子游历了世间各大角落，只为了寻找邪神的下落。

　　或许是因为帝岚的出现，让邪神不敢为非作歹，销声匿迹了很久。

　　直到半年以后，帝岚的消息也全部消失，大家都以为他是回了月朔王朝。

　　邪神终于出来，杀人了！

　　一时间，所有人都陷入了恐慌，鸡犬不宁，甚至是一到晚上大家的家门都禁闭，没人敢外出，更夸张的是，连青楼，都差点倒闭。

　　邪神就像一阵风一样，游历过的地方，腥风血雨，令人闻风丧胆，可是，真正令人闻风丧胆的原因是，死了的人，都没有全尸。

　　要么是被碾成了肉末，要么，就是一家三口，全被钉死在墙上。

　　而且，他是一个村子，一个村子的血洗。

　　这下，所有人都慌了，因为邪神的这次血洗比上一次还要猛烈，还要让人害怕。

　　可是，最害怕的就是那些至高者上位者了，要是没有臣民，他们还当什么皇帝？

　　而且邪神这么可怕，要是直接杀到了京城，那不是举国颠覆？

　　他们一面派了很多很多的道士前去支援，一面派了很多人，快马加鞭的跑到月朔王朝去请求外援。

　　可是，邪神的速度很快，民间已经哀声四起，眼看就要席卷上了京城。

　　帝岚出现了，和邪神打了三天三夜，可是这个时候的邪神，已经修炼出了实体，相当的可怕。

　　可以说，造就了不死只身！

　　最后，帝岚将它肢解，封印在了五尊邪神像内，这些邪神像最后流入人间，只要不打破邪神像，邪神就永远不会复活。

　　天下安定了，举国同庆，但是，上位者都是有衡量的。

　　一个这么牛的邪神像，被月朔王朝派来的人这么“简单”的消灭了。

　　要是月朔王朝想要独占鳌头，将几国合并，那岂不是毁了百年基业？

　　可是，这些皇帝想的到的，月朔王朝的皇上自然想的到。

　　他直接给那些皇帝各封了一封书信。

　　上面写的东西是文言文，外婆直接给我翻译了意思。

　　大概的意思就是。

　　月朔王朝，与天同在，举国几乎全民修仙，你这些世俗根本入不了我们的眼，别惹老子，不然老子一脚端了你。

　　没错，就是这么的霸道……

　　一时间，我对月朔王朝皇帝的好感是直线上升，一开始觉得他很孬，可是现在一想，能生出帝岚和楚墨这样天之骄子的人，一定也是不凡的吧！

　　而且，柳诗钒和那个一直没有出现的帝岚母亲一定都是传奇人物，能够让她们都为之神魂颠倒的，一定是非常非常可怕的人物。

　　这些凡尘中的皇帝，怎么说，也是皇帝！哪能受得了这种冷嘲热讽的气？

　　可是这股气，却也只能打碎了往嘴里咽。

　　月朔王朝的强大，他们也不是没见过了，要是真的惹急了，自己这个皇帝还真的别想当了，而且能当皇帝的人，脑子都不同常人。

　　一时间，全都变得十分狗腿，甚至想要巴结上月朔王朝。

　　大家都不是傻人，都知道下来的人，两个都是月朔王朝的皇子，让他们下来，一定是为了皇位的继承。

　　月朔王朝里的事情，也被大家打听了个遍，楚墨虽然被封太子，可是这次除邪神的事情，却没有他的事。

　　甚至有人猜测，帝岚的本事这么大，皇位，非他莫属了！

　　于是，这些凡尘中的帝王趁热打铁，给帝岚封了一个非常牛逼的封号。

　　帝尊。

　　这个称号，可比楚墨的如玉公子还要霸气的多。

　　一听，就是皇权的象征。

　　可是我听到这里，却是差异万分，因为楚墨和邪神可是认识的，而且邪神和楚墨就像是有血海深仇一样！

　　文中说的是帝岚将邪神杀死，并没有楚墨的事情，我将我的疑惑问给了外婆。

　　外婆轻笑，说她也不知道。

　　因为，他们两个那夜所谈，只有他们两个清楚。

　　然而，就在帝岚回了月朔王朝，大家都以为楚墨是放弃了皇位争夺，帝岚可以顺利的取代他成为太子的时候。

　　炸出了一个惊人消息。

　　云轻狂，是女儿身。


第二百五十六章 外婆口中的故事（六）

　　这消息一出，举国轰动。

　　大家纷纷侧目，表示不敢相信。

　　那个杀人不眨眼，白袍不沾血，一见云轻狂如见阎罗王的云轻狂，居然是女的？

　　这消息真的是炸在了民间，搅乱了各方势力的心神。

　　不过，我对那个放出消息的人更感兴趣，我特别想知道，这个消息是谁放的，可是我没有前世的记忆，根本无从知晓。

　　天色已经很黑，似乎我和外婆聊了很久，已经到了深夜。

　　贵州乡村的夜晚总是格外的平静，安静到家禽都已经熟睡，有的，只有风吹树叶的声音，威风懒懒的拂过，我却没有一丝睡衣。

　　而外婆，似乎更是做好了，和我彻夜畅谈的准备，似乎，这次不一次性说完，以后，就没机会了……

　　云轻狂，已经很久很久，没有出现在世人的眼球中，可是并不代表这样，她就被大家所淡忘，反而是她的消息，大家更为关注。

　　只不过，这个消息的真实性已经不重要了，因为云轻狂再次出现的时候，已经恢复了女儿身，脸上带着的阎罗王面具，更是将她托显的十分风韵。

　　依旧是一袭白纱，只不过，这次传的是女儿穿的裙子，头发为綄散落在腰间，让人有种，出淤泥而不染，濯清涟而不妖的感觉。

　　裙子的尾部，更是绣了几朵非常非常清雅的莲花，不一样的是，这些莲花，是血红色的，就像是用鲜血灌注而上，越是这样，越显得她不食人间烟火，非同凡人。

　　哪怕没有出脸，可是却在月朔王朝掀起了一阵狂热，甚至有人纷纷效仿，要穿她的衣，带她的面具。

　　这下，大家都知道，为什么帝岚哪怕被传断袖，也心甘情愿，为什么云轻狂男儿身的时候，秦致远甚至宣布要娶她。

　　原来，断袖不断袖根本就不重要，重要的是，那个人，是谁。

　　可是，让云轻狂出现的原因，不是因为她女儿身的消息被放出来。

　　而是楚墨，要成亲了。

　　据说，楚墨十里红妆成亲之时，月朔王朝王宫之外，血流成河，城外精兵三千，全被云轻狂斩于刀下。

　　有人说，这是一个血腥的历史。

　　有人说，那天之后，护城河再也无法洗白，终日都是血染青山。

　　可是，就在楚墨礼成的时候，云轻狂手上的动作停了下来，脸上的面具直接掉落了下来，早已泪流满面。

　　甚至让人有种，一夜白头的错觉。

　　但是大家看到云轻狂面容的时候，都惊讶不已，因为云轻狂的长相，居然和楚墨，秦致远的那位小师妹凤怡一模一样。

　　更可怕的是，楚墨娶的那个人，也叫凤怡，只不过面容换了一个人变的倾世的妖娆，绝美无双，只要一眼，就能为之颠倒，又或者，是为之癫狂。

　　楚墨成亲已经一月有余，就在大家还没消化这个消息，没弄清楚他们几个人关系的时候，传来了消息。

　　皇帝驾崩，楚墨登基。

　　帝岚云轻狂，喜结连理。

　　成亲，自然是一件喜庆的事情，可是却让人感觉，这是阴谋的开始。

　　有人说，云轻狂和帝岚成亲之时，月朔王朝新帝楚墨，站在城墙上凝望着帝家的方向三天三夜不吃不喝，甚至是对新娶的皇后恶语相向。

　　可是，这也只是有人说，而南秦北沈家的大少爷秦致远，则是差点抢了亲，最后，不知道云轻狂和他说了什么，他就站在那原地，满脸泪痕的看着云轻狂被八抬大轿十里红妆娶走。

　　在云轻狂消失在他眼前之前，他对天发誓，要是云轻狂不幸福，一定会不放过帝岚。

　　一开始，大家都当笑话一笑而过，虽然南秦北沈秦家是大家族，可是和身为皇子的帝岚一比，他又算的了什么？

　　有人说，云轻狂和楚墨才是真心相爱却被拆散。

　　有人说，云轻狂就是红颜祸水，祸国妖民的妖孽，应当处死。

　　可是却没有人说，云轻狂和秦致远才是天生一对，对于秦致远的执念，有的，只有惋惜。

　　还有人说，帝岚和云轻狂一定不会长久，可是这个人，真的说对了。

　　因为在他们成亲不到三个月，云轻狂被休了。

　　在那个年代，女子被休，完全就是天下笑柄，可是却无人敢笑云轻狂。

　　不是因为她是绝对的强者，凌驾在众多人之上的天人之境大能。

　　而是因为众人欣赏，她敢爱敢恨！

　　她在被休当日，一斩青丝，当着所有人的面，拂袖而去，这是史无前例事情，这代表这一个时代的开始。

　　从此，我本轻狂，这句话，成为了月朔王朝女子，争相临摹的对象。

　　可是，就在大家以为，云轻狂和帝岚会成为死敌的时候，他们却同时出现在了大街上，就和曾经女扮男装时的样子一样，似乎没有一点芥蒂。

　　但是云轻狂不知道的是，在她的身后，永远都有一个，默默陪伴的秦致远，在望着她，她笑，他笑，她哭，他陪。

　　过了很久很久，世间才传来消息，其实云轻狂，就是楚妍，只不过被善妒的凤怡换了脸，所以十六岁之后，楚墨和秦致远决裂的人不是楚妍，而是凤怡。

　　凤怡顶着楚妍的脸想要替代她，最终却还是痴人说梦，所以，换了一张脸，出现在大家的眼里，最后不知道为何，被楚墨娶走。

　　而云轻狂，则是不屑用凤怡的脸出现，所以终日带着一面阎罗面具。

　　可是不知道为什么，和帝岚成亲之后，她居然大胆的摘下了面具，再也不惧任何人的目光。

　　之后的事情，外婆没有在和我说，不知道是太过悲壮，还是无法诉说。

　　外婆只说，世人不知道的一件事，那就是在楚墨和凤怡成亲的第二天，云轻狂约战楚墨在天上瑶池要做一个了断。

　　可是却不知道聊了什么，云轻狂居然直接当着楚墨的面，将自己的脸活活剥下，随后跳入了瑶池，最后，还是被秦致远救起，将脸，换了回去。

　　这些事情相隔的时间很长，跨度的世间肯定很大，外婆或许只是挑了一些比较大的事情说给了我听。

　　可是，我很好奇的是，我前世，是怎么死的？

　　外婆刚刚说我前世跳入瑶池的那段，我记得楚墨说过，他的印象之中，最深的一段，就是一位女子，当着他的面剥下了自己的脸，随后跳入了瑶池。

　　所以我曾经也怀疑过，我前世是死在这里，可是看到云轻狂尸体的时候我觉得不太对，因为云轻狂尸体一出现的时候，可是四分五裂相当的可怕，甚至还朝外渗出了鲜血。

　　我问了外婆，我前世是怎么死的。

　　我外婆回了两个字，听我的心里一颤。

　　极型。

　　我前世，居然是死在了皇家禁地斩龙台上，而且，是最狠毒的死法。

　　修炼的人，修炼到的等级最高，那么死的时候，就越痛苦，所以，我前世是天人大能，我死的时候，已经死无全尸了吧？

　　可是，那我那具尸体，是谁拼凑起来的？

　　外婆闭上了眼睛，似乎眼角还伴随着几滴泪水，说到的事情，是她最不想提起的。

　　外婆说，我的前世，是错死在楚墨的手上。

　　我听到这句话的时候莫名的，心里好疼，好疼，总感觉，有人拿一把刀，狠狠的插入进去，在拔出来，反复无数次，就是要让我记得这个痛苦，要让我记得这一次的跌倒，下次，别在跌入这个坑里。

　　我问外婆。

　　“为什么？”

　　错死是什么意思？

　　外婆说，凤怡假传楚墨的圣旨，要处死，云轻狂。

　　可是她说都没说，就接了。


第二百五十七章 外婆身份终于揭露

　　不知道为何，我的心中闪过一片凄凉。

　　君要臣死，臣不得不死！

　　可是我知道，我根本不是那种人，要是楚墨真的要我死，我也会在死之前和他同归于尽，可是我更清楚的是，楚墨根本不可能下旨让我死！

　　虽然我今生今世的自己没有前世那么强悍，可是前世都比今生还要强悍，这点雕虫小技我会看不出来吗？

　　那么，只有一种可能，在她颁旨之前，我和楚墨有了什么误会，而且是很大的误会，误会到我绝望，甘愿，一死！

　　而我的死，则激发了什么东西，所以，才有了今生今世的这一切。

　　只是我一想到，我前世的死法居然是极刑，我的心里就好疼，好疼！

　　我刚才还奇怪，不过一个刑法罢了，为什么外婆要介绍的那么清楚，原来，前世我是死于这里。

　　从话语间我就可以感受到，极刑的惨淡不亚于抽筋剥皮。

　　那么既然死于极刑，没有了肉体，只剩下了骨骸，是谁将我的血肉一点一滴的拼凑起来，变成了在贵妃墓里的那具尸体？

　　外婆嘴角含着轻笑，说了几个字，楚墨。

　　我想，当时楚墨的内心一定是奔溃的吧？心爱的女人，被一个错娶假传圣旨的女人给害死，而且死无全尸。

　　可是楚墨也不傻，他这么了解我，了解云轻狂，怎么会不知道缘由？但是他恨！要是没有凤怡的这道圣旨，说不定云轻狂就不会死！

　　接下来的事情，外婆不说我都能够猜出几分了。

　　死在斩龙台上的“岩浆”里，要拼凑出我的尸体是多么的困难？

　　所以，楚墨成魔，很有可能，就是因为这个！

　　我直接开口，问。

　　“楚墨，真的是魔吗？”

　　外婆点头，告诉我。

　　楚墨，为了拼凑我的尸体，最后崩溃到因爱成魔。

　　而且，只有魔身，才能够在斩龙台的那个“岩浆”里存活，不然，不管是谁，只要下去，都是死！

　　原本，他可以有很好的未来，月朔王朝经历风雨无数，天人强者虽然也有，可是不多，但是踏入天人二衰的就已经非常厉害，厉害到五个手指头都数得过来的天人大能！

　　而且，天人二衰的大能虽然多，可是却一直没有人成为过天人三衰大能。

　　因为天人三衰开始，容颜不老，岁月不轻狂。

　　天人四衰，岁月增长，地仙的存在。

　　天人五衰，只差一步与天同在，至高无上。

　　楚墨原本很有可能成为踏入天人三衰的第一人，可是最后却因为云轻狂的死，遁入了魔道，最后被封印在了金棺材里面。

　　而且外婆说到这里的时候，戏谑的看了我一眼，和我说。

　　“楚墨，是自己把自己封印的，连同力量，和记忆。”

　　我听到这句话，内心忽然恍然大悟！

　　难怪我见楚墨第一眼看到他耳朵上的耳钉觉得很奇怪，甚至是差异，一个古人的耳朵上，怎么会有耳钉，原来，这个真的真的是楚墨的封印。

　　因为是他自己封印的自己，所以，他的棺材只有自己能够打开，他力量记忆的封印，也只有自己可以打开。

　　又或者，其实他的那些封印早已突破，现在耳朵上的耳钉，不过只是个摆设。

　　【看不懂的可以去看下我最早描述楚墨面貌的那张，那边有很清晰的描述过楚墨的耳钉。】

　　那么棺材女的棺材呢？会不会也是楚墨弄的，楚墨亲自，将害死我的人封印，将我的死法灌注在她的身上，最后让她在棺材里受尽折磨，却不杀死？

　　我将这个问题问给了外婆，外婆却奇迹般的没有说，反而是让我去问楚墨。

　　我稍稍的叹了一口气，将手抬了起来，问外婆，我手上的小金是怎么回事？

　　外婆看小金的眼神带着明显的柔软，说了和老婆婆一样的话。

　　“你们有缘。”

　　我一下没忍住，直接把最想最想问的问题，问了出来。

　　“外婆，那你在这盘棋里扮演的是什么角色，你又是什么身份！”

　　这句话说的我语气有些加快，甚至有些口齿不清，全是怕的，害怕外婆听不清，害怕外婆听不见，害怕这句话说出之后，发生什么很大的变故。

　　外婆顿了顿，面色复杂，不知道什么表情，外婆是不知道从哪开始说，还是这个问题不好回答，她不想回答？

　　就在我的内心十分紧张，以为外婆不会和我说的时候外婆和我说了几个字。

　　外婆说，她是命婆！命婆，也称之为命使。

　　而老婆婆，和她一样，都是命使！

　　一出生就有命婆相伴的人不多，仅存于世的，只有我和凤怡，所以老婆婆和外婆的关系很尴尬，因为她的凤怡的命婆。

　　我和凤怡的命格很像，可以说，都是天之娇女，人中龙凤，绝对大富大贵的命局，但是却多灾多难，一生之中满是坎坷，而且大起大落，相互克制，每一对这样命格的天女出现，只有一人可以存活。

　　所以，我和凤怡，最后只能活下一个人。

　　也正是因为我和凤怡的命格精贵，而且是难以复刻出来的命格，所以和凤怡自出身起，就有一位命婆相伴在身边。

　　这位命婆理应来说，是不可能背叛的，但是那老婆婆是正直的人，不想和凤怡狼狈为奸，在凤怡出棺之前，死了。

　　我从来没想到老婆婆居然是死于自杀，而不是那个黑影的手下。

　　李甜才这么小，老婆婆居然为了所谓的正义这样做。

　　我的心中暗自发誓，只要我活着，一定要好好对待李甜。

　　老婆婆拿生命做的这件事，真的让我无以回报，一时间感动的眼泪直接留在了眼角。

　　世界上，好人，还是很多的，不是吗？

　　所以，先前不管我怎么猜忌外婆，都是我自己在过家家，因为外婆，家人！才是那个永远不可能背叛我的人。

　　外婆没有说我的出身，凤怡的出身是什么样，可是单单这样一个命格，就已经足够了。

　　前世哪怕出生的是豪门贵阀又如何？

　　还不是活在了今生！

　　可是，既然我前世十六岁之后，换了凤怡的脸，那么我现在的脸，是不是也是凤怡的？

　　我直接将这个问题，抛给了外婆。

　　外婆听后，摇了摇头。

　　我见她这样，心中猛地一惊，居然不是？

　　外婆说，我和凤怡自出身起，就被人算计好了一切，脸是一出身就被人换了，十六岁，算是把各自的脸换了回来！

　　这些，我终于可以知道，为什么凤怡换了我的脸之后变的这么疯狂，她活生生割下我的脸，那猖狂的笑声还在我的耳边荡漾，如魔鬼般的声音。

　　可是，凤怡是误打误撞，还是早就知道，所以心生嫉妒，觉得楚墨是看上了我的脸？

　　外婆和我说，她早就知道。

　　因为她，找到了幕后的人。

　　我听到这句话，心中猛地一惊！

　　“幕后的人，幕后的人是谁？”

　　外婆没说话，面色阴沉，似乎非常不想提起幕后的人，随后只是一下，她叹了一口气。

　　“幕后的人，我们，斗不过。”

　　斗不过？真的斗不过吗？

　　我心中一紧，五味杂陈的，不知道是什么样的心情。

　　可是外婆到最后，却都不愿意说出幕后的人是谁，反而是一直在告诉我，让我强大，她相信我！

　　这句话，似乎给我灌输了很大的力量。

　　就在我要说什么的时候，忽然发现，天亮了。

　　我和外婆，居然真的聊了一夜无眠，鸡叫的声音很大。

　　大到外婆直接从凳子上站起，从碗里拿出斩月，狠狠的刺入了我的胸膛。

　　我被外婆的举动吓到，猛地瞪大双眼。


第二百五十八章 我的时代来临！！

　　我不敢相信，外婆居然拿斩月直接刺入了我的胸膛，我浑身上下都在抖，抖的很厉害，而且很害怕。

　　可是这把斩月就像是千年寒冰一样刺在了我的胸口上，将我的心给封印，不疼，真的不疼，而且连血都没有流出一滴。

　　我知道，外婆不会害我，可是却看不懂，外婆这样做是想要干嘛。

　　外婆开口，问我。

　　“你还记得，我曾经说漏嘴的那句话吗？”

　　我被冻的一下没反应过来，抖的连牙齿都有些打颤。

　　“哪……哪句？”

　　“长相愁，塑莲身，少年白发，容颜苍苍，一朝涅槃！”

　　外婆说话间，脸色带着认真，似乎很坚定，而且带着几分着急。

　　外婆在着急什么？

　　见我发愣，外婆狠狠的对视了我一眼，似乎曾经那个阴冷的外婆又重新回归了我的视线，我被外婆这个眼神看的有些发抖，点头点的很用力。

　　外婆深吸一口气，目光非常非常坚定，她告诉我，接下来的话，一定要听的很仔细。

　　“长相愁，斩情丝，塑莲身，少年白发，容颜苍苍，受尽磨难，一朝涅槃，王者归！”

　　这么深奥的，我不是太能理解，虽然之前有琢磨过这句话的意思，可是却都是一知半解，直接问了外婆。

　　外婆说，她是我的命婆，看我的命运，只能看出这么多。

　　长相愁，是代表我的前世。

　　而斩情丝，才能有未来！

　　所以，外婆不是因为我和楚墨在一起，而是我必须斩落情丝？

　　我没说话，就用眼神在问外婆，可是外婆并不打算回答。

　　塑莲身，我已经猜到了，而且，和外婆和我说的一模一样。

　　那就是，我今生，真的是莲身！

　　可是，外婆却没有说是谁帮我塑的莲身，而且这莲身是从何而来，为什么会一出生刚好就在弯子沟，而且还和楚墨结了阴亲？

　　上辈子和楚墨没有在一起，可是这辈子我一出世，就和他结阴亲，到底是算计，还是真的是巧合？

　　少年白发，容颜苍苍，受尽磨难这三句不用外婆说，我都已经经历过了。

　　可是说道最后一句的时候，外婆忽然紧紧的拉住了我的手。

　　“我相信你，可以涅槃，可以跳出这盘大棋，救出所有人！”

　　我不知道这句救出所有人是什么意思，可是在外婆说出这句话的时候，她直接将刺在我胸口上的匕首给拔了出来。

　　拔出来有点疼，可是却没有血，而且我的伤口，居然奇迹般的愈合了！

　　我看到这里，猛地瞪大了双眼，不可思议的看着外婆。

　　“这是怎么回事？”

　　外婆没理我，反而是狠狠的在斩月把手那边一摁，随后掉落出了一颗赤红色珠子，直接让我吞了下去。

　　我吞下去之后只感觉胃里在翻滚，搅着在疼，很难受，所有眉头都皱在了一起，而且浑身脱力，似乎力量全被这个珠子给吸收光了！

　　过了很久很久，醒来的时候，我已经在自己的床上了。

　　我吓的从床上跳起来，因为我自己什么时候昏迷的我都不知道，余光一闪，看到了床头的一张纸条。

　　小莲，你看到这封信的时候，我已经走了，我不能在呆在你的身旁了，陈翠花，也就是你口中的老婆婆，我和她一样，都是命婆，只能存活一个人，可是她已经死了，那就说明凤怡的身旁已经没有了命婆，我要是呆在你的身边，就是对她不公平，到时候，报应会来的很快，外婆虽然走了，可是却可以在你的身后守护你，这算是一个钻天道的一个小小缝隙吧。

　　你很坚强，虽然一直没在你的身边，而且一直在瞒着你那么多的事情，可是我却看到了你的成长。

　　我一直以为，瞒着你再久一点，你在强大一点，我在告诉你这些，可是现在却不能了，因为小金的出现是他们没有想到的，他们已经有些迫不及待了。

　　老婆婆的死，算是给了他们一个很大的警告。

　　我给你吃的那颗丹药，算是给你筑基，我不知道你体内的能量有多大，这次筑基之后你会到一个什么境界，但是我相信，你的造就一定会很高。

　　我一直让你看的人皮古书，你还记得吗？

　　上面其实就有详细的功法，只不过你没有踏入最底层的赤竹之境，你是看不透上面的东西。

　　乘着现在大家力量都被封印，我相信你，会在所有人打破封印之前，修炼上天人。

　　你体内的力量已经被这颗珠子打散，可是却为你铸造了更强悍的根基，你原先的力量不能在用了，在用的话，会把事情推动的更快。

　　我相信，你可以涅槃，你会成功。

　　属于你的大时代，要来了。

　　落款，外婆。

　　在最后，外婆还附上了一句话给我。

　　心静者高，高者俯瞰世界。心和者仁，仁者包容万物。心慈者深，深者淡对冷暖。心慧者安，安者笑对人生。

　　我看完之后，整个心里空荡荡的，抬起头却发现，我的泪水已经流的满脸都是了。

　　外婆真的和我没有任何的血缘关系，可是外婆却对我好的更甚亲人！

　　我却对外婆，无以回报，不对！我强大起来，撑起整个大时代，就是对外婆最好的回报。

　　深吸一口气，擦干了泪水，心里五味杂陈，翻了翻我的床，发现我的斩月和人皮古书在枕头底下。

　　可是我的平安扣呢？

　　我的内心，猛地一惊，平安扣不会不见了吧？

　　下意识的摸了摸自己的脖子，发现居然被外婆扣了上去，当下松了一口气，不知道从什么时候开始，平安扣和斩月人皮古书成为了我必不可少的存在。

　　外婆说，我体内前世的力量已经变成了虚无，是代表从今往后我获得的力量，都由我把控，对吗？

　　前世，我可以化身云轻狂。

　　那么今生，我一样可以变成脚踏万鬼御风而来步步生莲，万紫千红一点缀的，莲缀！

　　我没有先看人皮古书，而是跑遍了整个院子和家，却发现，这里已经空荡荡的，外婆真的走了。

　　我走到外婆房间，发现外婆的东西都还在，一点没有变，却已经是物是人非。

　　我没有沮丧的走回房间，而是充满着朝气，因为我相信，外婆的期望，我可以做到，是时候，崛起了！

　　回到房间，仔细的查看了人皮古书，却发现上面的东西，真的不是曾经的那些，而是无字天书……

　　我被这无字天书给吓了个半死，赶紧翻到了刻有地图的那一页，看到地图还在，松了一口气，在翻回来的时候看见，书上居然挂着一行小字。

　　聚气，养神，闭目，感受身体的力量，结丹！

　　我照着做了很久，可是却没有任何异样，就在我想要睁开眼的时候，我的浑身上下忽然出现了一股十分陌生的力量，在体内快速的旋转，随后渐渐的，在丹田里形成了一颗内丹。

　　内丹是黄色的，有点像是乒乓球……

　　可是最让我惊奇的是，我居然可以内视了！

　　睁开眼，感觉整个世界都亮了，甚至是感知都十分的明显，五感被放大，整个人就好像进入了一个新的世界。

　　我的内心带着几分差异，有些不可置信，原来，自己拥有自己力量的感觉是这样的？

　　外婆曾经说过，力量分为赤橙黄绿青蓝紫竹之境，那么我黄色的内丹，应该是黄竹之境了吧？

　　也不知道这股力量厉不厉害，我狠狠的吸了一口气，摁了摁屁股下的凳子，发现居然被我直接碾碎了一块……

　　黄竹之境尚且如此，那么我要是真的修炼上天人，岂不是无敌？

　　整理好了东西，离开弯子沟的最后一眼，我回头对他无声的说。

　　再见，美好的这里。

　　我要去迎接，属于我的，大时代。


第二百五十九章 强大的敌人

　　其实外婆和我说的事情，揭开了我心中非常多的迷团，却也为我埋下了更深的迷局。

　　可是，却在侧面的告诉我，接下来的敌人，会更加强大。

　　真正强大的敌人，会慢慢出现。

　　所以，外婆才这么迫不及待的让我筑基，让我拥有我自己的力量。

　　我已经可以理解外婆为什么当时什么都不和我说了，要是在我最早被楚墨结阴亲什么都不懂的时候，外婆和我说这些，我会被吓死先不说，根本没有承受这份黑暗的能力，可是现在，我的内心已经足够强大。

　　我会强大到独当一面，创造属于我的大时代。

　　离家的时候有些匆忙，因为我有种外婆离开之后，我整个人都被人所监视的感觉，这种感觉来的莫名其妙，却相当的可怕。

　　此时的我，已经坐在了回贵州的巴士上，一会还要转车回北京，沿途的风景陌生又熟悉，迎接我的，绝对不会是宁静，而会是前所未有的暴风雨。

　　只是我很奇怪，我给楚墨留下一封信，他看到之后是什么感觉，为什么连个电话也不给我打？

　　昨天才回的弯子沟，今天就已经离去，就像一个过客匆匆，无法停留。

　　被人监视的感觉很可怕，而且这种监视是有意无意若有若无的，我的五感已经被放大，周围有一点点动静，都可以触碰到我的感知。

　　坐在车上，虽然我是闭着眼睛的，可是却像是眼睛外放有透视眼一样，周围的波动早已一清二楚。

　　思绪忽然回旋到了外婆的故事上，忽然心脉一抖，总感觉自己是错过了什么！

　　对！

　　外婆和我说，我的脸和凤怡从出身起就被换了，现在是换回来。

　　可是，楚墨比我大了十岁，凤怡就更不用说了，肯定是比我大个好几岁，既然出生起，脸就被换了，那为什么我会比她出身的时间还要晚？

　　我不知道，这是外婆故意给我留下的漏洞，还是外婆自己都不知道的事情，等着我去破译。

　　我稍稍的深吸一口气，想要集中注意力，可是，忽然，一个急刹车，我“没注意”整个人的脑袋被撞在了椅子上，很疼，我乘机睁开了眼睛。

　　周围旅客的哀悼声不断，我接着这个机会站了起来，发现司机匆匆忙忙的跑下了车子，随后一脸哀愁的上来。

　　“撞死人了。”

　　所有旅客的面色都不太好看，毕竟大家都忌讳这个，坐的车子撞死了人都是触到了霉头。

　　可是我的嘴角，却喊着讥讽，戏谑。

　　坐的巴士撞死人，这可是好熟悉的感觉。

　　背后的人，是要替我回忆，我曾经的感受吗？

　　我认识老道士他们，就是因为坐的车子撞死了人，最后回到了北京被公交车鬼打墙，遇见撞死人的司机。

　　这种毫无违和感的场面，我静静的看着周围的一切。

　　其实，心里还是有些没底，因为我不知道身后的人知不知道我筑基了，在外婆临走之前，让我拥有了我自己的力量。

　　大家都下了车，站在了一边，看着车祸现场的惨状。

　　死的人，是一名男性，被撞飞很远，看不清楚脸庞，是头对着我们，脸转在另外一边的，而身上却被撞的非常恶心，因为半截身子在车底下，另外半截，才是被撞飞……

　　而且，在车子底下的下半身已经被碾成了肉末，相当的恶心，肠子被甩了老远，五脏六腑似乎都要掉了出来。

　　手，还断了一直，在路中央躺着。

　　身旁已经有胆小的女孩子吓哭了，场面很安静，回旋的就是这几声哭哭啼啼的声音。

　　可是越是这样，我的思绪就越被绕在曾经发生过的场面上，记得第一次遇见这种情况我整个人都被吓懵了，吓的浑身发抖。

　　可是现在，却定如泰山的站在这里，细细的深究这起事故的缘由。

　　我的目光看像周围的人群，忽然有人害怕的尖叫，忽然有人害怕的跌倒，目光全都放在了飞出去的上半身。

　　我顺着他们的目光回到了尸体上，却发现尸体的头部居然自己转了回来。

　　死了的人，居然是沈家大少爷，沈子昂！！！

　　这真的是我想不到的。

　　两天之内，沈家两个人，都死在了我的眼前，而且一个在北京，一个在贵州。

　　看来，幕后的人想要给我的下马威，非常彻底了！

　　沈家现在算的上是封天的人，他现在这么明确的，直接将封天的人杀死，到底是为了什么？

　　难道这人不是幕后的人下的手，而是棺材女？

　　她，这是要铲除封天了吗？

　　已经有人报了警，警察和救护车到了事故现场，将死者给抬走，随后带我们去做了笔录，做完这些，从警察局出来的时候，天色已经黑了，我不得不在贵州，又耽搁了一晚。

　　说真的，很着急，很想快点回北京，可是我知道，阻拦我的人，肯定不会那么快让我回去。

　　找了一间酒店住，我再也不需要像从前一样害怕的翻遍整个房间就为了寻找蛛丝马迹，也不需要浮夸的将黄符丢的到处都是，就为了寻自己的一片安心。

　　这个房间很干净，要是有什么脏东西，我只要一进去，就能感受的出来。

　　但是我并没有因为这样而放松了警惕。

　　将手机拿了出来，才发现手机居然不知道什么时候没了电，早就已经关机！

　　难道不是老道士楚墨他们不联系我，而是根本联系不到我的人吗？

　　我心中一紧，赶紧将手机插上电，等着它开机。

　　果不其然，许许多多条短信直接轰炸进了我的手机里。

　　可是这些短信里，除了老道士号码的未接来电之外，再也没有其他的东西，我见到这样有些失望，深吸一口气，闭上了眼睛，打算回拨。

　　电话很快被接起，老道士十分紧张的问我有没出事，现在怎么样了？

　　我听到他这急切的声音心中一暖。

　　“我没事啊，一直给我打电话，怎么了？”

　　老道士开口说了一个字，我没听清，可是很快，他才幽幽的开口。

　　“楚墨一直没有出现，没有回来。”

　　这话我听了之后，神经瞬间绷在了一起，生怕遗漏下任何一个字。

　　老道士见我没说话，连说了好几遍，直到我确定，楚墨真的不见了，我才开口和老道士说我知道了，我会尽快回去。

　　而且还强调，让他看好。

　　柳！诗！钒！的尸体！！！

　　我昨天一大早接到外婆电话匆匆忙忙的杀来弯子沟，可是出来的时候楚墨就已经不在了，我也没想那么多，听了外婆说一晚上故事，就像是隔了一世纪，再次出来不过是第二天的事情，可是却让我感觉，在这两天里，发生了很多事情。

　　外婆消失是因为她是我的命婆，而且她没有真正的消失只是躲在了幕后守护我，可是楚墨呢？

　　他千万不要有事就好！

　　哪怕我知道前世我是错死在楚墨的手上，可是我已经无怨无悔，前世已经那么悲剧了，今生，一定要好好的！

　　时间还早，我睡不着，在床上翻来覆去的滚动，听什么东西都非常的清楚，这不能怪酒店的隔音，因为这酒店还算高级，要怪只能怪我的五感被放大了，因为就连隔壁老王和他媳妇OOXX的声音，我都听的相当清楚！！

　　就在我有些烦的想要骂人的时候，隔壁忽然传来尖叫声，尖叫声取代了刚才“激战”的声音，我本来想要睡觉的神经瞬间被提了起来，爬起身，发现一股若有若无的阴气，从窗台冒了进来。


第二百六十章 见招拆招放马过来！

　　这股阴气很冷，我隔着老远都能够感受到刺骨，而且看样子，这股阴气是从隔壁的房间，飘出来的！

　　看来，刚才隔壁的男女已经被脏东西袭击，因为现在，已经没有了尖叫声。

　　隔壁房间里，肯定有很多线索，而且让我有种很强烈的感觉，这脏东西，是冲着我来的！

　　隔壁的两名男女的死，是给我的一个下马威！

　　我屏住呼吸，在思考到底该怎么办。

　　现在面对事情，都必须要自己独自出来面对，说真的，挺没方向感的。

　　最后，我选择了爬窗户进去看看。

　　将身上的衣服换了一件贴身的，斩月被咬在嘴里，整个人已经站在了窗子的栏杆上，还好这里没有防盗网，而且两个凉台的间隙很短，中间还有水管和空调，可以顺着爬过去。

　　这间酒店，我住的地方是十一楼，说高不高，说底不底，可是掉下去，却是绝对会死人的……

　　所以，我一直攀爬的十分小心，但是却也发现，自己身体轻盈了不少，不再像之前那么笨拙，感觉好像做什么都灵活了许多。

　　一只手已经拉在了隔壁凉台的栏杆上，我狠狠一用力，整个人就像是壁虎一样趴在了栏杆上，过程有些久，让我有些累，喘息了几口气之后，一只手乘在栏杆上狠狠一跃，整个人直接稳稳的站在了凉台上。

　　血腥味很刺鼻，可是窗帘是禁闭的，我不知道里面的情况，但是脚下已经很恶心了，因为血液从房间弥漫了出来，整个凉台上，到处都是。

　　居然这么快？？

　　我内心在差异，隔壁夫妇刚死不过一个小时，除非是整个人被肢解，否则怎么可能那么多血。

　　我屏住呼吸，将斩月拿在手上，小心翼翼的迈出脚步，挑开了最后格挡我的一层面纱，映入眼帘的，是两具被钉在墙上赤裸的身体，一枚骨钉，直接插入了他们的脑子里，将他们狠狠的钉在墙上，死不瞑目。

　　而身上，更是到处都是伤口，大大小小的都有，已经体无完肤，非常可怕。

　　两具尸体的脸上满是鲜血，唯一能看清的东西，就是那双死不瞑目瞪大的双眼。

　　周围有很浓的阴气，在昭示着曾经有什么东西进来过，而且非常的嚣张。

　　要是从前的我，看到这一幕，肯定会被吓的后背发麻，但是不知道是不是因为外婆口中的大时代，居然让我整个人，都成长了不少。

　　一个时代，一个人来扛，既然我要扛起一个时代，肯定是要经历风霜无数，一想到这里，再多的苦楚，我都释然。

　　我仔细的观察着作案现场，却发现这两具尸体就像是一个容器一样有着流不干的血迹，那些鲜血一直从他们的身上一直流到脚，最后布满了整个房间。

　　房间里有许多血脚印，却很整齐，因为这脚印，只有我自己一个人的……

　　观察了很久，确定脏东西已经不在，只是想给我一个下马威的时候，我打算出去，最后回望了一眼这两具尸体，居然发现，他们在对着我发笑！

　　尸体的脸上苍白，布满了血迹，微微上扬的嘴角，似笑非笑的笑容，让我感觉，周围似乎又变冷了。

　　妈的，这两具尸体上有古怪！

　　酒店的房间不大，而且这两个人刚死，要是出现了什么事情，说是鬼杀人，肯定没人信，恐怕会直接牵扯到我的身上，我直接进来，真的有些大意了！

　　稍微后退了几步，打算在他们起尸之前先逃出去，可是“啪嗒”一声，似乎有什么东西，落入了血海之中。

　　女尸头上的骨钉，居然不知道什么时候掉了下来，整具尸体也跟着落下。

　　看到这里，我忽然想起了外婆故事里的那个邪神，杀了人，要么碾成肉末，要么将一家三口，挂在墙上……

　　这一切，很有可能是邪神做的！

　　看来，各方势力都已经涌现，大家都坐不住，大时代，真的要来了！

　　就在我咽了咽口水的刹那，一旁又是一声“啪嗒”的声音，这具男尸头上的钉子居然也掉了下来，随后是整具尸体，直接从墙上落下，与此同时，女尸和他缓缓的，从地上站了起来。

　　可是身上的伤口很多，或许是伤到了筋骨，两具尸体的身子有些软，行动的样子就像没有骨头的人，还在外面渗着血。

　　我紧张的握着斩月没有先一步动作。

　　由于刚死不久，他们的身上没有任何腐烂的气味，反而是血腥味一阵阵的在冲刷着我的神经，充斥着我浑身上下大大小小的毛孔。

　　面对两具尸体，我不怕，真的不怕。

　　可是我害怕这一切被人算计的好好的，会在我发力的一刹那，让我成为杀人凶手。

　　狠狠一咬牙，暗骂那个邪神都成了精，虽然和他交手过几次，却不曾想他玩计谋也这么厉害，而且他还附在我前世的躯体上。

　　千万不要让他在突破全部封印之前被我杀死，不然我一定会将他凌迟！

　　我的五感很强烈，感觉周围有几声脚步声，而这两具尸体却迟迟未动，我抿着嘴，脸色有些发白，忽然灵机一动，在地上滚了一圈，滚在地上的瞬间将斩月插入我的腰间，随后身体的力量在快速的旋转，手中打出一股黄色的气浪，直接将着两具刚死不久的尸体激的震怒，朝着我飞快的攻击过来。

　　会攻击就好了！

　　我的嘴角喊着讥笑，此时我已经滚到了门边，狠狠的拉开门把手，在门被打开的瞬间，脸上换上了一副哭丧的表情，而刚才变白的面色却成了我非常好的伪装。

　　这两具尸体没有神志，直接朝着我攻击了过来。

　　在酒店的走道上，一路追着我打，我玩了命的在跑，面上很害怕，心底却在发笑，甚至若有若无的看了看走道上的监控摄像头。

　　光天化日，我莫名的被丢进一个房间里醒来的时候两具尸体虎视眈眈的看着我，而我和他们做了斗争，从房间里逃出来……

　　就凭着这个，我就能够洗脱“杀人”的嫌疑，狠狠的甩了身后的人，一个耳光。

　　而且，我都不用解释，监控摄像头，就会为我说话。

　　虽然现在是晚上十点多，可是这酒店也挺大的，沿途碰到了几个人，看到这场面，吓的全都四处逃串，可是越是这样，我越是开心，这下，连人证都有了……

　　我一路喊着救命，一路逃到了酒店的大厅，酒店的大厅此时站了很多人，因为我住的地方离大厅也有些距离，而且刚才沿途路过的人，多多少少也开始报警，所以此时的大厅站着的人，倒是蛮多的，而且我装的连眼泪都出来了，配合着刚才故意滚在地上沾染的血迹，倒真像是个受害者。

　　此刻我已经逃串在人群中，哭的梨花带雨，有许多好心人问我什么情况，可是我却都“害怕”的一直在摇头，一问三不知。

　　我已经暂时脱困，而这两具尸体却被大家所包围，有的人面上带着惊奇，有的人面上带着恐慌，两具“活着”的尸体站在灯光的下面，显得倒是有几分唐突。

　　也不知道是不是这两具尸体一直追不上我，现在又被人当成了观赏品，一下暴怒，血液从身上涌出，似乎要开始狂化攻击了。

　　与此同时，一道阴狠的目光扫射到了我的身上，似乎恨不得将我身上打出几个血洞。

　　我顺着目光往回望，发现是一个浑身上下裹着袍子的人，可是却透露出一股邪气。

　　原来邪神在这里啊。

　　我对他回了一个戏谑的表情，好似在说。

　　见宅拆招，放马，过来！


第二百六十一章 大战打响！

　　我能感受到邪神的目光在狠狠的怒斥我，他，发怒了。

　　可是这里是光天化日的人这么多，他也不是傻子，知道从长计议，狠狠的拂袖而去。

　　我的面上依旧是被吓的唯唯诺诺的表情，我见犹怜，但是内心早已是激动的在狂笑。

　　让你们算计我！真当我傻？会和从前一样直接撞上枪口？

　　我特地挑这个酒店住的原因，不为别的，主要还是因为隔壁就是警察局，所以警察来的很快，在场面不受控制，所有人和这两具尸体扭打在一起的时候警察出现了。

　　只不过，这里的场面也不是这些警察可以处理。

　　我知道，要是我在不出手，这里真的就要失控。

　　在警察出手之前，我悄悄的避了避众人的目光，小手躲在暗处，打出一道气浪，乘着大家还没有注意到的时候，直接将这具尸体的头颅碾爆。

　　不得不说，有了这种收放自如的力量真的是让我省了不少事，而且在也不需要佯装镇定，因为我有那个资本！

　　黄竹之境尚且如此，要是修炼到更高的地步会怎么样？

　　我想都不敢想，可是却也害怕，接下来的敌人可以强大到将我碾碎，我能做的，就是继续扮猪吃老虎，假装一切都不知情，在明处下暗手，给他们猛烈的一击！

　　大家看到尸体被爆头纷纷瞪大了双眼，甚至是那些被炸裂开来的脑浆所波及到的人都不顾自己身上的污秽，纷纷被震惊在了原地。

　　警察满脸的恶心，却又不得不忍着这些恶心的感觉疏散群众，联系大队和殡仪馆，将尸体给抬走。

　　而我，则直接被带回了警局。

　　我“害怕”的边走浑身边打颤，双眸之间更是没有一丝焦距，就像是被吓蒙了一样要靠着人扶着。

　　可是与此同时，我却感觉到了有一束目光在盯着我看，我用余光轻轻一扫，发现是一名男子。

　　只见他长得温婉如玉，肤白迷人，一股气焰油然而生，仿佛与神俱来的，就是贵族中人，一双剑眉带着几分英气，可是偏偏却又让人感觉，他有些吊儿郎当，让人一眼，就能够感觉，不是乏乏之辈。

　　他到底是谁？

　　他的目光里，带着不屑还有阴冷，嘲讽，和许多我看不懂的情绪，我一下分不清敌我，打算继续静观其变。

　　可是就在我进入警局的刹那间，我感受到了他目光里的一抹欣赏。

　　看来，刚才发生的事情，他是全程目睹了。

　　到了警察局，一问三不知，回答他们的永远都是被吓傻，一问就要哭的神色，陪着我来的还有几位我的“目击者”帮我作证，警察调出了监控摄像头，还有我入住酒店的一些资料，问的问题来来去去无非就是我为什么会出现在那个房间，那两个人是怎么死的，为什么会一直追杀我。

　　只要他们一问到我为什么会出现在那个房间，我的眼泪就不由自主的掉了下来。

　　我都不禁佩服，自己的演技，简直可以比得上奥斯卡。

　　警察局，是我今天来的第二次了。

　　警察查了一些我的资料，自然也发现了这个，可是不管他们怎么问，我回答的都是一副无辜的神色。

　　有的时候，一层面具，真的是最好的伪装，比任何的言语都还要好用，我很烦这样，但是有句话说的好，人在江湖，生不由己，你生在哪，就要遵循，哪里的规则。

　　社会是现实的，本来就是弱肉强食，不让自己长大，你永远都是被人踩在脚下。

　　最后无奈，警察录完了这些，放了我回去，一路上陪着我的几个好心人一直安慰我，我对他们很感激，眼底闪着泪花，这次是真哭，因为很感动，还有好心人。

　　和他们道了别，警察有派人在暗中保护我，可是我一回到我原先住的酒店房间，我脸色的神色瞬间像是换了一个人。

　　将自己从头到脚洗了一遍，裹着浴巾，打算从厕所出来可是却感觉房间里面有人，气息很陌生，我分不清敌我，对着黑暗中说了几个字。

　　“出来吧。”

　　果然，暗处走出了一个身影，我看都没看他，直接坐在了床头，随后才微微抬起头，想要给他下马威。

　　“有事？”

　　来人，是今天碰到的男子。

　　“你，很有趣。”

　　男子微微抬眼，带着几分妖气的笑容，笑起来的样子，有些像是吴彦祖。

　　只不过，身边这样的男子见多了，我对他并不感冒，而且他说这话我分不清他的立场，并不打算理他，想要装逼一装到底。

　　毕竟，有的时候沉默才是最好的发言权。

　　男子见我这样，轻轻的“扑哧”一声笑了出来，双眼一弯，煞是好看，直接坐在了一旁的沙发上，张口。

　　“你的变化很大。”

　　看来，是关注我许久了。

　　我没说话，可是一直干坐着也不好，余光一闪，发现床头上有一杯我事先倒好的水，我将她握在手中，放在嘴边，轻轻的抿了一口，继续沉默，没有说话。

　　男子见我这样，露出了一个没想到的表情，似乎是没有想到我会如此淡定。

　　或许，我原先毛毛躁躁的性格，早已深入人心，被外婆的那句告诫。

　　“心静者高，高者俯瞰世界。心和者仁，仁者包容万物。心慈者深，深者淡对冷暖。心慧者安，安者笑对人生。”

　　将我的心，直接放稳了之后，还有许多人不习惯。

　　随后，他微微站起身，对我说了一句话。

　　“大时代，要来了，属于你的，大时代。”

　　这句话和外婆说的一模一样，看来，很有可能是我们这边的人。

　　不过，我还是没说话，因为这种让人捉摸不透的感觉，真的太好了。

　　“你很不错，我叫陆尧。”

　　陆尧转身，朝着窗子走了过去，随后还留下一句话。

　　“我们会再次见面的，圣莲教。”

　　我不知道为什么这些人都这么喜欢跳窗！而且这里可是十一楼，不过这男子口中的圣莲教是什么？

　　圣莲，看来又是一个以莲花为中心的信仰，可是莲花到底代表了什么，为什么会成为这些势力的图腾？

　　陆尧会是我们这边的人吗？

　　封天，好像真的即将要成为过去式了，新的暴风雨，就要来了！

　　我总感觉，封天幕后的人，即将就要揭露，而所有隐藏的各方势力都会涌现出来。

　　这盘棋，环环相扣，扣的太紧，却让我感受到了前所未有的动力。

　　经过今晚一役，我有些睡不着，一夜发呆到天亮，可是却和曾经通宵的样子不一样，因为我一夜无梦却还是精神抖擞。

　　果然，踏入了修炼中人之后，真的不是盖的！

　　早上起床的时候，给老道士他们打了个电话，非常非常详细的咨询了老道士几个问题，就是问他们知道赤橙黄绿青蓝紫竹境界的意思吗？

　　还有天人五衰之境！

　　老道士回答，听过。

　　看来，天山门真的是落叶凋零，传到老道士他们这代，只剩下皮毛。

　　我又问了一个问题，那就是，问他知道圣莲教吗？

　　可是老道士却是一问三不知，越是这样，我越发肯定，圣莲教的神秘和诡异，还有，人们看不见的强大。

　　可是老道士，却告诉了我一个，让我实现有想到，却又有些意料之外的事情。

　　那就是，封天解体了。

　　幕后的人，叫风怡。

　　而且，他们一弃曾经的莲花图腾，改成了彼岸花。

　　封天重组，命名，曼珠沙华。

　　彼岸花又名曼珠沙华，长在地狱里的妖花。

　　看来，恶战，真的已经打响！

　　而且原先的封天，还有他们的莲花，不过是用来迷惑我们眼球的吗？


第二百六十二章 吻。

　　我听到这里，内心真的是相当的震惊。

　　先不说这个消息的真实度，就说凤怡到底是为何大张旗鼓的要弄出这么多名堂出来？

　　难道，她已经有把握可以出棺材了吗？

　　我想都不敢想，因为外婆曾经告诉过我，凤怡是楚墨亲手封印的，没有楚墨，其他任何人都无法打开，所以当时在异界里，凤怡对楚墨提的那要求，就是让楚墨打开她的棺材！！

　　所以，楚墨忽然的失踪难免让我将这一切的一切都联想到一块。

　　最近三天内的事情发生的太多，而且发生出来的事情这么的紧凑，让我一时间都觉得有些愣了，可是楞归楞，我还是需要坦然面对。

　　和老道士说了下昨天晚上的事情，还有那个圣莲教，老道士让我静观其变自行小心，在北京等我回归，我和他含蓄了几句随后挂断了电话。

　　将东西收拾了一遍，四处望了望，出门的时候，又是那个胆小如鼠，浑身发抖的“受害者”，因为昨天的事情闹的酒店里的人大概都认得了我，退房的时候，前台还问我还好吗，带着明显的关切。

　　我尴尬的笑了笑，没说话，不知道怎么回答。

　　退了房，回到了贵州，上了飞机，我终于将脸上的胆怯给褪下，不要在带面具示人的感觉，真好！

　　说真的，坐在飞机上我很害怕！

　　很害怕那个邪神万一一时想不开炸了飞机和我同归于尽，可是手上却传来熟悉的触感，温暖的暖流直达内心。

　　我将眼睛忘了下去，发现是小金在我的手上轻轻的游动，明明是条威武霸气的真龙，此刻却像个玩偶一样在讨我的开心。

　　我见了，瞬间笑了笑，这些天我都忽视了他了，而且只要小金不动，他的存在感几乎都为零。

　　脸上带着柔软，将手抬起，轻轻亲了亲小金，随后他还给我的是一脸嫌弃，甚至想要逃走，不过我早已习惯，轻声笑了出来。

　　小金，我们前世有缘，今生再续前缘，是什么样的缘分让你在今生，跨越一世化龙而归？

　　而且，为什么你会和老婆婆李甜他们在一起？

　　小金自然是不会回答我了，这些答案，只能靠着我自己，去一点一滴的揭开。

　　下了飞机，我提着的心，终于放松了下来，可是这么平静的回到北京，总让我感觉，有些莫名，难道背后的人，不阻拦我了吗？

　　这显然，是不可能！

　　因为我现在在回老道士家的的士上，前面，又出了一起车祸，我嘴角含着轻笑，不用猜，用脚趾头都能想出，死了的人，应该是沈子若，沈子昂的父亲，沈建忠吧？

　　不过，却还是下了车，打算去探探敌情。

　　可是地上躺着的身影，却让我意外了，因为躺着的，不是男性尸体，而是一位女子！

　　死者死的很惨很惨，可以说，一起车祸比一起还要惨烈，因为这起车祸，女子只剩了个头了。

　　其他身体的部位全被压成了肉末，被拉了十几米远。

　　听旁边的人说，是出了车祸之后，还被好几辆车子碾过。

　　警察已经拉起了警戒线，周围站着看戏的人也很多，就在我诧异死者是谁的时候，一辆大卡车呼啸而过，似乎是失了灵，直接突破了警戒线撞了上来，一名警察没注意，直接被拖入了车子底下。

　　而非常巧合的是，他的经过居然带起了一阵狂风，让一旁的头颅转了个面，直接对向了我，而且，还是瞪大双眼，眼底带着血丝，嘴角勾起笑容。

　　我看到这张脸，瞬间吓的后退了几步，不是不够沉稳，而是根本想不到！

　　身旁的人看我这样，都带着奇怪的目光在盯我，我尴尬的起了身，深吸一口气，继续观察车祸现场。

　　死了的人，居然是沈萍！！

　　老道士他们去杭州秦家中蛊之后，帮忙解蛊的沈萍！！

　　而且，他不是老道士的老姘头吗？为什么会死在这里？

　　我的双眼猛地放大，忽然想到了一件事，那就是，沈萍姓沈，是沈家人！

　　也不知道是不是因为她给我感觉和沈家其他人相差甚远，所以我一直没有将他们的形象联系到一块。

　　老道士对沈萍有情，明眼人都看的出来，这下沈萍身死，对我的下马威都不及老道士的伤心吧？

　　我有些犹豫，不知道该不该讲沈萍身死的事情告诉他。

　　封天的人，接二连三的死在我的面前，到底是要干嘛？

　　我不知道沈家还有多少人，没敢去猜测，也不知道会不会继续死在我的面前。

　　我和沈萍接触的次数不多，对她的印象虽然也很模糊，可是印象却还是很好的，她的性格，我还是蛮喜欢的，而且最主要的，还是她和老道士的关系。

　　虽然她的实力我不知道，可是一时间她就这样惨死，我不由得再次正视一次，杀他们的人，到底是谁？

　　不知道过了多久，救护车将原先被卷入彻底的警察带走，事故现场也被清理干净，殡仪馆的人满脸嫌弃的带着口罩，将地上的肉末连着人头，一并的收拾了起来。

　　一个好好的人，就这样变成了一杯黄土，身不带来，死不带走。

　　回了老道士的家中，大师兄小霸王都不在家，我发现老道士一个人面无表情的坐在沙发上，可走近了一看，却见他脸上斑驳的泪痕，泪，已经流干，我有些自嘲的笑了，刚才还在想要不要告诉老道士，可是却忘记了，这里是北京，老道士的地盘，他的人脉那么广，而且还是他一直默默关注的人，他怎么可能不会第一时间知道？

　　只是，两个人明明有情，却未能相守。

　　老道士一直以猥琐贪财的形象示人，现在一时的性情让我看了，心里很堵。

　　安慰了几句，我回了房间，将东西收拾了一遍。

　　再下楼的时候，楼下已经空无一人，我给大师兄他们打了电话，却发现，他们在殡仪馆。

　　我点了点头，表示知道，却没打算过去，让他们好好照顾师父。

　　随后，我坐在客厅里发呆，身旁放着人皮古书还有斩月，心里不知道在想些什么，将人皮古书拿在手上，想要翻开，却发现，门外传来了一阵敲门声。

　　会是谁？

　　我才回来，会是找我的，还是老道士的？

　　我将人皮古书藏好，握着斩月一脸防备的朝门走去，微微的将门拉开，一张俊脸，直接充满了我整个眼球。

　　随后，落入了一双有力的大手将我拥入一个刚毅的怀抱，一个深吻，吻的很深，很深。

　　楚墨直接将门关上，把我摁在了门上，带着几分占有欲的掠夺，一点一点的攻陷。

　　我的心脏跳的很快，不曾想楚墨消失这么多天回来会是这种场面，他这是怎么了？

　　到底受了什么刺激？

　　我被他吻的有些喘不过气来，这个时候发现，我已经被他摁在了沙发上。

　　见我满脸通红，他笑我，老夫老妻了，却还这样。

　　我直接白了他一眼，没想理他，却也不知道从哪来开口。

　　说真的，第一眼看到楚墨的感觉，就是疼，心里好疼，钻心的疼，而且疼的浑身上下都有些发麻。

　　不知道是不是因为，外婆和我说的那个故事。

　　我和楚墨对视了很久，楚墨忽然一个轻笑，将我搂入怀中，随后吻从额头，用他惯用的招式，一点一滴的吻了下来，和刚才的不一样，这次的很轻，很慢，带着几分占有欲，却在这尴尬的时间里，一点都不显得唐突。

　　就在他快要吻上我的唇的时候，我一把推开了他。

　　“你到底怎么了？”


第二百六十三章 解开心结

　　楚墨没说话，我眼色迷离的看着我，随后狠狠的将我拥入怀中，似乎要将我溶入骨血，两个人合为一体不在分离，我见楚墨这样，有些皱眉，抬眼，问他怎么了？

　　楚墨的双唇抿的很紧，只是一下，忽然放开了我，脸色居然带着害怕！

　　楚墨在害怕什么？

　　“你知道，你都知道了是不是？”

　　我不知道我知道了什么，让楚墨这么的慌张，可是看他这样，我不免有些疑问。

　　“我知道什么了？”

　　楚墨没说话，就是这样望着我，凝望了很久很久，两个人都没有说话，楚墨忽然将目光别开，看向门外。

　　“你知道，前世的事情了吧。”

　　这话不是问句，而是肯定！

　　我点头。

　　“你怎么知道的？”

　　楚墨却带着几分自嘲，让我先别管怎么知道的，就问会不会离开他，他此刻的样子的像一个长不大的孩子，一味的索取糖果。

　　我看着楚墨这样很内疚，他有多么独权霸道我是知道的，可是这样一个男人，却因为我，变的如此。

　　我很坚定的和楚墨说。

　　“不会！”

　　楚墨听后，两眼放光，仔细再三的确认了之后，才和我说，我外婆找过他！

　　我听后，气息一紧。

　　“我外婆找过你？什么时候的事？”

　　他将目光转向我的这里，再次将我拥入怀中，不过这次很轻，似乎怕弄疼我。

　　“就在你去弯子沟的那天早上。”

　　我被吓的直接从沙发上站了起来，外婆那天明明和我说了一晚上的故事，如果来找楚墨的是我外婆，那么和我说故事的是谁？而且，楚墨失踪真的多天，是因为我外婆吗？

　　我将问题问给了楚墨，楚墨却直接为我解答了，说他见到的我外婆，是分魂，历代命婆的使命就是保护天女，所以分魂都很厉害，而他失踪的这几天发生的事情，他却迟迟不告诉我。

　　我见他这样，叹了一口，什么时候你才能把一切都告诉我？

　　我想要从楚墨的怀里逃脱，很担心老道士他们那么会出问题，可是余光一闪，看到了楚墨耳朵上那枚耀眼的耳钉，我又坐了回去。

　　“楚墨，你的记忆还没苏醒吗？”

　　这句话已经是白问，因为楚墨各种行径都在侧面的“告诉”过我，他的记忆早已苏醒，可是却一直没有承认，所以，我想听楚墨亲口回答！

　　楚墨这次居然摇头。

　　“我苏醒没苏醒，你不知道吗？”

　　我见他这样，一个轻笑，带有几分自嘲，我们两个明明相爱，却又好像隔着一层山，好多事情相瞒，好多事情却不能说透，但是越是这样，我越是相信，前世我错死是和楚墨发生了什么事情。

　　“那你耳钉是怎么回事？”

　　我一下没忍住，直接继续的问了下去。

　　楚墨一愣，似乎没想到我会问起这个！

　　我和楚墨今生在一起也两三个年头了，可是这耳钉这么的明显我却一次都没有问过。

　　楚墨面色讥讽，似乎是在嘲讽自己。

　　“这个，是用来封印魔身的。”

　　我一听，马上明白了由来！

　　魔，乃天地不容的东西，随便一个天魔地魔入世都能引起那么大的动荡，更何况楚墨呢？

　　只是不知道楚墨是什么等级的魔。

　　见我面带疑惑，楚墨似乎猜测到了我内心所想。

　　“前世，帝岚获封帝尊，而我，被封，魔尊。”

　　这话听我的心里五味杂陈的，不知道是什么感觉，因为楚墨成魔，是为了拼凑出我的尸体。没有我，楚墨不会成为魔吧？这种被天地所遗弃的东西。

　　如果没有我，他应该是最有可能逃脱天地桎梏的那个人，而我没有遇见他，也很有可能完完全全的按照天女的命格在走，不可能塑莲身重生。

　　不知道是楚墨毁了我，还是我毁了楚墨，又或者，我们两个本就不能相遇的人遇见在了一次，被你就是互相的劫难。

　　两个人都没有在说话，场面一时间很安静。

　　好几次张了张口，想要继续说什么却都避而不谈，没有在说话。

　　“暴风雨来临的事情，你别想太多，一切有我。”

　　楚墨忽然开口，打破了宁静，这句话给了我无形的安全感，可是就在我想要说什么的时候。

　　手机忽然响起铃声，我将电话接起，那边是小霸王十分浮夸而且慌张的声音，他连着喘了好几口气，都没说个所以然，我有些烦躁，让他慢慢说到底发生了什么，可是内心，却也提了起来。

　　看来，殡仪馆那边不太平。

　　小霸王深吸几口气，和我说，出事了！快让我过去帮忙。

　　随后大喊了一声，电话那边变成了“嘶嘶”的电流，而原先打电话的时候，小霸王的背景音很吵，似乎是有什么暴动，有很多乱七八糟的声音。

　　我直接站了起来，当着楚墨的面，将藏在沙发上的人皮古书塞进腰间，我打算和楚墨坦诚相待！

　　“我师父那边出事了，我们快过去吧。”

　　楚墨点头，和我一起去拿车。

　　上车的前一秒，我忽然停下慌张的动作，很认真的问了楚墨，又或者，是回答他刚刚那句十分独权的话，我不想做襁褓里的婴儿，不想做他丰满羽翼下的公主。

　　“你原先瞒着我的，我可以不计较，可是以后，我们可以坦诚吗？”

　　在楚墨还没答复的时候，我语气有些慢，似乎是有些着急，又快速的加了几个字。

　　“我想和你并肩。”

　　很想！

　　楚墨的面色不太好看，似乎在犹豫，我的眼神闪过几分失落，深吸一口气转过身，想要打开车门，可是却被楚墨一把拉了回去，随后一个吻，印在了我的唇上。

　　伴随着的，是妖孽的笑容。

　　“好。”

　　很快，放开了我，直接走到了副驾驶，留我一人，独自在原地发呆发愣不知道怎么办才好。

　　“事情那么紧迫，到底走不走。”

　　楚墨的声音从一旁响起，我才反应过来，愣愣的笑了笑，却很甜蜜。

　　“好！”

　　开了车，我才想起来一件事，那就是我们的新“家人”李甜！！

　　李甜简直就是我亲妹妹的存在，可是从我回来起到现在，一直没有看到她的身影，我回头想要问一句楚墨，可是却想起来，他回来的可比我还要晚。

　　我的眼神是不是的漂在缠绕在我手上的小金，心里很内疚，居然忘记了她的存在！

　　“放心，她不会有事的。”

　　楚墨开口，面色带着笑意，却是如春风拂过，温暖人心。

　　“你怎么知道我在想她？”

　　“你一直盯着你的那只破龙。”

　　“……”

　　一路上有些堵车，浪费了不少时间，不过好在这殡仪馆离老道士的家不是太远，一个小时左右就到了殡仪馆。

　　这个时候天色已经有些黑了，又配上殡仪馆这阴森森的气氛，让人总感觉，是不是有邪风刮过，冷到刺骨。

　　楚墨搂着我的肩膀我们两个，并肩！走了进去。

　　不知道是我的功力不够，还是殡仪馆靠着公墓本就是阴森森的地方，阴气死气扑天我在外面居然没看出一个所以然。

　　可是才踏入殡仪馆，我就有一种感觉。

　　入套了！

　　非常明显的感觉，有人在这里布置了阵法！

　　而楚墨的脸色却是带着几分好玩，似乎他早就看出，这里被布了阵法。

　　外面看不出任何异样，可是一入了阵法之中我就听见扑天喊地的哭喊声，还有打斗声，这里已经乱套了！

　　可是这里被布了阵法，小霸王的电话是怎么打出来的？

　　显然，楚墨也想到了这点，拉着我的手臂越发收紧。

　　一个血色人影闪过，居然是没有人皮的，可是他看着我的眼神，却非常的恶毒。


第二百六十四章 小金发威！！！

　　我看到这眼神，莫名的心里一抖。

　　这人，怎么看的那么眼熟？

　　只是一下，他居然朝着我的这边扑来，其实很凶，还伴随着很浓重的血腥味。

　　这个人影非常的恶心，因为他不像一个正常的尸体，而是像无数块没有皮的肉块拼接而成。

　　楚墨想要出手，却被我按了下来。

　　想要攻击我？

　　当我好拿捏？

　　我握着斩月直接迎了上去，也不知道这尸体到底是什么东西做的，恶心至极，这还是我进入黄竹之境第一次遇到强手！

　　有些不好招架，可是却无形中为我增添了不少实战经验。

　　一个闪身，我闪到了这具尸体的身后，身子灵活自如。

　　可是看到这具尸体背部的东西，我差点将吃进去的饭全吐了出来。

　　他的背部已经被掏空，里面塞了三个人头……

　　两女一男，分别是沈萍，沈子昂，还有沈子若。

　　这三个人头在对着我发笑，似乎和这怪物的身体全都长在了一起！

　　这下，我终于知道为什么这具尸体一开始看我的目光那么歹毒，因为他是沈建忠！

　　沈家里的四口人，全死在了这盘棋局之内！

　　但是沈家不像秦家人丁单薄，反倒是家大业大，主持殡葬的，很有可能是沈家的旁支，可是旁支怎么会给我们下这么大的棋局？

　　我给楚墨一个眼色，让他去找老道士他们，顺便看看李甜在哪，这里我能够应对。

　　楚墨再三确认我的实力才转身离去，周围的声音乱七八糟什么都有，可是我的注意力全在这怪物的身上。

　　这具尸体是四具惨死的尸体用邪术拼接而成，方法非常歹毒，所以非常的厉害，而且这四个人生前都是修道中人，虽然不是很厉害，可是死去的躯体力量总归是大于常人！

　　怪物不知道是不是见楚墨离去，浑身忽然爆发一股血色气浪溅的四周到处都是，可是我不在是从前那个只懂得防备和躲闪的我了，我在他们攻击之前率先握着斩月打出一道黄色光芒，似乎这是属于黄竹之境力量的颜色。

　　怪物身上被我打落下血肉，掉在地上还“嘶嘶”作响，而且还在跳动和爬行。

　　随后他朝天怒吼一声，似乎卯足了劲要把我弄死。

　　我握着斩月站在原地，斜眼的看了一眼，嘴角向上一勾，在他攻击到我之前一个跃进跳到了他的身后，拿斩月狠狠的对着其中一个人头刺去！

　　被我一刀戳爆的人头是沈子若的，他们三个在这具尸体的背部只会阴测测的发笑，没有自身意识还有攻击的能力，倒是让我轻松得手！

　　沈建忠似乎没想到我会这么快找到他的软肋，转过身来的时候，面色已经扭曲！

　　看来，沈家其他三人已经没有了神智，只剩下沈建忠还有自己的意识，可是却恨不得将我抽筋剥皮，我自认没有害过沈家什么，甚至还救过他们，可是沈家屡次都在恩将仇报，这次，我不会在心慈手软！

　　被我弄爆了一个人头，下面他的防备肯定会更强，我接下来的攻击也越发的小心翼翼，十分谨慎，甚至让我有了一种前世云轻狂在战斗的感觉。

　　杀人不眨眼，白袍不沾血。

　　和这种随时会爆发恶心液体的怪物对战，我身上竟然半分未染任何污秽！

　　忽然，耳旁传来李甜的一声喊叫。

　　“姐姐，我在这！”

　　怪物一个侧目，似乎看到了李甜。

　　糟了！

　　我赶紧顺着李甜的方向跑去，速度很快，自己都有些刹不住脚，怪物忽然停下阴沉沉的回头猛地朝我冲来。

　　他的目标不是李甜，是我！

　　“姐姐小心！”

　　李甜的声音很脆，在这里却显得格格不入！

　　刚才和他的对战我行动太过灵敏像只泥鳅一样让他根本摸不着我，甚至身上还被割下不少快碎肉早已心生怨恨，可是哪怕这样，心肠却还是非常歹毒，善于用计谋，我见他这样，都不得不佩服，沈家果真小人！！

　　他朝着我冲来的速度很快，几乎是一眨眼就出现到了我的身旁，我要躲都已经来不及，直接和他狠狠的撞在了一起，恶心的感觉，遍布了我的浑身。

　　一股恶心的味道油然而生，我被熏的差点吐了出来。

　　随后他整个人将我压在了底下，似乎想要一把捏碎我的脖子，可是我的手却在抵抗。

　　沈建忠很圆滑，见我这样，或许是知道暂时动不了我分毫，居然是想要拖时间，将我整个人和他禁锢在了一起。

　　他现在的样子，可是尸块拼凑而成，要多恶心，就有多恶心，我面色一冷，因为我有种白菜被猪拱了的感觉。

　　就在他脸上的得意还没挂满的时候，忽然一个聚变，直接松开了我。

　　还没等我诧异过来手上的小金直接飞了出去！

　　金龙的光芒闪耀着大地。

　　这里是殡仪馆，可是却被沈家给包了场，而且外面还有阵法，我倒真不害怕小金暴露在世人眼中。

　　这里很大，况且我们所在的地方是一块超大的空地，小金很机智，化身的躯体刚好在这里游走自如，却又不失真龙的耀眼。

　　他一个甩尾，直接将沈建忠甩飞了几米，随后对我人性化的使了个眼色让我去救李甜。

　　我心中，真的是一万个草泥马奔腾而过！

　　早不出来晚不出，在我被恶心个半死才出现，而且还是为了李甜！

　　李甜此刻就像是个易碎的陶瓷娃娃，一脸无助的站在中央。

　　周围的打斗声很激烈，可是我这个时候才发现，这里，空！无！一！人！

　　声音这么吵，可是人居然都不在这里？

　　看到她的样子，还特别能让我想起曾经那个自己，那个被拐卖进王家村慌忙无措的自己。

　　我将自己的双手擦了擦，想将李甜抱入怀中，可是却又害怕她嫌弃我满身的污秽，她却大胆的伸出了手。

　　“姐姐抱。”

　　声音儒儒的很好听，十分讨喜。

　　将她抱入怀中之后，我问她。

　　“我师父他们呢？”

　　她指了指里面的一扇门，那扇门已经微微被打开，周围还满是血迹，非常的恶心。

　　我问李甜，她怎么在这里？

　　李甜说，下午小霸王哥哥带他出去玩，结果玩到一半很匆忙的来到了这里，在这里等的还有老道士和大师兄，随后跟着他们一起进去。

　　进去之后沈家人看见老道士他们脸色都怪怪的，而且不知道说了什么，忽然发生争吵，乘着在吵架，小霸王哥哥就偷偷把她带了出来，藏在前面的小箱子里。

　　让她躲好，发生什么都不要出来，她在箱子里躲了很久，后来出现一个怪物，也就是刚刚那具尸体一直在这空地里找东西。

　　后来的事情，已经知道了，怪物是冲着李甜来的，而我恰好路过，也算是救了李甜，而李甜看到了我和怪物在纠缠，才偷偷跑出来！

　　怪物出现是为了李甜，可是和我的仇恨似乎更重一些，所以哪怕李甜出现，他最想的，还是杀死我，毕竟杀死了我，剩下一个小孩子可以任他拿捏了。

　　身后一暖，我回头一见，小金居然不知道什么时候趴在了我的肩膀上，而旁边，只剩下了碎肉一堆。

　　哪怕和沈家有再多的牵扯，可是沈萍终究是老道士的心上人，眼下，我只能先不去管楚墨老道士他们那边的战况如何，先把老道士心上人的头找到再说。

　　抱着李甜，走了过去翻动着肉块满脸的嫌弃。

　　也不知道，小金有没将这头颅给捏爆。

　　四周空气的味道很恶心，因为什么味道都有，可是李甜却还是强忍着恶心，站在了我的身旁。

　　就在我翻出一个头颅还没确认是谁的时候，她直接朝着我的方向飞了过来。


第二百六十五章 累了有我

　　不过好在小金在我的身边，它在空中飞起，一个甩尾，将她弹了出去，这个时候我发现，头颅，居然是沈萍的！

　　可是面容却急剧的扭曲，和印象中的她完全不一样。

　　事后我才了解到小金是特意没有将沈萍的头颅碾碎，为的，就是我心里所想！

　　他能感知到我的内心世界全部缘于我们两个的“缘”。

　　怎么办？

　　这可是老道士心上人的人头，尸体已经不成了人形毁成了那样，就剩下一个人头，我要是这都保护不好，我还有什么脸面去见老道士？

　　深吸一口气，脑子在飞快的旋转，自从有了自己力量也不随身带黄符了，而且看她的样子，像是被什么东西给附了体！

　　一阵骚动，头颅从地上跃起，眼神狠歹毒，像极了沈建忠！

　　妈的，自己一家人被害死，不去找害死他们的人，全都算到我的身上？

　　我气不打一处来，让小金照顾好李甜，提着斩月直接就冲了上去！

　　一个头颅而已，根本不成气候，他似乎感觉到了我的气势汹汹，想要躲，却已经来不及，直接被我一把的捏住。

　　“说，谁杀的你们？”

　　只见他依旧是一脸的阴毒，恨不得将我抽筋剥皮饮血食肉。

　　我见他这样，叹了一口气，沈家人，都已经是瓮中之鳖，锅中蚂蚁了，却还如此跋扈。

　　“杀你们的人，不是我，何必这样记恨我？”

　　“可是没有你，我们沈家人哪里会成这样！”

　　头颅传来雌雄难辨的声音，刺耳至极，我见他这样，有些无语，可是为了一个完整的人头却又不得不好声好气。

　　“沈家因我而死，我知道，可是杀死你们的人，就是要拿你们对付我，所以，能为你们报仇的人，也只有我。”

　　我着重的将报仇两个字咬的相当清楚，也不知道是不是这两个字的作用，沈建忠的脸上忽然出现了一丝松动，随后带着几分讥讽。

　　“杀我们的人，可是凤怡，魔尊楚墨的妻，你拿什么报？”

　　这句魔尊楚墨的妻将我气的差点将这个脑袋直接丢出去捏爆！

　　楚墨的妻，只可以有我！

　　不管前世，还是今生！

　　见我面带怒色，他的脸上却是更加猖狂。

　　我在手上灌注了几分力量，黄色的力量直接透过脑袋直达内部，似乎将他的魂魄烧的很疼。

　　力量还可以这样用？

　　我面上带着得意，给脸不要脸，那么就弄死你！

　　他的面色狰狞，几声惊呼声连连入耳，很快，头颅的眼睛闭上，似乎他的魂魄已经被力量给瓦解。

　　“何必呢？”

　　叹了一声，沈家人势利眼，可是眼神却不好使，不懂得站队，要是他们当时选择的是我们这边，是不是会有另一个结局？

　　至少，被封天的人利用的这么惨，将你的最后一滴利用价值都利用的一干二净。

　　身后忽然传来老道士的声音，我回头一望，发现大家都已经完好无损的出来，当然了，这个完好无损还是要忽视他们衣服上的破洞。

　　只不过，和我这满身是血的样子一比，实在好的太多了。

　　“没事吧？”

　　我开口询问，可是老道士的目光却瞬间紧绷，握着拂尘从袖子抽出一张黄符，三步并两步直接飞跃到了我的身边，在头颅攻击我之前，直接贴在了上面！

　　这时候我才发现，这头颅不知道什么时候又活了过来。

　　该死，沈建忠这小人，耍诈！

　　装的可比奥斯卡影帝还要真！

　　只不过，被老道士这符咒一贴，似乎已经死的彻底。

　　我叹了一口气，自作孽，不可活不做死，就不会死。

　　老道士直接将人头，从我的手上接过，十分小心翼翼的抱入了怀中，面如死灰的走在了前面。

　　小霸王则是直接走到我的身边，抱过李甜，俨然成为了她的全职保姆。

　　楚墨抽出手帕，为我擦拭身上的血迹，大师兄站在旁边，冷眼旁观着一切。

　　等做好了这些，走出去的时候我才发现，这里的阵法不知道什么时候被人给破了，被沈家包了场，四周很安静，已经是临近夜晚，更没人会来这种阴气逼人的地方。

　　大师兄开车，老道士坐在旁边，我们没有去打扰他们，剩下的人则是上了我的那辆大奔。

　　看着大师兄的车缓缓从我面前开去，我回头望了一眼后座上在逗李甜的小霸王，问他是怎么回事？

　　他说，老道士给他打了电话，让他和大师兄一起来殡仪馆，为的，是拿回沈萍的尸体。

　　哪怕，只是一堆肉末，可是对于老道士，却是最后的念想。

　　沈萍和沈家人一直不和，所以才有了沈家人修道法，她修炼蛊术，可是却都难以逃脱沈家的牵连。

　　也不知道是不是因为风怡知道老道士和沈萍的关系，所以在拿沈家给我做下马威的时候不忘连着沈萍一起算计了进来。

　　而且，连带着李甜。

　　老婆婆是她的命婆，所以老婆婆的很多事情，她肯定多少都有了解，不然不会在我第一次见到小金，也就是他还是蛇灵的时候，封天的人出现在贵州老婆婆和李甜住的地方了。

　　而老婆婆搬移去昆仑很有可能，就是在躲凤怡。

　　可是最终却都是局中之人，逃脱不了，所以知道了李甜和我们在一起，在算计我的同时还不忘带上了李甜。

　　我看着李甜那懵懂无知的样子，真的很难受，她才这么小，却要卷入这些无端的是非，前世我也不过是十六岁才被牵扯进来的。

　　越是这样，我越是憎恨凤怡这个工于心计的女人，她最好不要出棺材，要是出棺材，我就是死，也要将她狠狠的凌迟一起死！

　　连带着老道士的那份，身边所有人的那份，一起原封不动的还给她！

　　里面和小霸王他们打斗的人，沈家的旁支，可是全都已经被厉鬼上身，而且，成为了一具具尸体，虽然刚死不久，可是配合着那些厉鬼的积怨不太好对付。

　　回到老道士家中的时候，已经是晚上，北京的夜色很美，灯火通明，让人流连忘返，可是却不是我心中所爱，要是可以，我真想隐居山林，过起与世无争的生活。

　　老道士回到家一句话没说，把自己关在了房间里，连带着沈萍的头颅。

　　不过似乎他在车上的时候交代了大师兄，让他处理沈家的那一堆破烂子事情，他在送完老道士回家之后，人就出去了。

　　小霸王怕李甜心里有阴影，也带李甜走了出去。

　　偌大的房子，空荡荡的，此刻就剩下了我和楚墨。

　　我们两个没开灯，就这样坐在了客厅里，望着照射进来的月光，心中无比凄凉。

　　“累吗？”

　　楚墨问我，眼神十分认真。

　　我有些尴尬的摇了摇头，面带轻笑。

　　“不累。”

　　只要还有一线希望，过程再累，结局是好的就可以了。

　　楚墨见我这样，将我狠狠抱住，吻了吻我的额头。

　　“累了，就想想我，一切有我。”

　　我听后，心里乐滋滋的，面上笑的跟个傻子似的。

　　可是很快，发现了异常，因为我的身上，臭的和屎似的……

　　我被一具那么恶心的尸体抱住那么久，居然忘了洗澡！！！

　　我让楚墨在客厅等我，独自一个人跑回了房间，想要讲自己从头到脚改头换面。

　　洗完了之后，照了照镜子里的自己，五官像是开了花的白莲一样，越长，越精致。

　　来不及我感叹，强烈的感官在告诉我，房间里，来了人！

　　一脸防备的走出浴室，可是迎面而来的人，居然是陆尧！

　　他直接开门见山，声音带着几分蛊惑。

　　“跟我走。”


第二百六十六章 你好，陆尧！

　　我被陆尧这句话吓个半死，更是对他直接翻了个白眼，见他总共就三次，第一次是余光，其余两次全是我洗澡之后进的房间。

　　我真的很想问他，你就那么喜欢偷窥别人洗澡吗？

　　见我面色不悦，陆尧没说话，只是站在了我的面前，就这样望着我。

　　还好我在浴室里的时候就换了衣服，不然我真想拿斩月在他的身上狠狠捅几刀。

　　“跟我走。”

　　声音依旧很蛊惑，可是除了蛊惑之外，还带着几丝诱惑的味道。

　　我见他这样，学着他的语气，嘴角微微一弯。

　　“走哪？”

　　“圣莲教。”

　　他的声音很好听，有点像是午夜电台男主播的声音，带着稍许的磁性，可是却更为他增添了不少味道，嗯，是味道。

　　我没想到上来洗个澡还能有人进来，斩月没在手上，对陆尧分不清敌我，不敢贸然出手，面色一冷。

　　“凭什么？”

　　他的目光却是瞬间变的有些冰霜，可以将我都冻的结冰了，这和他刚才的表情相差甚远，似乎他本身就是个性格多变的人。

　　“夺回你应得的一切。”

　　应得的一切，多么的诱人，可是什么东西，才是我应得的？

　　面色带着几分不屑，将陆尧从头到脚扫了一遍。

　　“什么才是我应得的？”

　　我也不是刚出世的小孩了，几个空壳糖果就可以骗走我，先不说圣莲教无人所知，有没存在都是一个问题。

　　“我观察了你很久，你很不错。”

　　他的脸色很认真，但是身上却非常有气势，甚至能和楚墨他们匹敌。

　　越是这样，我心里就越惊，大时代要来了，出现的人，都不一般吗？

　　见我没说话，可是在他的气息之下纹丝不动，他的面上带着欣赏。

　　“真的很不错，你该跟我走，夺回你应得的一切。”

　　看来，我不跟他去，他是不会和我说了，不过好这样子，应该不是敌方的人，很有可能，是站在我的这边。

　　张了张嘴，不知道怎么回答他，老道士这边发生了这么大的事情，我不可能就这样跟他走，而且，我还要和楚墨一起。

　　见我一时拿捏不住，他闭了闭眼睛，换了一种表情，似乎早就料到。

　　“等你想好，再来找我，不过我看，要不了多久了。”

　　陆尧说完这句话，转身，直接朝着窗子跳了下去。

　　他给我的印象，只有两个字，千面。

　　似乎这种人，面对不同的事情不同的人，都可以摆出不同的姿态，非常圆滑，圆滑到让人无法拿捏。

　　他，到底是个什么样的人？

　　不过，从他爱跳窗，爱从我洗完澡之后出现，我对他的印象，又多了几个字。

　　爱偷窥别人洗澡跳窗户的千面……

　　打算下楼找楚墨，可是刚打开门，一个人影直接站在了门外，将我吓了个半死。

　　因为出现的人，居然是楚墨！！

　　“刚才来的，是谁？”

　　楚墨一副十分不爽的表情，似乎是才上来，陆尧就走了。

　　时间算的这么准，陆尧在我本来的印象中，又增添了几分神秘感。

　　我拉着楚墨下了楼，不知道这么晚还和楚墨坐在楼下是为了什么，为了等大师兄小霸王李甜他们回来？还是为了漫漫的月色？

　　我自己也分不清。

　　坐下来我是靠在楚墨的大腿上，有些百无聊赖，看着楚墨一脸不爽，我这才想起来，他刚才问的问题，我没有回答。

　　“来的人，叫陆尧，你认识吗？”

　　楚墨听后没有立刻答复，而是在想了想，似乎再三确认了之后，才开口。

　　“不认识。”

　　不认识？我的心里一抖，不认识那就不是前世的人！

　　难道，他和楚墨他们不一样，他是活人？

　　要是活人的话，就太过妖孽了，不说他一身上下的气势咄咄逼人，实力高深莫测，可是看样子，不过二十来岁……

　　简直，是成了人精！

　　我平缓了一下内心，继续抬头看向楚墨，问他。

　　“你知道圣莲教吗？”

　　“你外婆和你说了圣莲教？”

　　楚墨这次，是秒答！

　　我见了，有些稀奇，摇头说没有，是那个陆尧和我说的。

　　楚墨听后，面色却是发笑，虽然是笑，却让人看不出任何表情，不知道是褒是贬。

　　“有意思。”

　　“什么有意思？”

　　我听的云里雾里。

　　楚墨却是摸了摸我的脸，对我说了两个字，陆尧。

　　好吧，看来楚墨知道了圣莲教就明白陆尧到底是一个角色了，只不过，我还是好奇，问楚墨圣莲教到底是什么？

　　“既然那人找你了，那么他会告诉你的。”

　　看来，楚墨是不打算说了，有的东西，或许真的要自己亲身了解。

　　圣莲教，莲缀。

　　怎么感觉，真的和我有很大关系，难道是我前世遗留下的教宇？

　　等到了十点多，小霸王和李甜他们才回来，而且已经是满脸欢喜，进来的时候有些吵闹，打开灯才发现我和楚墨坐在沙发上等他们，小霸王十分欠扁的摆了个受宠若惊的表情，随后大摇大摆的带着李甜上了楼。

　　大师兄还没有回来，我给他打了个电话，他说在处理沈家后事，晚上可能不会回来了。

　　语气中，很疲惫，我让他好好注意身体，注意安全，寒暄了几句，随后挂断了电话。

　　沈家怎么说也是百年世家，家大业大，一夜之间就这样崩溃之后的事情未免有些麻烦，更何况，一次性沈家死了那么多人，我们又出现在了那个殡仪馆，真要处理起来，也不是一件容易的事情。

　　深吸一口气，从楚墨大腿上爬了起来，和他回了房间，两个人相拥而睡，就这样，暖暖的，真的很暖。

　　不知道是不是因为解开了心结，两个人都打算坦然面对一切，楚墨对于我，越发的有安全感，甚至让我有一种感觉，有他的地方，就是家。

　　一夜无梦，睡的非常安稳，早上起来的时候楚墨给了我一个大大的早安吻，我嫌弃的看了他一眼，最后起身和他一起去洗漱，两个人就像是一个结婚多年的老夫老妻，一想到这里，我手上的动作一顿，抬头看向一旁的楚墨。

　　“你打算什么时候娶我？”

　　不知道为何，这句话说出来，总有种在逼婚的感觉。

　　而我问这个问题，楚墨却愣了下，随后的表情有些后知后觉。

　　“等我准备好。”

　　我不知道，他这个准备好，是什么意思，可是有了一个答复，我愿意等。

　　和楚墨双双下楼的时候，已经是七点半，楼下空无一人，只有个李甜坐在沙发上看着动画片，还带着满脸的稀奇。

　　我看着她这个样子很欣慰，她和老婆婆隐居山林这么多年，现在算是过上正常人的生活了吧？

　　可是，她到了上学的年纪，却迟迟没有接触过学校，这倒是一个很麻烦的事情。

　　早饭没人做，我拉着她还有楚墨跑出去吃了顿饭，回来的时候发现，家里居然不知道什么时候比布置成了灵堂……

　　大门敞开，沈萍的照片大大的放在中间，一旁还有一个小盒子，看来是她的人头。

　　沈萍的照片看起来很年轻，而且还有些年代的烙印，看来是老道士珍藏已久的，只是没想到，最后变成了遗像吧？

　　老道士会很伤心，这个我早就料到，可是却没想到居然这么疯狂，直接将家里摆放成了灵堂！

　　已经是十月的背景，空气渐渐有些凉了，不知道为什么，我看着沈萍的照片，心底默默的有些发凉，总感觉，她在望着我……

　　“最近，要不太平了。”

　　楚墨似乎看出了什么，幽幽道。


第二百六十七章 柳诗钒的尸体

　　我不知道老道士会把这灵堂摆几天，只希望这几天不会出事就好。

　　毕竟这么邪门的一个人头，还有那张照片。

　　不过有楚墨在我身边我倒也不是那么担心这些事情，毕竟我再不行，还有楚墨在，不是吗？

　　把李甜丢给了小霸王，我和楚墨上了楼，心里有些烦躁，按照往常的这个时候，我一定会去张东阳风水事务所坐一坐，哪怕没有人，可是现在，却半步都不想出家门，也不想呆在楼下。

　　楚墨站在我一旁就这么看着我，最后无奈，我整个人趴回了被子里，倒头就睡了下去。

　　暴风雨，来的猛烈一些吧。

　　我总感觉，还不够，还不够。

　　富贵险中求，只有在逆境中置死地而后生，才能成为人上人，才能成为最强的那一个，风雨不要太弱，尽情的拍打我吧。

　　楚墨见我睡去，也褪下衣服在我旁边躺了下来，大手一捞，将我整个人拥入了怀中，一个浅吻，印在了我的额头，似乎他现在特别喜欢吻我的额头。

　　“睡吧。”

　　我点头，在他的怀中闭上眼睛。

　　因为还是早上，而且刚刚吃完早饭，并没有那么容易睡去，反而有些烦躁，想逃脱楚墨的怀抱出来翻滚，皱着眉也不知道过了多久，我居然沉沉的睡了过去。

　　醒来的时候，楚墨没在我的身边，我是被楼下敲锣打鼓的声音吵醒的。

　　准确的说，是在念往生咒，希望沈萍来世可以无忧无虑，只是我不知道老道士这么想她，这么爱她，为什么不招出她的魂来见她最后一面？

　　被这些声音烦醒再无睡意，我套上衣服看了看时间，打算下楼，睡的时间不久，现在不过是早上十一点半。

　　天气中有些微凉，不过却还是带着几分炎热，楼下站着一个穿着僧袍的人，我总感觉，有几分眼熟，当他回眸看我一眼，我才发现，这个人居然是于玺，看到他手上的佛珠还有木鱼，才想起来，他的确是佛修，而且他念出来的佛法哪怕是被小霸王露在了手机里，都非常的灵验。

　　于老坐在一边，笑盈盈的看着我，明明是很善意的笑容却看的我后背都有些发麻了。

　　这个时候经文已经念完，大家准备吃饭，于老好巧不巧的坐在了我的身旁，问我，那具尸体还好吗？

　　我一愣，才想起来，他问的是柳诗钒的尸体，这几天我故意没想起这具尸体，不知道是不是有些排斥，而且外婆说让我小心这具尸体，我就更加不想和她接触了，反正有楚墨在，要是出了问题我倒也不害怕。

　　只是他问这句尸体让我很意外，我笑着敷衍，说还可以。

　　他点了点头，似乎有什么想说，又张了张嘴没有说话，我看他这样不由得心里一紧，对于老的印象本来就因为诸葛青云弄的有些怪怪的。

　　一顿午饭吃的不是太安稳，主要是楚墨出去了，饭后我也没借口再回去睡觉，坐在客厅里，和大家聊天，可是老道士却不停的一个人坐在那副遗像的下面，一个人自顾自的一直在烧纸，时不时的嘴里嘀咕几句。

　　见他这样，叹了一口气，又被于老说起柳诗钒的尸体，我忽然兴起，想要上去看看，可是刚站起来，脚步还没挪开，于老就问我要上哪。

　　跟的这么紧？

　　我心理差异，却又不得不说，上楼。

　　他让我等等，随后起身站在了我的身边，用眼神告诉我，似乎有话要对我说。

　　我见他这样，给了一个“懂了”的表情，点了点头，让于老跟在了我的身后，大师兄小霸王他们看了我们一眼没说话，而于玺则是专注的万把自己的木鱼。

　　上了楼，我把他带到了存放柳诗钒尸体的房间，指着这句尸体问于老。

　　“你想和我说的事情，就是和这尸体有关吧？”

　　于老点了点头，只差没夸我聪明。

　　“你有没觉得，这具尸体有问题？”

　　他的眼神里带着探究，不知道是想套我的话，还是真的发现了，我没说话，绷着一张脸，不打算透露任何讯息。

　　看样子，于老是发现这具尸体有问题了，可是柳诗钒的尸体存放在他那边已经是很早之前的事情了，为什么还尸体的时候不说，现在才说？

　　怎么说，于老也算和我们“出生入死”过了几次，我叹了一口气，开口。

　　“别绕弯子了，说吧。”

　　于老咽了咽口水，像是在酝酿刚从哪里说起。

　　“这具尸体你们放在我那的时候，我就感觉这具尸体不一般，后来好几次，我都见到这具尸体从冰棺里站了起来，背对着我，还回眸看我，可是再仔细看的时候，却发现她躺回了冰棺里，而且，冰棺上完好无损，一点被打开过的痕迹都没有。我只觉得是我上了年纪眼花，可是前几天，我梦到，这具尸体了。”

　　于老和我说的这个“起尸”我也见到过，就是第二次见到柳诗钒尸体时候的事情了，可是于老能梦到这具尸体却让我感觉后备有些发凉有些不可思议，因为于老和柳诗钒并没有任何关系！

　　我和楚墨这两个和柳诗钒有关系的人，还一次都没梦见过她！

　　特别是，这个房间因为停放柳诗钒的尸体空气弄的很低，而且她的尸体就躺在旁边。

　　虽然弄了一个冰柜套着冰棺，冰柜的盖子没打开，可是却感觉，自己的身后像是被什么东西灼穿了一样，但是又能感觉，好像是自己的错觉。

　　这种感觉很不好，却又不得不硬着头皮让于老继续朝下说。

　　我问于老，梦见了什么。

　　他说，梦见了柳诗钒在我们家里走来走去！！

　　没错，我们家里，老道士的家里！

　　他越是这样说，我越是害怕，那次我和李甜一起睡，床头出现水渍的事情我还记得一清二楚。

　　柳诗钒的尸体，就像是一个定时炸弹，谁都不知道什么时候会爆炸，也不知道会炸的有多大。

　　我对于老寒暄了几句，表示感谢。

　　于老却是十分担忧的和我说了几句，让我小心。

　　一时间，我也不知道自己该站在什么角度看待于老了，说要把他父子两个当朋友，还真的有，可是说上怀疑，怀疑却占了更大的部分，或许是在“江湖”呆久了，疑心也变得越来越重了。

　　下了楼，一坐坐到了晚上，一下午的，风平浪静，就像是普通人家办丧事一样，楚墨从外面风风沉沉的回来了，一进来目光连扫射都没扫射，直接无视了众人，拉着我上了楼。

　　也不知道是不是楚墨的气场太过强大，周围居然没人敢直视，纷纷各忙各的。

　　“你去了哪里？”

　　一进门，我先开口问到，知道楚墨肯定有事。

　　“我去找了凤怡。”

　　楚墨似乎并不打算瞒我，很爽快的，就直接告诉了我。

　　我听后带着几分差异，凤怡不是在棺材里面吗？楚墨该怎么去找她？

　　而且，天下这么大，楚墨怎么可以那么轻易的找到她？

　　似乎看出了我的疑问，楚墨告诉我，是凤怡先联系的她。

　　“找你干嘛？”

　　没忍住，直接开口询问。

　　“她让我放她出来，不然，柳诗钒的尸体就会出问题了。”

　　楚墨带着几分自嘲，还有深深的无奈。

　　能够让楚墨这样的女子，除了我，就是柳诗钒了。

　　看来，于老梦到柳诗钒并不是偶然，而是被凤怡一并算计在内的了。

　　她可真狠，什么人，都尽管利用。

　　聊到这么凝重的话题，楼下忽然发出一阵骚动，随后冰凉的气息将我笼罩。


第二百六十八章 前世为什么娶凤怡？

　　糟了！现在是傍晚阴气最重的时候，下面不会出事了吧？

　　我来不及和楚墨说话，直接打开门冲了下去。

　　可是才打开门，急匆匆的踏出一小步，还没来得及下去，我和一个冷冰冰硬邦邦的东西撞在了一起，一个措手不及，直接滚下了楼梯。

　　脑子里，回旋的只有一个字。

　　疼！

　　咬着牙，从地上爬起来，可是才刚刚微微的爬起一点点，一股无形的威压就压的我快要喘不过气来。

　　寒风在屋子内呼啸而过，周围传来许多人的声音，可是我却感觉脑袋很沉看，眼睛睁开根本看不清任何东西视网膜一片模糊，整个人就像是从云端跌落一样。

　　忽然，我落入了一个温暖的怀抱，源源不断的气息涌入我的身体，一点一滴的饱和我逐渐冰冷的身体，很快，我恢复了意识，抬眼，却被吓了个正着。

　　因为出现在我面前刚刚对我施展威压的人，是柳诗钒！

　　此时的她，手里拿着一个头颅，不过已经脑浆并裂，嘴角更是带着鲜血，相当的恶心！

　　整个人就像是地狱里走出的嗜血恶魔，双目无神，可是面部却猖狂至极。

　　她手里的人头我并不陌生，因为是沈萍的……

　　她居然把沈萍的头给吃了，我的双手在发抖，而楚墨看向老道士的眼神也带着愧疚。

　　老道士握着拂尘提起了好几次，最后都放下，他浑身上下没有一处不在发抖，甚至双眼已经充血，隐隐就有泪水将要滴下。

　　太阳穴和手背的青筋都已经爆起，整张脸通红的可怕，我知道，老道士这是在忍。

　　要不是因为我的关系，恐怕老道士拼了命，都会去找柳诗钒算账吧？

　　但是，就在我们以为她还会有什么动静的时候，她忽然两眼一必，像个木头人一样，朝着楼上走去，当着我们的面，直接隔着冰棺的盖子，躺了回去。

　　似乎那层盖子根本不存在，是用来模糊世人的眼线。

　　大家的脸色都很不好看，可是谁都没有对柳诗钒的尸体出手，反倒是于老拿着一张非常奇怪的符咒，这张符咒的奇怪，就在于它被折成了五角星的形状，而且上面露出的图案并不是普通的红朱砂，而是紫的有些发黑的东西，又带着几分金砂画出来的。

　　于老将这符咒立在了棺材的顶部，纹丝不动，脸上闪过肉痛，不过只是一瞬间。

　　而且，还带着几分后悔。

　　后悔什么？

　　后悔早知道这尸体有问题却没有出手吗？

　　但是，却也看得出，他和老道士之间的情分。

　　要是于老都如此后悔，那我岂不是要以死谢罪？

　　毕竟，柳诗钒，可是我的娘亲。

　　将一切安置好，我们打算下楼，可是老道士却站在原地纹丝不动，一直望着被柳诗钒带进冰棺里的沈萍头颅化成了血迹，从冰棺里渗透出来。

　　老道士再次转身的下楼的时候，整个人就像老了十岁，十分的颓废，从一个精神抖擞的老头，一瞬之间，变成了糟老头子。

　　两个人相爱，却不能相守，明明可以相见，却因为人生的无奈，成为了永别。

　　下楼之后，老道士坐在旁边安静的可怕，我知道在整个时候不该提起刚才的事情，可是却不得不提。

　　我把问题，抛向了坐在一边的于老，于老脸色很难看，说话之前望了一眼老道士，只见老道士对他点了点头，他才缓缓开口。

　　原来，就在我和楚墨上楼之后没多久，遗像上忽然开除一朵彼岸花，于老他们只见过开莲花的异象，却不曾见过变化的，还没等于老惊奇，老道士他们就瞬间站了起来，老道士和我们去过异界，自然了解一切，可是已经来不及了。

　　因为装着头颅的盒子忽然飞了起来，速度很快，拦都拦不住，随后随着一身爆裂的声响，盒子碎了，头颅直接飞在了二楼。

　　而与此同时，二楼存放柳诗钒尸体的房间门忽然“喀嚓”一声开了，一把接过头颅，面无表情的将头颅塞进了嘴里，还没等大家冲上楼阻止，我刚好开了门，和她撞在了一块。

　　我气的浑身在发抖，这么慎密的布置，算计的不差分毫。

　　只差一下，我的愤怒就会冲昏头脑，直接提着斩月杀去找凤怡拼命了，可是在最后一秒，我安静了下来。

　　一条疯狗而已，它咬了我，我难道还想咬回来？

　　一头咬人的狮子，并不可怕，可怕的是，这头狮子，懂得隐忍。

　　那么，我便要做这头狮子。

　　三十年河东，三十年河西。

　　痛苦过后，便是那几乎重生的蜕变！只不过，蜕变的过程，需要痛苦的考验来酝酿！

　　我站起身子，对老道士亲声说句，对不起。

　　因为是我，造成了一切。

　　老道士摇了摇头，用眼神在告诉我，不怪我。

　　可是我怪啊！

　　我无法容忍我的弱势，无法容忍身边的人，因我而支离破碎。

　　只要有一口气，我定要让自己，变得比蟑螂还顽强。

　　我自己一个人，回了房间，将房间门反锁，把自己关在了里面。

　　很愧疚，可是浑身上下却充满着战意。

　　没有像曾经一样，爆发出力量，因为前世的力量早就被外婆打散。

　　给我时间，无需借助云轻狂。

　　我将，超越云轻狂！

　　一股力量聚集在我的手中，是属于我自己的力量，我愤怒，真的很愤怒，愤怒的一掌，直接将床头的杯子给捏了个粉碎。

　　面上带着狂笑，看着杯子上的碎片刺破了我的手掌，鲜血一点一滴的从手上流下。

　　滴答，滴答。

　　脸上讽刺万分，凤怡，你真当我和以前一样那么被动，只会被你算计，不会先下手为强吗？

　　陆尧说的对。

　　我会去找他，而且，是心甘情愿的去找他。

　　因为我需要力量，需要，有人拥护。

　　我淡定的从床上起身，走到厕所，将手上的碎渣一点一滴用另外一只手一片一片的逐步剥离。

　　疼？

　　比起心，一点都不疼。

　　疼怕什么？自己选择的路，哪怕是满地的荆棘，我光着脚，都会走完他！

　　将碎片清理完，很淡定的拿出药箱在包扎。

　　我知道窗户上站着一个人，是楚墨。

　　他一直望着我的动作，却没有阻挠。

　　他懂我，我需要发泄，我需要，坚强。

　　等我做完了一切，楚墨才缓缓的走进来，靠近我抿着唇，脸色绷的很紧，双手也一样。

　　疼在我身上，痛在，他心里。

　　“下次，别这样了。”

　　叹了一口气，他将我的手抬起狠狠的放在怀中，就像是一个什么样的物价珍宝。

　　“我想，我要去找陆尧了。”

　　我的双眼迷离，不由自主的，说出这句话。

　　楚墨听后并没有感到意外，反而是早就料到了一样。

　　“我期待，你的锐变。”

　　我脸上忽然绽放出一抹笑容，似乎在无声的回应。

　　我也期待。

　　今天办的丧事，就像是一场闹剧，早上开始，晚上落幕。

　　隔壁还住着柳诗钒的尸体，今晚，注定是个难眠之夜。

　　我已经不想在说什么犯我者，如数奉还之类的话，这种话，太渺茫了，我需要的是力量，至高无上的力量。

　　将衣服换了，熄了灯，打算睡觉。

　　我是背对着楚墨的，楚墨将我圈在怀中，动作很小心，似乎怕弄疼我，却无形的告诉我。

　　他在。

　　窗外的世界灯火迷离，却不是我所向往。

　　不出意外，明天陆尧就会找上门，可是在这之前，我想知道一件事，黑暗之中，我顿的一下，开口。

　　“前世，你为什么娶凤怡？”


第二百六十九章 前世故事（一）

　　楚墨听后，气息一紧，似乎我问到了最不该问的东西。

　　也很静，静的只有我们两个的呼吸声，过了很久，楚墨忽然开口。

　　“你真想知道吗？”

　　我回头，转了个身子，和楚墨面对面，双眼在黑暗的夜中就像一颗璀璨的星星在闪闪发亮。

　　狠狠的点了点头。

　　“很想。”

　　楚墨狠狠将我抱在怀里，将头埋在我的耳边，没有带一丝情欲，似乎在挣扎。

　　“虽然我不说，你迟早也会知道，但是我不想瞒你。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　很肯定。

　　这是我们两个“约法三章”之后的第一次坦白，之间，以后我们两个之间，会再无相瞒的秘密。

　　虽然我们两个的目光没有对视，可是我却能感觉到楚墨由内而外发出的哀伤。

　　在外面，他是冰冷独权霸道楚墨。

　　在我的面前，他只是属于我的，楚墨。

　　我能感受到楚墨张了好几次口，却都没有开口说出这件事。

　　情不知所起，而一往情深，痛可循由来，却不想提起。

　　这件事，是横跨在我们两个之间，最深，最深的一个伤痛。

　　很多人说，一些东西，被毁了，就是被毁了，不管如何弥补，那也有着刺眼的裂缝。

　　但是我和楚墨已经时隔两世，错过的太多，阻挡的太多，被毁的东西，也多。

　　所以那些刺眼的裂缝对于我们来说，都是微不足道的东西。

　　人活一世本来就不易，错过一次，要是还能相遇还能相爱，那就，珍惜眼前人吧。

　　整个道理我懂，楚墨，也懂。

　　直到楚墨的气息调整过来，我才听到他缓缓的，将前世的事情，说给了我听。

　　楚墨和我说的前世，和外婆说的，完全不在一个角度上。

　　因为外婆，站的是旁观者的角度，而楚墨，却是当事人。

　　前世，楚墨和帝岚都是皇子，而且是仅存的两位皇子。

　　不是说月朔王朝的皇帝有多么昏庸无道，将他的儿子全部杀死，而是他此生，只爱过一个女人。

　　那就是柳诗钒。

　　可是他是一代帝王，人站的太高，总有太多无奈，太多身不由己。

　　月朔王朝的皇帝，叫楚殇，还是皇子的时候就已经是难得一见的美男子，又是皇位的预选人，风光无限，年轻气盛，光芒万丈，出身时更是带有天地异象，上位之前，神殿派人来说楚殇就像燕子筑巢，能为月朔王朝带来福气，所以被封，燕王，寓意，有福之王。

　　虽然燕王锋芒万丈，可是皇室自古最不缺的，就是皇子。

　　不过这燕王不出则以，只要一出门，全城女子蜂拥，无数手帕从天而降。

　　女子的手帕，在月朔王朝，寓意，定情。

　　我听到这里，内心不由得一抖。

　　因为我可是送了两张手帕出去。

　　这件事，我不知道楚墨知不知情，可是我抖动的动静有些大，楚墨被我影响的停下了嘴。

　　深吸一口气，尴尬的笑了笑，我从他的怀里挣脱出来，坐在了床头上，示意楚墨继续。

　　总感觉，接下来的很多东西，会让我痛彻心扉，我的双手一直紧紧抓着被单，让我哪怕受到刺激还能够佯装镇定。

　　可是燕王只收了一个人的手帕。

　　那就是帝家独女。

　　帝婉柔，说到这里，楚墨还回头看了我一眼，说她，就是帝岚的母亲。

　　我点了点头，表示知道了，让楚墨继续说。

　　帝婉柔和燕王是从小一起长大的，两个人年龄相仿，而且自古帝王要掌权最不能缺的，就是拥护他的臣子。

　　而帝婉柔生的娇美，家境又如此优越，自然是他纳妻的不二人选。

　　燕王是一个什么样的人？

　　自由丧母，出生贱命，因为生他的人，不过是一介贱婢，由于皇上的一夜无意临幸，才有的他。

　　在他出生之时母亲就被赐下白绫一条。

　　一个拥有皇子身份，却贱民一条的孩子，要不是出身时的异象，恐怕就被遗弃在深宫之中。

　　而且，燕王的父亲膝下子女众多，根本不缺他这一个，楚墨一开始介绍他是皇位的预选人，全是靠燕王自己游走在深宫之中得到的赏识。

　　一个从小没有母亲庇护的皇子，在吃人不吐骨头的皇宫，得承受多少的流言蜚语，多大的压力才能够活下来？

　　所以，燕王是一个薄情之人，一贯的宗旨就是，宁可负天下人，也不让天下人负我。

　　他的每一步棋子，在泥潭之中每一步步伐都充满着算计，因为他只有一个人，所以他做的事情都要尽可能的完美，不能让人抓住任何完美。

　　可是，就在他选定帝婉柔成为登上皇位契机的时候，一个人出现了，她就是楚墨的母亲，柳诗钒。

　　柳诗钒的身份神秘，但是却性格洒脱，完全就是一只在天空中自由翱翔的鸟儿，她风趣，却不失睿智，她知性，却不失文雅。

　　一只薄情寡义的燕王楚殇，沦陷了。

　　可是，他自卑了。

　　因为当时的他，不过是一个被封了皇位，被冠以所谓继承人的男人，手上根本没有实权，而且从小在宫中为了登上最高点，表面上风光无限，实则却是苟且偷生，只要他走错一步，将会被无数双眼睛看见，让他在自己还没察觉的时候，就死无葬身之地。

　　他自卑，觉得这样的自己根本配不上这么美好的柳诗钒，他开始躲避，开始逃脱，开始找借口。

　　但是这都瞒不过拥有慧眼的柳诗钒，可是恋爱中的女人，都很傻，她以为自己能够改变楚殇。

　　后来发现，一切不过是痴人说梦。

　　他们两个在一个非常特别的时间，摊牌了。

　　不是说楚殇有多么舍不得那个至高点，而是他真的害怕，跌下来会很惨，惨到连累柳诗钒一起，都死无全尸。

　　因为帝婉柔也不是傻子，一个月朔王朝掌权第一家族的独女睿智根本不失柳诗钒，可是能生出帝岚这样儿子的女人，也不差。

　　她有自己的性格，自己的骄傲。

　　她虽然不屑柳诗钒这样的“小三”也知道楚殇对于他可能没有什么真的感情，但是她不甘，自己哪里都不差，为什么要被一个连身份都不知道的女的，抢走一切？

　　她很聪明，真的很聪明，她没有找柳诗钒，也没有做出任何“拆散”他们两个的事情，更没有放出任何谣言，而是在楚殇和柳诗钒摊牌之前，和楚殇谈判了。

　　只要和柳诗钒分开，和她成亲，她愿意将楚殇推上皇权。

　　这句话很诱惑，真的很诱惑，至高无上，谁不想？目中无人，谁不想？脚踏千万人，谁不想？！！

　　但是楚殇并没有被这句话诱惑到，在他的心里，柳诗钒肯定是更重要的一个人，因为和她在一起，他逃脱了世俗的纷争，逃脱了曾经那种压抑的透不过气来的生活。

　　但是，从小到大的渴望他也放不下，于是，他和柳诗钒说，让她等她，等她功成名就，以江山为聘，娶她。

　　柳诗钒直接忽略了这句话，反倒是自嘲的笑了，问楚殇。

　　“你会娶帝婉柔吗？”

　　楚殇的抿嘴，不知道该怎么答复。

　　柳诗钒见他这样，心中早就有了答案，在第二天，直接离开了楚殇的身边，就像一阵风，来时轻轻，走后无踪。

　　她自认不是一个刚烈的女子，宁为玉碎不为瓦全她做不到，能做的就是，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　她没有那么大的雄心壮志，轰轰烈烈，不过是过眼云烟，平平淡淡，才是真。

　　只是她没有想到的是，她离开了楚殇的身边，已经怀上了楚墨。


第二百七十章 前世故事（二）

　　在柳诗钒离开之后，楚殇似乎醒悟过来，满世界的寻找她，却都寻不到任何踪迹。

　　不知道是因为她隐秘的身份，还是真的铁了心不打算让楚伤找到他。

　　柳诗钒，就像是人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　可是楚殇会娶帝婉柔吗？

　　当然不可能！

　　因为他此生，只爱过柳诗钒一人。

　　而且，柳诗钒是一个眼底容不得沙子的人，用现代的话说，就是完美主义者，什么事情都力求完美，所以，要是楚殇真的娶了帝婉柔，那么他和柳诗钒，真的就再也不可能了。

　　但是帝婉柔却十分刚毅，而且似乎是因为楚殇的出尔反尔大受刺激，已经被感情冲昏了头脑。

　　他让楚殇可以不娶她，但是必须，让她怀有龙种，至少，这样还可以让她有个理由帮楚殇登上皇位。

　　所以，这场皇位的争夺，不是楚墨和帝岚的，而是代表这柳诗钒和帝婉柔两个女人，最后的，战争！

　　因为对于皇权的着迷，被凡事蒙蔽了双眼，造成的，是两个女人的悲剧。

　　柳诗钒不希望楚墨被卷入那些纷争，带着楚墨来到了凡尘中的贵州隐居了起来，任劳任怨，从未告诉过楚墨的任何身世。

　　可是，柳诗钒注定无法过上安稳的生活，因为她，是天生魔胎，万魔之祖，哪怕想逃离整个身份，却无法逃脱宿命的摆布。

　　如果说柳诗钒逃难去月朔王朝遇上楚殇是对楚殇的一个解救，不如说是他们两个人相互的解救。

　　只不过，这个解救注定是悲剧，因为月朔王朝独特的环境可以隐藏她的气息，但是入了凡尘，想找她的人，还是找的到。

　　楚墨没有和我说，想找她的是谁，但是我还记得墨哥哥和我说过小时候的故事里的那个落水鬼。

　　这样看来，柳诗钒除了天生魔胎，身份，也是非常神秘。

　　后面的事情，楚墨没说，只是将我抱在怀中，拿下巴盯着我的额头问我。

　　“我要是和我楚殇一样，为了皇权，放弃了你，最后醒悟过来，结果却错杀了你，你会恨我吗？”

　　虽然心中早有预料，很有可能是为了皇权，可是，却心，却还是很疼，很疼，可是却没有恨意，恨吗？我真的不知道。

　　听前世的事情总感觉，我就像一个旁观者，虽然心情会随之所动，可是却真的像是一个旁观者！

　　见我没说话，楚墨面上居然闪过明显的害怕。

　　“恨吗？”

　　见他这幅样子，我很心疼，楚墨，你应该是翱翔在属于你一片天空中的一世枭雄。

　　“不恨。”

　　“真的？”

　　他瞪大双眼，笑的像个孩子，似乎一切的防备全都褪了下来。

　　我将头埋在他的心脏上，感受着他微薄的心跳，如果楚墨的娘是魔胎，那么楚墨是怎么回事？

　　没忍住，我有些得寸进尺，想要将想知道的事情，一次性问了个遍。

　　可是我问到这个问题的时候，楚墨却顿住了，面上的笑容瞬间崩塌。

　　“以后慢慢告诉你，睡吧。”

　　看来，今晚他是不打算说那么多了，我叹息了一声，也罢，伤口一次揭开一小块就好了，要是全部都揭开，那么真的是撕心裂肺在痛一次。

　　过了很久，楚墨才告诉我我今晚问的这件事情。

　　虽然柳诗钒是天生魔胎，可是生出的儿子却是天生浩然之气傍身，帝王之相，但是，我却毁了他。

　　因为他为了拼凑我的尸骨，魔前一叩三千年，回首凡尘不做仙。

　　甘愿舍弃一切，遁入魔道。

　　一夜无眠，两个人毫无芥蒂的相拥而睡，这种感觉很好，就像是天塌了，随时有人帮我扛着一样，给了我莫大的安全感。

　　醒来的时候我先看了老道士他们的房门，全都紧锁着，可是下了楼却发现，楼下被清理的一干二净，丝毫看不出昨晚发生的事情。

　　现在时间还早，我和楚墨两个人坐在沙发上有些百无聊赖，他居然起身，为我做早餐！

　　望着他在厨房忙里忙外的身影，心中叹息，时光慢些吧，停留在这一刻好吗？

　　我知道，这个要求很奢侈，可是过了今天，真的跟陆尧去圣莲教夺回我的一切，一定会是一场恶战。

　　至少，不那么容易。

　　吃饭的时候只有我们两个人，吃完饭后，我和楚墨走到了停放柳诗钒尸体的房间里，望着她那苍白的容颜，心里五味杂陈。

　　对于她记忆我已经是一变再变，可是更多的，是无奈。

　　娘亲，你的尸体，真的被凤怡所控制了吗？

　　余光一闪，发现楚墨看她的眼神也十分复杂。

　　虽然昨天发生的事情楚墨一只没提，可是我却能感觉到，他对老道士，也很愧疚，可是却不善于表达。

　　从这房间出来，我没有停留，直接收拾了东西，开着车跑到张东阳风水事务所去“上班”。

　　美曰其名是上班，实则却是在等陆尧。

　　有楚墨在身边，我总感觉，他不会出现，因为他很圆滑，圆滑到，只要有人对自己不利，哪怕几率很小，他也会非常敏感。

　　楚墨自然也想到了这点，所以非常“放心”的放任我出来只不过，再三交代了，有事，默念三声他的名字。

　　似乎在他心里，我永远是那个被一条成精的黄鼠狼也可以吓的尿裤子的“小女孩”。

　　果然不出我所料，一到风水事务所的门口，我就看见了陆尧的身影站在门口等候。

　　这还是我第一次，光明正大的和她见面，嘴角带着讥讽。

　　“这次不偷看人洗澡了？”

　　他的面色一僵，让人看不出想法，我将门打开放他进来，这里有些时日没人打扫有些脏，我让他坐下，扫了个地板，随后才坐了下来。

　　两个人在对视，没有说话，似乎在暗中较量。

　　我见他这样，面带轻笑，打算以退为进。

　　“你也很不错。”

　　学着他的语气，和他对话。

　　只不过，陆尧不按理出牌让我很头疼，因为我这次主动示好，他居然直接无视了！！

　　似乎这样的人，天生就适合生活在这种场合，不管面对的是谁，都游刃有余。

　　这样的人，要是做朋友，一定是最好，要是做敌人，一定会在毫不留神的情况下，被他狠狠的捅刀子。

　　因为这种人对待敌人，特别是关系及其恶劣的敌人，不会有丝毫的留手，能没有退缩，因为退则死！杀则杀，不能杀，也要让之失去报复的利爪。

　　而且，他的这种情绪在我面前丝毫没有隐藏，似乎是有些示威的告诉我，要么，成为朋友，要么，成为敌人。

　　一个二十多岁的年轻人，这样真的太可怕了。

　　被他盯了很久，后背有些发麻，不知道是我面如泰山这招没学到家，还是他的眼神真的太过毒辣，我叹了一口气。

　　“谈正事吧。”

　　似乎看到我的再次示弱，他的面色才放松了下来，面露嘲讽。

　　嘲讽我什么？

　　嘲讽我前两次不需要他的时候，可以在他面前装逼，而到现在，却要被他占领主动权吗？

　　我心里在冷笑，用眼神回应他。

　　学你的。

　　学你的，能屈能伸者，方能成大事。

　　“决定好了，跟我走吗？”

　　他忽然开口，声音依旧是带着蛊惑，就像是诱导我步入他事先挖好的险境一样，迷人却可怕。

　　但是这个坑，我不得不跳。

　　“想好了，但是你必须和我清楚，圣莲教是什么地方，它和我，有什么牵扯，什么叫拿回属于我的东西。”

　　我的问题问的很多，可是他却面带慵懒，似乎并不赶时间吗，轻轻一靠沙发，将脚架起，倒是带着几分纨绔的模样。

　　“圣莲教啊，那是接近地狱的地方，你敢来吗？”


第二百七十一章 楚墨和凤怡

　　我听后面色带着明显的松动，最接近地狱的地方？

　　那得有多可怕才能称得上地狱？

　　陆尧很聪明，真的很聪明，至少要是我和他合作，一定是一个很大的助力，至少，他是我见到过的人里，最，小，人，的，一，个！！！

　　他直接用一句话，封了我的嘴回答了我所有的问题。

　　因为我的问题在这一个最接近地狱的地方里，都已经微不足道了，连地狱都敢闯，还有什么好畏惧？

　　而且陆尧用眼神告诉我，想知道一切，跟他一起下地狱，亲自揭晓！

　　他望着我笑的双眼咪咪的，让人不知道在想些什么，我已经对他甘拜下风，回他一个笑容扬起嘴微微一勾，站起身，似乎和他一拍即合。

　　“一起，下地狱。”

　　之后陆尧起身，丢了一张卡片给我，我接过，发现上面有一个地址，还有他的电话号码。

　　“晚上十二点来这里找我。”

　　“啊？”

　　我一下没听清，瞪大了双眼，陆尧这是什么意思？

　　可是陆尧却是挑了挑眉毛，一双桃花眼眯了眯。

　　“有白天进地狱的吗？”

　　随后直接走了出去，消失在我眼前。

　　我望着他留下的地址发呆，只有在夜中可以潜行的黑暗吗？

　　有意思！

　　在张东阳风水事务所也没有什么事情，一个人在这里坐到了下午，才回了老道士的家里，回去的第一件事，是跑去看了看柳诗钒的尸体，不知道为什么，我有种想要二十四小时监视她的冲动。

　　凤怡让楚墨打开她的棺材，不然就会对柳诗钒的尸体动手脚，已经诈尸过一次给我们那么浓重的警告，下一次呢，会不会直接杀了老道士他们？

　　越是想到这里，我越担心万一我真的和陆尧进入圣莲教这里出事怎么办？

　　于老他们还没走，坐在下面看电视，老道士没有出现，估计是一个人躲在房间里。

　　李甜和小霸王坐在一旁，大师兄还有楚墨没有在，不知道去了哪里，我看着于老，走上前，有些委婉的想要拜托他一件事。

　　可是在我开口之前，他却问我，是不是想要他帮忙照顾老道士？

　　本来很感动的一件事，却让我起了疑心，他怎么知道我要他帮忙照顾老道士？而且，他怎么知道，我要走？

　　见我疑惑皱眉，于老笑了笑，说我把一切，都写在了脸上。

　　我似懂非懂的点了点头，带着几分讨好。

　　“我要离开一段时间，这段时间，你可以帮我照顾老道士他们吗？”

　　毕竟，多一个人，多一份力量，而且于老和诸葛青云那种神秘的关系总让我感觉，能够派上用场。

　　至少我还记得，当时在鬼市，诸葛青云愿意接见我们，可全是看在于老的面子上！

　　一个能让诸葛青云卖面子的人，怎么说和他的关系也是教益匪浅，要是老道士这里真的有问题，于老在身边肯定不会坐视不理，倒是可以利用一下这种关系。

　　于老听我说后，点了点头，说不用我说，这件事他也会做。

　　直到入了夜，楚墨和大师兄才相继的回来，大师兄的表情很冷，和以前没什么变化，进来之后直接钻进了老道士的房间里。

　　吃完饭，楚墨拉着我回了房间，问我，谈的怎么样了？

　　我把陆尧给我的卡片丢给了楚墨。

　　“他让我十二点之后去找他。”

　　楚墨点了点头，表示知道。

　　“陆尧这人，很狡猾，我不方便跟去，但是有事，默念三声我的名字，我马上出现！”

　　我听后“扑哧”一声笑了，笑的很甜，露出了一口大白牙。

　　楚墨现在的样子，就像是妈妈一样，一件同样的事，同样的话，一直再三叮嘱。

　　窗外的夜景很美，灯火阑珊，我拉着楚墨走出了房间，站在了凉台上，望着窗外的夜景。

　　“楚墨，你说，我们什么时候才能逃离世俗的纷争？”

　　他的眼底也闪过迷离，甚至还有一丝倦累，是啊，谁不累？

　　幽幽的，传来一句。

　　“快了。”

　　“楚墨，你前世娶凤怡之后，和她上过床吗？”

　　不知道为何，我的脑子里忽然蹦出这句话！

　　或许是忽然想到帝岚的出身，我有些害怕了，害怕要是前世楚墨和他发生什么，要是有孩子，怎么办？

　　楚墨听完这句话，忽然有些生气，狠狠的将我拥入怀中吻了下来，带着惩罚的意味。

　　“你当我是什么人！”

　　我抬头，看像楚墨，可是却只能看到他在月光下那光洁的下巴。

　　“没有？”

　　楚墨摇头。

　　“她就是脱光了在我眼前，我也不会有感觉。”

　　这句话，杀伤力很强……

　　简直是对一个女人的侮辱，要是凤怡听见，估计会气个半死。

　　而我不知道的是，凤怡真的这样做了，却被楚墨直接丢出了大殿，让她在风雪之中瑟瑟发抖……

　　听完这句话，我心里安定了不少，看向楚墨的目光也柔软了起来，抬手，忽然想摸摸他的脸颊，可是才伸出手，口袋里的手机就响了。

　　打开一看，发现是闹钟，定的十一点。

　　陆尧让我十二点去找他，从这里过去，起码要一个小时。

　　我有些依依不舍的和楚墨告别。

　　楚墨没有送我下楼，而是站在凉台上望着我离去的身影。

　　我的步伐很快，因为我想快点见到陆尧，快点和他处理完圣莲教的事情。

　　楼下空无一人，很安静，看来在我和楚墨上楼之后大家都睡去了，我匆忙的打开门，想要出去，可是却感觉后背有些发凉，这种感觉很不好，因为五感已经比之前灵敏许多，任何风吹草动我都能感知到，我微微的转过身，可是却僵住了。

　　因为停放柳诗钒尸体的房间门已经被打开了……

　　而我身旁凉气逼人……

　　我吓的朝着一旁跃进了几步，还不忘打开客厅的大灯。

　　动静很大，楚墨他们直接出了房门跑到了我的身边。

　　我千算万算就是没想到今天晚上她居然还会诈尸！

　　陆尧让我十二点要去找他，要是我迟到了，他肯定会不开心，说不定会把我想像成要给他下马威的那种人，要是他哪天不开心给我使个小辫子那就糟了！

　　此刻的柳诗钒浑身上下就像是从水里捞出来的一样，一只在滴水，而且身上还冒着凉气，脸上还有一层冰块没有融化，像极了“冰美人”。

　　可是大家都无法欣赏，也无法下手，因为楚墨这尊大佛还在这里。

　　但是明明于老拿了一张黄符在她的棺材上，为什么会这样？

　　“你先走。”

　　楚墨开口，似乎也想到了陆尧的“为人”。

　　我有些皱眉，想要说什么，可是楚墨的眼神却吓人的可怕。

　　我这时候，才猛地从梦中惊醒，想起了一件事。

　　柳诗钒，可是楚墨的母亲，楚墨最为珍视的女人，凤怡三番两次用柳诗钒威胁楚墨，那不是在虎皮上拔毛吗？

　　有楚墨在，我倒也不害怕这里的场面会不受控制，一点一滴的挪动步伐，想要打开门。

　　可是在我打开门的一瞬间，柳诗钒动了，瞬间冲到了我的身边，但是有一个比她更快，那就是楚墨。

　　楚墨一只手，狠狠的摁住了柳诗钒的尸体，浑身气息暴涨，君临天下。

　　“快走。”

　　看来，我是看不到这里的闹剧了，快速的出了门，跑去拿了车，上了车之后看了看时间，发现已经十一点四十了。

　　过去肯定要迟到了，不得已，我拿出卡片，对着上面的电话播了过去。

　　“你要迟到了。”

　　陆尧率先开口，似乎早就掌握了我一切消息。


第二百七十二章 拦路狗！

　　我听后，心底猛地一惊，脚下踩了个急刹车停下。

　　“你怎么知道我要和你说这个？”

　　陆尧这个人，真的太可怕了，完全就像是一个黑暗之中还懂得隐忍的狮子，躲在暗处伺机而动，不动的话你根本感受不到他的存在，根本不知道他在关注你，可是要是动了，他会让你一次性，就死无葬身之地，无法还手的那种。

　　还好，我和他没有成为敌人，但是成为朋友，却也要小心翼翼兢兢业业，毕竟这样一个千面，我根本不知道，他会不会反口狠狠的咬我。

　　等了很久，都没有人回应，随后电话那头传来了嘟嘟嘟的声音。

　　我吓的手都有些发抖了，这是什么情况？

　　可是很快，我的耳旁传来了一阵敲窗户的声音，我回头一见，发现陆尧的大脸正对着我旁边的车窗。

　　可是就在我想要摇下车窗的时候，他忽然离开了，我一路看着他走到了副驾驶旁的车门边，敲了敲，示意我打开车门。

　　车门一打开，他直接钻了进来。

　　“走吧。”

　　我此刻的模样完全就是目瞪口呆，一直有句话，我不敢相信。

　　那就是人心比鬼怪更可怕，但是我现在信了。

　　因为陆尧坐在我身旁，我整个人都有些手抖了。

　　高深莫测的人，莫过于他了。

　　但是，我却还要和这样的人合作。

　　“这么怕我？”

　　他顿的下开口，眼睛却没有看我，而是看向前方的道路。

　　我咽了咽口水，想要掩饰自己的恐惧，开口。

　　“你怎么在这？”

　　他不应该是在给我的地点里等候吗？

　　而且，看他的样子就像是一直在跟踪我，潜伏在我周边的生活，而且，配合着前几次见他时他说的话，他潜伏的不是一天两天了，而是很久，很久。

　　“因为我一直在等你锐变，拿回属于你的东西。”

　　没忍住，我又踩下了刹车。

　　“圣莲教到底和我有什么关系？”

　　陆尧没说话，而是看向了周围，我顺着他的目光看过去，这时候我发现，周围一片漆黑，甚至隐隐还有凉风吹过，明明是坐在车里，可是却感觉，凉风已经入骨。

　　“你先担心担心自己吧。”

　　陆尧开口，有些慵懒的靠在了椅背上，咪上了眼睛。

　　四周看不见的雾气很大，看不见任何建筑物，我一时有些摸不着头绪不知道该怎么进行下去，想重启车子，可是却发现。

　　车子居然，抛锚了！

　　这种气氛在配上身旁的陆尧，我已经被吓的牙齿都有些打颤了，楚墨肯让我来，应该算是明白陆尧不会坑我，但是现在这种情况，我有些拿捏不准了。

　　他一直像是在闭幕养神，并不打算说话，我从一开始被吓的浑身发抖，已经变成了被气的浑身发抖，看着他很久，可是他却似乎并不打算说话，最后无奈，我深吸一口气，想要打开车门下去。

　　忽然手被人摁住，回头一见，发现陆尧已经睁开了眼睛，整个眼底闪着捕捉猎物的光泽。

　　“等。”

　　“等谁？”

　　我有些诧异，可是陆尧却直接拉开了车门走了下去。

　　我一个人在车里也坐不住，直接走了下来，明明是十月的天却像是寒冬一样，空气非常刺骨，我站在了陆尧的身边又问了一次。

　　“到底什么情况？”

　　“拦路狗。”

　　陆尧面上带着奇异的目光，在黑夜之中，显得十分诡异。

　　这时候，我才猛然想起一件事，陆尧每次提起圣莲教的时候，用的词，都是夺，而不是回！

　　那就说明，圣莲教也并不完美，而是已经出现了分歧？

　　陆尧肯定是圣莲教中人无疑，可是他为什么要助我夺回属于我的东西？

　　本来封天变成曼珠沙华之后一直在添乱已经让我够乱了，现在连圣莲教也不太平，看来，这场战斗，真的要变得更加盘盘交错了。

　　一个白影在我眼前一闪而过，可是陆尧却没有动，反而面上的不屑还有笑意逐步在加深。

　　陆尧和楚墨帝岚不一样，他的身上没有君临天下的气焰，多的，反而是给人阴险狡诈捉摸不透的感觉。

　　要是在古时，他一定是一代倭臣代表。

　　忽然，脚下一凉，发现一个女鬼直接从车子底下钻出来握住了我的脚。

　　女鬼的脸上已经腐烂，烂肉全都翻了出来，死的相当凄惨，像是被人毁容之后在杀死。

　　她就是害我车子抛锚的女鬼，虽然在车子抛锚的时候我就已经感受到她，可是我却一直装作什么都不知道。

　　我可以肯定，陆尧在用这条所谓的“拦路狗”在赌，赌我真正的实力，哪怕他经常跟踪在我的身边，可是总有跟踪不到的时候。

　　而我，却也在隐藏真正的实力，和我对弈的人，不是陆尧口中的拦路狗，而是他。

　　我真的不相信，一个这么厉害的人会有所谓的对手，敢出来拦路。

　　有的，只有陆尧故意走的这一步。

　　因为我们两个之间，根本没有所谓的信任可言。

　　女鬼见我满脸“害怕”的样子，面上充满着得意，长着嘴，就要咬我的小腿，似乎想要吸取我体内的鲜血。

　　“还舍得不出手？”

　　陆尧猛地一下开口。

　　我的面上忽然挂着一抹笑容。

　　“彼此彼此。”

　　说话间，浑身上下的气息暴涨，黄色的气浪甚至将女鬼击飞三米远！

　　一个跃进，狠狠的拿斩月刺入她的脑中，女鬼的灵体瞬间爆裂，面上的不可思议都来不及显露。

　　与此同时，周围的鬼哭狼嚎声更加的浓烈，一阵一阵的，似乎有冤魂即将过来索命！

　　只是瞬间，我已经被一群厉鬼包围在了中间，他们身上发出来的阴气很冷，真的很冷，可是我的体内血液却在快速的流淌。

　　直接和这群厉鬼拍打在了一起。

　　战意四溅，心里非常痛快，这还是我进入黄竹之境之后的，第二次真正意义上的战斗！

　　与此同时，余光也注意到了陆尧的那边，他那边并不比我好上多少。

　　可是对付起来，却游刃有余，他的打斗方式和我不一样，双手掐诀，一手捏爆一个，让人根本看不出，他的真正实力。

　　很快，这群厉鬼被我们消灭，四周的阴气却没有消失。

　　“啪啪啪。”

　　鼓掌声，从黑暗之中传出，一个妩媚的声音飘到了我的耳边，随后出现了一名女子，长相妖娆，扭动着玲珑有致的身姿。

　　“原来，左派带来的圣主候选人，还是有几把刷子的。”

　　语气中的不屑，令人厌恶。

　　可是陆尧却看都不看她一眼，用眼神示意我，上车。

　　见陆尧不理她，我也不打算理这个女子，直接打开车门，想要发动。

　　可是这女子却直接冲到了我们的车头，先前装逼的气焰荡然无存，似乎在不爽，她这么高调牛逼的出场直接被我们无情的无视了。

　　看着我的眼神，从原来的不屑，变成恶毒之极。

　　“你和他来圣莲教，就是来送死的！”

　　声音尖细，让人听了有些反胃。

　　可是陆尧却面上带着不耐烦，并不想理她。

　　“开车。”

　　随后，似乎觉得这句话有些不够狠。

　　“直接撞过去！”

　　够粗暴，我喜欢！

　　难得和陆尧的想法一致，我给他投了个赞许的目光，随后脚踩油门，直接无视这名女子将车启动。

　　她的速度很快，直接闪到了一边，可是看着我的目光却越发恶毒了，甚至是我从一旁的镜子里都能感受到一股股被寄生虫盯上的感觉。

　　可是，就在我开车的一瞬间，陆尧开口了。

　　“现在，我和你谈谈，圣莲教，是什么样的一个地方。”


第二百七十三章 最接近地狱的地方

　　陆尧说完这句话，我没敢接，而是有些提心吊胆的开着车，想听他的下一句话。

　　周围的阴气已经全部散去，好像刚刚发生过的一切都是幻觉。

　　等了很久，陆尧却不说话了，可是当我想要转回头看他的时候，他才开口，不得不说，他将人心拿捏的很准，要是比起算计，绝对不输给凤怡。

　　圣莲教，分为左派和右派，右派，就是刚刚那个疯女人所呆的地方。

　　可是原先的圣莲教并没有区分这么多，但是当第一任圣主身死，圣主的护法也神秘失踪，从这以后，圣莲教，开始面临分离。

　　左派，有点像是“护皇党。”

　　这样说有点夸张，可是圣莲教的圣主在他们心中完全就是一个信仰，根本不亚于皇帝的存在。

　　右派，则是那些想夺权的人一拍即合成立的分支。

　　一个教内，两派相争，必有一伤，可是奇怪的是，就这样相安无事各过个的居然过了不知道多少年之后，在近几年，才开始真正的夺权。

　　是双方的人都在韬光蓄锐？还是怎么样，已经不得而知了。

　　可是我听到这里，内心却在轻笑，直接打断了陆尧的话。

　　“我不相信，在你的眼里他们算得上对手，而且在你的面前，这个分支居然能够存活。”

　　从和陆尧见面起的每一句话，他都在给我下套，一面告诉我圣莲教的凶险，一面却在告诉我，这是我的东西，想要得到，必须应对这些凶险。

　　可是不是我夸大，也不是说多看得起陆尧，而是他这样一个小人，身边一个那么大的隐患，他可能会不斩草除根吗？

　　唯一的一种答案就是。

　　右派，他根本不放在眼里！

　　而且，右派的人，是他留给我的猎物，他想看看我的爪牙，看看我的能耐，要是我连一个右派都灭不了，谈何接管圣莲教，谈何面对其他强大的敌人？

　　而且，我很有可能，是圣莲教的第一任圣主。

　　只是我想不明白的是，他明明可以直接一锅端了右派，自己一个人独占圣莲教当圣主根本不需要找我，而且他不说我还有可能不知道这个教派的存在。

　　陆尧听完我的这句话，抬手摸了摸自己的下嘴唇，笑的十分妖孽，在黑夜之中，尽显朦胧。

　　“你很聪明，真的很聪明，和以前一样，聪明。”

　　我听到和以前一样，手忽然抖了一下，随后发觉自己失态，调整好呼吸，继续开车，没有回答陆尧的话。

　　心里却在翻江倒海，和以前一样，这是什么意思？

　　他认得我的前世？

　　这不可能！

　　因为陆尧，他是人！

　　见我慌张没理他的样子，他也不生气，甚至是带着几分玩味。

　　“我好像，还没自我介绍吧？”

　　还是没理他，心里很乱，不知道怎么回应。

　　“圣莲教百年来，只有一任圣主，那就是云轻狂，而我，是他的护法，陆尧。”

　　我猛地瞪大双眼，甚至不可思议的连嘴，都张开了。

　　我？

　　云轻狂。

　　前世，居然能驾驭这么阴险狡诈的男人，当下属？？？！！！

　　而且，陆尧是活人，他是怎么活这么多年的？

　　可是，他的下一句话，将我彻底的凌乱。

　　“在第一任圣主死后，神秘消失的护法每三十年投胎一次，为她守护圣莲教。”

　　语气很慵懒，似乎他一直就是一个懒人，却为了云轻狂的圣莲教操碎了心。

　　越是这样，我越是觉得有些不可思议！

　　我想过，圣莲教可能和我有关，是外婆留下的，或者是传承之类的东西，甚至想过陆尧是想要利用我两个人各取所需。

　　可是，却没有想到是这样！

　　内心在翻滚，滚的很厉害，呼吸都有些接不上，这件事给我的冲击力太大，完全就像是馅饼从天而降！

　　可是，陆尧的下句话，就像是给我泼了一盆冷水，将我彻底浇醒。

　　“能让我臣服的人，只有云轻狂，可是，你已经不是云轻狂了。”

　　这时候，我才想起右派的那茬事，意思是我将圣莲教清理门户，让右派的人收拾包袱滚蛋或者送他们下地狱，就可以得到他的认可是吗？

　　见我没说话，眼神有些凌乱，陆尧略带讥讽的开口。

　　“没那个自信吗？”

　　这句话，没有激到我，而是我本身，就有这个自信，嘴角微微上映，皮笑肉不笑的讥讽回去。

　　“我不再是云轻狂，但是，我将超越云轻狂。”

　　陆尧听后，难得给了我一个赞许的眼神。

　　“到了。”

　　下车之前，特地看了一下时间发现已经是凌晨一点多了。

　　看来陆尧早就知道我会迟到，而且早就算到有拦路狗，所以今晚直接跟踪了我吧。

　　听完他和我前世的故事，他在我心中的形象，已经从了倭臣晋升为了，军师！！

　　我真是瞎了狗眼，把这样一个人当成了倭臣，他要是在古代，完全就是军师的存在！！

　　只不过我有些诧异的是，陆尧是我前世下属，而且还可能是很亲密的那种，为什么楚墨不认识他？

　　而且，在他们几个和我说的故事里，都没有说到圣莲教，还有陆尧的存在。

　　现在一想，云轻狂当时一个人出现在世人眼中，敢那么嚣张跋扈，没有一支忠诚的队伍在挺她，她如何横行霸道？

　　但是不知道的是，和我说故事的人，是故意将圣莲教的事情隐瞒下来，还是前世圣莲教完全就是隐秘军队，大家根本不知道他的存在。

　　而这，会不会是我前世给今生留下最大的暗棋？

　　至少，有了圣莲教的存在，要对抗凤怡手里的曼珠沙华，我也不再是“孤立无援”，需要别人“接济”的莲缀了。

　　下了车，发现这里是一处郊区，四周很阴森，而且旁边，居然还是公墓，公墓上，甚至隐隐约约的还漂浮着一些鬼影，很渗人，但是我已经习惯。

　　下车的地方有颗柳树，这颗柳树很大颗，枝繁叶茂的，风一吹过还有柳条波动的声音。

　　但是，这个地方，除了这些之外，没有任何建筑。

　　陆尧曾经告诉过我。

　　圣莲教，是最接近地狱的地方。

　　那么，它存在的地方不会和异界一样，像是一个独立的空间吧？

　　带着几分探究，陆尧却直接走到了柳树的旁边，拿出了七颗小钉子。

　　这个钉子我认得，是魂钉，人一被盯上死无全尸，化为血迹，鬼一被盯上，灰飞烟灭，不得超生，而且，这东西只在传说之中才有。

　　但是人皮古书也差不多是这个级别的，所以上面有记载。

　　他将魂钉埋在柳树的旁边，随后轻轻一敲，柳树的树干上居然出现了一个裂缝。

　　轻轻拿手一掰，柳树裂开的地方出现了一个大洞，陆尧示意我朝下跳去。

　　我被弄的一头雾水，却又不得不跟上。

　　跳下去之后，没站稳，摔了一跤，有些狼狈，底下很黑，传来了一声笑意，这笑声的源头是陆尧的，似乎他在笑我走个坑，都能摔倒。

　　四周一片漆黑，有些伸手不见五指，可是地上却很潮湿，而且潮湿的还带着一股血腥的味道，非常难闻，也非常刺鼻。

　　余光一闪，发现陆尧不知道从哪顺来了一盏油灯，随后趴在地上捡钉子，原来埋入土里的钉子都已经掉落在了四周。

　　我抬头，想要看看下来的地方，却已经一片漆黑。

　　低头发现，地上居然满是污秽的鲜血，很恶心，我顺着地上的血迹想要找到血液的源头。

　　可是这个时候，陆尧已经捡好了钉子，站在我的身旁，对我说。

　　“欢迎来到，最接近地狱的地方。”


第二百七十四章 臣服我的人不需要下跪

　　说完这句话，陆尧拿着油灯走在了我的前面为我开路。

　　这个油灯很特别，因为它不像平常的灯，会把周围照的很暗，可是仔细一看会发现，整个地下都被油灯照的亮堂堂的。

　　而陆尧说这里是最接近地狱的地方，说的真的一点没错。

　　因为我看到了地上血迹的源头……

　　那里是一个池子，就像是岩浆一样冒出滚滚的血液，血液还会气泡，而且上面还有热气。

　　最恶心的是，血液里面，还有一颗颗婴孩的头骨，我见了，有些反胃，一下没忍住，直接问陆尧。

　　“你们还练婴啊？”

　　陆尧的脚步停下，面无表情的回过头看我。

　　“别把我和那一群垃圾扯在一起。”

　　看来，这些都是右派的人做的了，只是我看到那些婴儿的头颅觉得有些于心不忍。

　　“为什么你不阻止？”

　　陆尧没回我，自顾自的朝前走，过了很久，很久我才知道陆尧本就是生性凉薄感受尽世间冷暖的人，从来不在意任何人的死活，他只在意他自己，还有，在他最绝望最低谷的时候，对他伸出一只手的人，云轻狂。

　　所以，他甘愿臣服。

　　这里像是无故开凿出来的底下基地，婴儿血池那边是没有任何装饰过的痕迹，可是周围却真的是地狱的妆扮，而且，是十八层地狱。

　　左右边各有九个雕塑，说是雕塑都是好听了，因为这是真正的尸体被摆成的雕塑……

　　全按照了地狱里的十八层摆放。

　　最可怕的是，这些僵硬的尸体里的眼珠居然还会转动，似乎在告诉我，他们没死，只是暂时的，被禁锢在这里……

　　这些尸体上还带着血迹，而且衣服上还有破洞，从破洞裸露出来的皮肤还有尸斑，但是，却没有任何尸气。

　　不是我有些圣母，而是看到这些尸体，还有前面的血池，我忽然感觉，圣莲教的人，是不是比封天，哦，也就是曼珠沙华的人还要变态？

　　深吸一口气，头皮微微有点发麻，在朝前走，是一个地道，地道和我曾经见的大同小异，没有什么另类的差别，唯一有的，就是上面的壁画了。

　　这些壁画做工精美，但是上面的图案却惨不忍睹，全是一些杀人酷刑的东西，到底是建造这地宫的人非常变态，还是“云轻狂”前世嗜血的泯灭人性？

　　很快，走到了一个非常空旷的大殿，说这个大殿很空旷，可是近距离一看，却发现，我站的地方是高处，朝前走有个楼梯，站在楼梯底下的人足足有成千上万之多！

　　而且，全都裹在一个黑色袍子里，这袍子和封天曾经的教袍很像，唯一不同的是，这上面的图案莲花是血色的，而且是会发亮的丝线缝制而成。

　　莲花的位置也和封天的不一样，圣莲教教袍的莲花是绣在袖子上的。

　　而且款式，倒是比封天的好看不少，一看就像正版，封天的一看，就像是淘宝货……

　　我停下了脚步，不是太敢上前，却看见下面众多人的目光全都盯着我看。

　　我小心翼翼的拉了拉陆尧，这种场面，我还是第一次见，咽了咽口水，问他。

　　“为什么这袍子和封天的那么像？”

　　果然，他像看白痴一样看了我一眼。

　　“你不知道，云轻狂的象征就是莲花吗？封天用来混交视听罢了。”

　　一句话，他没说，可是我心里也清楚。

　　那就是，封天现在已经改名曼珠沙华，是以彼岸花为象征。

　　可是我总感觉，凤怡这样做，不是暗自和花较上劲，而是她和彼岸花，多多少少带着几分牵扯。

　　就像是我，我总感觉，莲花和我，有着说不清的关联。

　　凤怡应该是不知道圣莲教的存在，所以封天的袍子完全是偶然，不然的话，恐怕就不是淘宝货那么简单了，我看凤怡绝对会弄个高仿的出来。

　　但是她这样误打误撞倒是坏了不少事情，那就是封天的名声那么臭，和他们有“关联”的莲花又那么出名，要是我真的接受了圣莲教，难免会被大家当做封天那种级别的东西。

　　有些战战兢兢的走上前，和陆尧一前一后的下了楼梯，随后上了一个高台。

　　下楼梯的时候，我已经将我的害怕还有一些情绪全都收了起来，整个人的气势就像是浑然天成。

　　虽然陆尧走在我的前面，我站在他的后面，可是却让人有种，我才是主子的感觉。

　　这种感觉来的很奇妙，可是我脑海里却不由自主的浮现出一个场景，那就是我曾经站在相同的位置上，下面无数的教众将我当做他们的信仰，想要对我诚心跪拜，可是我却发怒直接打出一股气浪，这股气浪很强，将很多人掀飞的吐出鲜血，似乎要让他们有血的记忆！

　　“我云轻狂手下的人，不需要只懂得跪拜的人！”

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，你们要是真的臣服于我，心里自然有我！”

　　不知道为何，闪过这个画面的时候，我的眼神有些恍惚，这句话，真的很热血，明明让人臣服与你，却不让人跪你，给足了尊严。

　　这样的我，这样的“云轻狂”怎么能不让人佩服？

　　但是站在高处上，我却如梦惊醒。

　　我刚才站在陆尧身后的气势再强又如何？

　　我现在在他们的眼前不过是个初出茅庐被左派的人用户为圣主的小毛孩。

　　他们不是真心服我，而我现在也没站在云轻狂曾经的高度上。

　　我还有很长的路要往上爬，我要爬的，比云轻狂还高。

　　下面的议论声纷纷，甚至还不时有人对我投出挑衅的目光，我看像陆尧，却见他似笑非笑的望着我，似乎是在看我的好戏，又或者，想看我会如何面对一切。

　　忽然，身旁一阵骚动，走上来了一个女人，正是刚刚拦我们车的那条拦路狗，只见她十分不屑的在我身旁冷哼了一声，甚至带着几分“主人”的架势，替我，来了一个自我介绍。

　　“圣莲教已经几百年没有圣主了，身旁这位，就是左派的人选出和右派进行争夺圣主的，小朋友。”

　　这句话说的，下面哄然大笑，似乎在笑我的不自量力，似乎在笑我的以卵击石。

　　她的这句小屁孩，杀伤力真的很大，因为我一向穿着都很简单，脸上又很清淡，像极了十六七岁的女大学生，不知道我大学毕业的人，还真会以为我未成年。

　　而她却是脚踩高跟，口抹红唇，一头长发及腰，还带着大波浪，身上穿着皮衣，将身材凹凸有致的都显露了出来。

　　大家笑完，她挑衅的看着我，见我面色很淡，没有回应，她以为我是害怕了，想要继续开口，可是这个时候，我却抽出了斩月，放在鼻子尖轻轻一吻，面带讥笑。

　　“阿姨，你得有四十岁了吧？是提前到了更年期吗？”

　　“你才是阿姨！”

　　她的面色聚变，瞬间有些暴跳如雷，一双眼睛瞪的老大，似乎想将我狠狠的捏碎，吃进肚子里。

　　我却是面上带着孩子天性般的懵懂无知。

　　“呀，阿姨，你刚刚不是喊我小朋友？我一直以为，只有比我大二三十岁的阿姨，才可以喊我小朋友。”

　　这名女子看上去的模样大概也就二十七八，被我这样一说，自然生气，不知道从哪来抽出了一个鞭子，狠狠就要甩在我的身上。

　　可是她越是这样，我心底越是得意，面上带着淡定，可是我的斩月，已经饥渴难耐了。

　　就在我们两个快要打起来的时候，身旁忽然一个声音传来。

　　“住手！”


第二百七十五章 你这绿茶婊

　　声音很洪亮，中气十足，但是却是一个老者口中发出的，只见一名老者直接走到了嚣张跋扈的女子身旁，将她拉到了身后，随后对着我道歉，可是面上，却是笑眯眯的。

　　“让小友，见笑了。”

　　我心里呵呵了两句，真想对她翻个白眼，可是陆尧却轻轻的在我耳边说了一句。

　　“这是右派的掌舵人。”

　　随后，一副看好戏的目光，站在了一边。

　　他这是，拉我过来演戏给他看的啊！

　　有句老话说得好，伸手不打笑脸人，这位老者和我说话从里到外都在笑，我怎么的，也得回灿烂的笑容不是？

　　对她笑了笑，没说话，可是笑的太大，脸都差点僵了！

　　这个时候，老者的目光不在对着我，而是对着下面千千万万的人，老者长得很慈祥，笑起来很喜庆，让人不由自主的有些想要亲近，可是我却对她根本亲近不起来，这种笑面虎，我宁愿她对我露出爪牙，也不想她对我笑。

　　“既然左派带来的人也出现了，那么就以一月为期，要是谁能够先找到失踪的地图，谁就能够成为圣莲教有史以来的，第二任圣主。”

　　老者笑盈盈地说道，似乎这对于圣莲教，是多么喜庆的一件大事，下面她的呼声很高，却也有一部分人，对她十分的不屑。

　　而我能够感受到，她说道那个有史以来第二任圣主的时候，陆尧眼底闪过一丝嗜血的目光。

　　看来，陆尧真的是我这边的人了，心底却也在感叹，云轻狂，你要给我多少惊喜？

　　前世她成为那么强大的人都能够陨落，那么我今生呢？

　　老者说完这句话，带着那个女人直接走下了高台，下去之前，在大家都看不到的地方，狠狠的给了我一个眼神。

　　似乎在嘲笑，我的不自量力。

　　而陆尧看她们的眼神，完全就是跳梁小丑，看我的眼神，却是在问我，打算让她们蹦跶多久？

　　看来，他对我还是很有信心的。

　　可是我心里却也在暗气，他每次说话说一半，吊住我，让人家狠狠的冲击完我的心灵才会把另外一半的事情告诉我。

　　对于这样的陆尧，我真的是很想拿张大姨妈甩他一脸，狠狠的撕下他脸上各种伪装出来的面具，看一看，他的内心是不是黑的，他到底是一个什么样的人。

　　陆尧带着我下去，下去的时候，大家的目光全都在我的身上，刚才还没发现，现在却觉得被这么多人盯上，真的挺难受的，至少，心里有些发麻……

　　我可以感受到，圣莲教的这个地宫很大，至少我走过的地方，肯定不到这里的一半，可是陆尧似乎没有打算带我走完这里，而是直接带着我，出了地宫。

　　出来的时候，天已经蒙蒙亮了，我一点没发现在下面居然呆了那么久。

　　地下很黑，一下子出来有些不能适应眼光，我拿手挡了挡，眯着眼睛，一夜未眠，脸色有些难看。

　　“还不和我说，地图是怎么回事吗？”

　　陆尧的脸上却是带着夸张的吃惊，问我。

　　“你手里那么多地图，你不知道？”

　　地图？

　　我忽然猛地震惊，那老者说的地图，是我先前一直在找的七张地图之一的一张？

　　见我的表情这么夸张，陆尧却是点了点头，不再说话。

　　我听后带着几分侥幸，有些欣喜。

　　“是不是我随便找张地图就可以？”

　　可是话说出去，我才从陆尧的脸上发现自己有多么天真，他略带讥笑的开口。

　　“必须要和圣莲教里的那张可以吻合的地图。”

　　这句话听的我的步伐一停，圣莲教里，也有地图？

　　地图已经被找到了四张，还有三张下落不明，而一张就在圣莲教里，然后在找到一张，那么是不是就剩下最后一张了？

　　而我离真相，是不是也越来越近了？

　　陆尧对我翻了个白眼，似乎在嘲笑我的天真，随后让我上车，开车送他去一个地方。

　　这个时候我才发现，他说的地址，就是老道士家旁边的小区……

　　“你到底关注了我多久？”

　　到了地方，停下了车子，打破了一直以来宁静的气氛，没忍住，我直接开口。

　　可是陆尧却很认真的告诉我，从我一出生起，他就开始关注我了！！

　　他，一直在等我的再世！

　　“所以，在我被卖进王家村，还有仙人墓，贵妃墓，异界，那些乱七八糟的事情，你都多少有参与？”

　　他点头，没有说话。

　　我现在简直是抓狂了，先前的事情，丢脸的那么多，而且好几次在逆境之中多想有个人可以帮我，可是，他在暗处却都没有出现？！

　　“你一直没被人发现吗？”

　　我有些好奇。

　　他此刻的表情却不在是吊儿郎当，而是很认真的想了想，随后和我说了一声。

　　“有吧，在仙人墓的时候。”

　　仙人墓？

　　“被谁？”

　　“你外婆。”

　　我心中瞬间翻江倒海。

　　“是不是我一夜白头的那一次？”

　　陆尧点头，没说话。

　　我一直很清楚的记得，那次我和外婆在仙人墓她回头的那个目光，一夜白头之后，我当时以为她看到的是楚墨，现在看来，却是陆尧。

　　可是这也证明了陆尧的厉害，因为，我身边的任何人，除了外婆以外，不管是谁，都不曾发现曾经的活动里跟着一个小尾巴。

　　“你怎么藏的那么深的？”

　　陆尧不说话，似乎这是他的秘密，有自己的门道，并不打算和我说，反而是回问我。

　　“你不打算问我，地图怎么找？”

　　我却是回了他一个笑容。

　　“你敢让我拿回属于自己的东西，虽然不会出手帮我，但是肯定，帮我铺垫好了一切。”

　　至少，地图的下落不用我操心，不是吗？

　　陆尧盯着我，目光有些可怕，可是却似乎带着几分赞许，但是却是一闪而过。

　　“你这个心机婊。”

　　他话语间，带着几分咬牙切齿，随后头也不回的，直接踏回了自己的家。

　　他住的很低调，没有像老道士一样住别墅，而是住的商品房，我目送他上了楼，自己开车回了老道士的家里。

　　看了看时间，发现现在已经到了吃早饭的时候，肚子有些饿，估计是昨晚精神紧绷害的。

　　这盘棋，现在是越来越有意思了。

　　我对于这两张地图内的东西，可是越发好奇了。

　　老道士的家离这里很近，要不了多久就到了，明明才离开一个晚上，可是回来的感觉，却是恍如隔世。

　　最接近地狱的地方，我只见到了冰山一角，真好奇等我接管了圣主之位，它会为我带来多大的惊喜。

　　开了门，老道士的家里很空，现在是大概七点多，不知道人都上了哪去，整个客厅很凌乱，我还记得我离开的时候柳诗钒炸了尸，估计是那时候弄的，不过没有血腥味，我倒是放心了不少。

　　客厅的桌子上还有吃剩的东西，看起了很新鲜，看来他们是出去了，我打算先上楼看看。

　　打开老道士他们房间的门，被子全都叠放了整齐，最后，在打开自己的房间，里面也空无一人！

　　这下，我倒是有些慌了，大家都上了哪去？

　　停放柳诗钒尸体的房间我是不敢一个人开了，先给老道士他们打了电话，可是一个个的，却都无法接听！！

　　最后无奈，我只得硬着头皮，拿着斩月，轻轻的，将停放柳诗钒尸体的房间门打开。

　　开门的动作很轻，很小心，可是打开之后却发现，这里面也空空的！

　　就在我把门全部打开的时候，一个长发女子的背影，出现在我的眼前。


第二百七十六章 莫离的身世（一）

　　这个背景，我一点都不陌生，因为她，居然是一直没有出现的莫离。

　　我看着她的背影没说话，就站在靠在门边，掩饰着内心的慌乱。

　　老道士他们，到底去哪了？

　　我开门的声音不大，但是也不小，莫离自然是听见了，微微的转过身，动作很慢。

　　等到她整张脸全部都转了过来的时候，我直接被吓了个半死，因为莫离的脸，没了……

　　我的手，有些在发抖，看着她这个样子根本无法掩饰我心中的恐惧。

　　太可怕了，莫离虽然不是很强势，可是实力也不差，甚至几次战斗都可以和秦致远他们并肩，爆发起来也是个狠角色，到底是谁剥了她的脸？

　　“很可怕是不是？”

　　莫离开口，面带自嘲，声音带着几分颤抖，可是却也能听清，这是她的声音。

　　我没说话，咽了咽口水，不知道该怎么回答她。

　　两个人就这样面对面僵持了很久，随后我有些不忍，直接打破了僵局。

　　“谁干的？”

　　“重要吗？”莫离问我。

　　我点头。

　　“重要。”

　　莫离现在就像是一个易碎的娃娃，很想要哭泣，可是却无法哭泣，因为只要她一流泪，眼泪的咸的，一碰到脸上的伤口，那便是钻心的疼。

　　望着她那血肉模糊的脸，我走上前，坐在了她的身边，无声的想要安慰她，却不知道该站在哪个角度。

　　我们是姐妹吗？

　　早就已经不是。

　　我们是敌人吗？

　　可是她却又帮过我。

　　是朋友吗？现在却也谈不上，至少凤怡是封天幕后之人她知道，却装作不知道，而秦致远，也是这样。

　　让我像个傻子一样，一直在猜测。

　　一时间，场面又冷了下来，我们的关系太尴尬，谁都不知道从哪来开始说起。

　　莫离，多么一个傲气的人，洒脱，向往自由，可是现在却像个折翼天使，有人硬生生的将她的翅膀拔掉。

　　忽然，莫离抬眼，有些凝重的看向我。

　　“愿意听我说一个故事吗？”

　　我点头。

　　莫离张了张嘴，吐出来的话，却不是故事，而是和我说。

　　“必要的时候，杀了我吧。”

　　我刚想说话，她却继续开口。

　　“其实我很羡慕陈曦，她可以死在秦致远的手下可以解脱，可是我不可以。”

　　陈曦，多么久没被人提起的名字，要不是莫离提起，我真的快要被时光冲淡了对她的记忆。

　　陈曦是无名的本名，可是她却没有像自己的本名那样成为晨曦，清晨的一抹朝阳。

　　不知道怎么回应，我没说话，想看莫离，却又有些不敢抬眼，最后只得低下头，望着脚下，心里五味杂陈。

　　莫离似乎却在酝酿情绪，随后开口，将她的故事，说给了我听。

　　这还是我第一次，从她的口中，听见属于她的事情。

　　莫离和我说这故事的时候，反复的问了我好几遍，会不会嫌弃她？

　　我都摇头说不会，可是她却笑的很难看。

　　这是我第一次见到如此自卑的莫离，她本不该这样的，可是却有着难以言喻的苦衷。

　　莫离出生在中国西北的农村，家里很穷，甚至可以说是揭不开锅，但是那种地方，家家户户都是如此。

　　而且她家还和一般人的家庭不一样，那就是她家生了八个女儿。

　　要是在中国的其他地方，生了八个女儿，一定会被人笑，这家要断绝香火了，生不出儿子，没有子孙之类的。

　　可是在那个十分贫瘠的地方，生了八个女儿，却像是全村的宝贝一样，人人都想巴结。

　　为什么？

　　因为那些地方穷的，根本娶不上老婆。

　　而莫离的家里，恰巧成了许多人家眼馋的对象。

　　莫离是家里最小的一个，上面的姐姐，最大的比她大了十五岁，最小的，也比她大了一两岁。

　　可以说，她妈就像个母猪一样，没有钱打胎一直在疯狂的生育。

　　八个女儿，并没有让莫离一贫如洗的家里变的更穷，反而是被很多人讨好，今天有人接济几个鸡蛋，明天有人接济一斗米粮，日子，倒算是过的去。

　　可是就在莫离出生的那年的第二三年，家里发生了转变。

　　那就是莫离的几个姐姐都长大了，到了该嫁人的年纪，村子里接济过家里的人那么多，到底该嫁给谁？

　　而且，莫离家的姐妹也不知道像谁，明明是在那么贫瘠的地方出生的，却个个长得娇美，像是水做的女娃子，任谁见了，全都能留哈喇子，想摸一把。

　　在那种偏远的地方，而且是连电灯都不通的山区本来就十分的封建，媒妁之命父母之言一直在她们心中那是根深蒂固。

　　所以，不管父母把她们许配给谁，全都没有反抗的权利。

　　莫离的大姐姐很爱这个小妹妹，经常把她抱在怀里。

　　“姐姐这辈子过的只能这样了，希望妹妹长大了，可以出去替姐姐多看看外面的时间。”

　　这句话，本来是对小孩子说的，不会让人印象那么深刻，但是偏偏莫离懂事的早，这句话一直记在心里，所以也恰巧养成了她现在这个喜欢四处游历的习惯。

　　悲剧，就是发生在大姐姐成亲那天的晚上。

　　莫离的大姐姐，嫁给的是一个壮汉，壮汉已经接近三十了，但是力气极大，所以种的庄稼也多，接济莫离家是最多的一个，给的聘礼也是最多的，足够莫离一家十几口人，吃上一年的量了。

　　可是本来的喜庆的夜晚，莫离的大姐姐却死在了洞房之内。

　　陪她一起死的，还有她新婚的丈夫，也就是那个壮汉。

　　因为是刚死的第二天就被人发现，所以尸体也不至于腐烂，但是却在村子里引起了轰动，被发现的尸体，没有人皮……

　　他们两个的人皮直接被人，活生生的拨了下来。

　　就在大家以为人皮失踪的时候，人皮意外的回到了莫离的家中……

　　就像是自己回来一样，任何人都没发现。

　　而莫离的娘生再多孩子也不过是村子里的人，活了大半辈子，哪里见过这种场景？直接被吓的晕了过去。

　　最后，还是村长出面，全力调查真凶，这件事才被人们搁置。

　　眼看着莫离二姐姐的婚期也快到了，村子里的人也不知道是不是良心发现，居然纷纷都闭上了嘴巴，没在议论别人的家事。

　　可是坏就坏在，莫离的二姐姐新婚当晚，也死了。

　　仿佛是故事重演。

　　她的人皮，还有新婚丈夫的人皮全都回到了莫离的家中。

　　上一个惨案的真凶还没有被人抓到，事情才刚刚落下去，而且莫离大姐姐的尸骨还畏寒，这里又死了一个女娃子。

　　也不知道是谁开始传的，传莫离家生八个女儿，个个都克夫，娶不得。

　　一时间，本来广受人们追捧的莫离家，就像是瘟疫一样，曾经接济过他们的人，现在看了，全都想要跑。

　　莫离的父亲身体不太好，而莫离还有她的几个姐姐年纪也不大，需要大人照顾，而且最主要的是，连死了两个女儿。

　　莫离的母亲，疯了……

　　时常在村子里见人就说，她的两个女儿回来找她了，还给她做了最爱吃的东西。

　　要说放到现在，一个疯子说出来的话，肯定是没人相信的。

　　可是在那个年代，而且又是如此紧闭的村子，大家都非常迷信。

　　本来就把莫离家当瘟疫一样，到最后，村里里居然组成了大队，想要赶人了！

　　莫离家的女娃子自然是多，可是克夫，不吉利，谁敢娶？

　　说来村子里的人，也是很毒，因为他们在赶莫离一家人的同时，还把她两个姐姐的坟，给挖了。


第二百七十七章 莫离的身世（二）

　　我听到这里，真的是心里满腔怒火，但是多的，却也是无奈。

　　毕竟，那个年代的人还有思想不是我可以理解的。

　　在那种封闭的山村，封建思想根深蒂固，哪怕是现在，很多人也信这个吧？

　　可是把刚刚埋下的人，就直接挖了出来，这和掘别人祖坟有什么区别？

　　莫离说到这里的时候，眼底难得闪过一丝恨意，这还是我第一次，从莫离的脸上看到这种情绪。

　　可是却恨意却只是一闪而过，因为她现在的样子，和那些没有人皮的怪物有什么区别？

　　我没有说话，也没有表露出丝毫的同情，我只是静静的望着她，想给她无声的安慰。

　　莫离见我这样，自嘲的笑了笑，随后继续，不紧不慢的将自己的身世告诉我。

　　每个人都有自己的底线，而莫离的底线，就是这个无法再次提及的身世吧？她能告诉我，一定是从心眼里，把我当成了姐妹。

　　整个村子的悲剧，就发生在莫离的姐姐们被掘坟的那天。

　　开坟的当天，莫离一家还直接被村子里的人扣押在了一旁，美曰其名是观看，实则却是赤裸裸的羞辱。

　　似乎这些村民觉得自己曾经的接济全都丢进了水里，想要发泄，所以对莫离一家，根本没有什么好脸色。

　　虽然莫离的母亲已经疯了，可是却在这个时候忽然的清醒，但是她却没有行动，而是悲痛欲绝的看着大家挖自己女儿的坟，有好几次，似乎没有忍住，狠狠的握上了拳头，最后却都放了下来。

　　嘴里一直轻声的在念。

　　会有报应的。

　　会有报应的。

　　声音很小，村子里的人都没听见，可是却被站在一旁的莫离听了个正着。

　　那个时候，她也不过是个三四岁大的孩子，可是经历的事情却是许多正常人都没有经历的。

　　她的两个姐姐还有姐夫被埋的时候，连同人皮都一起葬进了地下。

　　当这埋下去的四副棺材被被人挖出来的时候，尸体已经不见了。

　　留下了四张随时可以被风化的人皮，人皮变的很脆，就像是薄片一样一触就碎。

　　这下，整个村子的人都慌了，站在这几个大坑的上面，手足无措不知道该怎么办。

　　可是一旁站着一直没动的莫离母亲，忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，报应啊，报应要来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　声音很大，在这本来就诡异的气氛为大家增添了不知道多少分的恐惧。

　　忽然，有个村民不知道发了什么疯，似乎是十分忌讳报应这两个字，直接拉着铲子就抄莫离的母亲砸了过来。

　　莫离的父亲就站在旁边，硬生生的挨上了这一铲，可是村民的力气很大，莫离父亲的脑子脑子瞬间被削了一半。

　　莫离的父亲就这样死在了大家的面前，应声倒地，死不瞑目！！

　　这下，所以人都愣住了，而这个村民也愣住了，似乎没想到自己就这样直接把人给杀死了。

　　也不知道是谁喊了一声，既然都杀死人了，不能让莫离一家留活口了，不然哪天找上门来，还不如斩草除根！！

　　这句话的煽动力似乎很大，特别是那句斩草除根！

　　村子里的人瞬间，就像是附了魔一样，一个个抡起家伙就朝着莫离一家砸了过来。

　　莫离一家本来就只剩下了七个弱女子，而且还很多都是孩子，哪里敌得过这么多人丧心病狂的攻击？

　　莫离被三姐姐护在身后，让她赶紧跑，可是她的亲人们，却一个个惨死在她的眼前。

　　似乎是拼尽最后一丝力气，三姐姐在死之前，把莫离直接丢了出去。

　　丢的不远，狠狠的摔在了地上。

　　“那边还有一个！”

　　一个村民的声音响起，所有人瞬间就像是着了魔一样朝着莫离的方向冲来。

　　她那时候不过才三四岁，哪里跑的过这些人？

　　但是，在她站起身之前，却被一个人抱了起来。

　　这个人，就是杜心语。

　　莫离被杜心语抱起之后，迅速的消失在了所有人的视线里面，打的所有村民，一个措手不及。

　　可是这个时候的莫离，已经被吓成了痴儿。

　　所有家人，惨死在自己眼前这是多大的杀伤力？才多大，就看尽了世间冷暖。

　　可是杜心语却一直在旁敲侧击的激发这三岁孩子的内心世界，甚至不惜用邪术，一直让这悲剧在她的脑子里重演。

　　尤其是亲人惨死的那段，一直在她的脑海里回放。

　　仿佛是要告诉她，记住仇恨，记得仇恨！

　　我听到这里，问莫离，那个人真的是杜心语？

　　杜心语在我印象中约莫二十多岁的模样，要是按照莫离这样说，那么她少说也有几十岁了。

　　可是莫离听到这里，却轻笑了一声，笑的十分勉强。

　　“嗯，应该喊她凤怡才是。”

　　原来，杜心语根本不是人，而是一具活尸，活着的尸体，她的存在，完全就是凤怡用来和外界接触所用的容器。

　　可是说到这里的时候，莫离却自嘲轻笑了一声，说自己和杜心语，好像也没什么差别。

　　这时候我才想起来，外婆和我说的故事里，就有提到过莫离和杜心语全都是凤怡用来俯身的容器。

　　知道了这一茬，后面的事情哪怕莫离不说，我也能有几分明了了，可是我却还是尊重莫离，仔细的听她说完。

　　她现在的样子，就像是一个千年以来都没有爆发过的洪堤，好不容易有一次机会能够爆发，恨不得将自己的一切都说出来。

　　凤怡真的很狠，硬生生的将莫离一个三四岁的少女培育成了杀人机器。

　　把她丢进了药水里面浸泡，把她丢进了原始森林里教她生存。

　　把她丢进了死人堆里过夜，最早，让她吃的是已经死了很久的死人肉，可是当莫离学会杀人的时候，直接让她将刚死的人肉，抽筋拨皮，一点一滴的吃进肚子里。

　　和凤怡呆在一起，大概有几年，莫离已经不记得了，只知道自己“出关”那日。

　　凤怡问她。

　　“想报仇吗？”

　　莫离狠狠一咬牙。“想！”

　　凤怡却是面上带着“欣赏”的目光，把她放回到了村子，可是进了村子，却再也寻不到自己曾经的亲人，就连曾经埋葬她两个姐姐的大坑也已经被填平。

　　整个村子似乎回到了从前的宁静，甚至是所有人都忘记了，莫离母亲口中的报应。

　　莫离见此，面上没有丝毫的恨意，因为她知道，这些将死之人，马上就要成为她手下的亡魂，根本不配为她所恨。

　　她该恨的，是整件事幕后的策划，那个将她两个姐姐们杀死，却一直没有露面的黑手。

　　人做错事，真的会有报应，不是不到，时候未到。

　　走到了村口，有一位村民站在门口，看着莫离，眼底闪着精光。

　　莫离被凤怡调教了几年，虽然不已经不知道到底是几年，可是却莫离也约莫有个十岁的模样了，遗传姣好的脸庞已经逐渐张开。

　　看到一脸色迷迷的村民，莫离嘴角带着轻笑，一点一滴的朝着村民走去，却在他开口说话之前，直接抽出了拂尘里的长剑，刺穿了他的胸膛。

　　动作很快，没有任何的拖泥带水。

　　嗜血的快感，让她有一种前所未有的感觉。

　　舔了舔长剑上的血，将喷溅在脸上的血液擦干，脚下踩着刚死不久的尸体。

　　对着村子里，小声的说。

　　“报应，来了。”

　　村子里的人说多不多，说少不少，却在一夜之间，血流成河，血染青山。

　　记得，莫离杀死村长之前，娇小的身子站在他的眼前，问他。

　　“你还记得，村子里有一场报应没来吗？”


第二百七十八章 莫离的身世（三）

　　莫离说道这里，眼底闪过奇异的目光，看的我都有些害怕了。

　　随后，她的眼神恢复正常，抬起头，很认真的看着我。

　　“害怕吗？”

　　我摇头。

　　莫离却略带戏虐的说。

　　“后面，还有更可怕的。”

　　莫离一家惨死已经是很多年前的事情了，因为村子一直相安无事，所以连她这个逃出村子的女孩，都逐渐的被人淡忘。

　　可是，莫离这样一问，村长的眼神却马上化害怕为震惊。

　　“是……是你。”

　　莫离会这么轻易的杀死村长吗？

　　显然不可能，哪怕村长曾经帮忙平息过谣言，可是莫离一家的悲剧，却全是村长默许。

　　因为村长家中，有一个小儿子，常年痴呆，在那个年代，根本不好找老婆，他曾经千方百计的旁敲侧击让莫离一家嫁个闺女过来，却迟迟没有回应。

　　所以村长表面上一直帮着莫离一家，实际，却在暗中捣鬼。

　　莫离不是没有怀疑过村长会不会是杀死自己大姐姐二姐姐的仇人，可是却也很快的明白，村长，根本没有那么大的能耐。

　　还有，就是莫离跟着凤怡那么多年，一身的本事可能没有学到吗？

　　这种被印在脑子里的记忆，恐怕她一辈子，都难以忘记吧？所以，自然而然的，心中也明白，自己家灭门的事情，绝对不是那么的简单。

　　可是当时的莫离和现在的她完全不一样，因为她就是凤怡培养出来容魂的容器，还有杀人的工具。

　　她的眼底，只有杀戳。

　　村长被莫离剥了人皮，还将尸体剁成了碎块，直接丢进将里喂鱼。

　　她的内心在发泄，浑身上下报复的快感在体内流淌，那时候的她，已经不能算是人了，甚至是地狱里出来的恶魔，都无法形容她。

　　一个十岁的孩童，就这样，被凤怡一步步的带入了地狱。

　　她永远都清晰的记得，是谁一铲子将自己父亲的头削了一大块，是谁喊，要斩草除根。

　　这些人最后，全都死的很惨，很惨。

　　等将村子血洗之后，她站在所有的尸体上狂笑，笑的眼泪都止不住的流了出来。

　　杀的人再多，报仇的力道再狠又如何？

　　死去的人，不会在回来了，从今往后她，只是孤身一人了。

　　可是，更可怕的事情，还在后面。

　　因为她回到凤怡的身边，凤怡对她说的第一句话是问她。

　　“报仇，爽吗？”

　　当时只有十岁的莫离点头，眼底闪过嗜血的快意。

　　凤怡见她这样，面带赞许，蹲下，在她的耳边问。

　　“想知道，是谁布置的这盘棋，想知道，是谁杀死你的大姐姐和二姐姐吗？”

　　莫离听后，心里翻江倒海，双眼瞪得老大。

　　“你知道吗？”

　　双手捏着拂尘已经握紧，似乎十分憎恨布棋之人，只要她出现，她一定会拼尽全力，将她手刃刀下。

　　可是凤怡见她这样，却忽然仰天长笑，随后一把捏起了凤怡的脸颊，狠狠的逼迫她抬起头。

　　“她，就在你的眼前。”

　　莫离一听，吓的想要后退，可是自己的脸颊却被人狠狠的拽住，像是活生生的将她领住一样，她想要张口说话，可是吐露出来的字，却十分的模糊。

　　“为什么？”

　　可是凤怡却告诉了她一件事。

　　那就是，这一切的源头，全要怪一个人，那个人叫云轻狂。

　　因为是她害的她被封印在了棺材里面，所以，需要找纯阴命，而且和她命格相合的女子来做容器。

　　虽然那个时候的莫离才十岁，可是却也明白一件事。

　　那就是，自己就是她要找的纯阴命女子，而且和她性格相合，所以，才会有了这一切的悲剧。

　　可是，莫离不是傻子，这关云轻狂什么事？

　　云轻狂又没有害的自己全家灭门！

　　可是，当她发现，自己悲愤的目光在凤怡眼中换来的，全是嘲讽的时候，她选择了隐忍。

　　她自幼被凤怡带大，什么东西没见过，什么东西没吃过？可是，凤怡给她上的最深的一节课，那就是，伪装。

　　凤怡见到，莫离成了这样，忽然松手，放开了她，任凭莫离没站稳，直接摔倒在了地上，面上带着满意，可是嘴里吐出的，却不是人话。

　　“你知道，你最早吃的那些死人肉，是谁的吗？”

　　莫离没说话，只是抿着嘴，就这样看着凤怡，只见凤怡微微张口，说了几个字，直接击垮了莫离最后的尊严。

　　“你那两个，亲姐姐的。”

　　一股血腥味，瞬间翻江倒海，让莫离想要吐出来，可是她却不能，因为在凤怡身旁太多年，哪怕年龄不大，却也将察言观色，学的通透。

　　莫离越这样，凤怡越满意，因为她相信，在她的“培育”之下，莫离一定会变成一把利器，毫无感情的利器。

　　一个没有任何软肋，连亲人的尸首都吃过的人，还能惧怕什么？

　　只是，她不知道的事，莫离不是她可以囚禁的囚鸟，因为她从小到大，都有一个梦想，那就是可以替她的大姐姐，还有她自己，看看外面的时间，在天空翱翔。

　　所以莫离，学会了隐忍，在生存的面前，已经没有什么比它更为重要，哪怕是尊严，也必须要践踏。

　　十年磨一剑，虽然被凤怡磨得已经没有了自己，可是她却从未忘过一件事，那就是报仇。

　　尽管凤怡一直给她灌输，她的仇人的云轻狂，可是她也没有忘记，是谁真正的下了毒手！

　　自那天起，莫离有了一个新名字，是凤怡给她想的。

　　名字很简单，莫离，莫不相离，意思是凤怡和楚墨，莫不相离！

　　说道这里，莫离还特地看了我一眼，见我的脸色很难看，没有继续朝下说。

　　可是我却被恶心的快吐了出来！

　　还和楚墨莫不相离呢？

　　凤怡，她算个什么东西？脱光了在楚墨面前，最后被楚墨直接丢出来的女人吗？

　　心里在冷笑，却让莫离继续朝下说。

　　可是莫离却停下，和我说，后面的事情不用她说，我也能够猜的到。

　　她被隐姓埋名到了封天里，直到我的出现，她才被安插到我的身边吧？

　　只不过，从小生活在仇人的身边，她比谁，都会演戏，她一直都知道我的云轻狂，可是却装作她从不认识我一样。

　　莫离说，她一开始见到我的时候，真的很纠结，凤怡这么多年的灌输，也不是白费，至少在她的心底，把云轻狂也当成了仇人，虽然没有像憎恨凤怡这样，可是却也非常的恨云轻狂。

　　所以，她第一次见到我的时候，放人脸蛊到我的身边吓我，是真的有想直接杀了我，但是最后都忍住了。

　　到后来，和我相处久了，不知不觉，居然忘了自己的身世，忘了曾经的仇人，忘了自己是凤怡安插到我身边的间谍。

　　忘了，自己的自卑，以为自己可以在天空中翱翔，可是把自己看的太高，摔下来的感觉，却比谁都还要疼。

　　莫离说道这里的时候，忽然站起身，用那张血肉模糊的脸狠狠的盯着我，问我。

　　“你知道，我的脸，是谁拨的吗？”

　　不知道为什么，我的嘴里忽然冒出了三个字。

　　“秦致远？”

　　莫离却是嘲笑的冷哼了一声，让我有些一头雾水，不知道她在笑什么。

　　随后，她张口，说了两个字。

　　“凤怡。”

　　我听后，不可思议的瞪大双眼。

　　“凤怡剥你的脸干什么？”

　　莫离轻轻的靠近我，双手掐着我的肩膀，在我耳旁和我说。

　　“这是凤怡给你的，第三个警告。”

　　第一个警告，是沈家，第二个，是柳诗钒，第三个，是凤怡，全都是血的告诫。

　　就在我还想要说什么的时候，莫离忽然放开了我。

　　“必要的时候，杀了我！”


第二百七十九章 帝岚也来

　　这句话，已经不是她今天第一次对我说了，因为在她说故事之前，她就已经对我说了一次，让我必要的时候，杀了她！

　　这个身世记忆，算是莫离藏的最深的一个东西，看来，她是真的发生了什么变故已经崩溃，所以下了必死的决心。

　　就在我还想要说什么的时候，莫离忽然转身，朝着窗子走去，幽幽的，传来一句话。

　　“警告我已经帮凤怡送到了，你自己小心，她接下来，会有大动作了。”

　　我听后，气息一紧，不知道该怎么回答，手脚有些发抖，只感觉自己，还没从莫离的身世里缓过神来。

　　深吸一口气，望着莫离直接跳下窗子，随后才缓缓的打算下楼，这个时候我发现，已经临近了中午。

　　老道士他们却一直没有回来。

　　打开手机看了看，发现居然已经没电，插上了电，过了很久，开了机，才从手机的里面看到短信，还有许多的未接来电。

　　几乎都是老道士他们几个打的，松了一口气，把电话回拨了过去。

　　很快，老道士那边接通了起来，带着几分着急的问我。

　　“现在在哪里，没出什么事吧？”

　　声音已经听不出因为沈萍的事情留下的阴影了，可是我知道，不可能这么快就走出，老道士，这是在佯装镇定。

　　从心底叹息了一声，说我自己没事，问他们现在在哪里，怎么不在家里。

　　老道士张了张嘴，似乎想要说什么，电话却直接被人抢了过去，再次传出声音的时候，声音是楚墨的。

　　他告诉我，他们没事，很快就回来，让我在家里等。

　　我听后，总感觉有什么东西瞒着我，可是楚墨的意思却是让我在家里等，回来告诉我，身旁是有什么人不方便说吗？

　　心里带着疑惑，却又不得不挂断电话，等着他们回家。

　　现在已经是中午将近十二点了，一晚上的紧绷，还有听莫离说了一早上的故事，一直都没吃什么东西，一下心情放松下来，有几分不适应，明明是内心十分焦急皱着眉头躺在沙发上的等待，却不由自主的，不知道什么时候，睡着了。

　　再次醒来的时候，浑身都有些瘫软，可是却在一个温暖的怀抱里，楚墨坐在沙发上，将我抱在怀中，似乎这个姿势维持了很久，因为害怕我难受，所以就一个姿势一直的抱着。

　　鼻尖还传来食物的香气，我扭头一看，发现是一碗很熟悉的面，就放在一旁，上面还冒着热气，估计是隔一段时间，就热一次。

　　而小霸王一脸埋怨的看着我，一直在我面前晃着找存在感，估计是想告诉我，这面，虽然是楚墨做的，可是热面的苦差事，一直是他在干。

　　楚墨对着我额头一吻，随后放开了我，我从他的怀中起来，才看见一旁的人，有些多……

　　可是大家却像是故意在装作没看见一样，各忙各的。

　　老道士和向天坐在一旁，于老和他儿子坐在一边，就小霸王敢坐在楚墨的旁边，甚至还在用眼神对他耀武扬威。

　　而躲在小霸王身后不敢直视楚墨的，还有一个李甜。

　　看到小霸王这样，我真的是很头痛，转眼一见，外面的天已经黑了，看来我睡的是有够久了，伸了个懒腰，回头问楚墨。

　　“你们去了哪里？”

　　楚墨却是指了指一旁一个被乱七八糟东西裹起来的庞然大物，我走进一看发现上面居然透露出一丝丝的凉气。

　　“这是我娘的棺材？”

　　不可思议的瞪大眼睛，他们这是抢劫了丧事一条龙的店吗……

　　上面裹着的上面线都有，还有乱七八糟的符咒，和一些经文，甚至连佛家，和我没接触过的东西都弄在上面。

　　楚墨的见我这样，脸色一僵，直接转身走上了楼进了房间，似乎和老道士他们呆在一起特别的丢人……

　　可是却也侧面的验证了一件事，那就是，他们真的不知道怎么控制柳诗钒棺材里的尸体，只能什么旁门左道都用了。

　　但是楚墨这个小傲娇，这么丢人的事情，他自然是不想承认，直接转身留给大家一个潇洒的背影。

　　最后，我一个人坐在沙发上，把楚墨做给我的面吃了，虽然不知道放了多久，可是只要是楚墨做的，味道都很好。

　　在楼下和大家寒暄了很久，楚墨一走，李甜就坐在了我的身旁粘我，看来除了我，真的没什么人受得了那么“冰山”的楚墨了。

　　直到我快要上楼，他们还坐在楼下，而且那棺材就这样放在客厅，纹丝不动，他们似乎并不打算把着副棺材放回去，最后无奈，我问了句什么了？

　　一直沉默的大师兄，却是难得的插了嘴，说，这具尸体很危险，必须放在显眼的地方，二十四小时监视。

　　我听后，点了点头，心存感激，想要道谢话在嘴边，却没有说出口，我们之间的情意，哪里是一个谢字可以表达？

　　给大家一个聊表谢意的眼神，最后转身回了房间。

　　一回到房间，我就落入了一个温暖的怀抱，看来是楚墨等我等急了。

　　一个深吻，直接印在了我的唇上，随后大手在我的身上游走，我被吓的浑身发抖，连忙推开楚墨。

　　“这几天，不方便……”

　　楚墨愣了下，随后问我。

　　“什么不方便？”

　　我咽了咽口水，想找个地缝钻下去，却又不得不开口说了三个字。

　　“大姨妈。”

　　楚墨好像不知道大姨妈是什么，想要继续问我，可是看到我的表情，似乎也明白了什么意思，瞬间脸红的和红屁股似的……

　　这还是我第一次见楚墨脸红。

　　最后，两个人相拥而睡，一睡到了天亮。

　　楚墨还没醒，不知道是不是因为最近的奔波劳累，可是在我起身的时候，他却直接抱住了我，随后给了一个早安吻，才潇洒的起身，直接走进了浴室，关上门，流水声传了出来，独留我在床上凌乱的背影。

　　等我和楚墨都洗漱好下楼的时候，大家已经在吃早饭了，可是我的电话，却也在这个时候响起。

　　上面显示了两个字，陆尧。

　　我对于这个名字现在可真是又“爱”又“恨”，这么早打电话给我，不出意外的话，肯定是地图的事情。

　　而在我拿起手机的刹那，楚墨的眼神比我还快，看到来电显示是陆尧，脸色瞬间黑了一圈，随后有些咬牙切齿的。

　　“接吧。”

　　看来，我和陆尧呆在一起，楚墨不是不吃醋，而是一直在忍着……

　　将电话接通，陆尧让我收拾好东西，出趟远门，不出意外的话，回来就可以抢圣主的位置。

　　我电话的声音不大，可是楚墨的五感却不是一般人可以比拟的，似乎也听到了出远门这几个字，伸手，就想抢我的电话。

　　可是陆尧下一句，却像是早有预料，说给楚墨听的。

　　“跟我们一起去的，还有帝岚。”

　　我听到这话，顿时张大了嘴巴。

　　“帝岚？”

　　帝岚是怎么和陆尧认识的？连楚墨都好像不认识陆尧！

　　还想问什么的时候，陆尧却让我别废话，快点去整理东西。

　　他这语气，让我心里就像是一万只草泥马飞奔而过一样非常不爽，怎么的说，我要是成为了圣主，也是他的主子不是吗？

　　可是我却看见，楚墨听到帝岚也去这几个字的时候，面上忽然带着几分轻松，似乎有帝岚在，楚墨很放心。

　　见他这样，我直接跑上楼，收拾了东西。

　　东西也不太多，除了日常穿的用的，就只有人皮地图，斩月，还有平安扣了。

　　不过这次，我还带了黄符，还有五帝钱。


第二百八十章 我们好像不是亲兄妹

　　下楼的时候楚墨已经出去了，估计是不想看到和我分离的场景，毕竟谁都不知道，这次出去能去多少天。

　　老道士他们已经吃完了饭，我和他们道了别，出门前，还仔细的望了望棺材，随后转身离去。

　　才出老道士家门，就看见门口停着一辆车子，看来陆尧是等急了，只不过我清晰的看到车门边上凹进去了一大块，就像是被人踹的。

　　车里没有帝岚，不知道帝岚在哪里，想了想，和帝岚好像，也已经好久没有见面了。

　　才打开车门，陆尧烦人的声音就环绕在我耳边。

　　“这辆车入手三百万，车门你姘头踹的，照价赔偿。”

　　我直接忽略了前后两句，被陆尧姘头那两个字给吓傻了。

　　“姘头，谁？”

　　陆尧却是直接猜下油门，随后一甩秀发，骚气十足。

　　“楚墨啊。”

　　我一时间被堵的有些无言以对，楚墨什么时候是我姘头了？

　　他明明是我的……

　　忽然想到我们两个还没结婚，说那两个字有些臭不要脸，我直接闭上了嘴，狠狠的剜了陆尧一眼，就当没听见他的话，打开窗户望风。

　　现在的时间还早，我没问陆尧地图的具体位置，反正他说了，出远门，肯定不会理北京很近。

　　直到到了机场，打算过安检的时候，我才忍不住开口问陆尧。

　　“帝岚不是会来吗？”

　　他点头，却没有停下步伐。

　　“到了地方，他自然会出现。”

　　“我们去哪？”

　　“贵州。”

　　“啊？”

　　“……”

　　似乎问的问题太多，陆尧已经不想理我。

　　下飞机的时候已经是吃午饭的时间了，可是周围的一切却是那么的熟悉。

　　距离知道真相，从外婆家回来，相隔的时间还不久，我真的没想到，我居然会这么快的回到贵州。

　　可是一回到这里，我才想起一件事，一直忘了问的事情。

　　那就是外婆曾经说过，月朔王朝的人，是有修炼等级的，而我现在是黄竹之境，那么其他人呢？

　　我直接开口，把心中的疑惑问给陆尧。

　　陆尧一听，面上带着明了的表情，却没有正面回答我，而是对我说。

　　“你现在太菜了，等你比得上我的时候，我在告诉你吧。”

　　我被他这句话直接呕的死死的，说我菜？

　　好歹，我也是黄竹之境一掌可以捏碎一把椅子的存在好吗！

　　不过话说回来，因为最近的事情太多，修炼的事情一直被耽搁，我居然忘了人皮古书上有修炼的东西。

　　要是我约过黄竹之境，成为深一层的绿竹之境，实力会不会突飞猛进？

　　吃过了饭，陆尧居然已经准备好了车子，打算朝着贵州十万大山的深处走去。

　　只是，我一直没有想到的是，陆尧去的地方，居然是弯子沟。

　　周围的路况还是那么的熟悉，可是外婆已经不在，我站在自己的家门口，迟迟没有进去，最后没有勇气看那已经空无一人的“家”，转身离去。

　　说陆尧去的地方是弯子沟不太对，因为算是路过弯子沟，去的地方名字很好听。

　　叫莲花地。

　　可是到了那个地方，我心里的震惊不亚于来贵州。

　　因为这里，居然是老婆婆还有李甜曾经住的地方！！！

　　第一次进这里是偶然，后面几次，都是特意进来的，可是这里除了衍生出一只化了龙的蛇灵之外，似乎并没有什么异样。

　　要说异样，与世隔绝算吗？

　　环在手上的小金一直在骚动，我悄悄的将手背在身后，跟在了陆尧的身后。

　　陆尧的步伐很紧促，面上悠哉，可是却像是目的地一直藏在心里，对一切都了如指掌一样，还时不时的回头损我几句。

　　没和陆尧接触久，真的不知道他是一个什么样的为人，可是接触久了，我更加朦胧了……

　　因为越接触的久，越发现他的高深莫测，无法捕捉，时而心机深沉，时而像个孩子，时而玩弄一切，时而像个毒舌男……

　　而且，他损我最狠，最多的一句就是。

　　一会进了那里，自求多福，我是不会帮你的。

　　帝岚愿意救你就救你，不愿意救你，你就蛮死在那里吧。

　　被他这句话呛的死死的，却也更加握紧手中的斩月。

　　就这么看不起我吗？

　　走了很久很久，走的我腿都快断了，想要歇息，可是陆尧却一把将我拉起，朝着这莲花地的最深处走去。

　　这里叫莲花地，可是我却没见到半朵莲花。

　　别说是莲花了，就连个池塘，我都没见到过。

　　眼看，已经路过老太太的家很远，似乎就要到了这莲花地的尽头，陆尧才停下，手里摸着他的那几枚骨钉在玩把。

　　见他这样，我真的是很想拿斩月在他身上狠狠的划上两刀，已解心头怨气。

　　终于，他似乎找到了方向，朝着一旁的密林走去，走的速度很快，出现了一个杂草丛生的地方，他一把撇开了这些杂草，喊我快点朝前面走去。

　　我没理他，拿着斩月砍下了一根树枝支撑着自己身上的重量，走的路太多，已经快要虚脱，每走一步路，就要狠狠的喘气。

　　而且现在的自己，可是吃了血莲花，修了道的人，要怪只能怪，走的路太长。

　　已经从白天，走到了黑夜。

　　终于，走到了一处洞口的外面，可是当我看到了这个洞口，就是曾经蛇灵呆的地方，而且根本不需要绕这么多路的时候，我直接将手里的棍子砸在陆尧的身上。

　　可是他的速度很快，直接躲开了。

　　“还想不想拿回自己的东西了？”

　　也不知道是有意无意，我总感觉，陆尧这是故意的，故意在帮我。

　　翻了个白眼，浑身上下已经被汗水打湿，我和他站在这洞口生起了拱火，可是坐了很久，直到我的体力都已经恢复的时候，他却丝毫没有动静。

　　“不走吗？”

　　我没忍住，开了口。

　　他却是里三层外三层的打量了我一遍，随后像问白痴一样问我。

　　“我们两个都是人，没食物，在地下能呆多久？”

　　这个时候，我才想起，他身上连个包裹都没带，而我带的也全是一些日用品，衣服之类的东西。

　　那么，我们现在是在等人吗？

　　还没开口问，身后就传来了一阵脚步声，声音不大，却足以让我们听见，从夜幕中，走出来了一个人。

　　来的人，真的是帝岚。

　　他望着我，对着我在笑，仿佛在对我说，别怕，他来了。

　　一时间，我的心里五味杂陈的，不知道是什么情绪。

　　帝岚从包里拿出水和食物，让我和陆尧吃饱喝足，才直接打起了手电，开道走在了前面。

　　和帝岚真的好久不见，不知道他最近怎么样了，感觉他好像，消瘦了不少。

　　也不知道是不是陆尧嫌站在我身边会长跳蚤，他居然走上前，一把抢过帝岚手里的手电，直接站在了前方开路。

　　面上带着嫌弃的意味十分明显，可是我却感觉，他是感受到了我心里有很多话想对帝岚说，故意走在前面的。

　　帝岚站在我的身边，我挺尴尬的，不知道该从哪来说起，可是我真的，有好多的事情想和他说。

　　比如，我想问他，是谁和他说，我和他是亲兄妹的？

　　头抵在地板上，有些失神，帝岚见了，似乎和从前一样，可以直接猜测到我内心的想法，小声的开了口。

　　“有话想和我说吗？”

　　我一下被扰乱思绪，抬头。

　　“啊。”了一声，声音有些大，大到陆尧都回头看了我们。

　　等陆尧的目光收回，我才深吸一口气，和帝岚说。

　　“我们好像，不是亲兄妹。”

　　这件事情，我一定要和帝岚说清楚。


第二百八十一章 真想把你挫骨扬灰

　　帝岚一听这话，瞬间浑身一抖，有些不可思议的转过头来，问。

　　“你听谁说的？”

　　看来，匡帝岚的人，真的很有一套，至少在帝岚的心里，已经对这个“真相”毫无怀疑。

　　我和他说，这件事，是我外婆告诉我的。

　　帝岚听到是我外婆说的之后，眼神有些飘忽，随后幽幽的开口。

　　“我外公和我说，你是我同母异父的亲妹妹。”

　　“你外公，帝老爷子？”

　　我听后，瞪大双眼。

　　帝岚点头，难怪帝岚对此深信不疑，原来这件事是帝家老爷子和他说的。

　　帝岚要是说是别人算计的，我还有反驳之力，可是帝老爷子！他的亲外公，我真的不知道该怎么反驳。

　　但是我可以肯定，外婆和我说的才是真相，至于帝老爷子是被人一并算计了，还是和别人一起在算计帝岚，这就不得而知了。

　　就在我担心帝岚是相信我，还是相信他外公的时候，帝岚抬起脚步，继续朝前走，传来一句话，声音很小，可是却足以让我听的一清二楚。

　　“比起我外公，我更相信陈婆婆。”

　　前世的谜团还没解开，我不能单凭几个故事，就判定一个没有印象的人是对是错，是好人，还是坏人。

　　听到帝岚这句话，我没有应答，选择了避而不谈，跟在了帝岚的身边。

　　这个时候我才发现周围居然已经一片漆黑，我们已经掉队了很远，陆尧站在很前面等我们，拿着手电筒照射过来，光线有些刺眼，让我不是太能习惯。

　　拿手挡了挡，和帝岚一起走到了他的身后，他才继续朝前走去，还不忘幽幽的讽刺我一句。

　　“地图只有一张，你以为进来的人只有我们吗？动作慢了，被人抢了，你还想夺回自己的东西？”

　　这句话狠毒，让我狠狠对他翻了不知道多少个白眼，可是却也无形中让我的战意增添了不少。

　　按照他这样说的意思，是右派的人也跟着进来了吗？

　　那个疯女人，还有那个老者？

　　没说话，继续朝前走，帝岚站在我的身旁很安静，还时不时的提醒我注意脚下。

　　这里已经走到了洞穴的内部，脚下的路途不太好走，因为有很多石块和泥泞，但是却一直没有看到什么特别的东西。

　　也不知道是不是因为当时在外面被陆尧带着兜圈子兜的久了，感觉虽然洞穴的地道很长，可是却没有像和陆尧绕路那么累。

　　走了很久，就在我以为，会不会是陆尧走错路的时候，他忽然停下了脚步，蹲了下来，拿手摸了摸地下的泥泞，放在鼻尖闻了闻，随后走到我的面前，将手电筒放在了我的手上。

　　“你干嘛？”

　　我一下摸不清他的思路。

　　可是他却是像看傻逼一样，莫名其妙的看了我一眼。

　　“是你要拿的你自己的东西，你不带路？”

　　被他这句话呛到，狠狠一咬牙，朝前走去，身旁的帝岚想要跟着过来，却被他一把拦下。

　　“她的事，她自己解决。”

　　还真是看戏到底！

　　我心里骂到，气的狠狠跺了跺脚，脸色都有些白了。

　　这还是我第一次，被人气的脸色发白。

　　可是很快，却又叹了一口气，陆尧在气我，也是为了帮我，而且这盘棋，本来就是围绕着我下的。

　　很多人都是因为我而被牵扯进来的，要是我自己都跳不出这盘棋，那不是连累了所有人？

　　四周的洞壁真的没有什么特殊的，小金虽然很长，很大，可是也不至于自己住在这么深的地洞吧？

　　我低头看了看手上的小金，却发现它就像是死了一样，在我手上睡着了。

　　看来，是指望不上它了，这条地洞这么长，要靠我自己走，却又要提防被右派的人抢先一步，越想越气，脚下的步伐也越快，可是已久没有走到尽头，最后无奈，我停下，回头问陆尧。

　　“还要走多久？”

　　他好像不打算搭理我，回了一个我怎么知道的表情。

　　我的愤怒已经积攒到了极致，要是从前这样，估计又要爆发力量了，可是现在，我却硬生生的忍了下来，好声好气的问陆尧。

　　“你有地图吗？”

　　他见我这样，笑了声。

　　“没有。”

　　感受到了深深的嘲讽，不打算在和他说话，狠狠的白了他一眼，转身继续朝前走去。

　　可是越朝前走，我越感觉，鼻尖传来的空气已经带着几分的血腥味了。

　　越朝着里面走，血腥味道就越重，直到我被熏的都快要呼吸不过来的时候，我听了下来，皱着眉头问陆尧。

　　“你没有闻到什么吗？”

　　“让你走，你就走。”

　　被他这句话呛的不知道该说什么，总感觉我和陆尧的气场不和，两个人不在一个频道，根本交流不了。

　　我捂着鼻子，继续朝前走着，可是却感觉脚下一湿，低头一看，发现自己脚下的泥土居然带着浓浓的血迹，血迹多的，已经渗透进了我的鞋子。

　　被死人血渗透的感觉很不好，可是我却不想和陆尧说话，更不想看他一眼，最后无奈，我迎着头皮，继续朝着前面走去。

　　可是走了很久，手电筒忽然黑了。

　　手电筒黑的刹那，不知道是不是因为眼睛看不见，我的感知却比睁着眼睛还要强烈。

　　那就是，我感受到了一阵骚动的声音。

　　轻轻的摸了摸腰间的斩月，将它拔除放在手里，想回头问问帝岚他们，可是却打消了这个念头。

　　要是我开口岂不是示弱，又让陆尧有个嘲笑我的机会？

　　深吸一口气，有些挺直腰杆，四周一片漆黑，我总感觉，靠近我们这边的东西，不是人。

　　果然，就在这骚动声离我越来越近的时候，我感受到了凉凉的尸气。

　　也不知道是有意还是无意，身上的力量爆发出来的时候注入到了斩月的里面，斩月发出了一道刺眼的光芒，之后上面的纹路就像是会发亮一样，照亮了周围的光景。

　　斩月，还能这样用？

　　内心有些诧异，可是却感觉整个动作自己很熟悉，好像曾经，经常这样做一样，但是我却也没忘了，以前每次用斩月当灯的时候，都是割破自己的手掌。

　　要是早发现这个技能，估计就不用白流那么多血了……

　　眼前站着几具尸体，这些尸体全穿着现代的衣服，看样子，刚死不久，冒出浓浓尸气的时候，伴随着的，还有从伤口里流出来的鲜血。

　　看到这里，我没有轻举妄动，任凭力量在我的身体里翻滚。

　　难道真的像陆尧所说的，右派的人真的和我们一起来了，而且从的别的入口，现在已经进去了？

　　而我，还在被陆尧带着兜圈子？！

　　该死！

　　他这哪里是不帮我，明明是带着我添乱好吗？

　　心中气节，瞬间气息变得翻江倒海，对着那几具尸体猛地就冲了上去，脚步很轻盈，找了几个支撑点，直接就在这洞口里半飞了起来，踩在了这些尸体上，一刀一个，直接将他们的头颅割下。

　　割的，是他们的头颅，想的，是陆尧！

　　这些尸体没什么伤害，而且刚死不久，虽然不知道为什么诈尸，但是实力倒也不强，将这些尸体全再次弄死之后，手电筒又恢复了光亮。

　　我将身上的气息收紧，拿着手电筒，狠狠的照了照陆尧的脸，恨不得他化成灰，我都要把他挫骨扬灰。

　　但是看到遇到了这些尸体，我倒也可以肯定，那就是出地道，进入目的地的地方已经不远了。

　　不然的话，这些刚死不久的尸体不会那么快被我遇上。

　　果然，走了没多久，前方出现了一个巨大的青铜门。


第二百八十二章 前有一只小白鼠

　　这个青铜门已经被打开，上面染了血，而旁边还有几具小孩的尸体，不过没有诈尸。

　　难道，这些婴儿尸体，还有刚刚的那几具尸体，是右派的人，用来祭奠，开门的？

　　我回头看了一眼陆尧，却见他的眼底深不可测，看来，他是不会和我说的了。

　　可是，我心里已经有了答案，他带我兜圈，一直不进来，故意绕路是因为，早就知道进门必须要血的祭奠，所以，是想让我进来占便宜，等右派的人把能踩的机关都踩了，我在进来的时候，里面就是安全的了。

　　这下，我心里对陆尧的印象瞬间转变了不少。

　　说不帮我，却还是刀子嘴豆腐心想让我占便宜，说他是倭臣也好，军师也罢，总感觉，只要他在，就吃不了亏，因为他天生就不是吃亏的主。

　　陆尧啊陆尧，你到底是一个什么样的人，你还要给我多少惊喜？

　　前世，你又是怎么归入我的摩下？

　　本来对右派的人，就没有什么好印象，可是现在看到他们这样草菅人命，我更加觉得恶心。

　　哪怕我前世不是云轻狂，夺回圣主不是夺回自己的东西，我也不能让他们得逞。

　　要是右派的人夺权成功，那岂不是天底下又多了一个类似封天的残暴组织？

　　既然青铜门被打开，而且右派的人已经进去给我们当了小老鼠，那么我自然也不客气，直接走了进去。

　　面上带着几分轻松，看着陆尧的眼神，也顺眼多了。

　　里面是一个类似底下宫殿一样的地方，金碧辉煌，要不是建在地底下，我估计会以为，这里是皇宫。

　　因为这里不像我曾经来过的地方满是一些尸体之类的，而是在偌大的殿内，堆积着一堆又一堆的珍宝。

　　没错，是堆着的！

　　而且，全是看着价值连城的金银首饰之类的东西，看款式，应该是古代遗存下来的。

　　可是，我却也知道，越是迷人的东西，往往越是危险，说不定上面的东西，就染了一层毒呢？

　　陆尧刚对我投了个赏识的目光，我转眼就看见一具死在金子旁边的尸体，浑身上下黑不溜秋的，而且是黑的都发了青！

　　一看就是中了剧毒而死，身后的袋子里散落出了许多的珍宝，手上还拿着一个玉如意，而身上穿着的袍子，也在告诉我，他是圣莲教的人，估计是被那疯女人派来试探的。

　　毕竟，看到这么大堆的宝物在自己面前，说不心痛，那都是假的，只不过，比起钱财，我更加的惜命。

　　他们进来肯定是带了很多的随从，所以，才会这视无忌惮的拿人，来试毒！

　　而且，前面死的那几具尸体，很有可能就是圣莲教里被剥了黑袍的人。

　　圣莲教从未出现在世人的眼中，所以，肯定也不是傻子，知道该销毁证据。

　　可是，这具尸体死于中剧毒，根本无法靠近，所以才会这么大一个，他们进来过的“证据”。

　　只不过，在我转身的刹那，我居然感受到了陆尧看向尸体眼底闪过的一丝差异，还有帝岚复杂的眼神。

　　难道是我想错了？

　　这具尸体，还有其他的用处？

　　知道他们不会和我说，我只能继续朝前走，心中发出一阵感叹，这个大殿真的很大，小金山都堆了不下十堆，而且周围的柱子什么的，也是金碧辉煌，手电筒一照，都十分的刺眼。

　　从外面那个山洞，根本看不出里面居然是这般光景，也更想不到，原来蛇灵居住的地方，会是这样。

　　只不过，在我手上长眠的小金，和这里还真是对应。

　　过了大殿，出来的是一条宫廷的小道，周围几盏长明灯也不算太黑。

　　我真想问问陆尧，这里到底是什么地方，不会又是什么皇室之类的宫殿了吧？

　　进人家坟墓这种缺德事我已经干了不知道多少次，现在脸皮厚的真的没有办法羞耻之心，只想知道，这里是哪里。

　　可是我眼神才扫过去，他就像是没看见一样，我无奈，只能将眼神放在了帝岚的身上。

　　可是帝岚，居然奇迹般的无视了我！！！

　　我顿时有些呆住了，帝岚居然无视我！！

　　这还真是第一次，帝岚无视我！！

　　有些气结，却又不能生他们的气，我狠狠一跺脚，继续朝着这宫廷小道走去。

　　可以说，这里是我见过最金碧辉煌的底下地宫了。

　　因为他这小道上的画都十分的精美，精美到不知道历经了多少年，还栩栩如生，而且一点颜色都没有掉落！！

　　只不过，这周围并没有什么机关，打斗之类的痕迹。

　　知道右派的人走在我们的前面，我也不敢走太快，有些像是观光一样，悠哉悠哉的走在这宫廷小道。

　　只不过上面的画，画的太复杂，我根本看不懂到底是什么内容。

　　百无聊赖，抬起头，发现这小道上的顶端居然全都镶嵌了夜明珠！！

　　一颗一颗的，全都发着微弱的光芒，似乎在告诉我，他们的存在。

　　看到这么大手笔的地方，我只能瞠目结舌，不知道一边感叹鬼斧神工，一边在心疼，在眼红，这么牛逼的地方，可是自己却没那个能耐搬空。

　　也不知道是不是我表露出的情绪太过明显，陆尧有些恨铁不成钢的看着我，而帝岚，则是恢复了一脸宠溺，在笑我。

　　只不过因为刚才帝岚的无视，我这次也不打算理他，直接忽视了他们两个的眼神。

　　眼看，就要走到了宫廷小道的尽头，我停下了脚步，再也没忍住，回头问陆尧。

　　“这里到底是什么样的地方？”

　　陆尧却是从头到脚打量了我一遍。

　　“真是毛躁。”

　　语气中，还带着满满的嫌弃，随后才幽幽的开口。

　　“这里，是属于你的地方。”

　　属于我的地方？还想问，可是陆尧却直接越过了我，大步朝前走去。

　　我直接被他还有帝岚，凉在了原地。

　　第一次受这种待遇，而且是连着帝岚一起这样，我心里也不知道什么感觉，却又不得不硬着头皮，跟在了他们的身后。

　　里面，还是一个像宫殿一样的地方，只不过这里摆了许许多多的架子，架子上放着很多很多的瓶子。

　　可是，让我毛骨悚然的是，这些瓶子里，全都泡着一张张栩栩如生的人脸……

　　在这些架子的下面，摆放了几具棺材，不知道是干嘛用的，但是里面的尸体都已经起尸，被消灭在了大殿之中。

　　不知道是不是因为战况的激烈，这些架子上的瓶子，有一小部分都被摔碎在了地板上。

　　只不过，这些被摔碎的瓶子里已经没有了人脸，有的，全是红红的污迹。

　　似乎是在告诉我，这些人脸，一离开瓶子，就会被空气所融化，暂时不知道这些人脸是拿来干嘛的，但是既然一出瓶子就会消失，那么肯定是没有什么攻击力。

　　继续朝前走，这里很大，拜访的瓶子很多，少说也有成千上万瓶，不由得感叹，这是要死了多少人，才能剥下这么多张的人脸？

　　难道地宫的主人是个变态，喜欢收集人脸？

　　那些已经被销毁的尸体都在空气中腐烂，气味很难闻，我一路上都是捂着嘴前进。

　　不过，在这些尸体的旁边，还有几具血肉模糊却刚死不久的尸体。

　　上面的袍子已经被剥了，右派的人还真是残忍，死了，都要让他们手下的人，变成无人认领的孤魂。

　　不知道这宫殿到底有多大，但是有小白鼠为我们开路，我一路上的心情，都是十分的酸爽。

　　要是那个疯女人知道，估计会被气死吧？

　　得意还没涌上心头，耳旁忽然传来了一阵打斗的声音。


第二百八十三章 斩月合二为一

　　我被这打斗声吓的直接愣在了原地，难道，他们在这附近？

　　看向陆尧，却见他的表情很淡，似乎并没有被这打斗声给吓到，可是我却站在原地有些不知道怎么办。

　　到底是继续朝前走，还是怎么办？

　　万一被右派的人发现我们的存在，会不会打草惊蛇？

　　见我有些手足无措，不知道该怎么应对，帝岚直接拉着我的手，朝前走去。

　　穿过了这个地宫，前面出现了一个小厅，小厅上带着一些血迹，还没有干，看来是刚刚打斗声留下的。

　　可是，到了这个小厅，却更不知道该怎么走了。

　　因为小厅的周围，有六扇大门，全是青铜所铸，这个青铜门和最门口的那个青铜门一模一样，在这金碧辉煌的地方，显得有些格格不入。

　　但是正因为这样，我才觉得有几分诡异。

　　为什么在这种地方，用的门，居然是青铜所铸？

　　地上留下的血迹还伴随着一，可是这些脚印很凌乱，而且是每扇门的前面都有一些，非常均匀，好像就是用来误导我们的一样。

　　难道，他们发现了我们的存在？

　　可是我又觉得不应该，因为陆尧这个奸商，怎么可能会算计不到这里去？心里带着几分后怕，大家都看着我，我只能不得不硬着头皮打开了一扇门。

　　这个场景，我一点都不陌生。

　　因为好像每次选择的时候，身边的人，都是让我自己做决定。

　　命运，是该掌握在自己手上，对吗？

　　但是我也发现了一件事，就是周围有着这些未干的血迹，还有凌乱的脚印，但是却没有任何尸体。

　　别说是尸体了，这偌大的小厅里，除了青铜门之外，再无任何东西，干净的都像是有人成天打扫一样。

　　打开的门，是最中间靠右边的一扇。

　　左吉右凶，我真的不信邪，打算朝着凶位走去，虽然知道自己要是走错一步就会一步错，步步错，但是却也相信自己每次都可以，富贵险中求！

　　打开门之后，没有像之前一样，进入金碧辉煌的宫殿，而是出现了一个黑道，黑道很黑，根本看不见尽头，拿着手电照出来的地方也十分朦胧。

　　我没有着急走进去，反而是做了一件十分大胆的事情。

　　那就是，我灵机一动，将所有青铜门的大门都给打开了。

　　本以为，会看见什么不一样的地方，可是却发现，每扇门的背后都是一样的黑洞，似乎不通过这个黑洞，根本不知道这门的背后会是什么地方。

　　叹了一口气，带着几分无奈，朝着第一个打开的青铜门走去。

　　陆尧和帝岚站在一旁看着我的动静，一言不发，直到我走进去了，才跟上我的脚步。

　　只要我不喊他们，不看他们，他们真的就像两个隐形人一样。

　　我知道，在这里他们是不可能帮我了，只能继续的将感知放大，增强自己五感的感受能力，感知着周围的动静，握着斩月的手愈发用力。

　　这里很黑，很暗，不知道是不是因为我真的夜路走多了，地洞进多了，在这里走着的感觉，就像是家常便饭一样，再也没有曾经前几次进入的害怕。

　　走了很久，没有什么微信，神经紧绷的有些累，我刚想要放松，可是气还没顺过来，脚下一滑，我感觉我被什么东西裹住了一样。

　　随后手电筒掉在了地上，只感觉自己的身上很粘，身上就像是被困住了，根本挣脱不开。

　　可是，当我在找陆尧和帝岚在哪的瞬间，我整个人被倒掉在了洞穴之内。

　　整个时候我才发现，这个地洞很大，至少有三四人高，半吊个人完全没有问题！

　　感觉身上很痒，有什么东西一圈一圈的在自己眼前晃动，直到一个黑色的东西，爬到了我的眼前，我才发现，眼前居然是一只巨大的蜘蛛！

　　我居然被蜘蛛给缠绕在了网上！

　　但是，却也感觉到了帝岚和陆尧居然在一旁不嫌脏的席地而坐，似乎打算看戏到底！

　　我心中，真的是一万只草泥马奔腾而过，都想将自己的姨妈巾抽下来，甩他们一脸，让他们看戏不救我！

　　这只蜘蛛很大，背部还有一些纹路在发着淡淡的绿光，在黑夜之中耀眼无比。

　　真不知道这宫殿的主人到底抽的什么风，居然养一只这么大的蜘蛛在这里？

　　是六个青铜门后面都有不同的光景，还是每个青铜门后面都有一只这么大的蜘蛛？

　　见惯了尸体和鬼，一下子碰到这种庞然大物，我一时间还真的不知道该怎么处理。

　　也不知道是不是见我没说话，而且被禁锢住了还这么淡定，陆尧居然有些着急了，对着我的方向喊了一声。

　　“没死就吱一声。”

　　不想理他，双手被捆着，人又被困在蜘蛛吐丝织成的“茧”里，一只在想对策。

　　以至于，陆尧连着喊了我好几声，都没听见我的答复，居然直接从地上站了起来，似乎想要救我，可是我的激动还没染上心头，他却幽幽的开口，说了一句，让我吐血三丈的话。

　　“要是死了，我和帝岚就先走了，你在这里慢慢斗蜘蛛。”

　　和陆尧真的不在一个频道，被他呛的直接回了一句。

　　“不要你管。”

　　他却是轻笑了一声。

　　“看来，还没死嘛。”

　　一时间无言以对，更加想拜托这个蜘蛛，可是我越动，缠绕在我身上的丝就越紧，而且蜘蛛吐出罩在我身上像“茧”一样的东西，居然会随着我的波动，一起变小。

　　蜘蛛捕猎是什么样，我真的不知道，可是这里是地宫，这么大的蜘蛛肯定吃不饱，我要是挣脱不了，真的会变成他口中的大餐了。

　　浑身的力量在涌动，但是却都无法渗透出这个“茧”，淡淡的黄光在这狭小的空间四溢，照亮了整个地洞。

　　本来是趴在一旁的大蜘蛛见我有所动静竟然爬到了我的面前，用他那双我无法形容的大眼在瞪着我。

　　我被他瞪的头皮都发麻了，只感觉自己要是在逃不出这里，就要和他这毛茸茸的肢体接触。

　　可是我却也没有朝着帝岚和陆尧求助，因为我知道，我要强大的基础就是，靠自己！

　　一味的靠人帮助是不可能成长的，但是我尝试着用了各种办法，除了让我被禁锢的更难呼吸，茧的空间越来越小之外，并没有什么作用。

　　斩月被我握在手上，可是手却根本动不了，让我连拿斩月割开蜘蛛丝的机会都没有。

　　气的浑身血液就像在倒流一样，满脸通红，浑身发抖。

　　忽然，想起了一件事！

　　那就是，我最早接触斩月的时候，有好几次被人攻击，都没有拿斩月来还击，可是她却自己漂浮在了空中保护我！

　　那么，我是不是可以尝试着和斩月沟通，和他人剑合一，用感知来控制着它？

　　可是，很快却觉得自己这个想法很可笑，因为前面几次都是弄巧成拙，根本不知道怎么沟通，尝试了好几次，最后都无果，反而是自己都快要窒息，快死在这里。

　　但是任凭我在逆境，在无法脱身，我都没有求救，咬着牙，一直在坚持，甚至都可以感觉到自己的青筋爆起。

　　也不知道是不是因为气的牙齿都打颤，一不小心，咬破了自己的舌尖，舌尖血直接被我喷了出来，流在了斩月的上面。

　　斩月发出了红芒，在夜里一闪一闪，我瞬间就像是活过来一样，闭上了眼睛，用自己的感知寻找斩月。

　　这种感觉很微妙，只感觉，斩月就是自己的一部分。

　　再次睁开眼的时候，我身上的束缚已经被扯下，而我，也握着斩月，一脸邪笑。


第二百八十四章 秦志远出现

　　蜘蛛丝从我的身上脱落，我在坠落的瞬间一个翻身，站回了地面。

　　在我出“茧”的瞬间，原先浮现在“茧”里的力量全都像是爆炸了出来一样，飞溅的到处都是。

　　在我回到地面的瞬间，狠狠的朝着陆尧的方向剜了一眼，随后感觉到蜘蛛快速的朝着我冲来。

　　我一个躲闪，躲过了他的攻击，周围的光线很暗，仅凭着五感，还有斩月上微弱的光芒来寻找蜘蛛的位置。

　　能感受到，有两束目光一只在紧盯着我，是帝岚还有陆尧，他们很关心我和蜘蛛的战况，可是却没有要帮忙的意思。

　　我不知道，帝岚是怎么被陆尧洗脑的这么快，居然在我有事的第一时间，他不帮我，反观是站在旁边看戏。

　　这让我很不习惯，可是却又不得不坦然接受，毕竟，要跳出棋局，靠的，不还是自己吗？

　　蜘蛛似乎又喷出了一条蜘蛛丝，想叫我勒住，可是我却已经早有预料，在地上滚了一圈，随后狠狠的朝着他的方向跑去。

　　蜘蛛没有躲，反而是朝着我冲来。

　　我又不傻，和他这种庞然大物撞在一起，痛的是自己。

　　我没有按着直线走，反而是有意无意的在出虚招，可是这蜘蛛却像是人精了一样，非常聪明，一路朝着我喷蜘蛛丝，还一直想要靠近我。

　　有些棘手，但是我却也发现了一件事，那就是我只要不被他喷到，而且绕后，从他的后方出手，不接触到他的正面，就会好对付的多。

　　一直在和它周旋，脑子也在飞快的旋转，汗水打湿了我的浑身上下，额头的发已经贴在了一起。

　　要么战！

　　要么死！

　　要么，战死！

　　虽然陆尧和帝岚他们表面上不打算帮我，可是肯定是不会让我真的死在这里，只是想激发我内心的潜力，还有让我获得实战经验。

　　这个道理我懂，所以我拼了命的在爆发，想要将这只蜘蛛斩落于刀下，让陆尧好好的看着。

　　云轻狂做得到的。

　　哪怕现在的我，连她半根毫毛都不如，我也能付出百倍的努力，做到！

　　一咬牙，狠狠的正对了蜘蛛，一直在躲，一直在逃也不是办法，找到几个支撑点，我三步并两步快速的跳跃，从侧面想要袭击！

　　我走过的路线全被喷洒到了不少的蜘蛛丝，对付这蜘蛛，一点不比曾经的那些蟒蛇还要容易，反之是更难，因为对付蟒蛇是贴身的蛮力，可是对付这只蜘蛛，靠的多的还是脑袋。

　　一下没注意，脚上被缠上了蜘蛛丝，一时间被禁锢在了原地。

　　“该死！”

　　心里很焦急，想要蹲下斩断，可是蜘蛛的速度却很快，瞬间来到了我的身边，似乎并不打算像之前一样对付我，而是张着那恶心的血盆大口，想要直接将我，吃进肚子。

　　深吸一口气，浑身上下有些发抖，狠狠一咬牙，拼了！

　　用自己都把握不到的速度将蜘蛛丝给斩断，随后也不知道哪里来的勇气，居然一只手攀上了蜘蛛的头颅做支撑点，一个翻身，跃在了他的背部，瞬间，浑身上下爆发出力量，狠狠的将斩月刺入进他的头颅。

　　瞬间，头颅被力量碾碎，我一放松，脱了力，从蜘蛛的头颅上滚了下来。

　　一直躺在地上喘气。

　　我做到了！

　　相信自己，咬着牙，没有什么过不去的东西。

　　脚步声传到我的耳边，是帝岚还有陆尧走了过来，帝岚走在我的身旁将我轻轻的扶起，似乎是在给我无声的鼓励。

　　可是陆尧却将我掉落在地上的斩月拾起，狠狠的刺入了蜘蛛的心脏，我不知道蜘蛛有没心脏，可是他却从那个地方，取出了一颗黄黄的珠子。

　　“这是什么？”

　　我问，语气有些断断续续的，全是刚才发力，呼吸没顺过来。

　　他却是走上前。

　　“张嘴。”

　　“啊？”

　　直接将这颗恶心的黄珠子，丢进了我的嘴里。

　　我想要吐出，可是他却顺着我的喉咙直接滑落进了我的腹腔，一股腥臭味，还有乱七八糟不知道什么味道由内而外的感受到，只觉得自己整个鼻腔都有些呼吸不过来。

　　可是很快，浑身上下居然爆发出了一股力量，很疼，整个感觉就像是在洗髓一样，整个人直接躺在地上打起了滚。

　　帝岚站在一旁很心疼，可是却没有出手，似乎无能为力。

　　陆尧站在一旁有些“激动”的看着我。

　　我不知道他给我吃这个到底是要干嘛，可是他应该不会害我。

　　也不知道痛了多久，醒来的时候我还在地板上，只不过地上垫了一层东西，是我包里带来的衣物。

　　我的头靠在了帝岚的大腿上，见我起身，他问我。

　　“没事吧？”

　　我本来还有些皱眉，可是却直接从帝岚的腿上蹦了起来，浑身上下就像是重生了一样，非常舒服，而且五感又放大了不少，蹦起来的力度很高，身体也变的轻盈。

　　一下子，不知道是怎么回事，看着自己的双手和身体都有些懵懂，直接愣住了。

　　“试试你的力量。”

　　陆尧开口，才让我发现了他的存在。

　　这里还是很黑，而且陆尧不说话，就像是一个死人一样。

　　我深吸一口气，将浑身的力量聚集起来，狠狠的在地上踩了一脚。

　　可是不睬还好，这一踩整个人差点跌了下去。

　　因为地面居然被我这一脚给踩碎了……

　　登时目瞪口呆，张大了嘴巴，一脸不知道什么情绪，自己被自己吓了个半死。

　　可是这个时候，我身上冒出一丝丝力量，我惊奇的发现，这股力量不再是黄色，而是赤橙黄绿青蓝紫中的绿色。

　　我居然莫名其妙的进入了绿竹之境？

　　虽然早就知道他们让我打蜘蛛是为了我好，却没想到居然对我能有这么大的帮助，就在我还想要问什么的时候，陆尧开口，解开了我心中的疑惑。

　　“这蜘蛛是有灵性的，都快要成精了，一切有灵性的东西都有内丹，这些内丹可以筑基，可以进阶，只不过，仅限于青竹之下的境界。”

　　略带懵懂的点了点头，自己居然占了这么大的便宜。

　　可是好事却也忘不了老道士他们，心里也在想，要是我多遇见几只生了灵智的生灵取出内丹，是不是老道士他们，也可以筑基？

　　很快，这个念头被我打消，一只蜘蛛就有够我受的了，而且这次，真的是碰巧自己赌了一把，直接跳在了蜘蛛的头上，乘着他还没反应过来才将他杀死的。

　　要是多遇见点，估计我就是他们的盘中餐，腹中肉了。

　　想要感谢几句刀子嘴豆腐心的陆尧，却见他摆着一副臭脸，我瞬间就不想搭理他了。

　　拾起地上的手电筒，抢回了斩月，也不理他和帝岚，自顾自的朝前走去。

　　也不知道右派的人怎么样了，他们是从哪扇门进去的，在最后放地图的地方会不会碰面，会不会厮杀，有一场恶战？

　　可是才想到这里，我就想起了一件事。

　　那就是莫离带给我的凤怡的警告。

　　凤怡的下一步棋子打算怎么走？会对我从哪里出手？

　　还有莫离现在怎么样了，有没有事？

　　还有一个人，很久没见面，没有提起的秦致远。

　　他消失这么久，是去了哪里？

　　出了洞口，迎接出了一片光亮，我们仿佛就是到了天宫一样。

　　这里居然比外面还要金碧辉煌，最高处的牌匾挂了几个字。

　　绝莲殿。

　　牌匾的下角还刻了几朵莲花，居然又是和莲有关的？

　　还没等我差异，我就被人拉到了一边躲了起来。

　　一对人马出现在了我们的眼前，居然是我刚刚想起，一直没有出现的人。

　　秦致远。

　　他怎么也在这里？


第二百八十五章 轻狂！

　　只见秦致远身后跟着的人，全都是曼珠沙华的人，而且这些人身上穿着的袍子，和封天的没有什么区别，就是花换了一朵。

　　要是不仔细看，和圣莲教的教袍还真是有几分相似。

　　我回过头，看了一眼陆尧，却见他面无表情。

　　这里的建造真的是像天宫一样，牌匾之下是一片巨大的空地，而恰巧前方有一块大石，成了我们三个人的藏身之地。

　　周围还飘忽着一丝丝白色的烟雾，仿佛让人感觉，进入了人间仙境。

　　前方有一处巨大的宫殿，可以从外观上就看出，奢侈无比，因为这里是建造在地底下的，所以周围的墙壁都有长明灯，被这一照射，差点都将我的眼睛给闪瞎了。

　　秦致远左右看了看，面色平淡让人看不出他到底在想什么，只是一下的停顿，居然直接朝着那个宫殿走去。

　　等秦致远彻底消失在了我们的眼前，我们才敢从石头的后面站出来，我身上已经湿透了，真的是紧张的。

　　走出来松了一口气，这个时候才发现，这块这么大的尸体，居然是裸着的，上面别说是字了，连个刻印都没有。

　　这块石头，到底是拿来干嘛的？

　　我知道陆尧对这里的地况很熟悉，用眼神询问，可是却直接被无视的彻底。

　　这下，我们两个的“积怨”简直是更深了。

　　四周已经没有人了，也不知道右派的人是在我们的后面还没出他们进入的青铜门，还是怎么样，我直接朝着那个巨大的宫殿走去。

　　这个宫殿，真的建造的和皇宫的外围一模一样，可是却又带着几分仙气，让人分不清到底是处在凡尘，还是天上。

　　可是我却知道一件事，场面，要好玩了。

　　三股势力的人马齐聚一堂，难免会发生一场恶战，更何况是大家都想要夺地图。

　　只是我很诧异的是，秦致远那么讨厌凤怡我不是看不出来，为什么还在这个时候选择留在封天，也就是曼珠沙华？

　　秦致远是一个什么样的人？

　　他不同意不想做的事情，十头牛都拉不回来，所以越是见他违，我越是感觉，其中有着很大的阴谋，能让秦致远妥协，到底是因为什么？

　　因为我吗？

　　我觉得有些不可能，哪怕凤怡现在一直在给我下马威，给我警告，在背后操控一切，可是却也没有给我什么实质性的打击，反倒是让我扇回了几巴掌，而且布下了那么大盘异界的局，却被楚墨螳螂捕蝉黄雀在后的占了那么大便宜，把小金召回了我的身边。

　　深吸一口气，已经到了这宫殿的门口，可是大门在秦致远进去之后已经自动关闭，周围的窗户也是紧闭，根本看不到里面的辉煌，也听不见里面的声音。

　　站在这里，看向我们原先进来的地方，总让人有一种磅礴大气的感觉，这里的主人，到底是一个什么样的人？

　　说真的，我很害怕直接打开门，然后和他们撞个正着，也许是我的犹豫太过明显，帝岚居然直接越过我，见这扇门给打开，和陆尧率先踏了进去。

　　两个人的关系之好，我是没有想到的。

　　而且看样子，陆尧一直在我身旁，帝岚是知道的，可是却没有说。

　　那么陆尧，会不会是一直跟着我的黑影？

　　要是他是跟着我的黑影，那么就好玩了，因为我一直觉得，黑影就是那个幕后黑手。

　　在他们两个双双进去之后，我也抬脚，踩了进去。

　　只是我没注意到，在我进去的瞬间，外面的空地就像是活了过来一样，全都裂开，莲花从地里冒了出来，齐齐争艳。

　　进来之后，里面真的很像皇宫，因为这里比刚刚有金堆的宫殿还要雄武的不知道多少倍，要说刚才那个大殿里的柱子都是金的已经很牛了，可是这里的每一寸土地，都是金子做的，让人感觉，就是进入了一个金坑……

　　这得要多少金子，才能建造的出来？

　　哪怕是古代的帝王，都不一定有这个能力吧？

　　周围的空间很大，摆放的东西不多，像是一个升朝的地方，还摆了一个椅子，可是却不是龙椅，而是一个由石头做的，最普通的椅子。

　　这个椅子和这里的金碧辉煌相差甚远，可是，越是相差甚远，越是让人想知道，这个椅子摆放在这里的意思，究竟是什么？

　　我很疑惑，将这里打量了个遍，可是却都没发现什么线索。

　　反倒是椅子最上面的一个全金子做的牌匾，引起了我的注意力。

　　牌匾上，写了四个字。

　　始终如一。

　　这个意思是，哪怕拥有这么牛逼的宫殿，有这么强悍的实力，可是自己，却和所有人一样，不分贵贱，不分高低，对吗？

　　我将我的疑惑，问给了陆尧。

　　本以为陆尧不会理我，可是这次他却奇迹般的点了点头，还带着几分耐心的纠正了我的想法。

　　“还有一种意思是，一视同仁，和所有臣服她的下属一样，并没有级别高到哪里去。”

　　我总感觉，这个解剖的意思让我有些耳熟，可是却想不起来，在哪里听过类似的。

　　但是却也感叹，这宫殿的主人好气魄。

　　如此主人，怎能让手下的人不心甘情愿的臣服？

　　这宫殿的主人，要是想争抢皇权，估计都是轻而易举的事情，可以让整个天下，逆了天了。

　　单凭这座宫殿，就是一个强大的资本。

　　哪怕是放在现在，都富以敌国，无价之宝。

　　虽然人以群分，但是有句话叫做，近朱者赤近墨者黑，她手下带出来的人，一定全都是不乏之辈。

　　在我对宫殿主人崇拜到最高点的时候，已经走到了这宫殿的尽头，在他的尽头有一处帘子挡着的地方，撩开帘子，进入的是一处类似地下后花园一样的地方，这种地方，我还真是第一次进来。

　　这后花园很美，真的很美，池子很大，上面全都开满了雪白的莲花，当然了，这种美，要忽视了那些已经被打开，但是却依旧漂浮在池子之上的棺材。

　　还有，那些莲花上，有的已经染了鲜血。

　　四周有几具尸体，应该不是凤怡手下的人，是右派的，因为死的有一段时间了，而且我们刚才一直没听见打斗的声音，唯一有可能的，就是右派人比我们早进来了很久。

　　看来，还是我在斗蜘蛛的时候，耽误了不少时间，又让他们做了一次小白鼠。

　　就在我深感惋惜的时候，我发现，四周还有一些尸体，已经开始腐烂，这些尸体穿着的都是古装，应该是从棺材里诈尸出来的。

　　不难看出，是发生了一场恶战，因为右派死在这里的人，有十个之多！

　　不得不感叹，当“官”就是好，一个右派的拥护者，随便带来的人就那么多，难怪可以任意的不把人命当命看。

　　要是世界上多几个像宫殿主人这样的老大，估计右派和曼珠沙华完全都生活不下去。

　　走这个地宫很轻松，至少是我进过那么多陷境里，最轻松的一个了，跟着陆尧这奸臣，真的半点亏都吃不到，我们三个就像是逛自己家一样，把后花园逛了，进入了另外一个小殿之内。

　　有所不同的是，这个小殿并没有像外面那么暴发户，反而是全用木头所建，古香古色，连个油漆都没有上，外面很普通，连牌匾也没有。

　　可是越是古朴，我越感觉，这里面，才是不一般的东西，而且很有可能，我们会在这里，和右派，还有秦致远碰面。

　　可是当我一打开大门，映入眼帘的是四个大字。

　　我本轻狂。


第二百八十六章 人之贱则无敌！！

　　我看到这四个字，浑身上下瞬间一抖，终于知道为什么刚才看到的牌匾那句始终如一让我觉得熟悉了。

　　因为这里，完全就是云轻狂所建！

　　牌匾上的那句始终如一，不就和云轻狂的那句。

　　“臣服我的人，不需要下跪。”是一个意思吗？

　　难怪陆尧说，这里是属于我的地方！！

　　难怪，那大殿上的牌匾，叫绝莲殿！

　　这里，完全就是我前世所建，所以，圣莲教一直是我前世为今生所铺下的路！

　　可是我发自内心的觉得，虽然一直想超越前世的力量，可是前世的这股魄力，今生我真的是难以比得上，站在高处，却一直没有忘记初心。

　　明明站在至高点，却一视同仁。

　　可是，越是这样，我越是想不通，云轻狂当时强大到这个地步为什么会让楚墨娶凤怡。

　　而且楚墨说过，是为了皇权，才娶的凤怡。

　　难道，凤怡还有什么身份？

　　又或者，有什么事情，是我还不知道的？

　　叹了一口气，从自己的思绪中被拉回来，我才发现一件事，这里居然还是空无一人！！

　　本以为在这里，会碰上秦致远或者是疯女人的，可是外面的庭院虽然有打斗的痕迹，可是这里面却很干净。

　　这个殿很大，可是却没有路了，似乎已经到了整个地宫的尽头。

　　里面谈不上奢华，但是却相当的淡雅，而且幽幽的，还能闻到一股莲香，味道很好闻，很清新。

　　布置很简单，唯一能引起我们注意的，就是那张大床了，床很大，外面拉上了帘子。

　　看不清楚里面的布局，可是这张床边的脚印却引起了我的注意，我想上前，但是陆尧的速度却比我更快，抢在我之前，直接走上前，拉开了帘子，还不忘嘲讽一句。

　　“在不快点，地图就被人抢了。”

　　不过他的面上，却带着几分轻松，似乎一切，都还在他的掌控之中。

　　工于心计的男人，真的太可怕了，不过，是站在我这边的，我倒是觉得臭味相投！

　　走上前，还没看清帘子后面的床，我整个人就被陆尧踹了一脚，直接跌了下去。

　　他这一脚踹的很狠，似乎在报楚墨踹他车门的那脚。

　　不过还好，这里离地面不是很高，摔下去也没太疼，我从地上爬起来，发现这里居然是像密室一样的地方。

　　看来，算是到了真正存放地图的地方，因为在这里，可以看出来发生过一场恶战，因为身旁有好多具尸体，死了连身上的袍子都来不及扯下，就直接被遗留在这边。

　　有曼珠沙华的，有右派的。

　　帝岚和陆尧跳了下来，陆尧抢过我手里的手电，走在了前面，让我跟在帝岚的身边。

　　嘴巴上说着不会帮我，看来，真正有危险的时候，还是会帮我的。

　　这里是一个密室，有点像是古代存放密集，资料，还有什么信函之类非常的藏经阁。

　　周围的灯已经被点亮，但是灯光太暗，依旧得拿手电来照明。

　　这个密室说大不大，说小不小，但是却没有什么稀奇的东西，放在这里的东西我没敢动，只能扫射几眼。

　　走到密室的尽头，能看到一道石门，已经被打开了一条缝隙，周围还染了血，旁边还有几具尸体。

　　看来，他们带去的随从都死的差不多了。

　　里面可以听到有打斗声，我们站在石门的前面停下，打算藏在石门的后面，偷偷观看缝隙里的场景。

　　可是，才打算这样做，里面的打斗声就平息了下来，很快传来了一个嚣张的女声，声音我认得，就是那个疯女人的声音。

　　“做了这么久小尾巴，不打算露个面？”

　　看来，我们的踪迹他们早就发现了，我有些慌张的看了一眼陆尧，却见他的脸上平淡。

　　难道，他早就知道我们被发现了？

　　是因为金子堆那边的尸体吗？

　　陆尧直接走上前，将石门狠狠的踹碎，一脸猖狂的，一扫之前的小人模样，倒是带着几分洒脱的韵味。

　　在石门被踹碎的瞬间，我看到了秦致远一脸复杂的表情，还有疯女人那得意的表情。

　　这个密室里很小，空间很窄，可是周围的东西已经尽毁，跟在身后的随从也之剩下一两个，身上还都很狼狈，显然是发生了一场恶战。

　　只不过，在这个狭小的空间里，最为显眼的，就是在中央的一个石头做的莲花雕像，雕像上伸出了一双女子的手，也是石头做的，上面握着了一只小木盒，显然是用来放地图的。

　　但是地图就在眼前，为什么没人抢，反而是打了起来？

　　就在我诧异的时候，陆尧直接走上前，站在了莲花雕像的前方，双眼一挑。

　　“地图就在这，你们都不拿就我们拿走了。”

　　可是这句极具威胁的话，他们却像是没有听见一样，仿佛断定陆尧根本拿不走这张地图。

　　陆尧说完这句话，没有动，场面反而就这样僵持了下来。

　　秦致远盯着陆尧看了很久，又盯着我看了很久，随后有几分醋味的开口。

　　“你又是谁？”

　　这个又字让我很不爽，好像所有站在我身旁的男人都和我有牵扯一样，然而陆尧连个眼神都没抬给秦致远，极致嚣张的回过头，给我使了个眼神，让我上前取地图。

　　我硬着头皮，和帝岚上前，中途居然感受到了帝岚给秦致远甩的目光。

　　显然，在这现场里，仇恨最深的就是他们俩了。

　　陆尧让我来拿地图，可是却没有告诉我该怎么拿，所有人的目光都注意到了我的这边，我只得硬着头皮，蹲下身子，伸手，想直接将这盒子拿出来。

　　但是在我伸出手的瞬间，我感受到了疯女人嘲笑的目光，似乎只要我一触碰到这盒子，我马上就会丧生于此。

　　感受到了他的这个目光，我有些害怕，伸出去的手想要缩回，可是念头刚过，我先瞄了一眼陆尧，只见他一脸的淡然，似乎并不担心这个。

　　而且，这里可是我的地盘！

　　我拿走自己的东西，应该不会出事吧？

　　就在我的手越来越靠近盒子，疯女人的表情越来越嘲讽的时候，我握住了木盒子，将它直接从这上面拽了下来。

　　想要打开看看里面的地图，可是打开的瞬间，就听见疯女人的一声怒吼。

　　“不可能！”

　　看来，这个石莲真的是有什么玄机，以至于他们两方人一直在对打，却都没有出手去争夺，而见我一次就将这木盒子轻而易举的拿下，自然是不敢相信，而且语气中还带着一股嫉妒的味道。

　　在她冲过来的瞬间，我就被陆尧和帝岚拉开，直接飞出了这个狭小的空间。

　　陆尧十分犯贱的留下了一句话。

　　“感谢你帮我们开路，圣主争夺的时候见！”

　　疯女人气的在后面抓狂乱吼，一开始不把我放在眼里，哪怕知道我跟在后面，却都当做没看见，不曾想，居然被陆尧算计成这样。

　　她想要追上来，却被秦致远缠上。

　　只感觉，我的背后被十万只子弹扫射一样，都快被盯出不知道多少个血洞。

　　回头给秦致远一个感谢的目光。

　　明明立场是对立，而且要拿的东西都是一样，他却选择了帮我，我很感激，真的很感激！

　　飞快的出了密室，回到了上面的大殿，我整个人就像是被陆尧领着脖子一样，快速的在地宫穿梭，我问他干嘛这么快？

　　他和我说，在不走，就要死在这里了！

　　我听后，满脸的震惊。

　　“为什么啊？”

　　可是在这话说出来的瞬间，我感受到了坍塌的声音……

　　这金碧辉煌的地宫，居然开始塌陷了……


第二百八十七章 久违的黑影

　　塌下去的是宫殿，碎的，可是我的心啊……

　　这里，得值多少钱？

　　而且这么多的心血就这样让他埋入地底？

　　就在我还想说什么的时候，感觉周围的视线已经有些模糊了，因为坍塌下来的东西带了一大鼓的灰尘，我直接被陆尧他们狠狠的拽住，就像飞起来一样，三步并两步飞快的在这宫殿面穿梭。

　　这个宫殿很大，可是我们跑的也很快，但是坍塌的速度更快眼看就要坍塌到我们身边的时候，陆尧加快了脚步，速度之快，我被他拉着都有些跟不住脚。

　　转眼，回到了那个装满人脸瓶子的宫殿，我被这些人脸各应的头皮发麻，可是更恶心的事情发生了，那就是宫殿坍塌的波动太大，直接接连到了这里，这个宫殿发生了巨大的晃动，所有瓶子直接被晃动的掉落了下来。

　　“啪嗒”“啪嗒”的声音响起，而且，在掉落的刹那，人脸一接触地面就化为了血迹，十分恶心，腥臭味瞬间扑撒了开来。

　　甚至有些掉落的很远，直接砸在了我的脚步，煞是恶心。

　　很快，掏出了这个地宫，到了那条镶满夜明珠的小道上，我全程都是捂着头在跑，因为头顶上的夜明珠一颗颗不要钱似的掉落在地板上，最后化成了碎片。

　　这已经不是第一次有夜明珠在我的面前掉落，我看的满脸心疼，进来这么多钱财带不走，怎么的也得捞点不是？

　　乘着快走出小道的刹那，我忍着头被夜明珠砸到的危险，直接撩起上衣，接住了两颗，随后将它抱在怀中，回到了原先堆积着金山的地方。

　　幸运的是，那个时候夜明珠掉的差不多了，头没有被砸到。

　　可是看到我手上的两颗夜明珠，陆尧狠狠的骂了一句。

　　“肤浅。”

　　帝岚则是走到了我的身边，将夜明珠拿到了他的手里。

　　“这个重。”

　　差别待遇太过明显，我对着陆尧冷哼了一声，可是很快，他还没等我回过神，又拉着我，直接逃出了这最后一个地宫，回到了青铜门的外面。

　　还一脚，狠狠的将青铜门踹上。

　　我见他这样，对他翻了个白眼，已经累得不行，直接躺在地上喘气了。

　　这里又回到了最早蛇灵住的洞穴，好像地宫里的一切都没有发生，要不是手里的这个小木盒，我真的会觉得，像是一场梦一样。

　　喘过气来，我们才朝着外面走去，可是却也担心，秦致远会不会被埋在了下面？

　　但是转念一想，秦致远早就是一具尸体了，应该不会有事。

　　“地图给我看看。”

　　陆尧开口，语气很客气可是动作却是直接抢过我手里的地图。

　　地图被他抢了，我有些郁闷，却又想起我拿抢到地图的那个画面，直接问他。

　　“这小木盒这么好拿，为什么他们刚刚不拿？”

　　他听后带着几分嗤笑。

　　“有的时候，聪明反被聪明误。”

　　随后直接大摇大摆的朝着洞外走去。

　　我和帝岚跟在他的身后，这个地洞很长我是知道的，可是朝着外面走的心情，却十分的轻松。

　　只希望，小秦别被压在里面，那个疯女人死在里面最好。

　　等到出了地洞，外面已经是早上了，我不知道我们在地底下呆了多久，回到了贵州稍作休息，就直接回了北京。

　　一下机场，我们三个人就分道扬镳了。

　　陆尧让我晚上十二点，上次的地方见。

　　今晚，带我夺回我的一切。

　　而帝岚却是望着我很久，很久，随后和我说，以后有事，打他的电话。

　　就是上次，我回外婆家，收到帝岚短信的那个号码。

　　我点头，表示知道，心里却是五味杂陈的。

　　因为每次有楚墨的出现，帝岚就像是会刻意和我保持距离一样。

　　临走前，帝岚还不忘了把那两颗夜明珠交到我的手上。

　　仿佛是我的东西，他都当做珍宝。

　　回到了老道士的家中，大家都坐在沙发上，倒是让我觉得有着久违的温馨。

　　柳诗钒的尸体被放在了中间，还是和我离开一样，看来在我离开之后，没有发生什么变故。

　　不知道楚墨在哪里，我和老道士他们打了一声招呼，将夜明珠两颗一抛，直接忽略了他们的目光，走上了楼，到了房间发现，楚墨他居然还在睡觉！！

　　这真的是少有的，一见我回来，楚墨居然对我伸出手要抱抱，随后将我整个人圈入了怀中。

　　“我身上，脏死了。”

　　在地底下经历了那么多，呆了这么久，身上的味道自然是不好闻，可是楚墨却丝毫没有嫌弃，缓缓的放开了我。

　　“去洗澡把。”

　　跑到卫生间洗澡的时候，感觉浑身上下都放松了下来，差点洗睡着了，出来的时候，楚墨还躺在床上，看来是猜到我今天就能回来，特地在床上等着陪我睡觉的。

　　有楚墨在身边，哪怕是白天，睡的都十分安稳。

　　等我醒来的时候，已经是傍晚，整个人就像是活了过来一样，精神抖擞，就差没从床上蹦起来了。

　　不过起床的时候，楚墨已经没在我的身边了，带着几分小失落，我下了楼，发现大家都在吃饭。

　　“楚墨呢？”我问。

　　老道士说，他出去了，让我别太担心。

　　我点了点头，表示知道了，安心的坐在桌子上吃饭。

　　饭后大概七点多，楚墨还没有回来，而我十二点又要赴约去找陆尧进圣莲教，不由得内心又几分烦躁，出了家门，直接坐在老道士家门口的台阶上想心事。

　　表面上想的是心事，实际上想的却是楚墨到底会去哪里？

　　也不知道坐了多久，总感觉背后有些发凉，想要起身，却看见一直没有出现的黑影正站在前方死死的盯着我……

　　他整个人都像是裹在了黑暗一样，连一块肌肤都没有露出来。

　　可是却能够让人感受到凌厉的眼神，这眼神让人一见十分的后怕，我咽了咽口水，想要后退几步，可是却发现，老道士家门却猛地被关上了！

　　瞬间，我浑身上下都被吓的有些发抖，现在已经是晚上，我不知道在这里坐了多久，到底是几点，周围的路灯有些昏暗，而黑影就站在路灯底下这样看我。

　　曾经有猜测，陆尧会不会是黑影，可是现在，我却推翻了这个想法。

　　因为黑影的眼神，比陆尧的还要可怕。

　　他看着我的眼神明明让人感觉是在笑的，可是却又让人感觉十分的凌厉，在一看，就感觉他是带着几分玩味……

　　这种被人玩弄于鼓掌的感觉很不好，就像是被人监视了一样，好像我所有的一切，他都知道，可是他却不出现。

　　甚至是根本都让我无法知道，他到底插手了那部棋子。

　　黑影，很有可能就是幕后的人，但是他到底是谁？

　　他一直在望着我，看了很久，很久，我的身上已经被汗水打湿，也不知道从哪里来的勇气，居然提起斩月，就想朝他冲去。

　　可是就在我快要冲到他身旁的时候，却发现，他似乎根本不惧怕我的这些举动，连躲闪的意思都没有，就这样直愣愣的站在原地。

　　我在距离他五米远的地方杀了车，鼓起勇气，咽了咽口水，仿佛是在掩饰自己内心的害怕。

　　因为这次，真的是我第一次这么近距离的看他。

　　但是，却还是看不到他的长相，和任何关于她的信息。

　　“你到底是谁？”

　　我开口问道，可是紧张的都手指甲都快要嵌入肉里。

　　黑影见我这样，连个眼神都没有变，只是这样望着我，随后我忽然听见有人在叫我。


第二百八十八章 鬼打墙

　　回过头来，发现是楚墨站在了我的身后，他走上前问我。

　　“你一个人站在这里干什么？”

　　我被楚墨这句话直接吓到！

　　难道，他看不见黑影吗？

　　可是再次回头，却发现原本站在我面前的黑影。

　　不！见！了！

　　卧槽！我心中真的是一万只草泥马奔腾而过，楚墨都看不见的“人”？

　　他到底是谁？心中已经有一个大胆而又肯定的猜测，他肯定就是幕后的人无疑，只是身份，我暂时还是猜不到。

　　我把黑影的事情说给了楚墨听，楚墨的表情很淡，让我看不透他到底在想什么，可是他的双手却狠狠的攥在了一起。

　　这个动作很细，而且很小，但是却恰巧的被我发现。

　　楚墨，很有可能，知道那个黑影是谁！

　　深吸一口气，没说话，不打算在缠绕这个问题，我问楚墨他去了哪里。

　　他却告诉我，刚刚去见了秦致远。

　　我听后，满脸的震惊，楚墨和秦致远两个人这么不对盘，见面不会打架吧？

　　但是他却告诉我，是秦致远约的他。

　　我问。

　　“约你干嘛？”

　　“秦致远让我告诉你，他进那宫殿本来就是想帮你拿地图，和凤怡没有半点关系，还有，让你今晚夺权的时候，小心！”

　　楚墨难得心平气和的提起秦致远，而且还这样帮秦致远传话。

　　可是我听到这句话的第一件事，是心底松了一口气，看来秦致远没事，没事就好！

　　不过，这中间的真相，倒是让我十分的意外。

　　因为秦致远居然是为了我，才进的地宫，而且，他不认识陆尧，却知道我要夺权的事情。

　　让我小心……

　　是曼珠沙华里发生了什么变故吗？

　　会不会是，右派的人，和凤怡达成了什么协议，所以才知道圣莲教和我要夺权的消息，才去帮我拿地图？

　　而今晚要夺权，是曼珠沙华里，有所行动了吗？

　　想到这里，我的内心居然非常慌乱的激动了起来，今晚，注定是个不眠之夜。

　　大战，即将拉开序幕！

　　期待已久的位置，属于我的权利，我将夺回，脚踩众人顶端！

　　哪怕，那个位置不容易站稳，哪怕，站在那个位置需要无数人的鲜血灌注而成。

　　深吸一口气，和楚墨回到了老道士的家里。

　　难怪刚刚大门关上的时候没人理我，因为大家全都回了房间。

　　我和楚墨没有回去，反倒是两个人一起坐在客厅的沙发上发呆，一想到晚上会发生的事情，我就有所激动，提着心跳，把地下宫殿的事情，说给了楚墨听。

　　本来想挑些该说的说，不该说的不说，可是却又转念一想，地宫已经坍塌了里面哪怕富以敌国的财富也全都埋入了地底。

　　这肯定也是我前世的安排，是想让我今生，重新来过，不沾染前世的因果，所以留下的圣莲教也不是直接交给我的手上。

　　而是故意让圣莲教里衍生出一个右派，和我“公平竞争”。

　　楚墨听后面色崩的很紧，浑身上下冒着一股冷气，让我根本就看不清他眼底的波涛到底是什么意思。

　　是没想到么？

　　还是怎么样？

　　但是却也不得不说，前世的我，真的藏的太深。

　　前世的我，那么的强大，要是真的想要夺权，估计整个月朔王朝，真的不在话下，可是却不想和楚墨争权，而且心中并没有那么大想要得到天下的胸襟。

　　两个人沉默了很久，转眼，钟声一响，已经到了十点半，这次我打算早点过去。

　　楚墨没有说要陪我，因为他懂，我也懂。

　　有的事情，必须放手让我在天空翱翔，要是真的有事，他是我坚强的后盾，只要我在心里喊三声，他就会出现。

　　离开了家里，楚墨没有送我，而是直接上了楼，连道别的话都没说。

　　我坐上了车子，开的十分小心，不知道是不是沈家的那几起车祸真的将我吓到，一路上我见到大卡车，不由自主的就在避让。

　　这次陆尧没在我的身边，我不知道他是怎么安排的，可是却也很害怕，中途会跳出几只拦路虎。

　　想到这里，有些走神，忽然前面一束极亮的光线打在了我的眼睛上，我吓的赶紧扭转方向盘，差点就撞在了一旁的电线杆上。

　　现在将近十一点，正是北京最热闹的时候，整个北京，车水马龙的璀璨无比，但是我却发现，整个街道上有些空旷……

　　而且，静的吓人！

　　回头再见的时候，直接将自己吓了个半死。

　　因为刚才直面我的车子，根本不是什么车，而是纸糊的纸车……

　　已经将近十月中旬的北京，空气里带着一股寒气，显得有些冷了。

　　也不知道是不是鬼打墙，这街边连个行人都没有。

　　灯光忽明忽暗的，深吸一口气，并不打算退缩，摸了摸口袋，发现带去贵州却一直没用上的五帝钱还有黄符都在。

　　我将他们握在手中，对付这些东西，五帝钱和黄符有的时候比斩月还好使。

　　下了车，关上车门，四周安静的可怕，我一点一滴的靠近了纸车，可是却发现，这个车子里面，没有人！

　　车子是空的？

　　还没等我诧异过来，再次回过头的时候，却看见我的车被人开走了，而坐在我车驾驶位上的，是一个纸糊的纸人，脸上点缀着两颗大大的腮红，一脸煞白，被夜映衬的十分可怕……

　　风一吹过，我站在原地有些发愣不知道该怎么办。

　　解决鬼打墙最好的办法，就是童子在原地撒一泡尿，但是我他妈是女的！

　　车子被开走，很心疼，这辆车子好歹是老道士给我买的奔驰，不要让我抓到幕后算计我的人，不然我真的要碾死他！

　　我气的差点将拿在手里的黄符给揉碎，狠狠将这几张符执砸在了纸车上，纸车瞬间像是被点燃了一样，在我身边着了起来。

　　可是发出来的火苗却不是红光，而是像鬼火一样的绿光。

　　我宁愿他们出来和我打一架，也不想他们这样装神弄鬼。

　　不知道在原地站了多久，我摸了摸口袋，发现还有手机，也不知道被鬼打墙能不能打电话，道术学的不精，真的是我致命的硬伤。

　　等圣莲教的事情完了，我要好好的把人皮古书重新翻个遍！

　　给陆尧打了个电话，很快就被接通了，他接电话的第一句问的就是。

　　“被鬼打墙了吧？”

　　语气悠闲的吓人，我差点就想提着斩月狠狠的捅他几刀，在甩他一脸大姨妈，让他当太监爽一爽！

　　但是一切都在他的算计之中，我只能！忍！忍！

　　深吸不知道多少口气，浑身带着几分颤抖，全是被气的，等气息调整过来，我“好声好气”的问陆尧。

　　“怎么出去？”

　　陆尧“唔”了一声，带着几分装腔作势的模样。

　　“鬼打墙又名鬼遮眼，你把眼睛闭上，用你的心在走，不就好了吗？”

　　这么简单？？！

　　瞬间心里就像是堵了一块大石头一样，可是我又很害怕，闭上了眼睛，什么都看不见，被人袭击了怎么办？

　　可是陆尧的一句话，瞬间让我有种想直接杀了他的冲动。

　　“好多人在等你，在不来，圣主就没了。”

　　仿佛一切，都与他没有任何关系。

　　挂完他的电话，只感觉自己和他说话就是找气受，可是却又不得不按照他的指示在做。

　　闭上了眼睛，我只感觉无感更加强烈了，好像周围的气息能够感觉的更加生动。

　　我很害怕，很害怕会有个什么东西忽然袭击我，我握着斩月的手更加紧绷了。

　　也不知道走了多久，只感觉这里很漫长，我忽然听见了车子鸣笛的声音，我这是出去了吗？

　　睁开眼，发现街道上已经恢复了正常，而我的车也在原处，只不过上面还坐着一个陆尧。

　　“有些东西，要靠你自己去体验，你才能强大！”


第二百八十九章 夺权开始！！

　　听到陆尧的这句话，心里五味杂陈的，也不知道在想些什么。

　　可是他说的很对，有些东西，必须靠我自己去体验，因为我还是太弱了。

　　我没有先上车，反而是回过了头，想看看刚才走过的地方，但是场景已经转变，变回了那个车水马龙的北京，仿佛刚才的一切，真的都是错觉。

　　虽然陆尧有的时候说的话很欠扁，让我常常有想打死他的冲动，可是他说的却都是实话，而且都是为我好。

　　对他不情愿的甩了个感激的眼神，随后打开车门，直接坐了进去，看了看时间，现在已经是十一点半，耽误了这么多时间，也不知道圣莲教里情况怎么样了。

　　“来得及吗？”

　　语气有些急促，透露出了我内心的紧张。

　　陆尧似笑非笑的看了我一眼，随后将头转到了窗外，幽幽的。

　　“放心，来得及。”

　　看到他这气定神闲的样子，我也不知道该说什么，只是开着车的速度快了几分，一切都在他的掌控之中，我倒是也能松一口气。

　　也不知道是因为我开车开的快了，还是今晚的街道忽然没那么堵了，我居然在十二点整的时候，刚好到了上次和陆尧来的地方。

　　这里一切没变，还是一片寂静，周围是公墓，凉气逼人。

　　要说有什么不同，那就是那颗大柳树，已经没了，留下的，是一个巨大的大坑，似乎在等着我和陆尧下去。

　　安静的可怕，好像是在告诉我，这是大战前夕最后的安稳。

　　我和陆尧两个人没有过多的交流，只是在下去之前，问了他一句。

　　“帝岚会来吗？”

　　“不知道。”

　　陆尧有些敷衍，也不看我，直接率先的跃了下去。

　　由于已经不是第一次下来，我对这里倒也不是那么害怕，只是那个婴儿骸骨的血池，依旧非常渗人。

　　眼看，就要走到了楼梯，一下去就是那个巨大的空地，深吸一口气，仰起头。

　　我要去迎接，属于我的涅槃！

　　走在了陆尧的前面，他居然瞬间放低了自己的身价一般，收敛了浑身上下的气势，仿佛浑然天成的，我是主，他是仆。

　　我面色一愣，只不过是瞬间，脸上换了一副紧绷的冰霜。

　　走下了楼梯，出现在了空地，所有人的目光都聚集在了我们的身上，也不知道是不是我瞬间的气势逼人，还是陆尧第一次以这么“卑微”的姿态出现在一个人的身后，只见疯女人的眼睛瞪的老大，看不清任何思绪，只不过嫉妒和恶毒却依旧十分明显。

　　她可真命大，被埋在下面居然都没死，我心里带着冷哼。

　　而那位老者，站在她的身旁，看着我的目光也是一脸复杂。

　　我们就这样对视着直到我走上了高台，站在了她们的身旁，无视了她们的目光，转身，面对下面千千万万名圣莲教徒。

　　在我转身的瞬间，我感受到了疯女人的不甘，还有几分幸灾乐祸。

　　幸灾乐祸？心底闪过诧异，可是面色却依旧没动，虽然早知道今晚夺权会不顺利，可是看她们的样子，应该是留有后手，而且，是很大的后手。

　　见到我完好无损的站了上来，而且浑身上下的气势，似乎和之前有所转变，下面的议论声有些大，陆尧听了对着下面扫射了一遍，似乎他在圣莲教里的威信一点不比老者差，仅仅是扫射一眼，下面瞬间变得安静了起来，不夸张的说，安静的连一颗针掉在地上，都可以听得一清二楚。

　　过了许久，场面僵持着，谁都没有率先说话，似乎在暗自较量，但是陆尧却忽然摆出了一副，不想陪你们玩的表情，开口问老者。

　　“上次说，谁拿到地图，就能夺得圣主之位，可还算数？”

　　老者点头，面露平静。

　　陆尧眼底闪过一丝阴狠，将从贵州拿回来的地图抬起。

　　“那么，恭迎圣主吧！”

　　话语间，还将头歪过来看向我。

　　可是就在陆尧抬起手的瞬间，我清晰的感觉到了老者眼底闪过的一丝嘲笑。

　　果然，人群中传来一阵骚动，一个人从暗处走了出来。

　　这个人，居然是许久不见的邪神！

　　此刻的他依旧是俯身在我前世云轻狂的尸体上，但是却和之前有所不一样，因为邪神穿着一袭古装，明明是白色的轻纱，但是下面却绣了九朵血色莲花，额头上还有一枚血色莲花印记尤为动人。

　　很美，真的很美，可也仅仅指的是那张人脸，因为那张脸，和我现在的一模一样，只是我少了那份洒脱，多了几分沾染世俗的意味。

　　可是我此刻的心情就像是吃了苍蝇屎一样，非常的恶心，手在底下攥成了拳，恨不得将邪神抽筋剥皮。

　　早就想让邪神滚出我前世的躯体了，这次，他送上门来，哪怕伤敌八百，自损一千，我也要把他赶我前世的躯体！

　　见到两张一模一样的脸，下面自然是议论纷纷，甚至时不时有人拿我和邪神比较。

　　可是，就在邪神站在了和我一样高度的时候，下面奇迹般的安静了下来。

　　“好久不见。”

　　邪神皮笑肉不笑的开口，面上戏虐的意味太过明显，发出来的声音不再是不男不女，而是和我的，一模一样。

　　我不知道他们这样做的是什么打算，心里扑通扑通跳的很快，甚至悄悄的摸上了我的腰间，想要感受斩月的存在，为自己寻求几分安全感。

　　见到我这样，陆尧居然奇迹般的对我闪过一个安抚的表情，将我拉在他的身后，动作很快，可是落下的话更快。

　　声音很小，只有我们两个人能听见。

　　“入了狼圈的羊，就不会让它活着出去。”

　　什么意思？

　　邪神的到来，也在陆尧的算计当中了吗？

　　呼吸放松了不少，陆尧既然敢带我来夺权，肯定是为我铺垫了不少，面色恢复了镇定，打算看看，右派的人，到底打算怎样。

　　老者连个眼神似乎都不屑给我，仿佛我在她眼里，已经是瓮中之鳖，她直接面对下面的教众道。

　　“圣莲教沉寂了几百年从未出世，大家选举圣主自然是为了振兴圣莲教，夺取地图能夺得圣主之位不假，但是要是我们圣莲教，只有一位圣主，那就是云轻狂！”

　　听到这话，我“扑哧”一声，没忍住，直接笑了出来，在这严肃的场合虽然有些唐突，但是真的是把我给逗乐了。

　　因为老者的这句话，我倒是一扫先前紧张的意味，也不知道右派的人，是真傻假傻，和凤怡这种吃人不吐骨头的野兽合作，岂不是与虎谋皮？

　　自己被人算计了，还要帮凤怡数钱！

　　也不知道是云轻狂的余味依在还是她的这句话正好激发了所有人的战意，下面的人纷纷符合，但是，却有明白人问老者，这话是什么意思？

　　老者挑着她的那双凤眼看着我，带着满脸的自信，还有得意。

　　“虽然左派的人十分厉害，得到了地图，赢得了赌局，但是我们右派的心不再次，因为我们的心中，一直以来都觉得，圣莲教的圣主，只有云轻狂，可是圣主的失踪，一直是谜题，但是皇天不负有心人，我们找到了圣主的遗体，并且，成功的复活了她！”

　　语毕，直接将目光转向了邪神的方向。

　　不得不说这凤怡还有邪神可真不要脸，霸占了我前世的躯体，还妄想夺取我前世留下来的势力！

　　可是，经过几百年的“改朝换代”，云轻狂到底长什么样，谁也没有见过，大家还不会傻到，因为老者的一句话，就断定那个邪神，就是“云轻狂”。

　　而且，这个邪神的样子，还和我一模一样。


第二百九十章 今日，归！

　　就在我不知道老者会用什么办法，断定邪神就是“云轻狂”的时候，她忽然拿出了一幅画像，画像上的云轻狂和此刻邪神的装扮一模一样。

　　“这幅画，就是一直挂在总圣坛上被红布盖住的那副。”

　　我不知道这画对于圣莲教教徒是什么意思，可是下面，显然已经是炸开了锅。

　　难道，这画，还有什么寓意吗？

　　就在我差异的时候，邪神将袖子撩开，露出了里面的莲花刺青，刺青在手臂上，很妖艳，就像是活着的莲花种上去一样。

　　哪怕是我的身体，但是十六年前的记忆，根本没有这块莲花刺青，所以，我看到邪神这么了解我身体的时候，真的是被吓的瞪大双眼，差点就要破功被吓的后退。

　　但是陆尧却稳住了我，用眼神，示意我别慌。

　　我怎么能不慌？

　　下面已经有的人开始对邪神下跪了！

　　如果说那幅画只是让大家动摇的一个开端，那么这个刺青，就成了所有人的定心丸。

　　要是真的把第一人圣主复活了，还选什么圣主啊？

　　本来圣莲教的存在，就是用来拥护云轻狂的！

　　陆尧小声的告诉我，那幅画还有那刺青的寓意。

　　圣莲教的教众都不对外招收，而是从云轻狂那代遗传下来的后裔，所以大家对她的崇拜已经到了极致的高峰。

　　一代，传一代。

　　圣莲教有个预言，那就是圣坛上的画红布被取下，就是云轻狂归来之时。

　　而云轻狂的手臂上，有一朵活过来的血莲花，这朵花，独一无二，哪怕没见过的人只要见第一眼，就能够肯定，刺青的主人就是云轻狂，因为花的娇艳，根本无人能比，也无法复刻。

　　我也不知道云轻狂留下这个寓意到底是为什么……

　　因为今生的我，身上根本没有什么狗屁刺青，反倒是让右派的人，好好的利用了这个时机。

　　要是说，前世的我连这个都能算到，那么真的是神了……

　　越来越多的人朝着邪神下跪，邪神笑的一脸猖狂，仿佛已经，夺得了一切。

　　本来被陆尧稳住的心神已经开始越来越慌，越来越乱，越来越要不知道怎么办。

　　身上在发抖，抖的很厉害。

　　场面发展成了这样，难道还有什么回天之术？

　　我不知道圣莲教教众的人实力怎么样，可是邪神不弱，而且疯女人和老者的力量也不差，在加上那么多的教众，我被一人一口唾沫都能碾死……

　　下面还有没跪下的，应该是左派站在我们这边的人。

　　似乎邪神也注意到了这一切，想要立威，一道邪气直接打在了最前面那排教众的身上。

　　我很诧异，邪神用邪气，难道不怕自己的身份暴露吗？

　　可是这个念头刚过，我觉得自己的想法有些可笑。

　　圣莲教的人完全把云轻狂当作了信仰，现在有个消息说云轻狂复活了，怎么能不疯狂的崇拜？眼底，哪里还能想到那么多？

　　只是在那瞬间，邪神的力量被莫名的一挡，直接返回，朝着邪神的方向攻击。

　　邪神面上的猖狂瞬间滞留在了脸上，可是却已经来不及躲闪，被这股自己的力量击飞，方才的仙气荡然无存，倒是有些像落败的汤鸡。

　　我见了，有些好笑，紧张的气息瞬间放松了不少，可是余光一闪，却看见了陆尧手底下的小动作。

　　这股力量，居然是陆尧发出的？

　　那他到底，强大到了什么地步？

　　心底将震惊压下，可是面上却十分冷峻。

　　邪神从地上爬起来，有些震怒，可是很快，似乎想到了自己现在的形象，硬生生的吞下了这口气，对着下面的教众说道，可是目光，却看向的是我们。

　　“我才不过消失几百年，圣莲教内就乌烟瘴气，有如此之多的乌合之众，当不当诛之？”

　　这句话，带着十足的气势，可是换来的，却是陆尧的一声冷哼。

　　他真的将一切拿捏的很准，因为在邪神刚刚说完这句话，下面教众还没给出反映的时候，他马上接话，接话的速度非常快。

　　“你拿什么确定，你就是云轻狂？”

　　邪神一听，目光瞬间变的阴鸷，将袖子再次撩起，面上带着得意，却不语。

　　可是陆尧看见这个动作，面上却带着戏弄。

　　“堂堂云轻狂，居然需要用一个刺青来证明自己的身份？”

　　下面有些暴乱，但是却没有人敢真正的上前，暴乱的原因是因为陆尧这句话在藐视他们的信仰，没有上前的原因，是因为陆尧的威严也并不差！

　　邪神似乎并没有被他的这句话气到，而是嚣张味道十足的反问。

　　“那你又凭什么肯定，我不是云轻狂？”

　　谁料，陆尧回了一句气死人的话。

　　“我没说你不是。”

　　可是这句话才刚说话，很快又接了一句。

　　“附在别人的身体上，好玩吗？”

　　这句话，似乎就像一个定时炸药一样，下面的声音瞬间跌宕起伏。

　　圣莲教的人都不傻，全是修道之人，一开始可以被云轻狂留下的传说忽悠，可是现在马上被点醒，这个世界上，还有一种东西，叫俯身！

　　似乎下面有些吵，陆尧面上闪过明显的不耐烦，眼神瞬间朝下一扫，带着几分凶狠，这样的陆尧，是我从未见到过的。

　　因为现在的他，就像是一只潜伏已久的狮子，马上要发起攻击。

　　而且，一击就中，他会让他想要算计的人，死无葬身之地，再无还击之力！

　　也不知道是不是发现场面居然变的这样出乎了他们的意料，邪神的脸色十分不好了，张了张嘴，好几次就想要回应什么，可是却说不出话来。

　　陆尧很可怕，真的很可怕，因为他将人心，还有所有的东西，都看的很透，哪怕一个细小的表情，他都可以把你的情绪抓的死死的。

　　邪神一个这样的表情，马上就像是一块猎物一样，被陆尧这头狮子狠狠的咬住。

　　他优哉游哉的回过头，略带厌恶的扫过邪神和疯女人还有老者。

　　“让这群跳梁小丑蹦跶了这么久，今天，我打算清理门户了。”

　　这句话说的很轻，很慢，可是却十分的狂妄。

　　而且陆尧浑身上下的气势舒展开来，这股气势很陌生，但是却很强悍，他对着下面所有的教众开口。

　　“圣莲教圣主护法，陆尧，今日，归！”

　　一句话，瞬间就像是颠覆了一切。

　　因为此时的陆尧真的太过可怕，紧紧是在瞬间，就将疯女人还有老者碾碎。

　　他们两个就像是气球一样，直接被一双无形的大手掐着脖子，拉在了空间，随后捏爆。

　　纵横圣莲教不知道多少年的右派，就此陨落？

　　大家似乎都不相信这个变故，因为陆尧的气场实在太过强烈，不出则以，一鸣惊人！

　　邪神不弱，这个我是知道的，可是这样的陆尧真的太可怕，可怕到他直接将邪神唬住，占用了主动权，将他们所有人，都牵着鼻子在走。

　　谈笑风生间，将猎物，置之死地。

　　这样的人，太过可怕。

　　因为和疯女人还有老者接触了这几次，我都还不知道她的名字，而陆尧也从未提起，似乎不相干的人的名字，根本不屑被他提起。

　　也正是因为疯女人和老者忽然身死，似乎打醒了邪神，她咬着牙，浑身上下的邪气暴涨，似乎恨不得将陆尧狠狠的杀死！

　　我不知道这次邪神的到来，暗处会不会还隐藏着一些等待突袭的人，可是我相信，陆尧一定布置好了一切。

　　邪神的力量很可怕，哪怕是只打碎了三尊邪神像的他，力量都极致的可怕，邪气直接将，整个空地覆盖。

　　可是，我却听见了一句话。

　　“邪神，算是我送给你的见面礼。”


第二百九十一章 可怕的第六感

　　这句话，是陆尧对我说的。

　　什么意思，邪神是送给我的见面礼？

　　他这是要……

　　杀死邪神吗？

　　就在我差异万分的时候，陆尧以光的速度冲向邪神，速度之快，让人根本捉摸不透，看见的时候，邪神居然已经被打出了云轻狂的尸体，飞了出来！

　　云轻狂的尸体瞬间被陆尧握在了手中，丢在了我的手上……

　　这是第一次，自己亲自触摸到自己前世的尸体，心里五味杂陈，不知道是什么滋味。

　　可是陆尧力量爆发的越厉害，我就越想知道，前世的我，究竟是怎么收服这个妖孽的？

　　邪神被他击中，原先冒出的气息就像是被什么东西瞬间回收了一样，整个人被陆尧掌控在股掌之中，狠狠的朝着远方抛去。

　　这是我第二次见到邪神的样子。

　　第一次，还是在杭州秦家，他打破第一尊邪神像的时候。

　　邪神没有本体，只是一团黑雾，黑雾中闪着一双绿色又带着血红的眼睛，很恶心，很可怕。

　　可是陆尧却面露不屑。

　　“力量没全部恢复，本体没修成，就别出来丢人了。”

　　这句话很毒，可是邪神却丝毫没有反抗的能力，直接被他丢了出去。

　　远方，出现了一个大洞，我不知道邪神现在怎么样了。

　　陆尧十分厌恶的回过头，看着目瞪口呆的我。

　　“本来想让你自己处理的，可是看那些跳梁小丑太不顺眼。”

　　心里不知道什么滋味，陆尧你到底是个什么样的人？对我时而那么狠，时而却这么好。

　　但是我可以肯定，陆尧原先，真的是想我一个人处理，一个人，亲手将属于自己的东西夺回的，可是却被这个邪神给恶心到了。

　　或许陆尧，才是我身边，藏的最深的那一个。

　　处理完这些，陆尧再次将目光扫向下面所有的教徒，面如冰霜，没有一丝表情。

　　可是意思，却十分的明显，他是想让下面所有人，对我无声的诚服！

　　右派的主子已经被陆尧杀死，其余的小虾米也掀不起风浪，更何况陆尧已经用实力告诉大家，我才是真的云轻狂。

　　而且看到邪神俯身的尸体和我长得一模一样，也不难想像，我是云轻狂的转世！

　　如果要说是右派的人利用了云轻狂前世留下的预言，那么不如说她们真的成为了我上位的垫脚石，因为有了她们那幅画和刺青，还有邪神的这场闹剧，我不用吹灰之力，已经站在了最高点。

　　下面对我跪拜的人越来越多，直到最后一个人，都对我臣服。

　　我忽然有一种错觉，就是回到了从前的日子，嘴里不由自主的说出了一句话。

　　“臣服我的人，不需要下跪！”

　　也不知道是不是这句话勾起了大家对记忆，毕竟虽然历经了几百年，可是在圣莲教内，云轻狂的事迹，却是一直时有流传。

　　一句话，成功的征服了所有人。

　　陆尧将地图放在了我的手上，对我无声的鞠了一个躬，下面的人也纷纷站了起来，学着他的样子照做。

　　仿佛是由心喊出的一声。

　　“恭迎圣主归位！”

　　此刻，我真正的，和前世的实力捆绑在了一起。

　　圣莲教所有人的命运，都掌握在了我的手上，我肩上的担子，也更深了一份。

　　我对他们说了一句谢谢，是发自内心的。

　　顺我者昌，逆我者亡！从今往后，我要更加的强大，这样才能守护，整个圣莲教里的人。

　　而圣莲教，也成为了我真正意义上，属于自己的一股实力。

　　归位的仪式很简单，穿越了整个空地，原来在另一侧，还有个巨大的殿宇，里面就是他们口中的圣坛。

　　圣坛上有一尊青铜鼎，我不知道是拿来干嘛的，可是进入了圣坛之前，陆尧问我，可以烧掉她吗？

　　我一听，没有反应过来，可是陆尧却再说了一次，而且，把缘由都十分有耐心的和我说了出来。

　　这具尸体，已经死了，而我也重获了肉身，在留着，无非就是增添事端。

　　烧掉，才是新的开始。

　　我点头，亲自将自己的前世的尸体放在了青铜鼎内，也不知道陆尧是从哪里引来的火苗，居然是绿色的，直接围绕着整个青铜鼎燃烧了起来。

　　不知道为什么，我竟然能够感受到这具肉身的疼痛，和一些莫名的情绪。

　　也不知道烧了多久，等火苗熄灭，再次看向青铜鼎内的时候，里面连灰都不剩了。

　　我和前世最后的瓜葛，都烟消云散。

　　以后的邪神，再也不能顶着我的躯体出现，而“云轻狂”也真正的消失在了世间，留下的，只有莲缀一人。

　　可是，在贵妃墓里，没有被人上身的云轻狂尸体，究竟为什么能够和楚墨打起来，却成了一个迷……

　　至少，是我现在猜不透的迷。

　　将尸体烧完，我站在了祭坛上，望着下面的教众，一时语塞，不知道该说什么。

　　环顾四周却发现，陆尧居然不见了！

　　当我的震惊还没过，他再次出现的时候，手里已经拿了另外的一块地图，那块地图正是存放在圣莲教里的另外一块，和我手中的地图，正好能够拼成新的一张地图。

　　地图七块，已经被找到了六块。

　　离幕后的人出现，还远吗？

　　我没在圣莲教里呆很久，除了一开始邪神的出现让我惊慌失措之外，别的事情都顺利的吓人，难道是凤怡小瞧了我们？

　　真的只派了一个邪神，就敢捣乱？

　　还是，她和陆尧玩心机，根本玩不过陆尧，私底下被陆尧狠狠的摆了一道？

　　只不过，比起这些，我更好奇的是，凤怡纠结是怎么和右派的人合作上的，她到底是怎么知道圣莲教和我的联系的！

　　凤怡身份的神秘，是连外婆的故事中都提及到的。

　　仿佛除了她和我一样是天女之外一切的信息都无从而知。

　　可是我感觉，她离出棺，也不远了……

　　这种感觉真的很莫名，因为真的是莫名其妙从心底冒出来的，这个念头一冒出来，我浑身上下就有些烦躁。

　　这是女人的第六感，还是对对手的直觉？

　　没在圣莲教内呆很久，拿到两张地图，我就和陆尧直接出来了，他和我说让我休息几天，这几天，他要好好帮我整顿圣莲教内的蛀虫，等过段时间交到我手上的，就是全新的圣莲教。

　　不过他还算有良心，陪着我到了老道士家，之后开着我的车跑了。

　　出来的时候已经是早上七点多，老道士他们都在吃早饭，见我回来，打声招呼，就自顾自的吃起饭了，仿佛老道士已经脱离了沈萍死去的阴影。

　　而于老父子，则是对我笑了笑。

　　柳诗钒的棺材还摆在客厅，但是我却发现楚墨不在家里了，有些差异，问老道士，老道士说，楚墨一大早就出去了。

　　我一听，心里一惊。

　　也不知道是不是因为方才的第六感，心底居然闪过害怕，害怕凤怡真的要出棺了，而且是楚墨打开的。

　　这种感觉真的很可怕，而且来的太过莫名，我一直强忍着压下，随后躺在了自己的大床上想要补觉。

　　可是心里有些烦，最近的事情发生的太多，全都挤在了一起，而且发生的太快，让我连个喘息的时间都没有！

　　我躺在床上，脑子在快速的旋转，可是最终还是敌不过沉沉的睡意，直接睡了过去。

　　醒来的时候，已经是傍晚，楚墨还没有回来，我有些着急，却又不知道上哪去找他，最后，只得把一直藏在肚子上，和宝贝似得人皮古书翻出来。


第二百九十二章 小心陆尧！

　　躺在床上翻看了很久，最后都没有看出个所以然来。

　　而且现在的人皮古书就像是无字天书，仿佛上次飘出让我聚气的那页都是错觉。

　　深吸一口气，没想到人皮古书居然会在这关键时刻不管用。

　　躺在床上，有些百无聊赖，还好放地图的那页还在，而且上面已经显示了六张地图，说明我手里的地图，是真的。

　　现在就差最后一张地图了，我的心，也跟着这频率颤抖了起来。

　　小霸王来敲门，让我下去吃饭，我将人皮古书继续塞回我肚皮，随后提着斩月下楼了。

　　似乎楚墨不在家里，我丝毫没有任何安全感，不知道是在提防柳诗钒的尸体，还是在提防一些突发事变。

　　晚饭吃的很安稳，吃完我没有和老道士他们过多的交谈，直接回了房间。

　　可是在房间里等到了十二点，楚墨居然都没有回来！！！

　　我心里满是差异，在房间里走来走去，根本无法入睡，楚墨到底去了哪里？

　　为什么这么晚还不回来？

　　一联想到我之前的第六感，我的内心更加的慌乱了，只希望，不是我想像的那样就好。

　　也不知道我在房间里等了多久，楚墨没有回来，我最后爱耐不住，在清晨第一抹阳光照射进来的时候，睡着了。

　　本以为醒来的时候，就能看见楚墨，可是楚墨就像是人间蒸发一样消失了。

　　他从来没消失这么久，所以他这样的消失，让我很心慌，很害怕，一整天，魂不守舍的呆在老道士的家中，唠叨让我别多想。

　　可是怎么能不多想？

　　今天是第二天了，楚墨却还是没出现。

　　我连从哪里找他都不知道！

　　这种感觉很不好，真的很不好，我尝试过给外婆曾经的号码打电话，可是却无人接听，给帝岚打，居然也无人接听。

　　唯独，我没有存秦致远的电话，心里有些内疚，忽然想到一个人，那就是被凤怡剥了脸的莫离。

　　可是莫离，再次让我失望了，她也像人间蒸发一样，不见了踪影。

　　所有人都联系不上，这下我更是慌了。

　　我马上给陆尧打了个电话，可是他却让我稍安勿躁，说等处理完圣莲教的事情，他在帮我找。

　　语气很平常，还带着几分让我很不爽的戏谑。

　　陆尧这个人猜不透，可是却让我万幸他和我站在的是一边，此刻，真的很万幸，因为身边任何人，我都联系不上了。

　　就这样，浑浑噩噩的过了好几天，终于，陆尧给我打电话，只不过，内容不是楚墨的消息，而是让我和他，进入地图里的地界。

　　地图我根本没仔细看，这几天什么都看不进去，什么都想不进去，整个心都提在了心尖里在想楚墨，心里默念楚墨无数次，可是他却都没有出现。

　　我一方面很害怕楚墨出事，一方面，很害怕凤怡的棺材真的会打开。

　　门外传来敲门声，是陆尧来了，看来他是久等了，我根本无心去收拾行李，因为我根本就不想去地图里的密境。

　　可是，陆尧却和我说了一句话，他说，楚墨很有可能，也会去那个地界。

　　我听了很荒谬，因为楚墨根本就没有地图，他怎么可能会去？

　　但是，陆尧却问了我一件很残酷的事情。

　　他问我，曾经在仙人墓里，我自毁容貌那次遇见楚墨，楚墨有地图吗？

　　我仔细一回想，好像楚墨是没有的，而且他好像对这些密境都十分的熟络。

　　见我的表情如此，陆尧笑的高深莫测，不在说话。

　　我被他的表情望的头皮发麻，甚至都有些害怕他，他真的是一个千面，每一天，似乎就能换一种性格，换一个人格出现。

　　这种感觉让我很不好，因为好似我的一切，都被陆尧看的透透的，在他面前，毫无秘密可言。

　　最后，我还是被陆尧拉上了去密境的道路，临行前，我和老道士聊了几句，让他万事小心，要是楚墨回来了，记得给我电话。

　　老道士应下，说，该小心的人是我。

　　而且还特地用眼神看了看陆尧，我被老道士这眼神看的有些莫名。

　　陆尧怎么了？

　　带着几分差异，可是因为最近的事情，我对陆尧根本就没有了防备，收拾好东西上了车，我这才仔细的打开了地图，看见了里面的内容。

　　可是不看不知道，看了吓一跳！！

　　因为地图上的写了两个字。

　　楚冢！

　　带着楚字的东西，我都十分敏感，特别是又加上了冢这个字！

　　【冢字的意思，是坟墓的意思，念zhong，第三声。】

　　楚冢的意思，岂不就是楚家的墓地？可是楚家不是皇室吗？

　　为什么不加个什么XXX帝陵之类的，偏偏取个楚冢，还夹在了这七张地图之内？

　　内心有些慌乱，手在发抖，因为这个楚冢的地理位置不在经常去的贵州，也不在曾经去过的云南福建浙江。

　　更不在天山上，而是在十分陌生的一个地方，宁夏。

　　宁夏回族自治区，是中国五大自治区之一。可是却真的是一个全新的领域。

　　而且月朔王朝建造在天山上，为什么极具月朔王朝皇家意味的楚冢，会在这个地方？

　　由不得我多想，这个时候，我和陆尧已经上了飞机，心里想的是，陆尧说楚墨很有可能会在那里，那么楚墨肯定就会在！

　　我只希望，能够快点见到楚墨，和他分享，我夺得圣主的喜悦，还有，想问问他，到底是为什么，消失这么多天？

　　左吉右凶，右眼皮一直在跳，而且跳的很厉害。

　　就在我下了飞机手机刚开机的时候，居然收到了一条短信。

　　发件人，是一样找不到人，而且还没有接我电话的帝岚。

　　里面的短信我见了，心里一抖，更加的吃惊。

　　而且整个脸色都煞白，不知道该相信谁。

　　手机里的信息居然是，让我小心陆尧！！！

　　帝岚和陆尧的关系，在我印象中好像不错，不然也不会一起去贵州拿地图了。

　　只是他这样突然发一个短信，让我小心陆尧是什么情况？

　　难道陆尧有问题，还是帝岚出了事，被人监视？

　　见我面色难看，陆尧有些疑惑，回过头，面带懵懂的问我。

　　“怎么了？”

　　我有些尴尬的笑了笑，用笑容掩饰自己内心的慌乱。

　　“没什么。”

　　他仔细的望了我一眼，也不知道心底在想写什么，随后转过身，朝着前方走去。

　　出了机场，打了车，已经是临近晚上，我们无法进入目的地，只能在宁夏的省会银川里找个酒店，暂住一晚。

　　陆尧开了两个房间，面对面门，吃完了晚饭，各自回各自的房间，没有过度的交谈，只不过让我有事喊他。

　　我点了点头，表示知道，可是浑身上下却又些发抖。

　　帝岚的那条短信我已经删除了，不知道为什么，就是害怕陆尧会看见。

　　难道陆尧会是坏人吗？

　　这点，我真的不相信，陆尧说过，他是我的护法，而且为了守护圣莲教，每三十年转世一次。

　　所以，他现在看起来约莫二十多岁的样子，却如此的睿智，因为他已经不知道转了多少世。

　　可是我却忽然觉得，这里有疑点！

　　因为陆尧要是三十年转世一次，是怎么转世的？

　　难不成，他还认识如来佛主，可以这么嚣张？

　　更何况，要是他三十年转世一次，那么至少十几岁之前，都是孩童，他是怎么生活的？而且每十几年就有一张一模一样的人出现在圣莲教内，不会被人怀疑吗？

　　本来觉得，这是证明陆尧是我身边的人最大的“证据”，可是却发现，这些都是他一面的说辞。


第二百九十三章 诡异楚家村

　　怎么办，我到底是该相信帝岚还是陆尧？

　　帝岚从未背叛过我，而且一直就像是个在背后默默付出的傻子，让我很感动，却一直无以回报。

　　可是陆尧也从未背叛过我！

　　而且甚至还一直让我想办法成长，让我想办法夺回圣莲教，并且每做的一件事，都是为我好。

　　甚至是我现在越战越勇，从黄竹之境，晋升到了绿竹之境，全是他的功劳。

　　人皮书已经废了，莫名其妙的不显示东西，让我很头疼！

　　本以为能够靠陆尧，却闹了这出，心里太慌乱，东张西望的看了看，将帘子拉上，整个人躺在了床上，打算回拨帝岚的号码问他究竟是怎么回事。

　　想不到的是，帝岚的电话居然打不通了。

　　要不是自己亲手删过一条短信，我真的会以为，这一切的一切，都是我的错觉。

　　深吸一口气，不打算想那么多，明天一早就要起床和陆尧进入楚冢了。

　　楚冢，这一个完全陌生的词汇，里面葬着的人，会是谁？

　　楚家，我所知道的，只有楚殇，也就是楚墨的父亲，知道他夺取皇权的不易，知道他和柳诗钒帝婉柔的爱恨情仇，我只希望，里面葬着的别是他。

　　不然，可真够乱的了。

　　柳诗钒的尸体被人控制，而帝婉柔却一直都没有出现任何消息，要不是曾经听过他们的故事，我甚至都不知道有帝婉柔整个人。

　　一夜无梦，睡的不是太安慰，第二天起床的时候落了枕，脖子很疼，面色发青，估计是这几天心力交瘁的后遗症。

　　洗了把脸，脸色太难看，想化妆，却发现自己没有带化妆品这个习惯，做了罢，换了一身衣裳，打算去敲陆尧的门，可是门才打开，就看到他这尊大佛直立立的站在了我的前面。

　　面色很平淡，根本看不出他任何思绪，我被他拉到楼下吃早饭，吃完早餐，才悠哉悠哉的上楼收拾各自的东西，又上街买了点必备品，随后才打算出发目的地。

　　我问陆尧，楚冢是墓对吧？

　　陆尧点头，我问，是在地底下还是在山中？

　　陆尧一听，带着几分好笑，回我，他又没去过，怎么会知道。

　　我瘪了瘪嘴，没说话，陆尧这么胜券在握，居然也会有不知道的时候？

　　和他出了门，包了辆车子，打算去一个叫做楚家村的地方。

　　我听到这三个字，瞬间浑身发抖，还有楚家村？

　　难道，月朔王朝的皇室，还留有后人？

　　面色差异，却没说话，心里不在怀疑陆尧，可是却又因为帝岚的那条短信，不得不带着几分警惕，连莫离都背叛过我，谁知道陆尧会不会是凤怡安插进来的人？

　　可是，当我看到陆尧看向我，却毫无情意可言的眼神，我又觉得自己多想了。

　　路上，我问陆尧，我和他前世是怎么认识的，想要试探，可是却又像是随口一问，将我试探的意思掩饰的十分彻底。

　　陆尧看了看我，只道我以后就会知道，似乎并不打算说这些。

　　我叹了一口气，有些无奈，可是心里真的乱七八糟，又担心楚墨，又担心帝岚这条短信的事情。

　　想了很久，心里忽然冒了另外个猜想，陆尧这么强大，而且工于心计，会不会是帝岚被凤怡绑架了，手机被抢，发的短信，想要挑拨离间？

　　被自己的想法抖了，深吸一口气，发现已经到了目的地。

　　这里离银川很远，车子开了很久才到，到的时候已经是临近深夜，看来，又要在这里耽搁一个晚上了。

　　越是时间过的久，我的毛躁就越发明显，但是进了这个楚家村，我却奇迹般的安静了下来。

　　楚家村，一个建在半山腰上的村子，大晚上的，一片漆黑，只有一些人家的灯火还算通明，显然住着的人已经是十分稀少了。

　　可是这里方圆好十几里都没有人家，要是不在楚家村找个地方住下，那么明天还是要耽误时间。

　　和陆尧提着手电上了山，天色很暗，脚下的路又是山路，十分的崎岖，而且已经是接近十一月的天气了，凉气逼人，哪怕穿着棉袄，都感觉一股寒冷的凉风吹过，吹的我头皮发麻。

　　头皮麻的太过难受，走路的时候一颤一颤，忽然脚下一扭，我居然直接滚了下去。

　　可是滚到了一半，我被人拉住，拉住我的人是陆尧，他面上闪过一丝无奈，看来是嫌弃我这个拖油瓶了。

　　而我忽然闻到一股腐臭的味道，将头别香一边，这个时候发现，我身旁居然躺着一句白花花的尸体，尸体显然已经死了很久，上面还有虫子在爬动，要不是陆尧拉着我，我现在就滚在这具尸体的身上了。

　　离的太近，味道很难闻，我的胃里瞬间翻江倒海，差点就要吐了出来，赶紧从地上爬起，找到一棵树，就直接对着那棵树底下吐了下去。

　　吐完之后，感觉胃里好了很多，可是脑袋还是被熏的有些昏昏沉沉，十分的恶心。

　　莫名其妙的这里死了一个人，而且还腐烂了这么久没人发现，这给了我一种感觉，那就是，楚家村里也不太平……

　　在楚冢之外的村子都这么不太平了，那么楚冢呢？里面会是什么样？

　　本想无视这具尸体，可是这具尸体这样荒尸在外，让我还是觉得有些于心不忍，想把他挖个坑埋了，但是自己一个人又办不到，想要求助陆尧，可是却马上打消了这个念头。

　　我要是求助他，估计会被他狠狠的拒绝随后甩我一个嫌弃的目光在骂我一句圣母吧？

　　最后无奈，忽然想起手机里还有小霸王录的于玺超度经文的录音，我放出来，打算超度尸体。

　　还在他的身上贴了几张往生符，也算是为自己积了一些阴德。

　　周围没有阴气，应该是没有鬼魂之类的东西存在，可是一具这么大的尸体在这里，除了臭味之外，居然连尸气都没有，这真的让我觉得有些后怕。

　　只希望，我能顺顺利利的进楚冢，而且一次就成功！

　　做完这一切，和陆尧转身回到了原来的小道上，继续朝着山上走去。

　　刚才在下面望，只觉得楚家村的房子建造的有些散乱，东一栋西一栋的，并不集中，而且每栋房子隔的都还有些远，很少有房子是黏在一起的。

　　找了好几户人家，敲了门都无人应答，而且这里是山上，到处都黑洞洞的，很难有人家门口会开灯。

　　我和陆尧提着手电站在这里，显得十分格格不入。

　　虽然开灯的人家很少，可是在山下的时候并不是没有见到，但是没想到的是，上了山之后，居然一户都找不到了。

　　也不知道是不是因为先前被鬼遮眼了一次，这次我居然有些怀疑，我们是被鬼遮眼了，我问陆尧，会不会是鬼遮眼，他却是像看傻逼的眼神看了我一眼，似乎想要说什么，但是身后一响。

　　我们先前敲的一户人家开了门。

　　里面探出了一个脑袋，疑神疑鬼的，我们的手电照了过去，似乎那个人受到了什么惊吓，居然猛地将门给关上，缩了回去。

　　我马上和陆尧跑到了那户人家的门口，敲了敲门，敲门的声音很轻，似乎是害怕打扰这深山里的宁静。

　　也不懂是不是吓到了人家，刚刚开门的人，居然当作没听见似得。

　　我有些摸不着头脑，联想到了村子的异样，轻声的对门内说了一句。

　　我们是人。

　　也不知道，是不是因为我的这句话起了作用，这门，居然打开了！


第二百九十四章 楚冢

　　里面探出了个脑袋，问我们是谁。

　　我说被问的语塞一时间居然不知道怎么答复，可是玲珑八面的陆尧却直接抢着开口，说我们是来宁夏旅游，最后迷了路，走到了这里，能不能借宿一宿？

　　探出脑袋的是一个老婆婆，老婆婆将我们浑身上下打量了一遍，似乎再三确定了，我们不是坏人，她才把门打开，让我们进来。

　　屋子里很简陋，很简陋，只有一张床，一个小木桌，还有一个煮饭的地方。

　　房子很小，我们一进去的时候老婆婆马上把门关上，开了灯，灯光很昏暗，房子很破旧，椅子让人看了有种随时就会裂开的感觉。

　　老婆婆让我们坐下，问我们，究竟是怎么回事，显然是不相信我们是游客而迷路的事情，可是这样，为什么放我们两个进来？

　　我不打算说话，毕竟有陆尧在，这些事情根本操心不在我的身上。

　　陆尧真的很人精，哪怕老婆婆这样问，他却还是一口咬定我们就是游客，是迷了路。

　　可是大家都心知肚明，这话说出来，我们自己都不相信，方圆十几里了无人烟的地方，能有游客迷路成这样？

　　而且身上穿着的衣服，还一尘不染？

　　只是老婆婆也是个好人，没有多问，只是告诉我们，让我们明天一早就赶快走，我一听老婆婆这样说，问她为什么？

　　老婆婆却是摇头，说了几句这里不太平，中间的缘由却不打算和我们说。

　　拿了两床旧被子给我们铺在地上睡觉。

　　这里真的很小，我们两个人打地铺，一人躺一边都有些拥挤，村子很诡异，因为太过的安静。

　　安静到我躺在这里，居然都要睡不着觉。

　　睁着眼睛，一夜未眠，到真的快接近早晨的时候，我睡了过去，可是睡了没一会，就被老婆婆喊起，想要把我和陆尧赶出楚家村，说别呆在这里！

　　看来，楚家村真的是出了很大的问题，可是我和陆尧根本的目的地本来就是这里，想要给老婆婆留下什么东西，可是却发现，我的身上没有带现金，而且带来的东西，老婆婆也都用不上，最后叹息了一声，只能转身离去。

　　出老婆婆家门的时候，村子里还很宁静，到处的房门都是禁闭的，老婆婆目送我和陆尧下了山，直到老婆婆回了自己的家里，我和陆尧才偷偷重新上了山。

　　这次，倒是看清楚了整个村子的容貌，而且我还特地走了昨天晚上碰见尸体的地方，但是那里的尸体奇迹般的居然消失了！

　　我和陆尧两个人面露差异，震惊了一会，随后各自的面上纷纷带着几丝警惕。

　　陆尧拿出地图，好像并不打算给我看，而是带着我，朝着老婆婆家的反方向走去。

　　楚家村依山而建，周围四处都是山，要不是知道这里是宁夏，我还会以为，这里是贵州十万大山。

　　看来，楚冢的所在位置，就是在山里了，和陆尧走了很久很久，可是却还没有走到目的地，已经是临近中午，我有些乏了，停下来问陆尧。

　　“到底还要多久？”

　　这次，陆尧居然开口和我说了一句。

　　“要是见到一处孤坟，上面还有无字碑文，你就和我说。”

　　陆尧会说这句话，说明就是他也没找到目的地，而且这处孤坟和无字碑文一定藏的很深，很深，至少是不仔细查看，根本找不到它的所在。

　　继续朝前走了很久很久，实在是累的不行，和陆尧找了个空地坐下来，吃起了午饭。

　　这个楚家村说来也是奇怪，因为走遍了附近的山里，别说是孤坟了，就是有名有姓的坟墓，都找不到一座！

　　这真的是很可怕的，因为我从小就生活在农村，农村里只要有山的地方，几乎都能看到一辆处孤坟，更何况是有人住的地方，那附近的山上一定会埋着亲人。

　　难道楚家村的人都不死吗？

　　居然一座坟墓也没有！

　　说来也是奇怪，我和陆尧坐的地方是整片山里最干净的地方，而且坐在地上，感觉屁股发凉，隐隐有凉气朝上袭来……

　　这是我的第一感觉，我不是第一次遇见这种干净的空地了。

　　记得和莫离去过一次仙人墓，大晚上的时候和莫离睡在仙人墓入口的门口，那里也和这一样，干净的不得了，可是却是一大块养尸地，我和莫离直接把僵尸都睡醒了……

　　会不会，这屁股底下的地，也有问题？

　　就在我发现这个的同时，陆尧似乎也发现了，对着我喊。

　　“起来。”

　　随后他做了一件，让我觉得非常不符合他形象的事情。

　　因为他居然从包里，拿出了一个洛阳铲！直接对着地底下就捅去，随后在拔起来的时候，底下带了很多泥巴，他放在鼻间闻了闻，面上的神色我有些看不懂。

　　“你居然是盗墓贼啊？”

　　我一下没忍住，开口问了。

　　因为洛阳铲，就是盗墓贼必备的东西，可是陆尧出门，居然还带这些？

　　他一听我这样说他，狠狠的白了我一眼，拉着我朝下走去。

　　这里是山边的一条小路，一边靠着山，一边是悬崖峭壁，陆尧把自己身上的东西丢给了我，随后居然朝着山边爬去……

　　这真的是一个很危险的举动，而且陆尧是人，虽然能活到“三十岁”，可是要是摔下去，估计不死，也得半身不遂，这辈子没有幸福生活。

　　我看着他爬动的样子，头皮都发麻了，只觉得十分的危险，直到他消失到了我的面前，我才对着他的方向喊了一句。

　　“没死就吱声。”

　　这句话，是学他在我被蜘蛛丝困着的时候嘲讽我的那句。

　　可是，陆尧却没给我任何回应，反倒是过了很久，发出了一声冷哼。

　　估计，是被我这句话气的内伤了。

　　良久，他爬了回来，和我说，那有无字碑文的孤坟，就在山边，要爬过去……

　　山边是什么意思？

　　就是悬崖峭壁……

　　根本没有什么可以踩脚的地方，一个没站住，就能滚下去的地方，陆尧能爬的过去，可是我却不一定可以。

　　见我犹豫，他居然猛地一脚，把我朝着峭壁的方向踢去，我一个没稳住，直接甩了下去，就在我以为我要死的时候，我的腰间忽然缠上了一根绳索勒住了我。

　　“死不了，快爬！”

　　有东西护着我，我松了一口气，硬着头皮，不敢看下面，蹑手蹑脚的在这里爬了起来。

　　虽然刚刚看陆尧爬的很“轻松”，可是自己站上来才知道，是多么的艰难，脚下不知道滑了多少次，要不是陆尧拿着绳子牵着我，我估计真能摔死。

　　但是，有绳子牵着我，我也好不到哪儿去，因为和峭壁碰撞了好几次，我的身上好多地方都被磨出了血，很疼，里面进了沙子，却又不得不继续爬。

　　直到爬到了一处凹进去的空地上，我才停下，长长的舒了一口气，和陆尧说我到了，随后他让我小心，他要过来了。

　　看着腰上的绳子，我还是很感激陆尧的，毕竟他真的什么都为我着想。

　　我心里竟然越来越觉得有问题的人不是陆尧，而是帝岚的那条短信，而且也越发肯定，是帝岚出了意外，或者是什么问题。

　　站了起来，拍了拍身子，看向前方的一处石碑，上面没有字，石碑也不大，正好立在一处土堆起来的“墓”前面，而且这里，就像是硬生生的从悬崖上，抛出的一个大坑。

　　直到陆尧爬了过来，也不知道从包里拿了一瓶什么药水，泼到了石碑的上面。

　　石碑居然显露出了两个字。

　　楚冢。


第二百九十五章 凤怡出棺！

　　这里真的是楚冢，而且所在的地方，刚好是我们刚刚坐的地方下面……

　　刚刚那地方，很干净，寸草不生，可是要是坟头不长草的意思，就是里面有凶煞，要么是僵尸，要么里面也是有很难对付的东西。

　　深吸一口气，问陆尧怎么进去？

　　陆尧却是面上闪过一丝阴狠，对我说。

　　“挖。”

　　挖？

　　我刚想问，谁挖，可是看到陆尧面上的表情，很显然，他是叫我挖……

　　明明我是主，他是仆，可是现在却像反了过来一样，有些气结，狠狠的剜了他一眼，随后问他，怎么挖？

　　他把洛阳铲直接丢给了我。

　　“挖。”

　　真想吐槽他出门还带这么大的洛阳铲，可是随后发现，他这铲子居然还能伸缩。

　　气结，但是又无可奈何，拿着铲子就朝着那土堆刨去，说来也奇怪，这土堆明明存在了不知道多少年，应该是很坚硬的才是，可是却被我非常轻松的，刨开了一个大坑！

　　随后，那块无字碑文居然直接朝着地下陷了下去，我吓的手一抖，差点把洛阳铲都弄的掉了下去。

　　我将洛阳铲还给陆尧，这个时候我发现，我刚才挖的坑，似乎更深了，而且就像是自己朝下陷一样，相当的黑暗。

　　陆尧直接越过我，跳了下去。

　　刚刚吃完午饭，天山太阳很大，可是下面传来阵阵凉气，让我打了个冷颤，可是却又不得不硬着头皮朝下跳去。

　　才跳如大坑，我就感觉自己浑身上下被一股阴气所覆盖。

　　这里面，到底是有什么东西？

　　居然有这么可怕的阴气！

　　陆尧打开手电，走在了我的前面，手电的光线不暗也不亮，却恰巧的照亮了整个地下，哦不对，我们现在是在山里。

　　深吸一口气，望了望四周，发现这里就是一个很普通的墓室结构，我们所在的地方应该是在墓室的正前方，前面有一扇石门，周围没有陪葬品，倒是显得几分空旷。

　　陆尧走上前，狠狠的对着石门发力，石门居然奇迹般的打开了。

　　打开之后，出现的是一条墓道，下过那么多墓穴，我对这种地方已经不再害怕，反倒是有些“亲切”。

　　陆尧站在我的前方开路，我紧张的站在他的身后跟着他。

　　不知道为什么，总感觉，我的右眼皮有些发抖。

　　首先映入眼帘的，是一处巨大的墓室，周围装着很多陪葬品，可是却没有一样东西可以让我知道，墓穴里主人的真实身份。

　　而且，最主要的是，这么大的一间墓室内，没有一副棺材！

　　走在后面，身上总是不由自主的发冷，总感觉自己是被什么东西盯上了一样，很可怕，我让陆尧把手电筒和地图给我，我要亲自开路。

　　陆尧见后，用眼神问我。

　　“你可以？”

　　我点头，面上带着几丝讥讽，没在理他。

　　接过地图和手电筒，已经穿过了这间墓室，前方出现了一条隧道，走进去，两边分别都有一个门，不知道这门里有什么，我没打算进去看，蹦出个超级大粽子就不好了。

　　继续朝前走，可是才刚刚看清眼前出现的东西，我就被吓了个浑身发抖。

　　因为眼前是一处类似主墓室一样的地方，周围没有任何陪葬品，可是放在中央的金棺材，却十分的惹眼……

　　最主要的是，这金棺材我一点都不陌生，因为他就是凤怡的棺材！

　　凤怡的棺材，为什么会在这里？

　　不会，帝岚早就知道了这些，所以让我小心陆尧，他早就知道陆尧是故意引我进来的吧？

　　可是当我微微朝后望去，却发现陆尧的面色很平淡，问我怎么不走。

　　我头皮发麻的厉害，只感觉自己的四肢都十分僵硬，我也想走，可是怎么走啊？

　　我最害怕遇见的东西，就在我的面前，她的这口金棺材就是化成灰，我估计都能辨认的出来！

　　四周没有任何人，她的棺材真的就像凭空出现一样，我想要逃，我知道凤怡的棺材出现在这里，肯定有阴谋，可是当我拉着陆尧的手，想要朝回跑的时候，他却拉着我朝着凤怡的棺材走去。

　　“不就是凤怡的棺材吗？有那么可怕？”

　　我一听，有些皱眉。

　　“你认识？”我问。

　　此时我已经站在了凤怡的棺材面前，脚有些不由自主的发抖，拿起地图看了看，发现这里还没到楚冢的中央，不过是在外围。

　　想要继续朝前走，就当没看见过这口棺材，可是我整个人，却被忽然陆尧狠狠的摁住。

　　他面上，忽然闪过一丝阴鸷。

　　“我当然认识。”

　　“陆尧你要干嘛？”

　　转变来的太快，我一时间有些不能适应。

　　可是陆尧却笑着对我说。

　　“杀你。”

　　在我反应过来之前，抽出了我腰间的斩月，狠狠的刺向了我的心脏，很疼，浑身上下的毛孔都紧缩在了一起。

　　我瞪大双眼，不敢相信。

　　陆尧，居然背叛我！

　　陆尧大手一挥也不知道对着我做了什么，我浑身上下都不能够动弹，整个人都被他丢在了凤怡的棺材上面，只能眼睁睁的看着自己身上的鲜血，一点一滴的，滴在凤怡的棺材之上。

　　“为什么？”

　　我不解，真的不解！

　　虽然帝岚的那条短信，让我怀疑过陆尧，可是我最终，还是选择了相信他！

　　甚至还在为自己怀疑他而愧疚，觉得自己是以小人之心渡君子之腹。

　　可是现在看来，一切都是这么的可笑。

　　他帮着我夺回了“圣莲教”，帮着我一步一个脚印的长大，和我说，只有自己经历过了，才会成长。

　　“没想到，一世英名的云轻狂，居然这么的好骗。”

　　语气中，带着无尽的嘲讽，还有嫌弃。

　　我现在心乱如麻，感受着自己的生命在流淌，感受着身下凤怡的棺材，一点一滴的发出生机！

　　他，居然拿我祭奠凤怡，想要拿我，打开凤怡的棺材！

　　心中很害怕，我今天是不是要死在这里？

　　为什么这么危险的一个人，楚墨会愿意让我和他去夺回所谓的属于我的东西，还有那个圣莲教。

　　为什么帝岚会和我们一起进入贵州，最后又给我发那么一条消息？

　　心中很乱，大家算计来算计去，最后受伤的为什么总是我？

　　为什么被算计的人，总是我！

　　眼泪流在了自己的眼前，可是流出来的，已经是血泪！

　　心中默念了无数次楚墨，可是他却都没有出现，浑身上下根本爆发不出任何力量，就像刀板上的鱼肉，任人宰割！

　　我好想有个人可以在我的身后救我，可是周围，除了一脸戏谑的陆尧，再无他人……

　　这盘棋，下的真是好大。

　　我真以为前世的云轻狂留下了个圣莲教给我，原来一切，不过都是事先安排好，用来算计我的。

　　太多太多的人，太多太多的事，都是用来蒙蔽我的双眼，对吗？

　　柳诗钒诈尸，沈家的事情，还有莫离脸被剥，都是用来转移我的视线，以为凤怡真的会突然出招，却不曾想到，我早就落入了她的手中。

　　她早就算计好，出棺的计谋。

　　不是只有楚墨可以打开她的棺材，用我的血也可以，因为我能感受到，我身下棺材中的封印已经一点一滴被瓦解。

　　凤怡，她就要出来了……

　　而我的脸色也一点一滴的变的透明，就像一个死人一样，躺在上面，只有出的气，没有进的气。

　　我好恨啊！

　　好恨他们这样算计我，我却像个傻子一样。

　　楚墨和帝岚他们肯定看出了什么，可是却没有任何人和我说。

　　我感觉，我就快要死了，可是我却一直咬着牙，让我自己保持清醒。


第二百九十六章 凤浴九天，我重生！

　　在揭开所有真相之前，我不能死！

　　心中默念这一句话，似乎出现了强大的求生欲望，我的身上似乎能动了，我轻轻的将刺在我胸口上的斩月拔出。

　　可是在拔除的瞬间，我被一股强大的力量弹飞了好远！

　　落在地板上很疼，真的很疼，可是眼前的冲击，比落在地板上的疼痛还要难受。

　　因为刚才弹飞我的力量，是凤怡出棺的力量……

　　凤怡，她真的出来了。

　　而且，是拿我的血，祭奠她的归来。

　　我会死在这里吗？

　　我真的不知道！

　　随着凤怡的起身，我能看到从她身上掉落下的岩浆，这是她死的时候，楚墨灌进去的。

　　从棺材里出来的凤怡，就像个怪物一样不人不鬼，根本没有什么好的面皮可言，身上被斩龙台上的岩浆侵蚀的很可怕。

　　不得不说，楚墨把她封印在棺材里，真的很狠！因为她连自杀的权利都没有。

　　可是，就算可以自杀，凤怡也绝对不会自杀，因为像她这种人，得不到的就要毁掉。

　　不能毁掉的，哪怕毁掉自己，也要让想要毁掉的东西陪葬。

　　她就像一条毒蛇，只要你被盯上了，就会恶心死你。

　　可是，就这样一条毒蛇跳出了属于她的牢笼，走到了我的面前。

　　她这次没有攻击我，而是居高临下的望着我，问我。

　　“爽吗？手下败将！”

　　我没有说话，就是直直的盯着她，呼吸已经快要透不过气来了，但是不是因为她身上的威压，而是因为自己身上的血液真的快要流干了。

　　陆尧站在她的身后，望着我，笑的那叫一个阴冷。

　　而从暗处走出的杜心语和莫离，看着我的表情，则是各有不同。

　　杜心语一脸张扬的看着我，似乎心底早已暗爽。

　　而莫离的脸色却极其的复杂，再配合上她那张已经被剥了皮的人脸，让人感觉，有些吓人。

　　“留了你这么久，总算是为我做了一点事，说吧，想怎么死？”

　　凤怡满脸带着讥讽，似乎是在告诉我，好几次封天的人可以杀死我，却没有杀死，不是给我面子！

　　而是，等我足够强大的时候，可以用我的血来打开棺材，不再需要借助楚墨的力量。

　　见我没说话，她忽然笑了笑，蹲下身子，掐着我的下巴。

　　“我忘了，你现在本来就是将死之人，不能说话。”

　　语气平缓，可是越是这样，越是在嘲笑我的懦弱，不堪。

　　我闭上了眼睛，知道自己这次，很有可能会死在这里，不打算理她们。

　　只祈祷上天让我逃过这一劫，今天所经历的，我一定会百倍奉还！

　　我要将今天的耻辱，今天的算计，一分不少的，全还给她们。

　　凤怡忽然放开了我，从我的手中抽出斩月，抵在了我的心口上。

　　“哟，这里被刺过一刀，要是再刺一刀，会有多疼？”

　　话语间，就是一阵刺痛，她直接在说话的刹那，将斩月再次刺向了我的胸口。

　　随后拿着带血的斩月拍了拍我的脸。

　　“你说，你的脸毁了楚墨还会喜欢你吗？”

　　说这句话的时候，似乎又想到了什么，用她那张被岩浆腐蚀的面目全非的脸笑了笑，笑起来的时候，连脸上的血洞都能看见。

　　“哦不对，你变成什么样，楚墨都会喜欢，可是，如果你是个死人呢？”

　　我听到这话，猛地睁开了双眼，眼神变得十分毒辣，张了张口想要回嘴，可是却没有任何力气。

　　我只能眼睁睁的，看着自己身上的生机一点一滴的消失，眼睁睁的看着自己，即将走向死亡。

　　忽然只是一下，她快速的将斩月，刺向了我的喉咙，我的双眼瞬间充血。

　　我知道，我要死了。

　　可是楚墨呢，墨哥哥你在哪里？

　　还有一直不会背叛我的帝岚，秦致远……

　　为什么没有人来救我？

　　在做完这些，凤怡猖狂的站起身笑了，笑声很响，在整个空间回荡，很刺耳。

　　可是我却连睁开眼睛的力气都没有。

　　我是，死了吗？

　　忽然感觉，自己脖子上一直带着的平安扣发出了光芒，随后一股火苗从平安扣的里面绽放，平安扣瞬间裂了开来……

　　我只感觉自己浑身上下似乎都快要散架了一样。

　　身上好疼，好疼。

　　奋力的睁开眼，发现自己浑身上下竟然浴火，全被炙热的火焰所覆盖。

　　火焰烧的我身上很疼，似乎要烧尽我的一切，似乎要将我烧的连尸体都不剩。

　　可是凤怡看到这些，忽然猛地冲过来，连连摇头，说了好几个不可能，不可能。

　　我不知道她这话是什么意思，可是我已经快要被烧成灰了。

　　渐渐的，我没有了意识……

　　可是我身上的火焰却越来越大，大到形成了一朵巨大的血色妖莲。

　　这朵莲花就在火中浴火而出，很美，莲片上还滴着血……

　　而我再次有意识的时候，发现自己正处在一朵血莲花的中间。

　　周围的声音熙熙囔囔，好像什么人的声音都有，很吵，打斗声也很激烈。

　　我是没死，还是下了地狱？

　　脖子上已经没有了平安扣，平安扣刚才破裂的声音我还记得，难道，是平安扣救了我？

　　莲花内，四处都是鲜血，血腥味很重，我不知道这些鲜血哪来的，就在我差异的时候，血莲花开了……

　　开花的一刹那，我发现我自己身上居然着着一声火红的裙杉，很美，真的很美。

　　而额间隐隐还有发烫，有些疼，这是莲花印记又出来了吗？

　　只是我没想到自己现在的样子有多美，完全就像是天上的仙子，落入了人间，沉睡在这朵血色莲花之中。

　　周围，还是原来的景象，可是在我踏出莲花的一刹那，一声“咻”的声音，似乎划破了空气，斩月居然自己飘回了我的手上。

　　仿佛是在告诉我，它想要和我一起，并肩而战！

　　我身上的红杉冒着点点火光，似乎我此刻已是，浴火重生！

　　踏下血莲花的刹那，走过的地方，地砖尽碎，步步生莲！

　　一双妖异的瞳孔冰冷的没有一丝温度，发丝为绾，散落在腰间。

　　我握着斩月，指着凤怡。

　　“你该死！”

　　凤怡看着我的眼神已经是气的浑身发抖，似乎根本没有想过，我居然能够命大到浴火重生！

　　虽然我也没弄清到底是怎么回事，可是此刻的我，浑身上下充满了力量。

　　我能够感受到我自己，无比的强大！

　　凤怡也不知道从哪抽出一把拂尘，对着我，就要冲过来。

　　可是我却看到了一个人，挡在了我的面前，他居然是秦志远。

　　可是凤怡的出招也很猛，和秦志远的两股力量打到了一起，瞬间爆出巨大的气焰，将两个人各自击飞了好远。

　　凤怡从地上爬起来，看到居然是秦志远挡着自己的攻击，他狠狠的对秦志远说了一句。

　　“你忘了你的契约吗？敢挡我，不要命了？！”

　　契约？

　　就在我还没弄清楚的时候，一道声音，响彻在了四周，是帝岚的声音，帝岚的语气十分霸道，这让我觉得帝岚很陌生。

　　“他不能挡你，那么我呢？”

　　帝岚从暗处走出，直接就朝着凤怡三步并两步的冲去，借助了几个借力点，蜻蜓点水的两下，到了凤怡的身旁。

　　可是这个时候，陆尧却挡在了凤怡的面前。

　　“动她？先问问我！”

　　我此刻真想知道，陆尧到底是什么人！

　　为什么这么护着凤怡。

　　而且为什么他在算计我的时候，楚墨和帝岚明明好像知道，却还暗地里帮他？

　　帝岚和陆尧打到了一起，一旁的秦致远很想加入，可是却有他的无奈，面色闪过一丝不甘！

　　可是，楚墨在哪？


第二百九十七章 为你，成魔！

　　秦志远好几次想要上前帮帝岚，最后都无疾而终。

　　似乎凤怡口中的契约，可以致命。

　　所以秦致远一直呆在封天，也是因为她口中的契约吗？

　　很想问他，可是现在却不是问的时候，因为陆尧和帝岚打了起来，而凤怡的目光却扭转到了我的身上。

　　一脸的凶狠，似乎想要一口将我吞入腹中，可是却又惧怕我能够爆发出来的力量。

　　但是，在凤怡靠近我之前，四周弥漫起了强大的气息，一个人，从暗处走出。

　　带着我这么多天的思念，还有强大的帝气，仿佛天上地下，唯我独尊，君临天下，非他莫属。

　　凤怡看到他的时候，眼底的神色发出聚变，似乎是想要逃，不想让楚墨看到她现在的样子，可是却又想杀死我。

　　凤怡的表情在配上她这张脸，像极了鬼片里的女鬼，十分惊悚。

　　然而，不管她的表情如何，楚墨却连看都未曾看她一眼，直接无视她的存在，走到了我的身旁。

　　“对不起。”

　　我不知道楚墨为何要说对不起，是因为他知道陆尧在算计我，却还让我被他算计，所以要和我说对不起，还是因为他的姗姗来迟？

　　楚墨握起我的手，将我的手放在了他的耳边。

　　他耳边的那颗耳钉闪闪发亮，似乎在告诉我，摘下它……

　　但是我却知道一件事，那就是摘下这个耳钉，楚墨身上的气息就会控制不住，直接爆发出来……

　　我不知道楚墨这样是什么意思，面上闪过犹豫，可是楚墨却笑的十分洒脱，很认真的看着我。

　　“为你，化身为魔，又如何！”

　　这句话我听的很感动，感动到浑身发抖，望着楚墨，狠狠的点了点头，闭上眼睛，将他的耳钉摘下，握在了手中。

　　可是耳钉才刚刚摘下，空气就发生了巨大的逆转……

　　到处都充满了魔息，这些魔气就像是不要钱似得全朝着楚墨的方向冒来。

　　而楚墨的眼眸也成了银色，十分的妖艳，整个人被浓浓的黑色魔气所覆盖，浑然天成的尊王之气尽显！

　　与此同时，天空中发生爆裂的声音，没有像之前那般酝酿了很久，而是在楚墨化身为魔的瞬间，直接披了下来。

　　楚墨将我推到一边，独自一人，站在原地，就在我以为天雷会劈在楚墨身上的瞬间，楚墨握住了天雷。

　　将这道天雷狠狠的玩弄于股掌之中，头，轻轻朝着那个怡的方向一歪，双眸一咪，银色瞳孔之中闪着妖异的神色，嘴角轻轻上扬带着浓浓的厌恶和不屑。

　　抬手，直接将握在手中的天雷朝着凤怡的方向丢去……

　　天雷的速度很快，瞬间打在凤怡的身上，将她劈的外焦里能，闪电在她的身体里穿梭，整个人瞬间跪在了地板上，可是，她却不甘的抬眼，问楚墨。

　　“为什么？”

　　楚墨没理她，迎接了第二道天雷，又是一样，直接打在了凤怡的身上。

　　天雷劈身有多疼？

　　看着凤怡躺在地上身不如死的样子，就能懂。

　　可是，哪怕是这样，凤怡还是微微的颤抖着身子，脸颊闪着泪光，问楚墨。

　　“为什么？”

　　随后是大怒！

　　“为什么，我做了那么多，你连看都不看我一眼，她明明什么都没做，你为什么要护着她？”

　　楚墨一听凤怡说到了我的身上，一双瞳孔没有一丝焦距，冰冷的似乎可以冻死人。

　　他直接朝着凤怡的方向走去，又是一道天雷劈下，可是楚墨却没有向之前一样将天雷接住，而是在天雷快打到他身上的时候，将天雷直接捏爆。

　　无视了天道的惩罚，站在了凤怡面前，居高临下，狠狠的说了一句。

　　“就凭，她是我的人。”

　　就是如此霸道的一句话，让凤怡的面色瞬间崩塌，她狠狠的咬牙，双眸之中闪着泪光，尤为可怜，可是却没有滴下来，而是从地板上艰难的爬起了身。

　　“那么，就不要怪我！”

　　凤怡说出这句话，简直是咬牙切齿。

　　可是就在凤怡说出这句话的时候，楚墨回了一句。

　　“我不打女人。”

　　凤怡一听，面露懵懂。

　　可是楚墨又说了一句。

　　“但是你动了我的人！”

　　随后他狠狠的，一把将凤怡抓起，丢进了棺材，双手掐决，带着几分魔息，想要将凤怡封印在里面。

　　但是这个时候，凤怡的周边居然开起了一朵朵妖花，这些花，是曼珠沙华，而且颜色，还是黑色，瞬间将这主墓室变的如同地狱般的存在。

　　她卯足了力，从棺材里跳了出来，对着楚墨道。

　　“你知道，我的本命是曼珠沙华，你杀不死我的。”

　　“可是，我能封印你。”

　　楚墨举手投足之间，浑然天成的气势让人畏惧，周边所有人都停下，看着我们三个的一举一动。

　　天空中的云霞已经在快速的翻滚，似乎在聚集下一道天雷的力量，任何一位魔入世都无法凝聚出的场景，可是楚墨魔身封印一破，却让天地都为之震怒！

　　周围很“安静”因为没有任何人开口说话，反倒是那些天崩地裂，风云欲动的声音，让人觉得，仿佛如同世界末日。

　　此刻主墓室的顶端，已经被天雷炸通，而这里，又是高山之上，一抬眼，就能够看到天空，只不过天空已经变成了炽焰的红色，像是被鲜血给染红。

　　天地异变，魔光万里，凤怡浑身上下都在发抖，看着她现在的样子，仿佛看到了之前的我。

　　只不过，之前的我，是一个人。

　　而现在的我，还有楚墨。

　　哪怕楚墨今日没来，凤浴九天，涅槃重生的我，也要亲自，将凤怡加诸在我身上的痛苦，一分不差的全数还给她！

　　狠狠的，在她身上留下血的烙印，哪怕正如她所说，她杀不死，可是我却也要她，生不如死！

　　可是，就在楚墨要进行下一步的时候，天空中忽然炸裂了开来，深处了一双巨大的手。

　　这双手闪着耀眼的光芒，这光，是金色的，仿佛这是一道加强版的天罚！

　　这双大手狠狠的伸下，似乎就要握住楚墨，可是楚墨却让我把斩月丢给它。

　　斩月在他的手中瞬间变成一把长剑，狠狠的劈向了那双大手。

　　“我若成佛，天下无魔，我若成魔，佛奈我何？”

　　一道剑芒，仿佛劈开了天地，响彻九霄。

　　这只大手在触碰到楚墨的瞬间，直接被楚墨爆发出的剑芒打散！

　　天地之中发出巨大的震动，道高一尺魔高一丈！

　　仿佛天地之间，在无人能敌楚墨。

　　天道是什么？

　　只要我比它强。

　　那么，我就是天！

　　凤怡似乎根本想不到楚墨一放出魔身能够如此厉害，害怕的已经想要逃，她本就谙熟留着青山在不怕没柴烧！

　　可是却在踏出第一步的时候，被楚墨一扫而过的目光给吓到。

　　硬生生的停下了脚步，面色煞白的看着楚墨。

　　楚墨手里握着斩月，嘴角带着邪笑，风轻轻的打在他的身上，扫出无限的旖旎。

　　此刻他的样子若说是美，简直是侮辱了他。

　　天大地大，何人能有楚墨这般洒脱？

　　与楚墨身上魔息并存的，还有那强大的帝气，和君王之气，可是这三种气息在他身上却并不矛盾，反而让人觉得，这是与身俱来！

　　楚墨越靠近凤怡，凤怡就越害怕的发抖，因为楚墨现在的样子，实在是太过的吓人！

　　陆尧跑到了凤怡的身边，莫离，杜心语，也一并站在了她的身旁。

　　看到这些，楚墨只是简简单单的一扫而过，面露不屑，十分猖狂。

　　可是，就在楚墨要动手的时候，一道黑影，直接出现了！


第二百九十八章 真正的云轻狂

　　这道黑影站在我们的面前，明明没有任何气势可言，就这样简简单单的站在我们的面前，可是却让人觉得，不容小觑。

　　黑影和楚墨对持，对望了很久，忽然，黑影笑出声来，而且，还带着几分远古的味道。

　　仿佛这声笑意是从远古传来的一样，让人听的十分空洞。

　　“天道，你都敢逆？”

　　黑影开口，话语中带着浓浓的戏谑。

　　帝岚和秦致远都站在了我的身旁，看着大家的表情，似乎都十分的忌惮这个黑影。

　　可是这个黑影却让我感觉很奇怪，因为上次我在老道士家门口见到他的时候，楚墨一出现，他就消失了，而且他和我对视了那么久，从我背后走来的楚墨，居然看不见他。

　　“为了心爱的女人，连魔都敢化，逆了天，又如何？”

　　楚墨银眸一闪，面如冰霜。

　　而黑影听到楚墨这句话，仿佛就像是听见了天大的笑话。

　　“逆天，你配吗？”

　　明明这句话没带任何的气势，身上也没任何的气息爆发出来，可是却无中生有的让人感觉，十分的畏惧。

　　楚墨的面色绷的很紧，让人根本看不出，他到底在想什么，但是，我却看到了一丝紧张一闪而过。

　　难道楚墨，认识这个黑影？

　　不过，只是瞬间，又是一道天雷狠狠的劈下，打在了楚墨的身上，这次楚墨没有躲，而是硬生生的接下了这道天雷。

　　仿佛是在宣誓自己成魔，不悔！

　　他一手指天，笑的十分狂妄。

　　“我已化魔，谁敢渡我？”

　　似乎是这句话在嘲笑天地的无能，天道的大手再一次深处，狠狠的打在了楚墨的身上。

　　而黑影，就在一旁用看戏的眼神静静看着这一切。

　　楚墨没有躲开这道天罚，而是和刚才的天雷一样，狠狠的承受。

　　“天不容我，那么我偏偏要你容下我！”

　　魔，向来被天地所排斥，成魔的人只能生活在放逐之地，任何一位魔入世，都能引起天地的震怒，更何况是楚墨，魔尊？

　　我不知道魔尊在魔里算是什么级别，算是什么意思，可是就单凭楚墨敢与天道对干，就足以让人钦佩。

　　天道的惩罚一道一道的打在楚墨的身上，仿佛他要是执迷不悔，在不回到放逐之地，似乎就会打到楚墨死为止。

　　我看着楚墨一身傲骨，站在风中屹立不倒，似乎不是天道在戏耍他，而是他将天道，玩弄与鼓掌。

　　此刻的我本就是浴火重生，虽然还没弄清楚原因，可是浑身上下的力量都快要满了出来。

　　此刻强大的我，是否可以与楚墨并肩？

　　内心这个念头刚刚闪过，我一个跃进，就到了楚墨的身旁。

　　身上闪着火苗，似乎是从我体内冒出，整个人就像是一团凤凰之火，直接投入楚墨的身旁。

　　与此同时，天地间的震动更响了，原先伸出大手的那片天空还没收紧，还是一条巨大的裂缝。

　　配合着这种场景，要是普通人见了，一定会感觉。

　　天，要塌了……

　　瞬间，天上一次性伸出无数双大手，似乎下定了决心，要将楚墨斩于此处！

　　我感受到了一股强大的威压，狠狠的碾压我的神经，我的骨血，而楚墨，却在这种力量下，依然屹立不倒，身姿挺拔，比傲雪红梅，还要洒脱。

　　就在大手快要打在我们身上的时候，我额间的红莲忽然剧烈的疼痛，涌现出许许多多的鲜血，将我整张脸都覆盖了下来，楚墨一脸紧张的看着我。

　　可是再次抬眸的时候，我已经不受控制，身体似乎被另外一股力量所操控。

　　这股力量很熟悉，却又很陌生，似乎是属于我的，可是今生，我却没有接触。

　　忽然，“我”对楚墨喊了一句。

　　“墨哥哥。”

　　楚墨眼底的冰霜瞬间崩塌，可是瞬间小金化身为龙，我一跃站上了小金的头上，他驮着“我”，抵抗着天道降下的威压。

　　“从前，都是你在护着我，今日，换我！”

　　我的嘴里莫名的说出这句话，声音是我的，说话语气也是我的，可是话，却不是我说的。

　　我这是，被上身了还是怎么样？

　　此刻的“我”整个人都被包裹在浓浓的火焰之中，甚至是连大红色的衣裙上，都绽放出一朵又一朵的白莲花，在这火红的衣衫显得出淤泥而不染。

　　仰起头，望着天道降下的大手，嘴角轻轻勾起一丝戏谑般的轻笑。

　　“我若是法，我不容天，我若成天，无法无天。”

　　一个助力，“我”狠狠的从小金的头颅之上跃起，虽然此时的“我”，在大手面前显得十分渺小，可是“我”身上爆发出的气焰，却丝毫不减。

　　一双小手伸出，在大手面前，是多么的微不足道。

　　但是仅凭这双卑微的小手，“我”直接抗住了天道降下的那几双大手，随后猛地浑身的焰火全集中在了手上，狠狠一用力。

　　天罚，碎了……

　　在天空中炸裂出一道耀眼的光芒。

　　随后，似乎对着裂开的天缝，狠狠一拉。

　　天，被补上了……

　　“我”站在了小金的头颅之上，回过头，看向莫离，眼底满是不屑，又十分的厌恶。

　　“萤火之光，怎能与日月同辉？”

　　凤怡一脸惊恐的望着我，似乎今晚她受到的冲击力，已经将她吓成了精神分裂。

　　“云，云轻狂……”

　　我心里一惊，上我身的人，居然是云轻狂，可是云轻狂不是我的前世，她不是死了吗？

　　还没弄清楚这些，就在“我”快要冲击到地面，想要将凤怡杀死的时候，先前那么嚣张的黑影，居然直接带着封天的人，跑了……

　　“我”还想要追，可是楚墨却拉住了我，对我摇了摇头。

　　忽然，身上一软，我又重新拿回了身体的主动权，可是手脚已经开始发抖。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　我问楚墨，可是楚墨的眼底，却带着深思还有，我看不懂的情绪，过了很久，他才缓缓的开口。

　　“这是残存的意念。”

　　残存的意志？

　　说的，是我额间那枚血莲花？

　　算起来，我已经不是第一次被“云轻狂”所上身了。

　　那次洗澡，洗的满身是血的那一次，被男鬼偷袭，不就是第一次出现莲花印记，被上身？

　　我不知道这个印记，这个残存的意志能有什么用，会不会有什么弊端，可是我现在却好累……

　　感觉浑身上下都脱了力一样，脚一软，差点晕了过去。

　　楚墨狠狠的接住了我，对我说。

　　“我们回家。”

　　“家，在哪里？”

　　“有你的地方，就是家。”

　　再次醒来，已经到了北京，帝岚和秦致远他们已经不知道去了哪里。

　　楚墨坐在了我的身旁，我问他，为什么那么快回来，楚冢才进了一半，你不想看看里面有什么吗？

　　楚墨摇头说，等我恢复好了之后，我们在一起去。

　　恢复？

　　我内心差异，却发现自己身上就像是被卡车碾过一样，浑身酸疼，紧张的摸了摸自己的脖间。

　　平安扣，居然真的碎了……

　　我明明被“凤怡”杀死，可是平安扣却救了我，让我涅槃在血莲花之内重生。

　　这到底是怎么回事？

　　还有陆尧背叛这件事情，我一直想，我都想不通！

　　而且，为什么我重生之后，他们几个才出现，是我被凤怡算计，还是凤怡螳螂捕蝉，被他们黄雀在后？

　　心里很乱，眉头紧皱，望着楚墨，将想问很久的问题，直接问了出来。

　　“现在，你可以和我说说，陆尧，圣莲教，平安扣，这些天的事情了吗？”

　　楚墨扶了扶我的发丝，轻轻对我，点了头。


第二百九十九章 圣莲教真相

　　就在我以为，楚墨第一个说的会是凤怡，陆尧，或者是圣莲教的时候，楚墨却和我说了那个黑影。

　　而且楚墨说，要是黑影真的想要和我们斗，那么我们谁都逃不了。

　　我一听，有些紧张，问楚墨。

　　“那个黑影到底是谁？”

　　楚墨摇头，似乎不是不愿意告诉我，而是不能说！

　　好像大家都认识这个黑影，可是却不能说，他是谁一样。

　　这种感觉很可怕，我当时还为黑影逃跑沾沾自喜，现在却马上给了我这么大的一个棒头让我清醒。

　　我仔细回想了当时的画面，因为我被残念上身，我根本没注意到邪神的表情，可是现在细细回想起来，居然发现，他在逃脱之前，对我留了一个笑容……

　　好似在对我说，后会有期。

　　可是，我还有一个疑问，那就是，这个黑影如果真的那么强大，为什么楚墨明明那么忌惮他，却在他的面前表现的那么强横，无可畏惧？

　　楚墨，却和我说了一句话，这句话，在今后的路上，真的改变了我很多。

　　因为楚墨说，面对强大的敌人，只有你表现出有底气，让人家都摸不清你到底在想些什么，才可以抗衡自己其实根本无法抗衡的敌人……

　　要不是楚墨和我说这些，我真的会以为，那个黑影是被我们吓跑的，可是过了很久，很久，我才知道一件事。

　　那就是此时的我想法有多可笑，黑影居然是……

　　我居然妄想当时的自己，能与他斗。

　　黑影的事情说完，楚墨却没有从陆尧开始说，而是问我，会不会记得，我被外婆拉回弯子沟之后，他失踪的事情。

　　我点头，说记得。

　　那次楚墨失踪，回来之后，和我说了一件事，那就是外婆分魂来找过楚墨。

　　那还是我第一次知道，原来命婆还可以分魂。

　　我一听，楚墨说起这件事，脑子一转，心中有个大胆的猜测，不会凤怡安插陆尧在我身边的这件事，外婆早有预料，所以，外婆分魂找楚墨，并不是交代他要好好照顾我之类的，而是让楚墨注意这件事，让楚墨有个防备，螳螂捕蝉黄雀在后！

　　我在楚墨说话之前，把这个想法，直接问了楚墨。

　　楚墨点头，有些好笑的问我，似乎并不着急回答。

　　“你以为，凤怡搞出那么大的动静，在贵州你外婆旁边弄了个那么大的地宫，你外婆会发现不了吗？”

　　这句话，似乎在侧面告诉了我，我心里所想，而且也一并的回答了，圣莲教的事情。

　　原来，圣莲教，我的东西，我的什么护法，左派右派，都是假的。

　　全是凤怡为了出棺，诱导我一步错，步步错，想用我祭奠她出棺材，所以布了这么大的一个局。

　　但是不得不说，这个局下的真的很好，不管是那句，臣服我的人不需要下跪，还是在宫殿里的那句始终如一，都让我有种非常熟悉的感觉。

　　好像我曾经，真的这样做过。

　　可是越是这样，越是表现出了，凤怡的心机，玩的有多可怕，在配上她身旁的那个陆尧！

　　陆尧，应该是她这盘棋局之中，最为成功的一个棋子了。

　　要是换做他人，估计早就被我发现了，根本不可能这么轻而易举的夺取我的信任。

　　什么都是为了我，为了让我成长，一点一滴的让我亲自去体会，多么好的借口啊，多么慎密的心思，才能够做到这些？

　　难怪当时楚墨不认识陆尧，听到圣莲教那三个字，眼底闪过复杂的神色，原来他早就知道了一切。

　　可是我被算计的，真的很疼很疼，一想到这里，有些抓狂，直接从床上蹦起来问楚墨。

　　“我差点死在那里，你不心疼吗？”

　　只见楚墨的眼底闪过一丝内疚，随后问我。

　　“你还记得，你外婆和你说的那句话吗？”

　　“哪句？”

　　“长乡愁，斩情丝，塑莲身，少年白发，容颜苍苍，受尽磨难，一朝涅槃，王者归！”

　　楚墨说完这句话，便没在说话，他懂，他的这句话一说出，我就能明白一切。

　　楚墨和帝岚不阻止，反而将计就计，是因为我名该有此劫！

　　渡过了，我就是凤欲九天，红莲加身。

　　渡不过，我也有平安扣傍身，死不了。

　　难怪不管是楚墨还是外婆，曾经都时常交代过我，平安扣别丢，一定要带在身上。

　　因为他们那个时候，也不知道我什么时候会涅槃，什么时候会遇到死劫！

　　可是最后三个字，却极其的讽刺。

　　王者归？

　　我？

　　拿什么归？

　　难怪外婆故事里没有提起圣莲教，大家也都不知道这个教宇，因为不是他不出世，而是真的从未存在过。

　　闭上了眼睛，没说话，陆尧给我的冲击力真的是太大了，仿佛前一秒，我真的是“圣莲教”的圣主，坐着天上掉馅饼的千秋大梦，可是下一秒，我却梦醒。

　　现实，残酷的告诉我，所有的一切，都要靠自己的双手。

　　我不恨陆尧，真的不恨。

　　不是陆尧演技有多好，而是我真的太傻，防人之心不可无，他给我十分生动的上了这一课，虽然要是没有外婆的黄雀在后，没有楚墨他们的出现，我真的可能会死在那里，哪怕的涅槃之后。

　　可是，我很谢谢他。

　　人生路漫漫，总是要经历一些波涛汹涌，轰轰烈烈的事情，经历的多，总不会让老了之后没了念想。

　　经历的多，也会让自己愈发的强大。

　　可是，还有一件事我想不明白，那就是平安扣在我十六岁的记忆中明明是绿色的，为什么我今生再见到它的时候，是血色的血玉？

　　楚墨告诉我。

　　这是他被封印进棺材，含进嘴里的……

　　是用他最精华的尸血染红的，被埋入地底多少年且不说，就说我待在身上温养了十几二十年，也足以让血玉变得十分有灵性。

　　血玉护主，在最后一刻，成了碎玉就为了救我，不得不说，我还是心疼的要命。

　　带了十几年的东西，就为换得我的重生碎了……

　　“那帝岚呢？他那时候为什么还和陆尧一起陪我去贵州？”

　　而且那个时候，他们两个看起了，关系还特别好的样子！

　　“因为那个时候，帝岚被他骗了。”

　　楚墨似乎没想到我会问他这个问题，气息一顿，随后才缓缓地说道。

　　外婆没有和帝岚说过这个伪“圣莲教”的事情。

　　并且陆尧又那么善于伪装，还有他和我之间的碰触，全是“为了让我成长”，演的比亲妈对我还要好，到最后帝岚发现陆尧有问题的时候，就是他给我发短信的那一次了吧？

　　虽然我不知道他为什么后来不接我电话，而且和秦致远一起出现，可是，我真的从心底感激。

　　抬手，发现小金盘旋在我手上，就像死了一样，一动不动，可是我却又能感受到他的生机。

　　叹了一口气，抬眼发现现在居然是清晨，我问楚墨，我睡了多久？

　　十一月的天北京已经很冷了，为了让我不着凉，楚墨帮我掖了掖被角，才缓缓开口。

　　“三天。”

　　我听后，心底一惊，我居然睡了三天？

　　“这三天里，有没发生什么事情？”

　　毕竟现在可是风怡，亲自出棺了！

　　她不闹出一点动荡，完全不像她！

　　但是楚墨却告诉了我一句话，让我暂时稳了稳心神。

　　“那几道天雷有她受的，暂时会风平浪静一段时间。”

　　我只希望，这风平浪静的时间，能够久一点。

　　让我在这段时间，好好的吸收“教训”好好的，把人皮古书里的内容看完。

　　因为有了凤怡的入世，才是真正的大时代。

　　可是楚墨却告诉了我一件事，就是他也不知道陆尧是谁，从哪来冒出来的……


第三百章 别说话，吻我

　　我一听，有些楞。

　　这陆尧到底是谁，这么的神秘？

　　虽然我很忌惮凤怡，可是相比之下，我更忌惮这个神秘莫测的陆尧。

　　这些天，如楚墨说的一样，风平浪静，安静的就好像我没被卷入这些事情一样，该上班上班，该睡觉睡觉。

　　只不过，我在老道士那张东阳风水事务所上班的时候，还不忘带上人皮古书。

　　可是每次翻开，他都是一片空白，叹息了一声，再次将人皮古书合上。

　　我不知道暴风雨前的宁静还有多久，可是上次凤怡吃了那么大的亏，她要卷土重来，一定是气势汹汹。

　　而我，又不可能天天会被“云轻狂”俯身，还有楚墨的魔身，也不能次次都打开封印。

　　要是封印开多了，那么楚墨身上的封印就会一点一滴的松懈，最后真的如前世一样，变为真魔！

　　今生才打开那么一段时间的封印，天道惩罚就那么的猛烈，气吞山河，那么前世呢？

　　前世楚墨可是为了我，甘愿遁入魔道的，他化魔之日不用想，我都能猜出，是有多么痛苦。

　　还有楚墨，在斩龙台为我拼尸骨，该是什么样的场景？

　　我很想想象，可是却又不敢去想。

　　因为我害怕一想，其中的某个画面会是真的，会让我心如刀绞。

　　转眼，到了该下班的时候，我打算将风水事务所的门拉上，可是一个人，却出现在了我的眼前。

　　我看到他，吓的浑身发抖，想要后退，可是却已经没有退路。

　　“你来干嘛？”

　　一脸的紧绷，因为我此刻，是一个人面对这个危险人物。

　　出现在我面前的人，是陆尧……

　　他望着我，满脸的坏笑，让人根本分不清，到底哪面的样子，才是真实的他。

　　“好久不见啊。”

　　明明的立场已经是对立，而且他还在我的胸口上，那么狠的捅了一刀，和凤怡一起，直接杀了我一次，现在他这样对我小，真的笑的我心慌慌。

　　见我没说话，他凑上前，居高临下的盯着我。

　　“这么怕我？”

　　别过头，不想看他，把腰间的斩月抽了出来，差点就偷袭到他了。

　　可是他的速度比我还要快，一个躲闪，闪过了我的攻击，话语间带着几分恼怒，可是面上，却是带着戏耍。

　　“你这么忍心杀我啊？”

　　我一看到他这幅德行，我马上就能想到自己被他耍的圣莲教那件事，给我的感觉，就像是被狗咬了一口一样。

　　也不知道是不是因为圣莲教的事情警醒了我，我深吸一口气，佯装镇定，狠狠的抬头，看向陆尧，面色带着几分凌厉。

　　“你来干嘛？”

　　这话，已经是我问的第二遍了，也不知道是不是因为语气中带着几分怒意，陆尧忽然正常了起来，表情聚变，带着几分严肃。

　　“凤怡让我告诉你，大战要开始了。”

　　听到这句话，心中一跳。

　　“说完这句话，你可以滚了。”

　　他要是在不走，估计我就要破功了。

　　因为我真的很害怕和陆尧单独接触，我怕我自己忍不住，鸡蛋碰石头都要弄死他。

　　可是陆尧却面色带着几分冰寒，似笑非笑的看着我。

　　“眼睛看见的，永远都不可能是真实的。”

　　我还没看明白他这句话到底是什么意思，陆尧就转身离去，我望着他离去的背影，眼底带着几分深思。

　　手里握着斩月，站在原地有些不知所措，周围很安静，安静到路边哪辆车鸣笛，我都能听的一清二楚。

　　现在已经是傍晚，下班的高峰期，可是听着周围安静又喧哗的声音，我总感觉，我与这个世界有些格格不入，就好像是我走在这个街道上，但是我的心，却已经飘的很远，很远。

　　斩月静静的躺在我的手中，这些天的心思不在此，我都忘记问楚墨，那日斩月忽然化为长剑到底是什么情况。

　　总感觉，楚墨用斩月，用的比我还要灵活，而且斩月，就是楚墨前世给我的武器。

　　只不过今生“阴差阳错”的由诸葛青云交到了我的手里。

　　回到了老道士家中，坐在桌子上吃了饭，楚墨今天居然奇迹般的没有出门，而是陪我一起吃了这顿难得的晚餐。

　　于老父子俩已经没住在这里了，因为真的没有什么大事发生，而且人家也不可能荒废了自己的事情，天天守在柳诗钒的棺材面前。

　　这幅棺材依旧是直挺挺的躺在中央，四周还是里三层外三层的把她包裹着，外面弄了一个小冰柜用来冰冻她的尸体。

　　由于包着的东西太多，现在已经看不到她在里面是什么样子，可是这样也好，至少不会睹物思人。

　　又过去了很多天，多到我待在家中都有些厌烦了，因为我很期待，凤怡掀起的战乱，带我进入真正的大时代。

　　也很期待，我自己能够锐变成什么样子。

　　更期待，这盘棋局最后会下成什么样子。

　　可是，除了那天陆尧对我的“警告”之外，凤怡再没有任何动作。

　　我一想，也是。

　　她怎么可能那么光明正大的搞出动静？

　　她从来都是在背地里算计别人的小人。

　　上次在楚冢她吃了那么大的一个亏，怎么可能会这么轻言放弃，一说楚冢，我抬头问楚墨。

　　“你知道楚冢里面埋着的是谁吗？”

　　千万不要是楚殇之类和事情牵扯的人，不然一具柳诗钒的尸体就已经够乱了。

　　楚墨摇头，说他也不知道。

　　我问。

　　“楚冢应该是还没人进去，可是你说凤怡这么多天没出现，会不会在我们的眼皮子底下，直接溜进楚冢？”

　　“不知道。”

　　我问这么严肃的问题，可是楚墨的脸上却带着几分戏弄，这真的是让我气炸了。

　　一个翻身，直接坐在了楚墨的身上，月光洒了进来，将我们两个的身影照的迷离。

　　我狠狠的掐了一把楚墨的脸颊，皮肤很嫩，很Q，要是一般人看见，堂堂一代魔尊，月朔王朝曾经的帝王，被我这样掐着，估计会大跌眼界吧。

　　不过楚墨的面色倒是很淡，反倒是在我掐着他脸颊的瞬间，将我搂入了怀中，随后将脸，贴在了我的脸上，问我。

　　“我们是不是好久，没有做些什么了？”

　　我一听，只感觉浑身上下的血液在倒流，毛孔都吓的有些锁紧。

　　“做什么？”

　　楚墨却是大手一挥，狠狠一个翻身，直接将我压在了他的身下。

　　“你说呢？”

　　眼底带着魅惑，声音十分沙哑，在这眼里，带着无限的回旋。

　　我被他盯的有些紧张，因为楚墨眼底的情欲丝毫不减，甚至是毫无遮拦故意展现给我看的一样。

　　我闭上了眼睛，将头歪到一边，可是他却狠狠的让人正视他。

　　随后，将头埋入我侧脸，对着耳根说话，口里喷出的热气，让我感觉浑身发痒。

　　“我还没有碰过别的女人，你要不要试试？”

　　我听到楚墨这句话，瞬间浑身一抖。

　　“你不是碰过我了？”

　　楚墨点头。

　　“只有你一个，你要不要慰劳我？”

　　此刻，我真的是明白了，楚墨就是故意挖坑下套让我跳，而我居然傻傻的直接跳入了他挖下的巨坑！

　　在我发愣的瞬间，他大手一扯，瞬间将我身上的遮挡物全给扯光。

　　身上一凉，我才后知后觉的被拉回了神智，可是已经来不及推开楚墨了……

　　因为他整个人都黏在了我的身上，吻从额头一点一滴的浅尝到了鼻尖。

　　手更是不知道什么时候游走遍了每个部位。

　　想要推开他，可是浑身却发软，一个用力，他用吻，封住了我的唇……


第三百零一章 一吻定情

　　楚墨吻的很轻，可是却似乎觉得还不够，加深了力道。

　　夜很静，静的只能听见我们两个的呼吸声，静的仿佛整个世界里，只有我们两个人。

　　楚墨吻过我的脸颊，眉眼，似乎要将我的一切，都尽收眼底，慢慢的宠溺，令人陶醉。

　　一股薄荷清香飘荡在我鼻间，他半撑着身子望着我，对着我发笑。

　　我白了他一眼。

　　“你想干嘛啊？”

　　楚墨微微开口，用那沙哑的声音，在我耳边环绕。

　　“你猜！”

　　顿时，我脸色一红。

　　好像我们两个真的很久，没有……

　　可是，他就这样望着我，没有下一部动作，眼底的意思很明显。

　　我咽了咽口水，只感觉自己像是被楚墨看穿了一样。

　　楚墨身上的味道真的很舒服，淡淡的薄荷香，仿佛能够让人一闻，就陷入进去。

　　……

　　一夜交织，等我从床上起来的时候，楚墨已经精神抖擞的跑去洗漱，留我一个人躺在床上。

　　他出来的时候问我，还不起来，是不是要他帮我洗澡？

　　我吓的顿时也管不了那么多，直接从床上蹦了起来，跑到浴室里去洗了一把热水澡，只感觉，神清气爽，套了身衣服再出浴室的时候，楚墨已经没在房间里了。

　　太阳照射进了房间，是在告诉我。

　　现在已经日晒三竿！我们居然才刚刚起床！

　　下了楼，见我们这么晚下楼，小霸王笑的极其暧昧，甚至还一直对着我挑着眉毛，样子十分欠扁，这种氛围，真的是久违了。

　　好像上一次这样的时候，已经不知道隔了多久。

　　我想找个地洞钻下去，可是楚墨却坐在饭桌上用威胁的眼神看着我，我不得不夹着尾巴坐在他身旁，无视着小霸王的眼神，将饭吃下。

　　饭后，楚墨和我说，他出去一下。

　　我问楚墨要去哪？

　　楚墨的眼底却像深潭一样，没有一丝波澜。

　　“最近，真的是太安静了。”

　　看来，楚墨是打算出去转转，有没什么异样。

　　楚墨出去之后，我也没打算继续去张东阳风水事务所上班，直接一屁股的坐在了沙发上看电视。

　　可是，才打开电视，我就看到了一则让我哭笑不得的新闻。

　　因为新闻说的是，上次，我们在宁夏楚冢那边的事情。

　　上次我们在那边的，动静太大，一时间，谣言四起，议论纷纷，甚至有人猜测，这会不会是世界末日的前兆？

　　议论太多，专家直接出面澄清说，这是一起流星坠落的事件，让大家不要有别的猜想。

　　还连带说了好多正常人都听不懂的学术语。

　　我看到这里，连连几个冷哼。

　　砖家要是真这么牛逼，天安门上挂的怎么不是他？

　　也不知道今天是什么日子，老道士他们三个人居然出了家门，独留我个人呆在家里。

　　看完新闻，有些百无聊赖，我将人皮古书继续翻了出来，这么多天，一直看人皮故事都没看个所以然出来。

　　他就像大姨妈一样，时灵时不灵的。

　　只不过这次看人皮古书之前，我试了试自己的力量。

　　怎么说我也是涅槃新生了，力量应该会有所提高吧？

　　可是，却让我自己失望了……

　　因为我凤凰欲火涅槃重生之后，再次使用力量，却依旧是绿竹之境，没有任何提高。

　　仿佛我身体里的一些力量，还在被压制，究竟是为什么被压制，我也说不清楚，有那种感觉，明明力量就像是深海里的海水一样非常汹涌。

　　可是最后能使用出来的，只有池塘的塘水那么多。

　　有了这个发现，我将心底的诧异压下，狠狠的将人皮古书塞回了肚皮上。

　　要不是因为这个太过值钱，而且越来越值钱，我真想把他丢出去，关键时刻居然变成无字天书。

　　家里很空旷，空旷的有些吓人，可是哪怕再寂静的时候，老道士他们都会安排一个人，呆在家中照看柳诗钒的尸体。

　　我要是这样贸然的出去了，万一她的尸体乘着我这个空档出了事怎么办？

　　一个人在家里的日子未免有些太过无聊，忽然想起了李甜。

　　她已经被安排去上学了，而小金，真的就像个金手镯一样环在我的手上，没有一丝波动。

　　这种日子过的很烦。

　　明明被警告了，而且“战书”都下了，敌人却迟迟不出手，让我们一直在干等！

　　我直接从沙发上站了起来，打算上楼去找几本书看。

　　可是这个时候，我却发现，脚下好湿，似乎有什么东西融化了！

　　有东西融化，我第一个想到的，就是柳诗钒的尸体，我吓的赶紧跑去打开冰柜，想要讲上面缠绕的东西拆开看看里面的冰棺怎么样了。

　　可是才打开冰柜，我就被吓了个半死。

　　因为里面的冰棺不知道什么时候全数融化了……

　　剩下的，只有那些乱七八糟的符咒，墨斗线，而且都染了水，全趴在一团。

　　尸体，居然凭空消失了……

　　而且，还是在我们眼皮子底下，不知道什么时候，消失了……

　　我打开冰柜之前，并没有看到任何冰柜被打开过的痕迹，甚至是周围除了我的脚印之外，再也没有任何人的脚印。

　　也不知道是不是因为十一月的天，我站在冰柜的面前，竟然觉得瑟瑟发抖，整个人就像是被寒冰所覆盖。

　　内心很换乱，第一个想的是楚墨，可是却没有楚墨的电话，也没打算暗中默念三声楚墨，毕竟现在还没有真正的出事，我不想做放羊的孩子。

　　我直接给老道士他们打了电话，让他们赶紧赶回来。

　　老道士他们一听，是柳诗钒的尸体不见了，语气中带着几分自责还有慌张，让我赶紧联系于老，让于老他们也来看看。

　　因为于老住在这里一段时间，所以我也存了他们的电话，电话一接通，听到这消息，大家的心情都好不到哪里去。

　　等大家都回到老道士家里的时候，整个客厅，就像是被水泡过一样，湿儒儒的。

　　很难想象不知道封印柳诗钒多少年的棺材一融化居然成了这样。

　　老道士看着我一脸茫然的坐在沙发上让我仔细的把这件事情说一遍，听我说完，他才问我，上楼检查了吗？

　　我一听，带着几分诧异，上楼检查干嘛？

　　老道士没说话，直接提着自己手中的拂尘上了楼，良久，下楼的时候，老道士已经把整栋房子都走了个遍，脸色十分不好看。

　　“全都没有尸体走过的痕迹。”

　　仿佛一切，正如我所说，尸体就这样凭空的，在冰柜里面消失了……

　　入了夜，谁都没有胃口吃饭，大家全坐在沙发上大眼瞪小眼。

　　柳诗钒的尸体失踪，绝对是天大的事，先不说楚墨回来，该怎么交代，就说这具尸体，会给我们带来多大的麻烦。

　　会让楚墨低头的，只有两个人。

　　一个是我，一个是他娘。

　　哪怕她娘已经死了，剩下的，是一具尸体，楚墨也不可能放任她娘的尸体就这样被人控制。

　　本来就憎恨凤怡的我，这下，更为憎恨了起来，恨不得将她千刀万剐，也丢进斩龙台，让她尝尝，什么叫做极刑！！

　　楚墨回来的时候，已经是晚上十点，可是我们却都还没有吃饭，一听到他回来的声音，安静的连呼吸的节奏都能感受的到。

　　他看到我们全都坐在沙发上，脸色不太好，问我们，怎么了？

　　我紧张的望着楚墨，抿了抿唇，不知道怎么开口，也不知道哪里来了一股力量，深吸一口气。

　　“娘的尸体，不见了……”


第三百零二章 夜探敌情！！

　　楚墨一听，脸色有些发白，可是似乎很快察觉到了自己的失态，他将自己的脸色调整回来，紧抿着双唇，没说话，直接拉着我，走上了楼。

　　老道士他们就这样望着我们上楼的背影没说话。

　　进了房间，楚墨才问我，到底是怎么回事。

　　眼底的疲惫丝毫没有掩饰，似乎因为楼下有其他人的存在，他并不愿意表露出这些神色，可是却又不想一个人强撑着。

　　他耳朵上的耳钉在夜里闪闪发亮，似乎是在告诉我，楚墨体内的魔气正被封印。

　　楚墨不是神，哪怕是神，在短短的时间里发生这么多事情，也是会累的。

　　更何况，这次出事的，是他挚爱的娘亲？

　　我能够感受到，楚墨在问我怎么回事的时候，眼底闪过了一丝阴狠的杀机。

　　看来，要是柳诗钒的尸体真出了什么事，楚墨绝对让凤怡狠狠的陪葬！

　　我将家里发生的一切，全都和楚墨说了一遍，他听完，眼底带着几分深思，还有的，就是阴狠。

　　虽然之前柳诗钒的尸体出过问题，而且我们心里也有个底，就是这具尸体迟早会出事，但是却想不到，居然会在我们的眼皮子底下，直接消失！

　　我问楚墨，他这一天去了哪里，有没有什么异样发现。

　　楚墨摇头，说北京很大，除非真的出了大事，才会让我们察觉。

　　那么目前，我们能做的，只有等了吗？

　　可是忽然，我想起了一件事！

　　那就是我一开始被陆尧骗到圣莲教的时候，他带我去过所谓圣莲教的基地。

　　那里，会不会其实就是封天所在的地方？

　　我才把这个念头和楚墨说，楚墨就让我和他一起启程，朝着那个地方去看看。

　　我对那里的印象说深不深，说浅不浅，毕竟每次去的时候，都没有太过的深入，每次接触的，都是冰山一角！

　　可是，让我影响最深刻的一句话就是陆尧曾经对我说过。

　　“那个地方，是最接近地狱的地方。”

　　既然只进过冰山一角，那么里面的地域，一定是相当的大，而且那么大的一个地盘，我真的不相信，凤怡会舍得丢弃。

　　虽然，单单在贵州地下那个富以敌国的宫殿，她都轻易舍去，可是她能为了迷惑我舍弃一座，那么第二座呢？

　　毕竟这些地方，都是需要强大的根基，和长年累月的累计，不是大水冲来的。

　　我心里有一种感觉，那就是上次和陆尧进的“圣莲教”基地里面，一定有意想不到的东西。

　　和楚墨下楼的时候，老道士他们还坐在沙发上，面色复杂，可是楚墨的脸色已经恢复了往日的平淡。

　　仿佛这件事情，与他毫无关系，他总是喜欢把自己最懦弱的一面，藏在心底的最深处，把自己的软肋，全都藏起来。

　　我对老道士他们点了点头，表示没事，让他们别担心，随后和楚墨出去拿了车子，看了看时间，发现现在是晚上十一点，只要不堵车，几乎可以在十二点左右抵达那个公墓的方向。

　　上了车，想到老道士刚刚的眼神，我还是有点内疚的，因为老道士的眼底带着的是自责，这本来不管他们的事情，但是老道士他们却都是十分讲义气，而且负责的人。

　　一路上，我们都没有过多的交谈，气氛不太好。

　　也不知道是不是因为凑巧，到了那公墓的范围，我手里的脑中恰好响起。

　　十二点了。

　　整个公墓很安静，可是却被月光撒的十分可怕，我拉着楚墨下车，上次来的时候那颗柳树已经不见了踪影，我本来是想找大坑的。

　　可是十分诡异的一件事情出现了……

　　那就是，上次我和陆尧来的时候，明明这颗柳树不在了，只有大坑，可是现在柳树却莫名的长了回来！

　　要说一颗柳树挡着，是真的不太可怕，可是我记得第一次和他下去的时候，陆尧是在树边埋了七颗魂钉，才把着棵树弄了一个大洞出来。

　　我和楚墨的手上，都没有这些东西，这要怎么下去？

　　也不知道是不是因为天气冷的缘故，再加上是大晚上在公墓，我被这冷风吹的鼻子有些发痒，狠狠的吸了一口气，转过头，问楚墨怎么办？

　　楚墨没记着回答我，而是在这柳树周围走了一圈，狠狠的拍了拍柳树，让我把斩月丢给他。

　　斩月丢给他的瞬间，在他手上化为了长剑，楚墨直接狠狠的，朝着这棵树的周围，刺了七下。

　　最让人匪夷所思的是，这七个洞的大小居然一样，分毫不差……

　　随后，楚墨对着柳树的中间，狠狠一刺。

　　柳树居然裂成了两半，中间是空的，露出了一个大洞，楚墨拉着我一起跳了下去。

　　可是下去的瞬间，我就被楚墨抱住，滚到了一边，进入了黑暗……

　　在进入黑暗没多久，传来了脚步声，看见了两名穿着所谓“曼珠沙华”教袍的人。

　　楚墨将我放下，冲上前，在他们两个反应过来之前，把他们打昏拨下衣服，随后直接把他们活活的丢进了一旁的血池。

　　似乎对于凤怡手下的人，楚墨丝毫不打算手软。

　　他将这一切做好，把袍子丢了一件给我，让我套上。

　　对视了两眼，要不是因为近来的目的十分严肃，我都想对着楚墨发笑了。

　　因为我们两个此刻的样子，和那些黑袍人已经毫无两样，当然了，这前提是楚墨必须收敛自身的气焰，不然哪怕是他丢在人群之中，也会让人感觉与众不同。

　　说来也奇怪，以前见这血池觉得恶心，可是却不曾想会有什么杀伤力，但是这次我却被吓的打了个冷颤。

　　只是换衣服的功夫，刚刚被楚墨丢进去的两具“尸体”再次浮上来的时候，只剩下一堆白骨，随后在血池里翻腾几下，就不见了踪影。

　　仿佛这两具尸体根本没有出现，上面漂着的，依旧是那些婴儿的骸骨。

　　楚墨顺着我的目光看了过去，看到这一幕，面带讥讽的笑了笑，仿佛十分不屑，随后招呼我，朝着里面走去。

　　因为封天改了名字，叫了曼珠沙华，又弄了一个伪圣莲教来骗我，以至于我现在都不知道喊凤怡手下的这股实力什么名字了。

　　思来想去，还是叫封天吧，毕竟已经喊了习惯，曼珠沙华还是太过拗口。

　　周围很黑，我和楚墨又被裹在黑袍里面，要不是两个人贴的近，我都害怕我们两个会落单。

　　这里走的路，是我和陆尧走过两次的路。

　　我做梦也想不到，第三次进入这里的时候，是和楚墨，而且是以这么偷鸡摸狗的行为……

　　真不知道是陆尧傻还是凤怡傻，这么机密的地方，为了蒙蔽我，居然带我连来了两次！

　　而且，现在还在使用。

　　只是我担心的是，傻的不是他们。

　　而是这个，会不会是他们的另外一个计谋？

　　和楚墨走到了曾经来过两次的空地，这个时候的这里已经是空无一人，没有做过多的停留，我和楚墨继续朝前走。

　　周围碰到的黑袍人很多，可是却都没有一个和我们打招呼的。

　　毕竟，大家全都裹在袍子底下，不出脸，你要认谁是谁，还真难。

　　而且这里的教众少说千千万，千千万万个人里，也不可能互相全都认识。

　　走到了一处类似通道一样的地方，周围有几个石门紧闭，不知道是拿来干嘛用的。

　　墙上挂着几盏油灯，在这夜色中带着几分诡异。

　　前方的一扇门外，坐着一位老者。

　　见我们打算上前，把我和楚墨给拦了下来。

　　“出示令牌。”


第三百零三章 被发现了

　　我脚下一软。

　　这里居然管的这么严？

　　还要出示令牌？

　　可是就在这个时候，我感觉袍子下有什么东西膈到我，我拿手一摸，发现是楚墨悄悄的抵了一个什么东西给我。

　　楚墨，居然有令牌？

　　我还来不及瞪大双眼，楚墨就已经率先将他的令牌交了上去，随后示意我快点。

　　我咽了咽口水，将令牌递给他看，刚递出去收回来，没踏出几步，老头忽然“嗯？”了一声，随后对着我的背影喊。

　　“停下！”

　　我被这一吼吓的头皮都麻了。

　　我和楚墨进来是打探敌情，想看看能不能有什么发现，并不打算张扬的，可是要是这里暴露了身份，能不能出去是一回事，打草惊蛇是另外一回事。

　　而且，谁知道那个黑影，有没有在这里？

　　可是谁知道，那老头居然走上前，指了指我手中的令牌，大拇指食指中指放在一起搓了搓，意思很明显，要让我贿赂他。

　　可是，为什么楚墨交令牌的时候不这样，难道，是发现了我的什么吗？

　　楚墨悄悄的将他的手里的令牌露了出来给我看，我低头，又望了望我的。

　　发现我们两个令牌的颜色，居然不一样！

　　难怪这里有个老头在把门，原来这里也不是所有黑袍人都可以随意进出，而是需要等级的。

　　楚墨的令牌是绿色的，上面开着一朵曼陀罗花。

　　而我的，是黄色的，上面开着一朵曼陀罗花，背面写了两个大字。

　　封天。

　　难道，这令牌也和修炼的等级一样，以颜色来划分？

　　赤橙黄绿青蓝紫，绿色令牌上也没几个颜色了。

　　看来，楚墨杀的那两个黑袍人其中一个，在这封天之中，也算是有点地位？

　　可是，他让我贿赂我却不知道该怎么办了，谁知道，这会不会又是一个试探？

　　这里危机重重，要是我走错一步，估计今晚的夜探就毁了……

　　见我有些发愣，楚墨居然上前，也不知道从哪抽出了几张毛爷爷，悄悄的塞在了老者的手里，老者对楚墨甩了个识相的表情，随后收下，对我挥了挥手让我滚。

　　这老者说来也是奇怪，因为他和这封天里的人有所不一样。

　　那就是他根本没有穿封天的袍子，反倒是浑身上下脏兮兮的，到处都是补丁，头发有些长，乱七八糟的甩在一边。

　　没有做过多的停留，我和楚墨直接朝着里面走了进去。

　　这扇门内出现了一个厅堂，很大，周围还有许许多多类似房间一样的地方，而且和之前外面有所不同的是，在外面的时候，人有些散乱，而在这里，人却是多了起来。

　　虽然不是很多，可是却一直都能看见这厅堂内有人穿梭。

　　这里，到底是一个什么地方？

　　就在我诧异的时候，楚墨提起确保了自己的脸还能被黑袍上的帽子所罩着之后，抬起了头，我顺着他的目光看过去。

　　发现前方的顶端，立着一个巨大的牌匾，写了两个字。

　　中堂。

　　什么情况？

　　这封天难道还分外堂中堂内堂？

　　管理的这么有秩序？

　　相互换了一个眼色，随后有些低着头，继续朝前走去。

　　在这封天的基地里绕来绕去，绕来绕去，可是奇怪的事情发生了，那就是不管我和楚墨怎么走，两个人，都会绕回原地。

　　看来，不熟悉这里路况的人，根本走不出这个地宫。

　　不过，陆尧那句，这里是最接近地狱的地方，说的真的没错。

　　若说一开始进来，婴儿血池那边的十八层地狱“模型”很吓人，不如说这个中堂之内的“建筑”更为吓人……

　　因为这里的柱子里，全都冰冻着一具具栩栩如生的尸体。

　　甚至墙上的壁画，都是拿人皮画的。

　　更不乏一些装饰品，全是人骨，甚至是死人。

　　不夸张的说，这里就像一个地狱“展览馆”一样，让人充满了畏惧，却又想探寻里面究竟还能有什么。

　　忽然，一阵水晶球掉落的声音一样，在这周围响起。

　　我能感受到听到这声音之后，一旁的所有人全都严肃了起来，而且全都朝着一个地方走去。

　　我和楚墨对视了一下之后跟在了他们的身后。

　　袍子很大，大到两个人站的近些，手拉着手都无法被人发现，这倒是给我提供了不少便利。

　　至少楚墨握着我的手，让我有足够的安全感。

　　底下宫殿，墓穴进的多了，危险也经历的很多，说真的，不是太怕这些东西，可是我害怕的是，会有什么忽然的变故，打散了我和楚墨。

　　这时候我发现一件事，那就是大家走的路线，和我刚才和楚墨一起走的没什么两样，但是到的地方，却差了十万八千里。

　　因为我和楚墨一直绕，都是绕回了原地。

　　可是和大队一起走，却走到了另外一个地方。

　　准确的说，是另外一处空地。

　　这处空地，和之前外面我接触过的那个有些相似，却不相同，因为这个空地更为的金碧辉煌，风格倒是和贵州被埋葬的底下宫殿有几分相似。

　　难怪楚墨前世会为了皇权选择娶凤怡。

　　她的真实身份到底是谁？

　　为什么会有这么强大的势力，和财力还有实力？

　　将这疑问抛下，这个时候我和楚墨已经不能站在一起了，因为他是按照等级来决定排名的。

　　最前面的人，全是持有紫色令牌的，可是看上去，却星星两两为数不多，毕竟这个令牌是我目前所知道最高级的一个。

　　从紫色后面的人，就慢慢多了起来。

　　可是却全到了绿色令牌截至了……

　　但是奇怪的是，黄色令牌的等级明明比绿色的还要低，却也有一小部分的人和我站在最最后面。

　　这下，我倒是大概看清楚封天的布局了。

　　这里是中堂，等级低的人，根本进不来，毕竟人一多，难免会有些龙鱼混杂，而黄色令牌却是和绿色最为接近的颜色。

　　也是达到了马上能够进中堂的最低标准，所以，适当的有些放宽了要求。

　　台上没有人出现，下面却也没有人敢喧哗，反倒是都十分安静的站在这片空地之上，似乎等着有什么人，出来进行裁决。

　　我和楚墨相隔的位置说近不近，说远不远，我的手藏在宽大的袖子之下，一手握着斩月，一手握着这里的令牌。

　　忽然，周围传来了几声轻微的交谈声，我抬起头的时候发现一名大红色衣袍的女子，直接站在了台前。

　　来人，我不陌生，是杜心语。

　　跟在她身后的，还有秦致远。

　　我现在看到秦致远，心里真的是五味杂陈的，因为他此刻的样子很冷，让人感觉亦正亦邪阴森森的，可是他本来却不是这样的。

　　他到底是为了什么，什么契约，什么条件，迫使他被硬生生的摘下翱翔的翅膀，整个人不得不沦陷在这。

　　属于地狱的地方。

　　思绪还在脑子里回旋，只见杜心语已经率先开了口。

　　“刚才在血池，发现了两具白骨，刚死不久，一个是外堂的，一个是中堂的。”

　　此话一说，下面鸦雀无声，可是却全都你看我我看你的东张西望了起来。

　　为了不显得唐突和另类，我也学着他们的样子。

　　杜心语对着下面吼了一声，随后说了一句。

　　“有外人，混进来了。”

　　话刚说完，嘴角含着几丝讥讽。

　　“进来的人，最好现在就滚出去，不然被发现了，等着你们的，比死还要难受。”

　　似乎这声警告说完，她大快人心，想要下去，但是却发现秦致远一脸紧绷，站在高台之上，望着下面。

　　秦致远看着我方向，是我的……

　　而杜心语此刻，也顺着她的方向看了过来。


第三百零四章 疑点重重！！

　　我被他们两个的目光看的那叫一个紧张。

　　可是却又不得不忍着，将自己表现的与常人无异。

　　场面僵持了很久，很害怕被发现，又觉得很莫名，为什么这么多人里，秦致远的目光会恰巧扫到我这个方向？

　　多年以后，秦致远和我说一句话，让我印象极其深刻。

　　他说。

　　他见过世间千千万万人，像我的发，像我的眼，却都不是我的脸。

　　此后，只要有我的地方，哪怕他不用看，他都能够感受到，我的存在。

　　也不知道是不是杜心语看了很久，并没有看出个所以然，将目光扭转，狠狠的扫了一眼四周。

　　“这三天之内，所有进来的人，出去的人，全部都要一个个排查！”

　　这句话，听的我心里一跳。

　　她这是想困死我和楚墨？

　　也不知道，是不是杜心语觉得自己说的话力道不够，在下去之前，还“十分小声”的在嘴里嘀咕了一句。

　　“敢进来的人，没几个，别以为我不知道进来的人是谁。”

　　声音很“小”，可是这里安静的要命，哪怕是有人挪动脚的声音都能够听的一清二楚，更何况是她这句有意无意的话。

　　秦致远在她说这两句话的时候，就把看我的目光收回，估计也是发现他的目光太过张扬。

　　只不过，在他进入黑暗之前，还是回头，看了我一眼。

　　眼底似乎有很多话，想和我说……

　　他想和我说什么？

　　大家散了场，四处的人都裹着黑袍，谁也分不清谁是谁，我想要找楚墨，可是他的气息已经全部收敛，我根本无法在人来人往的人群中找到他的身影。

　　四处望了望，想要动脚，却发现有人轻轻拉住了我的手腕。

　　回头一见，是楚墨，一股若有若无的薄荷香飘到我鼻尖，我闻了，带着几分警惕。

　　“楚墨，为什么你身上那么香？”

　　声音很小，确保了只有我们两个能听见，我才说了出来。

　　楚墨摇头，说他也不知道。

　　我问，万一别人闻到，带来麻烦怎么办？

　　他却是笑的一脸暧昧的看着我，说了两个字。

　　“不会。”

　　随后拉着我，一起走了出去，耳边忽然随风传来一句他的声音。

　　“我们玩场大的怎么样？”

　　我没说话，周围已经没有什么人了，我微微抬头，露出我那双明亮的眼睛，眼底带着一丝询问。

　　“多杀几个黑袍人，看看他们恐慌，却找不到我们的样子。”

　　这下，我算是明白了。

　　从前都是凤怡背地里和我们耍阴招，我们每次都有些“猝不及防”，可是这次，却是我们在暗地里，可以以其人之道还治其人之身。

　　看到楚墨的眼神，我不由得心里骂了两个字。

　　“腹黑。”

　　杀了人。

　　却把尸体毫无保留的直接丢在走道上示威。

　　就算我们进来是凤怡早就预料到的，而且还有更大的阴谋在等着我们，可是她却漏算了一件事。

　　那就是，这里这么大，人这么多，而且衣服全都穿的一样，我们不主动出现，她要找我们，也是十分不容易的。

　　就算是她把这里的人全部黑袍脱了也没用，这里这么大，我们不会躲吗？

　　摸索了这些黑袍人身上的牌子，可是多数的都是黄牌绿牌。

　　再往上的，都难以遇见。

　　可是我总感觉，那个内堂里，肯定有什么东西。

　　只是不知道，要什么等级的令牌才能够进得去，而且入口到底在哪里。

　　楚墨下手的速度很快，一般在他们反应过来之前，就一刀封喉，甚至连血都流不出来。

　　而且，在我们离开了好远之后，黑袍人才应声倒下。

　　仿佛一切，都不是我们做的一样。

　　人，是越杀越多了，可是出口，却依然没有找到。

　　最后无奈，楚墨想了一个办法，拉着我走出了中堂，想进入外堂看看。

　　出中堂路过那扇门的时候，那老头看我的眼神有些奇怪，还特地把楚墨给他的毛爷爷放在手上甩了甩，一双眼，好似将我看穿了一样，对着我似笑非笑。

　　我见了，心里咯噔一声，这老头，不会发现了什么吧？

　　但是，只是瞬间，他的目光却挪开了我，仿佛一切都只是我的错觉，这老头究竟是谁？

　　走出了中堂，我和楚墨并不打算就这样离去，可以肯定，现在的外面一定有人在把守，外面硬闯是肯定可以走的。

　　但是好不容易来了一次敌人内部，我们总不能就这样空空手的出去，不是吗？

　　不知道是不是因为杜心语的那番话，外堂来来往往的人也多了起来，楚墨悄悄杀了几个人，可是令牌，却是最次等的赤色。

　　就在我十分困惑的时候，余光一闪，发现左前方坐着一位老头，长的和之前中堂门口的那位一模一样，甚至是猥琐的气息就像是复制一样。

　　但是，唯一不同的是，他们的穿着，还有，身后的那扇大门。

　　难道，不是我和楚墨一直没有找到进入内堂的路，而是内堂和中堂一样，都要从这外面进去？

　　有人把门，我和楚墨自然是进不去，只得在外面游荡，看看能不能混到两张令牌。

　　为了不引起怀疑，我没有做过多的停留，才抬起脚要走，我口袋里的电话，却忽然响了起来……

　　电话铃声在这空洞的地界里显得十分唐突，我吓的四肢都僵了。

　　哪个杀千刀的在这个时候给我打电话？

　　楚墨拉着我，迅速的逃窜，一边逃窜，一边让我赶紧把手机拿出来摁掉。

　　我被他这句话拉回了理智，将手机摁掉却发现，身后追着我们两个的人，好多……

　　仿佛就像是训练好的一样，见到有什么异常的东西，这些人马上就会发起攻击。

　　前方一片黑暗，楚墨拉着我，迅速在黑暗之中隐匿了起来。

　　可是却不知道我们进入了什么地方。

　　而且，在这里，追我们的人，脚步全都停了下来。

　　这里的气氛十分诡异，一片漆黑，伸手不见五指，仿佛只要自己走错路，或者脚下踩到什么机关，马上就会死无葬身之地。

　　才想到这里，我就感觉自己的脚下被什么东西绊倒，要不是楚墨拉着我，我直接就会摔在地板上。

　　拿着手机提着心跳，对着脚下一照。

　　这不照还好，一照差点把自己吓死。

　　因为刚刚绊倒我的，是一个爬满虫子腐烂已久是人头。

　　离的有些近，一时间有些恶心，我差点吐了出来，楚墨连忙拉开我，四处看了看，将我搂在怀中。

　　“别怕，有我。”

　　只是四个字，瞬间将我的心定了下来。

　　对啊，我有楚墨，怕什么？

　　连天道都敢逆，天雷都敢抓，天罚都敢爆的人在我身边，我怕什么？

　　这次来的匆忙，没有带手电筒，手机的光线不够，可是周围却静的可怕。

　　我不知道暗地里会不会有什么强大的敌人。

　　可是我这个时候发现，手机上面显示的未接电话，是老道士打来的。

　　老道士知道我和楚墨出去肯定是有重要的事情，不是事关性命的，他肯定不会在这个时候给我打电话。

　　所以越是这样，我越是不得不在这么可怕的场景硬着头皮，给老道士回了一个电话。

　　楚墨见我这样，一把将我的电话拿了过来，圈着我的力道更紧了，甚至是身上还传来暖流。

　　我的头倚在楚墨的胸口上，听着他那有些奇怪，却十分有力的心跳。

　　电话很快被接通了，没等老道士开口，楚墨直接问。

　　“出什么事了？”

　　电话那头没有做过多的停留，很快传出了老道士的声音。

　　“尸体自己，回来了。”


第三百零五章 小金复苏

　　不止是我，就连楚墨听到这句话，脸色都十分不好看，可是老道士的下一句话，却直接掀翻了我们两个的内心……

　　老道士说。

　　“尸体，还说话了……”

　　我眼底闪过震惊，瞪大双眼，要不是周围气氛的诡异，我真想抢回电话，好好的问问老道士，这究竟是怎么回事。

　　“说了什么？”

　　楚墨的声音带着几分沙哑和低沉，似乎这个突变，超乎了所有人的意料。

　　老道士回了两个字。

　　“楚殇。”

　　楚殇是楚墨父亲的名字，而柳诗钒的尸体不是被凤怡所控制了吗？

　　为什么会喊楚殇，为什么会忽然消失，又自己回来？

　　此刻的我真想直接冲回老道士的家里，好好的和这具尸体“交流”一番。

　　可是我和楚墨现在却不能，出不出去且先不说，就说现在我们身处何处，能遇到什么未知的危险，都还弄不明白。

　　楚墨稳住了老道士，让老道士一切小心，必要的时候，去找帝岚。

　　这还是我第一次，从楚墨的口中说出的这句话。

　　楚墨和帝岚是亲兄弟，可是上辈子却也是情敌，更何况帝岚还被我是他亲妹妹的谎言匡了那么久，现在知道真相，但是和楚墨的关系却一直没有变。

　　两个人好像没有太多过多的交集，也没有太多的交流，可是却又相互护短，让人感觉这种关系，十分奇怪。

　　老道士听到帝岚这两个字显然也是十分震惊，电话那头沉默了一会，才传来声音，说知道了。

　　随后楚墨挂断了电话，一双眼眸在这黑暗之中就像是冰潭一样，深不见底，深不可测。

　　我问楚墨，要不要回头？

　　可是楚墨的脸上却闪过阴鸷。

　　“去看看，他们想怎么玩。”

　　动了我的逆鳞，想怎么玩，我都陪！

　　我没说话，跟着楚墨的步伐一点一滴朝着里面走，周围实在是太暗了，而且这里又是地底下，越朝着里面走，空气越为压抑。

　　周围的味道带着几分古怪，像是尸体的气味，又不像是尸体的气味，空气中好像有血腥的味道，可是你仔细一闻会感觉，这好像不过是自己的错觉。

　　眉头紧皱，脸上的警惕更深一层，甚至是握着斩月的手，都越发的紧张了起来。

　　也不知道是不是想打破这气氛，我问楚墨。

　　“为什么斩月在你的手上，可以化为长剑？”

　　楚墨回眸看了我一眼，盯着我手上的斩月，幽幽道。

　　“你以后，也可以。”

　　却没正面回答我的问题，也罢，我也没想多问。

　　可是这个时候，我的手上有些发痒，将手抬起发现，小金居然不知道什么时候从我的手上浮了起来，在空中荡来荡去，身上发着金光，瞬间闪耀了整片空间。

　　我看到空间里的景象，瞬间吓的手脚发软，走不动路。

　　哪怕是经历了这么多险境，而且出生入死这么多次的我，看到这样，差点都要吓尿了。

　　这里哪里还是人间？

　　正如陆尧那句话所说。

　　这里，就是最接近地狱的地方。

　　这里像是一个巨大的溶洞，周围摆满了棺材，墙壁上吊着许许多具尸体，而棺材旁边还有许许多多乱七八糟的尸体散乱在一边。

　　有小孩的，老人的，甚至是孕妇的！

　　就像是垃圾一样，丢的满地都是，只有中间这条路比较干净，除了我刚才踩到的死人头。

　　如果不深入这里，你真的无法想象，你是和这么多尸体呆在一块。

　　而且我刚才，居然没有任何感受！

　　瞪大双眼，看向楚墨，却见他的表情很淡。

　　难道楚墨，早就发现了这一切？

　　面色绷的很紧，我没敢说话，也不知道是不是心理作用，仿佛只要我一张嘴，就能呼吸到腐烂的味道，这是刚才，都没有发生的。

　　回头一见，身后的路已经堵死，前方还没走到，一片的黑暗，显得有几分渺茫。

　　我不知道这个时候小金为什么会忽然出现，为我们照亮一切，可是有它在，我莫名的感觉，心里暖暖的。

　　他漂到我的脸颊边，对着我撒了撒娇，之后朝着前方飞去。

　　我刚抬脚，想跟着它一起走，可是一阵从身后传来的猫叫，让我差点腿软了……

　　回头一见，发现一只黑猫，在这些尸体周围穿来穿去，一双绿色的眼睛，尤为发亮。

　　我害怕这只猫的原因，是因为，这只猫我曾经见过！！

　　记得那次发现莫离背叛还是因为我和老道士他们第一次，潜入了封天内部，也就是郊区那个废弃工厂。

　　然而，和老道士他们摸黑前进的时候，在我身后的老道士不见了，那次我一回眸，看见的，只有黑猫……

　　我当时就觉得这只猫不同一般，可是一直没有见到它，我差点都忘记了这茬，现在想起来，我莫名的觉得，我是一直就被人给盯上了……

　　这只猫很有灵性，每个神色，每个眉眼，都像是活人一样。

　　那时候凤怡还没有出棺，而且她也不可能天天上杜心语的身，猫应该不可能是她养的。

　　莫离我没见过她养东西，秦致远也是。

　　那么这只猫的主人，会是谁？

　　看样子，这只猫是故意出来，让我们看见它的存在。

　　这只猫每再一具尸体上跳动，我的心就每跟着他动一下。

　　不知道大家有没听过一个民间传说。

　　那就是，猫有九条命，而且黑猫十分的通灵，甚至有的黑猫可以直接吃鬼来壮大自己。

　　毛色越黑的越通灵的猫，越从尸体上跳过，那么尸体诈尸的几率就越大……

　　就比如，曾经那个新闻，猫脸老太太。

　　还记得看到这则新闻的时候，我还没被卷入这些事情，那时候我还觉得十分的扯淡，人死了，就是死了，还怎么可能会诈尸？

　　可是，现在，我却是信了。

　　因为这里多的，全都是尸体，尸体的气息被猫这么一搅，要是全诈尸了，能不能打过是一回事，恶不恶心自己，是另外一回事。

　　更何况，外面的人就看着我和楚墨这样进来，肯定是有所准备，外面的门被堵了，要么是里面有更可怕的等着我们，要么，他们就是想把我和楚墨当成瓮中之鳖。

　　僵持了很久，这只猫忽然停在了一副棺材上，舔了舔自己的爪子，摇了摇尾巴，对着我喵了一声，不见了踪影。

　　而在它消失的刹那，我就听到了许多声响，有挠棺材的，有尸体从地上爬起来的……

　　这里，完全就是尸堆，虽然我不知道为什么背后的主人可以把它们的阴气死气还有尸气全部遮挡，可是却改变不了，他们是腐烂尸体的事实。

　　一具具尸体从地上爬起来，朝着我们迈着步伐走来，小金身上发出的金光闪到他们的脸上，显得有几分“神圣”又有几分恶心。

　　因为这些尸体多半，都腐烂的厉害，独独几个没腐烂的，脸上都开始猫化了。

　　而且速度很快，模样相当的恶心。

　　楚墨没有动，十分冷静的看着这一切，似乎他早就脱离了战场，这里的一切，与他早就没有任何的关系。

　　“别躲了。”

　　楚墨对着黑暗中喊了一句，语气平淡，让人听不出任何波澜。

　　暗处，发来一声“扑哧”的声，声音是主人，居然是陆尧……

　　陆尧十分悠哉的走到了我们的面前，随着他的靠近，这些尸体，居然不动了，而且，还在瑟瑟发抖。

　　陆尧，难道也不是人？

　　虽然早就怀疑他那什么三十年投胎是骗我的，可是现在一看到他这样，就已经肯定了我的猜忌。

　　真想知道这样的人，嘴里说出的话可信度有多少。


第三百零六章 凤怡害怕的人

　　每次见到陆尧，他给我的印象都有所不一样，而这次，更是发生了逆天的转变。

　　我之前觉得陆尧是一个倭臣，狡诈的军师之类的人。

　　可是这次他身上居然带着几分枭雄之气，仿佛他曾经，也是一方霸主，强悍无比。

　　只是这样的人，为什么那么喜欢演戏，而且为什么会出现在凤怡的身边？

　　陆尧大手一挥，所有的尸体都回到了原位，而刚才跑过的那只猫，居然又不知道从哪来钻了出来，直接窝在了陆尧的怀中，舔着舌头，满脸的傲娇。

　　这只猫，居然是他养的……

　　陆尧无视了我脸上的震惊似乎也不打算说话，就这样和我们对视。

　　这时候我发现，楚墨早就不知道什么时候将身上的黑袍褪下，身上的帝气展露无遗，他们两个无声的碰撞仿佛就是两位隐忍已久的帝王。

　　只不过，楚墨习惯性的将自己的独权霸道展露无遗，和敌人交手之前，先用气势将敌人吓跑了一半。

　　而陆尧，我看不透他，但是相处这么久，能够感觉到的就是，他很注意细节，哪怕是很小的细节，他都十分注意，和他这样的人，做敌人，很可怕。

　　他和楚墨是两种人，楚墨是面上弄死你，私底下想玩阴的，也能奉陪到底。

　　而陆尧却是面上私底下，全都在玩阴的，最可怕的是，他非常注意细节，哪怕是很小的细节，他都能够做到几乎完美。

　　“凤怡想见你。”

　　忽然，他开口，打破了我们之间的宁静，语气中嘲讽意味十足，只不过知道是嘲讽凤怡，还是嘲讽楚墨，因为他的语气中居然丝毫没有醋味，这还是我想不到的。

　　上次他有多护着凤怡，我还记得一清二楚，这次，却转变的如此之快，真的，太可怕了……

　　楚墨没理他，甚至是在他说出这句话之后，正脸都没瞧上一眼，直接拉着我，转身就要离去，小金跟在我们的身旁，粘的很紧。

　　陆尧见楚墨这样，却也不着急，带着几分戏虐的语气开口。

　　“你就不想见见她现在什么样吗？”

　　楚墨的脚步没停，完全不想理陆尧，可是陆尧的下一句话，却让我们两个停住了脚步。

　　“知道是你们进来的人，只有我，而且以凤怡那智商，是想不到你们会自己跑进来的。”

　　意思很明显，我们要是走了，他马上就会把我们进来的消息抖了出去。

　　可是比起这个，我更想知道的是，他们以为进来的人，不是我和楚墨，那会是谁？

　　难道，凤怡除了我和楚墨，还有更强大的敌人？

　　我直接开口，问了陆尧，可是陆尧却摆出了一副纨绔不羁的样子，这样子倒是挺像我和他去贵州时候对我摆出的模样，但是说出来的话，却很不讨喜。

　　“你总算是聪明了一次。”

　　就在我快要发怒的时候，他马上又接了下一句话。

　　“进来的人是……哎，和你说了又没好处，为什么要和你说？”

　　忽然的变卦，让我的心口就像是呕了一口气一样，差点被气的喘不过气来。

　　我天生和陆尧不对盘，这次，总算是见识到了。

　　楚墨见他这样，头都不回的，就拉着我直接朝着里面走去。

　　留着陆尧一个人在背后喊。

　　“就这么走了，不怕我说出去啊？”

　　楚墨没理他，连个停顿的脚步都没留，而且面上还带着几分轻松，也不知道是不是装的。

　　见我们渐渐走远，陆尧似乎拼尽了全力，对着我身后又喊了一句。

　　“你就不想知道，我为什么要帮凤怡吗？”

　　这句话，没有任何戏虐，而且非常的严肃，我的脚步才刚刚停下，回头在他戏弄眼神还没染上眼梢的时候，说了一句。

　　“不感兴趣。”

　　因为我知道，他肯定不会说的。

　　只是不懂，他干嘛一直在这里找存在感。

　　朝着里面走了一段路，确定陆尧没有跟来，我问楚墨。

　　“真就这样走了，不怕他说出去啊？”

　　楚墨摇头，却让我看出了面上带着的轻松，不是装的！！！

　　到底是因为什么，还是陆尧透露出了什么我看不懂的消息，能够让楚墨这般放松？

　　“就算是她知道进来的是我们，她也管不上我们了。”

　　我一听，有些诧异。

　　“谁这么厉害？”

　　楚墨没说，一脸的高深莫测。

　　“想不想看好戏？”

　　我刚想点头，可是却马上想到了在老道士家里，柳诗钒的那具尸体。

　　我真想不通一件事。

　　那就是，帝岚的母亲，楚墨的母亲，明明是那种不共戴天的情敌！！

　　而且，是超级大情敌，两个人为了皇位争成那样，为什么楚墨会让老道士有事去找帝岚，这不是把娘亲的尸体往火坑里推吗？

　　想到这里，我忽然觉得，帝岚不添乱都是好的了，怎么可能会帮忙？

　　可是楚墨却说。

　　“帝岚会帮忙的，而且，会好好帮忙的！”

　　“那你不担心娘亲的尸体吗？”

　　我问，带着几分着急。

　　楚墨却是出人意料的，在这么要紧关头，有这种闲功夫捏我的脸，边捏还边说。

　　“那个人都来找凤怡了，不会出事的。”

　　还在卖关子，我白了他一眼，可是却也明白一件事，陆尧这次过来，除了想戏耍我们一下之外，还是特地过来透露消息的。

　　陆尧越是这样反常，我越是有些摸不着头脑。

　　他到底是哪边的人啊？

　　时而让我感觉，好像是为了帮我，可是狠起来，却间接杀了我一次！

　　要是在拿那个为了让我成长，才帮凤怡的借口，我此刻真的是一点都不相信了。

　　因为我可以肯定，陆尧这种人，非常的随性，任何人都驾驭不住。

　　可是，他和楚墨他们之前完全都不认识，为什么会那么了解我们的一举一动，甚至还那么了解我的前世，云轻狂？！

　　和楚墨已经走出了满是尸体的地方，前面有几条地道，里面很幽静，似乎在等着我们做选择。

　　楚墨没有动，而是狠狠的一巴掌拍在一直粘着我的小金身上，让他去选。

　　小金不情愿的看了一眼楚墨，却似乎很怕他一样，被楚墨的眼神吓的抖了抖，在每个地道门口转了一圈之后，看似任意的选了一跳，直接跃了进去，带着几分欢快。

　　可是，似乎想起了我们还在身后，他的速度又慢了下来，看着楚墨的眼神，还带着一脸的委屈。

　　走出这个隧道的时候，我有种恍如隔世的错觉，我居然就这么出来了？

　　封天里的人那么忌惮这个隧道，进都不敢进的地方，居然这么容易就让我出来了？

　　楚墨白痴的看了我一眼，将我身上的袍子褪下，居然就这样光明正大的走在了封天，内部，的老巢！！

　　周围路过许多黑袍人，看着我们，想要攻击，可是却都被楚墨身上的气息给吓到，甚至有的，刚鼓足勇气想要冲上来，却在刚刚挪出脚步的时候，直接被空气撕裂，化成了碎片。

　　半滴血，都不曾沾染在楚墨身上。

　　越是这样无声“低调”的攻击，越是让人摸不清楚墨到底有多强，越是让人害怕。

　　围绕着我们的黑袍人越来越多，可是却没有任何一个人敢攻击，我不知道我现在处在这封天基地的哪个位置。

　　可是我可以肯定，楚墨敢这么大摇大摆，光明正大的出现在这里，而且这样“肆意”的杀人，就足以肯定。

　　来找凤怡的人，有多牛。

　　而且看样子，和楚墨的关系，还不错。

　　并且很有可能，是凤怡惧怕的人。

　　连黑影都在帮她，她会惧怕谁？


第三百零七章 楚墨的师父

　　也不知道是不是因为这样机缘巧合的走到了内堂，我和楚墨居然很顺利的走到了一间密室的门口，只不过密室的门是紧锁的。

　　只感觉，这一切就像是安排好了一样。

　　身旁跟着的黑袍人很多，原先不敢上来的人，看到我们想要走进密室居然全都奋不顾身的朝着我们冲来。

　　楚墨连个眼神都没抬，浑身上下尽显冰霜之色，外放的气息甚至带着几分淡淡的魔气，在空气中形成了像风刃一样的东西，也不管身后的人，一个停顿也没留下，就朝着里面走去。

　　这些黑袍人忽然这么的疯狂，肯定是这间密室之中有玄机，很久之后我才得知，要是放人进了密室，哪怕他们不死在我们的手上，也会被凤怡以失职之罪处死。

　　所以他们这次的攻击，可以称之为是放手一搏。

　　周围的气息很凌乱，身后发出了许多空气碰撞，撕裂的声音，还有血溅出来的声音。

　　我和楚墨的身份从进来打探消息的人，变成了光明正大的刽子手。

　　只不过，这么嚣张的楚墨，我喜欢！

　　密室的门看似被关的很紧，可是楚墨轻轻一推，这门，居然轻易的打开了！

　　在楚墨推开门的瞬间，原先一直飘浮在我们身旁的小金，居然自己回到了我的手上，缠绕了一圈，像一个死物。

　　这间密室尤为复古，说是密室，不如说是女子的寝室，因为四周挂满了纱帘，是粉色的，下面还有地毯，只不过已经被血迹所覆盖。

　　一旁还有几张已经破碎的桌椅，可以看出，发生了一场恶战。

　　但是我和楚墨的到来，恶战已经结束，想要看看打起了的是谁，我拉着楚墨，急忙忙的朝前走去，可是才走到中央部分，我却发现一件事，虽然周围的纱帘很多，挡住的东西也很多，可是一个身影，却屹立在我们的面前，一尘不染。

　　我试想过出现的人有很多种可能，可是却没有想过，出现的人，居然会是他……

　　一位老者的身影背对着我们，一身道袍，仿佛置身世外，像是个绝顶的世外高人，似乎是听到了我和楚墨的脚步声，他微微回过头，看着楚墨，满脸笑意。

　　“师父。”

　　楚墨开口，眼底满是恭敬。

　　来人，居然是只在仙人墓里出现过一次的楚墨师父无须子！

　　那个月朔王朝神殿的神使，在外婆的故事中被传的神乎其神的人。

　　我一夜白头那次，他和楚墨的对持，我是丝毫没有忘记，那时候的他们，说话都带刺，仿佛只要一擦出火花，就能够动手。

　　也正是因为他们的那段对话，让我误以为楚墨背叛我。

　　在楚墨的面前，三千发丝寸寸成雪，一夜白头自毁容貌。

　　也不知道无须子是不是发现了我眼底闪过的困惑，还有那极其复杂的眼色，居然走到我的面前对我说了一句陆尧经常对我说的话。

　　“眼睛看到的东西，不一定全都是真实的。”

　　我猛地抬头，想要说什么，却见无须子的眼光已经转向了楚墨。

　　“我感受到那个逆徒现世，想要亲自将她逐出师门，但是她太狡猾，看到是我，直接逃了。”

　　楚墨点头，看到他和无须子这样，我心底真的不知道什么滋味。

　　曾经，我一直以为在仙人墓是外婆和无须子演戏，为了让我和楚墨分开，可是现在看来，一切却都全不是这样！

　　心中就像是堵了一块大石头！

　　和无须子交谈了几句，发现顶上有一个大坑，他说，凤怡就是从这里逃的。

　　我问他，为什么不去追？

　　无须子说，师徒缘尽，时候未到。

　　况且他已经算到了我和楚墨会来，所以站在这里，是为了等我们的。

　　不得不说，凤怡也蛮厉害的，在她让杜心语虚张声势的时候，应该是还不知道进来的人是谁，让封天加紧排查，但是陆尧拖住我和楚墨的时候，应该就是凤怡和无须子已经打了起来，只不过虽然这里的桌椅尽碎，还有满地的血迹，但是她还是狡猾的逃了。

　　凤怡本来的伤势就没好，这下和无须子一打，估计又要伤上加伤了。

　　可是，我更想知道的是，为什么陆尧会知道我和楚墨还有无须子同时进来？

　　无须子临走前，盯着我看了很久，我被他看的头皮发麻，却也不知道该说些什么。

　　直到他消失到了我的面前，我都不知道他是从哪离去的。

　　楚墨拉着我，打算往回走，我指了指头顶凤怡弄出的大坑。

　　“这里上去不是更快吗？”

　　“你想钻狗洞？”

　　楚墨这句话，直接呛的我闭上了嘴，可是我心里却在暗爽楚墨的腹黑，这句话，直接把凤怡骂成了落跑狗……

　　门外，满是尸体，先前跟着我们的黑衣人死的死，伤的伤，一些没死的，也对我们一脸的畏惧。

　　封天里的人，就这实力？

　　显然不是，因为我和楚墨摸了好多具尸体里的牌子，全都是最高不过带着绿牌。

　　死在这里的，不过都是一些小角色，实力过的去的，全都还没出现。

　　我和楚墨，故意穿过刚才碰到陆尧的地方，从那个地方，走回了外堂，之后走到了婴儿血池的时候，身后已经没有了小尾巴。

　　而且，莫离，杜心语他们也没有出来一个拦我们的，不知道是有意放行，还是什么原因。

　　总之，我和楚墨在这里杀了人，居然就这样大摇大摆的回了家。

　　出来的时候已经天亮了，车子还在上面完好无损，可是楚墨明显带着几分急促，让我快点开车，想要回去见见柳诗钒的尸体到底出了什么变故。

　　原来，他在下面那一脸的悠闲全都是假的，居然连我都骗了过去。

　　到了老道士家，推开门，却发现大家一夜未免，全都坐在了沙发上，而柳诗钒的尸体，则是直挺挺的躺在了冰柜里面……

　　不一样的是，曾经冰柜里有一层包裹柳诗钒的冰棺材，现在则是让她的尸体直接露天。

　　老道士见我们回来了，问我们到底怎么样了？

　　我摇了摇头，说没事，问柳诗钒的尸体怎么样了，到底是怎么回来的？

　　老道士说，我们出去之后大家都没有睡觉，一直坐在客厅里想对策，可是谁知道，这具尸体自己走了回来！

　　走的很慢，虽然每一步都带着水渍，但是却像是活人一样，边走还边摇头，嘴里小声的反复念叨两个字。

　　“楚殇。”

　　这具尸体为什么消失，发生了什么变故，是我们目前还不得而知的，可是环顾四周，我居然没看见帝岚在哪！

　　楚墨不是让老道士他们喊帝岚过来帮忙吗？

　　“我在这。”

　　帝岚的声音在我的身后响起，原来他坐在我身后的沙发上，可是帝岚身上的气息全无，而且过于的安静，安静到他不发声，我居然都没感受到他的存在。

　　我回过头，对帝岚说了一句谢谢。

　　他摇头，和我说，他来的时候，这具尸体已经自己躺回了冰柜里面，短时间之内，应该不会出什么事情，但是要让我自己小心。

　　说完这句话，帝岚连个眼神都没给楚墨，就走了，而楚墨的表情很淡，似乎也没有看到帝岚的存在。

　　老道士他们一夜无眠，我让他们去睡觉，和楚墨两个人坐在沙发上，守着这具尸体，很困，可是却又不得不睁着眼睛。

　　楚墨见我这样，将我搂入怀中。

　　“睡吧。”

　　我想要陪楚墨一起，他却对我说。

　　“凤怡的现世，才能真正的掀起大时代，不养好身子，你要怎么迎接？”

　　话语中，还闪过几分心疼。


第三百零八章 大梦几千秋

　　虽然是白天，可是经过一晚上紧绷的神经，我真的倦了，累了，乏了。

　　就这样，在沙发上，靠着楚墨，进入了梦想。

　　只是我没想到的是，我做梦，居然也不能安稳。

　　我又进入了许久未进的那个黑暗的空间，四周一片漆黑，弥漫的，只有我的恐惧。

　　我想张口，大声的喊叫，可是浑身却在发抖，根本发不出任何的声音。

　　也不知道在这里呆了多久，我整个人蜷缩在一起，聆听自己的心跳，跳的很快，仿佛我呼吸的节奏，都快要跟不上。

　　我深知是梦，却又无法清醒。

　　为什么躺在楚墨的旁边入睡，我都还能做噩梦？

　　心中很明白，这个梦，很有可能，是人为的……

　　一有这个想法，我心中的恐惧瞬间放开了不少，缓缓的，从地上站了起来，周围还是很黑，可是我已经克服了心中最害怕的恐惧。

　　没想到的是，在我起身的瞬间，四周发生了变化。

　　我居然见到了，曾经养蛊人对我下蛊唤醒我灵魂记忆中，最深刻，最害怕的一幕。

　　凤怡，剥我脸的那一段。

　　我看到发生的一切，冲过去，很想帮忙，可是却无能为力，因为我的躯体，直接从他们的身上传了过去。

　　我很想帮她，很想帮那个被凤怡剥了脸的我，我能够感受到她的疼痛，可是我只能抱着胸口，站在一旁静静的观看着一切。

　　心里很疼，上一次看到这一幕，我还能从旁观者的角度，而这次，我却是切身的体会了，她疼，我跟着疼，她不甘，我跟着不甘。

　　我的心，渐渐的冰凉，看着前世的自己，在那块石头上，刻下了我本轻狂。

　　本以为，她刻完这四个字，我就能够醒来，可是却发现，周围的景象，又发生了转变。

　　我周围变成了一处十分陡峭的悬崖峭壁，我站在那上面，而我的身后，还站着一个人。

　　这个人，和我长得一模一样。

　　“你是谁？”

　　我吓的猛地后退，脚下一滑，差点跌入悬崖，可是她却握住了我的一只手，狠狠的将我拉了回来，随后也不看我，坐在悬崖的上面，将腿伸出，在空中荡漾。

　　“我就是你，你就是我。”

　　这句话，直接将我绕了进去，为什么我可以看到另一个自己？

　　“坐啊。”

　　她招呼我，我四周看了看，这里很安静，安静到只能听见风的声音，仿佛这一切的一切都是她凭空捏造出来的。

　　她不放我走，我是走不了的。

　　我硬着头皮，坐在了她的身旁，她和我说，她是云轻狂，又不是云轻狂。

　　因为她，是前世的残念。

　　也就是附在我身上的那股残念。

　　一听是自己人，我有些不那么害怕了。

　　“我为什么会在这里？”

　　这个空间，是由那个黑色空间衍变而成，我莫名的被拉入好几次，但是发生变故，这是第一次。

　　她说，这里是我的内心世界。

　　黑暗，恐惧，懦弱，无能，害怕，这是心底最深处的我。

　　正因为我有了这些情绪一直没有打破，所以我才没能见到她，每次见到的，都是那片狭小，黑暗的世界。

　　可是这一次，我的内心发生了转变，因为我真正的，克服了心中的恐惧，站了起来。

　　但是我不明白，为什么她会选择让我见到前世被剥脸的那幕？

　　而且，看样子，她熟读了一切。

　　见我听了她这句话十分的迷茫，她忽然目光放的很远，眼底闪过一丝迷离。

　　“大梦几千秋，今夕是何年？”

　　说这句话的时候，她的目光回到了我的身上，可是我看着那张和我一模一样的脸，还有她说的这句话，心底闪过一丝迷茫。

　　是啊，大梦几千秋，今夕是何年？

　　她的一句话，一语道破了心中一直以来，想要哭诉的东西。

　　这句话说完，她陷入了沉默，而我，也陷入了深思。

　　良久，我问她。

　　“我该怎么办？”

　　她望着我，问我。

　　“你知道，你是谁吗？”

　　我点头，又摇头。

　　见我这样，她的面上，忽然绽放出一抹笑容，笑的很甜，很美，还很纯……

　　传说，天地初开，万物复苏，生出了一处地方，名为苦海。

　　苦海的一边，接连人间，而另外一处，接连地狱。

　　不知道经过多少年，也不知道是何人在苦海的一头，种下了带血的红莲。

　　而在苦海接连地狱的那一头，种下了一株纯白的，曼珠沙华。

　　佛说平等，不论过去现在未来，天地万物时空，方位大小多少，人与人，如此如彼，穷富贵贱皆平等。极乐净土是没有过去现在未来的。具有超时空相貌的莲花，独享“福报”，成为净土世界的花朵。

　　而彼岸花则成为了地狱唯一的花，人们只以为，它开在黄泉，开在冥界三途河边，是忘川彼岸的接引之花，却忘了，它曾经最早，开在地狱深处的苦海之中。明明它和清莲是一同种下，可是一朵，成为了天地之中，最纯净的花朵，一朵，则成为了黄泉路上唯一的色彩。

　　地狱的鲜血，将它灌溉，明明是纯白的花朵，却成了凄美的血红，有花无叶，有叶无花，两者永不能相见。

　　而明明带血种下的红莲，却被佛光洗礼成为了清莲，受世人爱戴。

　　她恨，凭什么她要被种在地狱的最深处，凭什么要终日被鲜血所沾染。

　　凭什么不能和清莲一样，成为一个象征？

　　终有一日，苦海最深处的那朵曼珠沙华，修成了人形，可以去投胎渡劫了，可是，却被命运安排成了天女。

　　与她一起的，还有一同被种下可是却被洗礼成为清莲的那株带血红莲。

　　莲花，代表的是我。

　　而曼珠沙华，代表的是凤怡。

　　但是，命运却做了一次捉弄。

　　明明是两个一同出生的婴儿，却在出生之日换了脸，更是将另外一个婴儿，直接丢入了苦海，待有心人，将她拾起。

　　我被她的这段话打醒，我终于知道，为什么凤怡这么憎恨我。

　　因为我和她，仿佛天生就是死对头，不仅仅是因为她是天女，和我两个人，只能存活一个。

　　可是，凤怡却忘了。

　　只要心存善念，一切都会不一样。

　　她现在所有的一切，不过都是咎由自取。

　　人生如梦，变幻莫测。

　　心灵如梦，突破即空。

　　肉体如梦，舍弃何妨。

　　欲望如梦，还我清明。

　　大梦几千秋，今夕是何年？

　　我问她，我该怎么办？

　　可是她的面上，却忽然闪过一丝阴狠。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根。

　　两虎相争，必有一伤，我和她，只能活下一个。

　　凤怡本命是曼珠沙华，别人杀不死她，但是，我却可以杀死。

　　我问她。

　　“我们还能在见面吗？”

　　她摇头。

　　“残念，残念，我只不过是你前世的一丝残念，你就是我，我，就是你。”

　　忽然，我睁开了眼睛，感觉浑身上下一空。

　　眼底十分空洞，我知道，我不会在进入那个黑暗的世界了，而我很有可能，也不会在爆发出残念附体了。

　　楚墨望着我，满脸的紧张，问我怎么了，为什么在梦里哭？

　　我的眼神一紧，有些诧异。

　　我哭了？

　　抬手，摸了摸自己的眼角，发现眼泪居然止不住的朝着边缘流淌。

　　我居然，在梦里哭了……

　　我对楚墨笑了笑，说没事。

　　他一脸的不相信，可是见我笑的这么勉强，也没说什么。

　　我一把推开他，却发现自己已经在房间里了，而外面太阳已经快要落山，我从床上起来，跑到厕所去洗了一把脸。

　　却发现，我的额间一阵刺痛，鲜血，直接涌了出来……


第三百零九章 残念

　　只是瞬间，我感觉我身体里有力量快要爆发了出来，我直接冲出了浴室，楚墨见我这样有些诧异，在他还没行动的时候，我的速度又加快了几分，在他发现我真的出事之前，跳出了窗子，稳稳的站在了地上。

　　我心中只有一个念头，想要逃离这里，要找个没有人的地方，不然要出大事了！

　　楚墨一直在后面跟着我，却不知道为什么，没有拦下我，而是和我保持一定的距离。

　　好在，老道士家附近又一座山，我直接奔到了山上去，狠狠的跪倒在地。

　　身上爆出了好几个血洞，鲜血不要钱似的从那些伤口直接流淌了下来，可是我却感觉不到了疼痛，因为鲜血流出来的地方，还伴随着一股股强大的力量。

　　四周发出了“嘭”，“嘭”，“嘭”的声音，震耳欲聋，我此刻已经感受不到任何东西的存在。

　　五感全无，任何东西都看不见，也听不见，只感觉内心里有一股火焰，想要冲出。

　　身上就像是欲了火一样，很疼，但是疼痛过后，居然带着一股酸爽的余味，仿佛是有什么东西，突破了封印。

　　此刻的疼痛，根本不亚于上次涅槃重生，甚至是比那种疼痛，还要更疼，更难受。

　　心中，一个声音在告诉我。

　　“忍！”

　　这声音，和我的一模一样，可是却不是我发出的。

　　难道，是那股残念？

　　她想要干嘛？

　　我狠狠的咬着牙，连下嘴唇都咬破了，身上的血液混在一起，已经分不清这些血液是从哪来流淌出来的。

　　越来越疼，疼到我的额头都快要炸了，我狠狠的那双手敲击地面，我能感受到地面塌陷下去，可是身上，额头上的疼痛，却大于了手上。

　　仿佛只是一瞬间，我睁开了双眼，双眼已经带着几分明亮，身上冒着火焰，我不知道是什么意思，可是丹田里那颗绿色的珠子却在快速的旋转，仿佛里面有力量，就快要满了出来。

　　“聚气！”

　　残念的声音再次响起。

　　我知道她这是为我好，连忙照着她说的做，狠狠的深吸一口气，闭上了眼睛，坐在了原地开始聚气。

　　只感觉，一股气流暖暖的，拂过全身，周围弥漫着莲花的清香，味道很淡雅，很好闻，可是我却舍不得睁开眼睛。

　　因为我惊讶的发现，体内那颗绿色的珠子在爆裂，随后重新凝聚在了一起。

　　可是凝聚在一起之后，居然成了青色。

　　我，这是进阶了？

　　只是瞬间，青色的珠子似乎根本承受不住这股力量，在我体内狠狠的碎了开来，四面八方的力量拥入丹田，缓缓的，形成了一颗蓝色的珠子，稳稳的立在了那里。

　　外婆曾经说过，月朔王朝里的人修行分为赤橙黄绿青蓝紫和天人五衰。

　　进入天人的人，少之又少，可是我现在居然这么轻易的就踏入了蓝竹之境，是因为前世的力量，还是什么？

　　体内残念的声音又一次响起。

　　天人一衰超脱凡人。

　　天人二衰凝聚神格。

　　天人三衰容颜不了。

　　天人四衰等同地仙。

　　天人五衰只差一步，与天地同在。

　　可是五衰之上，还有一个境界，称之为涅槃之境！

　　涅槃涅槃，不入命里轮回！

　　我一听，气息顿时有些紧张，因为涅槃之境是外婆都没有和我说过的。

　　而且我现在接触的敌人也没有分什么等级可言，是因为我太弱了，还是真正的强者并没有出现？

　　残念告诉我，她只是一股残念，她存在的力量只能助我进到蓝竹之境，剩下的，全要靠我自己。

　　前世，天人之境少之又少，可是经过这么多年的衍化，存留下来的，都是极为强大之辈，让我小心，人外有人，天外有天。

　　大时代的命轮已经在慢慢的转动，凤怡的出世更是直接催动了它的速度。

　　可是，残念告诉我，她要走了。

　　但是很快她却说，她说错了话。

　　因为她不是要走，而是要和我融为一体了。

　　在我感觉，身体又是一股力量冲击着我的时候，残念幽幽的飘了一句话在我的脑海之中。

　　“前世，死于斩龙台，虽然被人凝聚神魂放入苦海化莲而生，但是你的记忆和力量却被打散，我的身上有你前十六年的记忆，和一些杂散的记忆，但是你还有其余的几股残念，在等待你收回……”

　　我还想要问她什么的时候，从我体内居然浮了一颗珠子，珠子是火红色的，上面还冒着火，残念说，这颗是火珠。

　　我的力量被打散，分别附在风雷水火土五颗珠子之上，只要寻回五颗珠子，那么我的力量和记忆，就能够回来。

　　这是第一次，有人正确的给我指明了道路，让我知道我接下来该怎么走，而不是迷茫的像只四处乱撞的无头苍蝇。

　　残念的回声还在我的脑中荡漾，可是当最后一丝力量涌入我丹田的时候，声音已经消失不见了。

　　她真的，与我直接融入了一体。

　　我只感觉，体内那颗代表力量的蓝色珠子又亮了几分，随后这颗火珠居然自己的回到了我的体内，漂浮在了蓝珠子的旁边。

　　我念力一转，它又从我体内出来，盘旋在我的手上，我把他丢了出去，狠狠的砸向了一颗大叔，可是这颗两人环抱的大叔，居然直接着火了起来。

　　这么牛？

　　要是我把风雷水火土中的另外四颗珠子都找到，我是不是真的就要逆天了？

　　等自己缓过神来，将火珠收回体内，打算下山的时候，我忽然感觉身后一暖，楚墨直接环抱住了我。

　　我居然忘了，他刚刚一直跟在我的身后。

　　他小声的对我说。

　　“恭喜你。”

　　如获新生。

　　真正的，朝着前方又迈进了一大步。

　　果然，如他们所说，所有的东西，都必须要靠我自己去经历，去体会，我才能强大自己，才能一点一滴的突破自己体内的封印，获得更大的惊喜。

　　我身上很黏，可是刚才裂开的伤口却都奇迹般的愈合了，我摸了摸额头，感受不到莲花印记的存在，我问楚墨。

　　“我头上有莲花吗？”

　　楚墨点头，说。

　　“很美。”

　　我对着他轻声笑了笑，可是却又担心一件事，要是我顶着这么大的莲花印记出门，岂不是人家把我当神经病？

　　又谁刺青会刺在额头上的？

　　深吸一口气，和楚墨一起下了山，步伐有些欢快，而且根本不带喘气的。

　　我不知道蓝竹之境是什么境界，我只想快点让我自己踏入天人之境，这样于大家才算是能站在同一条线上。

　　我忽然想起一件事，我问楚墨。

　　“你知道我前世到了什么境界吗？”

　　楚墨一愣，摇了摇头，我有些诧异。

　　“你居然不知道？”

　　可是楚墨的语气中居然带着几分苦楚的酸味。

　　“比起云轻狂，我还是喜欢楚妍，因为云轻狂和我之间，有太多的芥蒂，和不能说的东西了。”

　　你瞒我，我瞒你。

　　最后只能让两个人，渐行渐远……

　　我问楚墨。

　　“那你生前是什么境界？”

　　楚墨回了两个字。

　　“天人。”

　　“那成魔之后呢？”

　　“我也不知道了……”

　　带着几分无奈，我被楚墨牵着在街上走，周围的行人全用那怪异的眼光在看着我们。

　　虽然已经是晚上，可是我浑身上下都是血，就像是刚刚从车祸现场里爬起来的一样……

　　以至于我和楚墨走回了老道士的家中，都还有人一直在盯着我们看。

　　由于不是从正门下去的，我和楚墨这样回来，老道士十分诧异，问我们怎么了？

　　我调皮的笑了笑，心情特别好，把老道士的拂尘抢了过来。

　　也不知道是不是脑发热，一捏，拂尘碎了……

　　老道士的脸，瞬间黑了……


第三百一十章 第二颗珠子

　　我顿时有些目瞪口呆，这拂尘怎么和玩具似的一捏就碎？

　　楚墨的脸上明显闪过了一丝笑意，不过很淡，一闪而过。

　　我望着老道士的黑脸，咽了咽口水。

　　“老道士，你这东西，质量不行啊。”

　　也不知道是不是因为我的这句话，让老道士本来就黑的脸上，更黑了一圈……

　　这拂尘，老道士平常都和宝贝似的，被我这么一捏，估计已经气得不行，我深吸一口气，问老道士。

　　“不然我给你买过一个？”

　　也还好老道士没胡子，不然估计胡子都能气歪了，对着我冷哼一声，直接提着碎了的拂尘走了……

　　在老道士走后，楚墨眼底的笑意才洋溢看开来，拉着我走上了房间。

　　“你笑我干嘛？”

　　本来就觉得自己做错事，现在楚墨这样一笑，我顿时就想找个地缝钻下去。

　　可是楚墨却捏了捏我的脸，说了两个字。

　　“调皮。”

　　随后，似乎是觉得不够。

　　“还有点蠢。”

　　我顿时脸色一黑，狠狠的白了一眼楚墨，推开他，朝着浴室走去。

　　我得赶紧把身上的血给洗了，也不知道是不是因为时间的问题，有的血都已经凝固，开始散发血腥味了。

　　我的脸，更是一塌糊涂，血和汗全都黏在了一块，像极了刚刚从死人堆里爬起来的人。

　　也不知道这样的我，楚墨是怎么无视一切，拉着我回家的……

　　洗完了澡，特地看了看额头上的莲花印记，却发现还是尤为的明显。

　　怎么办？带着这印记出门，真的是要吓死人！

　　我深吸一口气，也没抱太大希望，想要用身上的力量试试能不能隐蔽额头上的这枚印记。

　　直到我亲眼见到头上的莲花印记被自己的力量隐匿了起来，我才目瞪口呆，睁大双眼，原来力量还可以这样用？

　　又试了试，发现莲花印记自己又浮现了出来。

　　这意思是，我真正的掌控了自己的力量，不会在被任何残念俯身了吗？

　　从浴室出来，楚墨看见我额头上的莲花印记消失，也没说什么，只是现在已经入了夜，他直接将我搂入怀中，两个人沉沉的睡去。

　　第二天一大早，我醒了，却没起床，脑子在想接下来的路该怎么踏出第一步，说真的，我还是有些迷茫。

　　是该先去楚冢，解决了那里的事情，还是先等凤怡主动出击，或者是柳诗钒的尸体？

　　思来想去，脑子里忽然浮现出了一个地方，这个地方，我一点不陌生，因为这里，就是楚冢。

　　只见脑子浮现出的画面里，一颗火红的珠子直接朝着楚冢的一处地方飞去，随后和里面的另外一颗珠子撞在了一起。

　　这颗珠子，是金色的。

　　这代表的，是雷珠吗？……

　　不得不说，这颗火珠特别有灵性，就像是可以感应到我心中的想法一样，直接告诉我，他们可以互相感应……

　　所以说，集齐这五颗珠子，夺回自己的力量，也不是太难，对吗？

　　感觉床上有些奇怪，摸了摸身旁，少了个人，楚墨呢？

　　就在为我诧异的时候，我整个人被一双大手从床上捞了起来，一股薄荷香味袭来，回头一见，将我抱起的人，是楚墨。

　　此时的他早已穿戴整齐，直接将我丢进了卫生间去洗漱。

　　出来的时候他已经不在房间了，和老道士他们坐在楼下吃饭，场面很安静，而且，安静的还有些诡异。

　　一见我下楼，老道士用他那幽怨的眼神在盯着我看，看的我头皮发麻。

　　他这是，还记得我把他拂尘捏碎的仇呢？

　　吐了吐舌头，有些尴尬的坐在了老道士的对面吃东西。

　　也不知道是不是因为柳诗钒的这个变故，饭后大家全都没走，坐在沙发上，明面上是在看电视，可是实际上却是在大眼瞪小眼。

　　我和楚墨说，我想在进一次楚冢，可是柳诗钒这个尸体就像是个定时炸弹，总是在我们出乎意料的时候爆炸。

　　楚墨没有急着回答我，而是想了想，和我说，想去，那就去吧。

　　“不担心她诈尸？”

　　我指了指柳诗钒的尸体。

　　“想去就去吧。”

　　楚墨的语气很平淡，让人听不出他心底到底在想些什么。

　　既然想不清，我也没多想，反正该去的地方，总是要去的。

　　老道士他们听到我们的对话没说话，好似我和楚墨已经是空气。

　　入了夜，和楚墨约好明天一大早就进楚冢，可是现在已经是十点多了，我一个人呆在房间里这么久，却独独不见他进来。

　　有些着急，想要下楼看看，却发现整个客厅已经黑了下来，楚墨一个人，半蹲在柳诗钒的尸体面前，不知道在和她说写什么。

　　声音很小，很小，小到哪怕我现在五感放大，我都听不清他在说些什么。

　　叹息了一声，回了房间。

　　楚墨这是有把握在我和他进入楚冢的时候，柳诗钒绝对不会诈尸了吗？

　　直到十一点，楚墨才回了房间，问我为什么会忽然这么着急的想进楚冢。

　　我也不打算隐瞒。

　　“虽然不知道楚冢里面有什么，埋着谁，可是我预感，雷珠就在楚冢。”

　　楚一听，点了点头，也没说什么。

　　临睡前，我问他。

　　“你觉得我们在楚冢会碰到凤怡吗？”

　　曾经，我每走任何一步棋子，都在她的算计之中，可是我身边她的人，已经全部消失了，她要是还能早我一步，又或者是还能算计到我，那真是太可怕了。

　　因为我这次打算和楚墨，低调的进去。

　　楚墨一听我这样问他，摇了摇头，说他也不知道，拍了拍我的背，力道很轻。

　　“睡吧。”

　　这一夜，睡的却不是太安稳，在床上翻来覆去的，梦到很多乱七八糟的东西，具体是什么我已经不记得了，可是心却很慌乱。

　　独独有几个让我印象深刻的画面，就是火珠在楚冢离碰到雷珠的那段。

　　到了宁夏的时候，已经是下午，要是在进楚家村，就要晚上了，我不是太想在那边过夜，问楚墨怎么办？

　　可是楚墨却摇了摇头，问我。

　　“怕什么？”

　　没做过多的停留，被楚墨直接拉到了楚家村。

　　楚家村还是和我上次来的一样，十分黑暗，只不过不一样的是，上次带我来的人是陆尧，我没有什么安全感。

　　而这次，带我来的人，是楚墨，仿佛有他在身边，再黑，再暗的地方，我都不害怕了。

　　我们两个人没打手电，而是抄着比较偏僻的路，我将火珠祭了出来，让它开路。

　　人皮古书在楚墨的手上，四周很安静，安静的只能听到一些动物虫子，还有我们走路的脚步声。

　　忽然，前方的火珠停下，我抬头，发现前方的一棵树上居然吊着一个死人，这个死了的人，已经发烂，身上发出恶臭，百里飘香。

　　我捂着嘴，和楚墨走上前一看，发现，这个人居然是我上次和陆尧来的时候，我脚滑滚下来看见的那具尸体！

　　还记得那具尸体后来已经消失了，可是这个时候出现在这里，到底是什么意思？

　　而且我记得，我那次已经超度了他。

　　尸体很普通，和一般的尸体并无两样，要不是我曾经碰到过他，我真的会以为一切都是巧合。

　　将这份警惕压在心头，和楚墨直接离开，一起朝着楚冢的方向走去。

　　不过这次，我们没有从悬崖峭壁上走，而是直接从上次炸开的大洞下去。

　　火珠照亮了一切，看到这熟悉的场景，我内心带着几分凄凉，特别是看到那还停放在中央的大金棺材，我气就不大一处来。

　　可是越朝着里面走，我的心，跳的就越快，似乎里面，有什么东西，在召唤着我……


第三百一十一章 身后是谁？

　　火灵珠在前方带路，跳跃的很快，似乎很激动，而且非常的欢快，越靠近里面，它跃动的速度就越快。

　　我看着这样一颗通灵的珠子也不知道该说什么，而楚墨也不是第一次见到火灵珠了，因为在残念和我融为一体的时候，他已经见过了，可是看到这么通灵的珠子，楚墨的眼神还是闪了闪。

　　难道，楚墨不知道五灵珠的事情吗？

　　那为什么我前世的力量，会散落在那这五颗珠子的里面？

　　这条路很长，而且还有些湿漉漉的，脚下都是水，还能听见一些滴水的声音，我不知道我们进入了一个什么样的地方，但是可以肯定，我们已经朝着楚冢的中心走去。

　　这里很安静，只有我和楚墨的脚步声，配合着滴水的声音，带着几分诡异。

　　可是走着走着却发现，好像多了些什么，不止是我注意到了，连楚墨也感受到了，楚墨微微的用眼神斜了我一眼，眼底的意思很明显。

　　身后，很有可能有人在跟着我们！

　　不知道来人会是谁，为了不打草惊蛇，我们两个就这样朝着前方走去，好似一切都没有发生，前方出现了三个类似“门”一样的地方，不过，不一样的是，这些类似“门”一样的地方，只有门的框架，并没有实质的门。

　　仿佛只要我和楚墨一前进，就能够直接进入。

　　火灵珠在这三个门外各自转了一圈，就在我以为，它会选择进入最中间那个“门”的时候，它居然选择了朝着右边走。

　　里面很黑，黑的很诡异，诡异到火灵珠探了进去，却都照亮不到任何的东西。

　　我的面色绷的很紧，虽然早就知道拿雷灵珠肯定会十分不易，但是越是未知，我越是提高了警惕。

　　我和楚墨踏了进去，将火灵珠召唤回了我的身旁，紧紧拉住楚墨，朝着里面走去。

　　我从背包里拿出手电筒，打开想要为我们打亮前方的路，可是却发现，手电筒，也找不到任何东西。

　　有些不信邪，我想召唤小金出来，可是却发现，它最近一直在沉眠，刚打算放弃，可是小金就像是猜到了我心中所想的一样，直接从我的手上飞了起来，浑身发出金芒。

　　小金身上发出的光亮带着几分神圣，可是却亮的有几分刺眼，本以为这么亮的光芒，能够照亮四周的时候，我又失望了……

　　因为还是和前面两次一样，根本看不清四周到底有什么，但是，不一样的是，小金的光芒将四周的黑雾全都折射了出来。

　　难道，火灵珠和手电筒一直找不到周围是因为这层黑雾？

　　说来也奇怪，用火灵珠和手电筒照明的时候，却根本看不清这周围有黑雾。

　　越是诡异，越是证明了楚冢的凶险。

　　虽然楚冢带了一个楚字，很有可能和月朔王朝皇室有瓜葛，但是墓穴是死物，它不可能说里面埋葬的人，和你可能有关系，就对你心慈手软。

　　身后的脚步声再次传来，而且是越来越逼近，就好像有些故意让你知道，他的存在……

　　一下没忍住，想要回头看看，可是却在我马上扭头的瞬间，楚墨摁住了我的手，用手指，轻轻的划动了我的手背，意思是告诉我，在等等。

　　我深吸一口气，继续跟着楚墨朝前走，可是越朝着里面走，越觉得里面十分的潮湿，只是走这么一小段路，身上居然莫名其妙的湿透了。

　　而且不是因为汗水，也不是因为头顶上流下什么东西，更不是因为自己的身体里流出什么东西……

　　我仔细的闻了闻，想要发现什么异常，但是周围竟然连臭味都没有！

　　这么诡异的地方，我还真是第一次见到。

　　走了不知道有多久，只感觉好像过了快一世纪，可是我和楚墨却都还在原地打转！

　　我这下，再也忍不住，想要回头看看到底怎么回事，本以为楚墨会拦我一下，可是他却像是没注意到我的动作一样，随便我扭头。

　　回头一看，我有了重大的发现……

　　那就是朝着前面走，我们看到的都是一片漆黑，什么都没有。

　　而朝着后面望去，却是好像什么东西，都见的一清二楚！

　　原来，我和楚墨呆着的地方，是一个类似仓库一样的东西。

　　这里摆放的全是一些古兵器，甚至有的兵器时隔这么多年，上面还能发出冰冷的血腥之气，仿佛是在告诉我，它，曾经嗜血无数。

　　虽然只有前世十六年的记忆，可是却不难看出，这些兵器，就是月朔王朝遗留下来的！

　　也不知道是不是因为月朔王朝带了一个月字，所以王朝内所有的兵器把柄部分全都弯弯的，有些像是月牙儿的形状。

　　而且，在最底部还会刻上一个月亮的符号。

　　我和楚墨停下，回头走去，却发现我们曾经走过的路黑雾都已经散去，而且墙壁上还挂着一盏盏发亮的油灯。

　　我们两个就好像吸尘器一样，走过的地方黑雾全被我们吸走，没走过的地方，还是一片的漆黑，难怪任何东西，都照亮不出前方的道路。

　　这里这么诡异的布局，也不知道是风水，阵法，还是机关。

　　我走上前，想要抚摸其中的一柄锋利的宝剑，却被楚墨一把拍下。

　　“墓室里的东西，少碰。”

　　可是刚说完这句话，楚墨却走到了一处类似铸剑坑一样的地方，奇怪的是，这个铸剑坑明明不知道已经存在了多少年，可是里面却依旧还有岩浆在翻滚。

　　这些岩浆，有些诡异，让我见了，又觉得有几分熟悉，可是熟悉归熟悉，怎么看，却也看不出个所以然来。

　　我将目光，转向楚墨，想要从他的眼底看出什么，可是这个时候，他却有些幽幽的开口，语气中，甚至还带着咬牙切齿。

　　“这岩浆，是斩龙台里的！”

　　我一听，斩龙台？

　　那不是我前世死的地方吗……

　　难怪楚墨的反应这么大！

　　可是，拿斩龙台上的岩浆来铸剑？

　　楚墨没说话，面色很冷，拉着我朝着刚才走过的地方走了一圈，可是却惊奇的发现，这么大的一处地方，里面满满的，全都是遗留下来的冷兵器！！

　　这兵器之多，要说他是陪葬品，我真的不相信了，我宁愿相信，这里，是藏有兵器的国库！

　　忽然，一阵骚动，楚墨拉着我飞快的跑到了刚才的铸剑坑前面。

　　铸剑坑里的岩浆在快速的翻滚，快速的冒泡，声音很像，热气翻滚，可是奇怪的是，热气翻滚的越多，四周越热，可是水气却也越多……

　　甚至是多到，我身上的衣服，都开始出水了……

　　随着铸剑坑里的岩浆，翻滚的越快，整个地下墓穴似乎都有些翻滚了起来，而且晃动的速度很快，快到所有兵器碰到一起，发出“哐当”“哐当”的响声，震耳欲聋。

　　忽然，这逐渐坑里的岩浆，就像是炸了开来一样，一口一口的使劲朝外喷出。

　　楚墨拉着我，朝后退了几步，看着这铸剑坑，一脸的深思，一双瞳孔奇黑无比，可是我却能够知道。

　　楚墨的心里，早已是波涛汹涌。

　　周围兵器晃动的越来越快，越来越快，快到有些都直接从担架上掉落了。

　　而且周围的空气都已经可以凝聚出水珠的时候，铸剑坑里终于不再翻滚。

　　就在我想要开口问楚墨到底是怎么回事的时候。

　　从铸剑坑中缓缓的浮出了一柄匕首。

　　我看到这柄匕首顿时吓了一跳，因为它，居然和斩月长的一模一样……


第三百一十二章 帝婉柔

　　我拿出斩月，想要和这柄匕首做对比，看看这两柄匕首有没有不一样的地方，可是这匕首却直接沉了下去！

　　周围变回了平静，仿佛刚才出现的匕首只不过是我的一场错觉，环顾四周，我用眼神询问楚墨，接下来怎么办？

　　下了那么多墓，见过许多僵尸死人，冤魂，甚至是那辉煌的宫殿都见了不少，可是出现这么多兵器的，却还是第一次。

　　直觉告诉我，楚冢并没有像它的名字那样那么的简单。

　　四周很空洞，楚墨拉着我的手，拽的很紧，似乎很怕我会跑掉，或者是被人偷袭。

　　我们两个朝着那片黑暗走去，前方，是未知的恐惧，谁也不知道到底会发生什么，只希望，危险来的小一点。

　　继而走到了黑暗之中，小金已经化为了手镯环在我的手上，而火灵珠，也回到了我的体内，我和楚墨两个人，看似就像是无头苍蝇一样到处飞，可是我知道，楚墨的心里，有杆秤。

　　虽然他之前很多事情瞒着我，可是却都未曾真正的害到过我什么。

　　也不知道走到了什么地方，只感觉周围的气氛压的我浑身上下都快要喘不过气来，很闷，很难受。

　　已经走了很远，可是我和楚墨两个人就像是有一股默契一样，谁都没有回头看这里到底是什么地方，反而是打算将黑雾笼罩的地方走完再回顾一切。

　　脚下踩到的东西，时而有些生硬，时而有些粘人，时而还有些滑滑的感觉，仔细闻了闻，空气之中，还是没有任何味道。

　　终于，我的脚也不知道被什么东西绊倒了似的，我整个人直接朝着前方扑去，差点摔了下来，好在，楚墨狠狠的拉住了我的手，才不至于整个人跌落。

　　可是脚下踩的东西，我却感受到了是什么……

　　脚下，踩着的，好像是兵器！

　　终于，再也忍不住，我直接回过头望了一眼，这不看还好，看了之后我整个人直接吓了一大跳。

　　这哪里还是什么个人的坟墓？

　　这完全就是一个万人坑，古代战场！

　　身后的地上满是尸体，有缺胳膊断腿的，有脑浆迸裂的，有成为碎肉的，白的红的，仿佛就像是刚死一样。

　　这些尸体上还挂满了兵器，与此同时，还有许许多多沉淀多年的灰尘。

　　越是这样，我越是奇怪，因为死了多年的人，根本不可能有红的白的脑浆……

　　也不知道是发了什么神经，我将头低下，想看看绊倒我的兵器究竟是什么。

　　可是眼睛才刚刚望了下去，我差点就要吐了出来！

　　因为我猜的，居然是一个人的头颅之上，而且，我直接将他的头颅给踩穿了，由于刚刚在兵器库那里流的满身是水，所以我居然没有感觉到有脑浆流到我的鞋子上……

　　碰到的兵器是一把长剑，狠狠的刺在了头颅的上方，可是随着我抬脚的功夫，长剑再也屹立不到这已经破碎的头颅之上，直接松开掉落了下来。

　　“哐当”一声，掉在地上的时候露出了几丝裂痕，这几丝裂痕仿佛是在告诉我，这里的年代久远，这里的兵器都已经几经风霜，一点不像刚才兵器库里那些冷兵器的坚韧不催。

　　楚冢越是和别的墓穴不一样，我就越是好奇，越是想知道，楚冢里面到底埋藏的会是谁？

　　一阵狂风，忽然刮过，似乎风力十分汹涌，刮的前方的黑雾居然全数散去，整个古代的战场呈现在了我们的眼前。

　　由于死去的年代十分久远，虽然尸体还在，可是上面的尘埃却深的不行，根本分不清这两方敌人的战袍各自长得什么样。

　　四周阴森森的，因为这里和刚才的兵器库完全不一样，这里的四周就像是一个天然被挖空的山体。

　　我不知道前方还有没有路，耳边时不时响起的几分鬼哭狼嚎让我紧张的咽了咽口水。

　　就在这时，楚墨忽然弯下了身子，将刚才掉落在地上的那柄长剑拾起，很仔细的摸了摸，脸色很冷，冷到我都猜不透他心底想的究竟是什么。

　　良久，他开口。

　　“继续朝前看看吧。”

　　可是手里的这柄长剑，却没有丢弃，甚至是剑刃上还粘着许多白花花的脑浆，楚墨都没有嫌弃。

　　楚墨拉着我，我一时间也没注意看前方的路，而是盯着他另外一只受伤的那柄剑。

　　刚才没仔细看，可是现在的剑，剑柄却被楚墨握着，根本看不出这剑的出处。

　　也不知道楚墨怎么想的，忽然将这剑朝外狠狠一挥，直接狠狠的插在了地板上，剑身上还在剧烈的晃动。

　　这个时候我发现，剑插入的地方，是整个战场最中心的部分……

　　与此同时，也看出了这柄剑，是属于月朔王朝的！

　　这里，居然是月朔王朝的古战场！

　　我的差异还没被消化干净，原本回到丹田的火灵珠居然自动浮了出来，十分欢快的朝着前方荡漾，这是……它又发现了什么吗？

　　走到前方，我才发现，这里又是一处只有门框，却没有门的“门”，里面很亮，这倒是有几分反常，亮到我的眼睛都有些被闪瞎，十分的刺眼。

　　可是火灵珠却直接冲了进去，在光亮之中，不见了踪影。

　　楚墨没说话，就是抿着唇，拉着我，朝着前方走去，进去之后，我本以为楚墨会直接前进，可是，他却停下了。

　　停下将人皮古书拿了出来，仔细的看了属于楚冢的地图，直接无视火灵珠走的方向，朝着另外一边走去。

　　“为什么不跟它？”

　　我问。

　　楚墨没说话，拉着我走的有些奇怪。

　　火灵珠见我们没和他走，似乎有些生气了，它一生气，周围又亮堂了几分，而且身上原先被沾染的水气就像是瞬间被烤干了一样。

　　我用手，召唤它来到我的身旁，轻轻的抚摸着它，它的上面闪着火苗，将它团团包裹，我摸上去，却一点不觉得烫手，反而是十分的暖心。

　　走了许久，火灵珠自动回到了我的体内，楚墨这样做，肯定有他的目的。

　　果不其然，前面出现了一处大门，这处大门就像是一个墓碑一样。

　　上面十分简单的刻上了两个字，楚冢。

　　可是一推开石门，却还有一个碑，不一样的是，这个碑，是无字的，而且很长，很高。

　　这已经不是我第一次见到无字碑文了，难道，月朔王朝的人，也和武则天一个德行？

　　就在我诧异的时候，楚墨直接拉着我，走到了这无字碑文的另外一端。

　　原来，刚刚我站的地方，是方面，正主在这！

　　但是，看到了上面刻着的三个大字，我瞬间被吓的脑子像是被什么东西打了一拳，有些腿软了……

　　因为，楚冢内埋着的人，不是楚家人，也不是任何我熟悉的人。

　　而是帝岚的母亲。

　　帝婉柔……

　　看到这三个字的时候，我特地拿眼光望了望楚墨，可是他的表情却很淡，仿佛从进了楚冢之后，就再也没有什么东西，可以干扰到他的心神。

　　四周摆放着许许多多的棺材，只不过这些棺材都很小，而且是成双成对的，看上去，应该是陪葬用的“金童玉女”，可是主墓穴应该不会建造的如此简陋吧？

　　周围除了石条砌成的墓室之外，再也没有任何的装饰品。

　　就在我诧异的时候，我听到了一股指甲挠棺材的声音，我硬着头皮，将头朝后望去。

　　却见我的身后，有一副漆黑无比的棺材……

　　只是瞬间，棺材居然还有了松动的声音……


第三百一十三章 足以逆天的存在

　　我一听，顿时吓了一跳，不会这么巧吧？

　　我们一进来，就诈尸了？

　　楚墨将我拉在身后，让我把斩月拿给他，他走上前，在这棺材板子被里面的东西掀飞之前，狠狠的掀开了，速度很快，在里面的僵尸快要起尸的之前，直接将斩月刺入了他的头颅。

　　头颅瞬间裂了开来，空气中带着几分腐臭的味道。

　　还好，只是虚惊一场。

　　我和楚墨在四周环顾了一圈，惊讶的发现，这里似乎已经成为了尽头，因为，根本没有可以延伸出去的地方了。

　　就在我们打算出去看看的时候，四周传来了“咔嚓”，“咔嚓”棺材打开的声音，果不其然，在我们两个回头的瞬间，一对对小小的“金童玉女”全都从棺材里面爬了起来。

　　这些“金童玉女”相比我之前见到过的那些有所不一样，因为他们的头上戴着一个头套，有点像是套娃，可是头套上的那张脸，却太过吓人，而且每对金童玉女长得全都一模一样。

　　女娃娃的尸体上穿着的是大红色袍子十分喜庆，而男娃娃身上的却是碧绿碧绿的，在配合着头套上的表情，像极了小时候看僵尸片里面的小僵尸……

　　这些金童玉女少说也有十对，十对就代表着有二十个小孩在不到五六岁的时候，被做成了陪葬品，手法相当的恶毒，我问楚墨，接下来该怎么办？

　　楚墨没说话，估计也是于心不忍。

　　这些金童玉女一步步的在朝着我们逼近，还是不是发出“咯咯咯”的奸笑声，我紧张的捏着楚墨的大手，脑子里在想对策。

　　他们已经死的很惨了，要是让我们在杀一次，我真的下不去手。

　　就在这个时候，火灵珠居然自己又调皮的从我体内钻出，对着这些金童玉女唰唰的旋转了一圈，它们的身上瞬间燃气了火苗，空气中发出“啪嗒”，“啪嗒”的声音，以肉眼可见的速度，它们居然直接被烧了个粉碎。

　　我见到火灵珠这样，瞬间气不打一处来，可是楚墨却摁住了我。

　　“这样也好，毕竟他们也无法投胎，留着也是祸害。”

　　就在我以为火灵珠会回到我体内的时候，它居然猛地朝着棺材里那具被楚墨灭了的僵尸冲去，狠狠的撞击着那上面的棺材，一下，又一下，直到这个棺材被火灵珠的力量直接推翻，露出了他下面的大洞。

　　火灵珠也不做任何停顿，直接下了洞，可是却停在了半中央，似乎是想要照亮我和楚墨前方的路。

　　下面很黑，很暗，哪怕有火灵珠的光亮，却也不过只能照射出一角，根本看不清全貌。

　　这个洞很大，容的下我和楚墨两个人，他直接拉着我，朝着下面一跃而下，随后，稳稳的踩在了地面上。

　　才下去，还没仔细看清楚周围，我就被刮来的凉风冻了个半死，头皮酸麻，环顾四周。

　　顿时有些被眼前的景象震惊了。

　　楚冢，真的是一个神奇的地方。

　　我和楚墨呆在的地方，算是进入真正主墓穴的隧道了，周围金碧辉煌，墙上的壁画十分精美，可是你一仔细看，就会有些被恶心到。

　　因为这里的壁画，不是直接在墙上画的，而是用一张张人皮，拼凑起来的。

　　哪怕时隔了这么多年，你还是可以依稀的看出人皮上细小的毛发，由此可见，保存的非常完好。

　　要是这里，被国家发现，估计真的可以申报世界遗产了。

　　中间有一条小小的河道，在缓缓的流着水，水很清澈，可以清晰的看出它波动的纹路，似乎是朝着我们的身后流淌。

　　不用说，我都能猜出几分，身后一定有一条十分宽广的护城河，而顺着河道逆流而上，就是真正埋葬帝婉柔的地方了吧？

　　我对这个只有听闻，却素未谋面的帝婉柔，也不知道是什么印象。

　　有些讨厌，是因为她和我娘亲的牵扯。

　　说不上讨厌，因为是帝岚的母亲。

　　火灵珠朝着前方飘去，我和楚墨跟在他的身后。

　　这个甬道很大，而且很宽，宽度起码比得上一般人家主卧的大小。

　　墙上有灯，只不过已经被熄灭，我和楚墨也没打算将它点亮，就这样“将就”的朝着前方走。

　　进了楚冢不知道过去了多少时间，可是我和楚墨却都没有碰到任何凤怡手下的人，这倒真的是奇怪了。

　　因为曾经，我们不管去哪个地方，身后都有小尾巴。

　　这次，难道是凤怡重伤，无法估计这里了？又或者，是她算漏了吗？

　　我只希望，她最好还是别来，打扰了帝岚母亲的安宁。

　　直到走出甬道的时候，我才发现，原来在另外一头还有一个通向这里的甬道，估计是火灵珠刚才想带我们走的那条路。

　　走到主墓室的时候，我真的有些被震惊到了，因为这里很大，不夸张的说，是我见到所有墓穴里面，最大的一处殿宇。

　　而且四周，灯火通明，没有贵州宫殿里的那般金碧辉煌，却更为的磅礴大气，让人浮想联翩。

　　这里的摆设很简单，除了一些陪葬品之外，最为显眼的，就是被摆放在高台处，大床上的那幅棺材。

　　把棺材摆放在床上，这还是我第一次见，而且这幅棺材还不是普通的棺材，是副玉棺材，而且，还是难得一见的紫玉。

　　用紫玉来打造自己的棺材，这得多大手笔？

　　我想上去看看，楚墨却拦下了我，对我说。

　　“玉养人。”

　　更何况，是这么大的一块玉。

　　里面的不是活人，那么就是在养尸了。

　　周围有些很平淡的气息在朝着那副紫玉棺材缓缓流淌，以曾经的我，一定是感受不出这里风水的一样，因为我进入了蓝竹之境，五感放大了不少，可是却也只能感受到轻微的波动。

　　我和楚墨站在原地，谁都没有轻举妄动，我将眼睛缓缓的闭上，想要关闭五感，用心感受，眼睛闭上了许久，我却发现，我好像生出了第三只眼睛。

　　因为我居然看到了，肉眼无法窥视的东西……

　　只感觉，四周一片黑暗，可是风水铸造出来的气脉却在我的眼中暴露的十分清晰，仿佛他们的流脉和走向，全都被印在了我的脑海之中。

　　我不知道紫玉棺材里的人会不会如上面那块墓碑所说，葬的是帝婉柔，要是真的，那就相当的可怕了。

　　还记得贵妃墓里的大势，一个阴阳楼，就将里面改造的多可怕，而且阴阳楼造就的是整个贵妃墓里的气脉。

　　而楚冢里的风水造就的，却只是这一副棺材，这里的东西要是出来，可得有多逆天？

　　我就说，为什么上面的那冷兵器库那么的奇怪，还有那个万人坑，为什么可以存在多年，却只是被岁月侵蚀，而不腐烂。

　　而且，为什么楚冢的地域，会选择在宁夏。

　　很有可能，当天月朔王朝的人，在这里建造了一处十分辉煌的底下兵器库，但是被别人得知，随后发生了一场恶战，可是这一切，却被幕后的一双大手所算计，他利用这里的一切，铸成了一个十分庞大的风水大阵！

　　再次睁开眼睛，我已经有些不敢去看那副紫玉棺材了，只希望里面葬的不是我们的死对头，不然一个王家村能养出一只传说中存在的级别最高的僵尸“吼”也就是秦致远。

　　可是，就是这个时候，我忽然感受到了棺材里面的一丝波动，随着他的波动，我的心，哐当，哐当的在跃动。

　　红光一闪，火灵珠居然直接撞了上去……


第三百一十四章 帝婉柔和柳诗钒

　　我被火灵珠这个动作吓的浑身鸡皮疙瘩都竖了起来，它这是要干嘛！

　　我想要冲上去阻止，楚墨却狠狠摁住了我。

　　我的心在跳，跳的很快，“噗通”，“噗通”的，以至于我现在处于什么状态，我都不知道。

　　眼睁睁的看着火灵珠直接撞上了紫玉棺材。

　　“啪嗒”，“啪嗒”两声，紫玉棺材，居然碎了……

　　在破碎的瞬间，一股强大的余波直接四处弥漫了开来，整个主墓穴内发出巨大“轰隆”，“轰隆”的声音，震耳欲聋。

　　只是刹那间，整个主墓穴内的陪葬品，全都毁于一旦，而我被楚墨拉开，楚墨挡在了我的身前，拿自己的背部，抵抗这股庞大的力量……

　　我的鼻尖，忽然闻到了几丝血腥味，楚墨这是，流血了？

　　见到我面上惊恐的表情，楚墨对我笑了笑，笑的十分温婉，摸了摸我的头发，说他没事。

　　只是在他转身的刹那，我看到了他背后那一大块鲜红的伤口，而且随着他的动作，还在滴着血……

　　很久以后，我问过楚墨，当时为什么不用自己的力量抗衡。

　　楚墨说，这股力量太过诡异，他怕在用自己力量抗衡的时候，会伤到我。

　　宁愿自己受伤，也不愿意我在他的身边，受到任何伤害。

　　哪怕是躲得过的，可是第一反应却是我的安微。

　　再次抬眸，将视线转向紫玉棺材的位置，却发现，原先存放紫玉棺材的地方，已经空无一物，周围满是碎片。

　　说是碎片，都已经是好听了。

　　因为，原先的紫玉棺材，只剩下了碎末……

　　眼前红光一闪，却听见了一阵打斗声，顺着声音转过视线，却发现火灵珠和一个人影打斗到了一起，由于火灵珠的光芒大盛，我根本看不清它打斗的对象究竟是谁。

　　四周的温度变的极其炎热，甚至有火光在四处喷洒，可是却都被无形的风刃斩于腹中。

　　最可怕的是，整个墓穴的气脉都在快速的涌动，仿佛想将这里填满……

　　还没来的及看清火灵珠打斗的对象是不是紫玉棺材里的人，我就被楚墨拉开，又是一股强大能量的撞击。

　　只不过这次，却根本伤不到我们。

　　楚墨的气息放开，似乎无形之中形成了一股屏障，让这股力量不至于伤到我们。

　　火灵珠的光满弱了下来，我才发现，和它一起打斗的人，居然是个女子……

　　没看清楚脸，但是她那婀娜多姿的身段，还有包裹在她身上的绫罗绸缎在告诉我，她很有可能，就是帝婉柔……

　　楚墨面色绷的很紧，而且不太好看，忽然撇下我，独留我一个人在原地，直接冲上去，手握火灵珠，将它丢回了我的方向。

　　说来也奇怪，火灵珠身上冒出的熊熊火焰就像是地狱之火一样温度高的可怕，可是楚墨一摸到它的身上，就像是一盆清水，熄灭了她的气焰。

　　四周的空气瞬间冷了下来，仿佛只是一眨眼的功夫，我从火山，直接去到了南极……

　　火灵珠身上的光芒隐去，这个时候我才发现，站在前方的那名女子，长得，真美……

　　这句话，是由心感叹，而且，她和帝岚，是一个模子刻出来的一样。

　　看上去十分温婉，带着几分笑容，令人感觉，就像是昨日的春风，拂袖而归，温暖人心。

　　但是这句话说出来，必须要忽略她眼底的冰潭，两种极端，显现在一张脸上，真的是相当的可怕。

　　她是帝岚的母亲，死的时候最少也得四五十岁了，可是看上去，就像是二十八九，三十出头的，少妇……

　　根本看不出，她的真实年龄。

　　而且，面上的娇容很容易让人忽略了她到底有多少岁，只能够感叹，她的美……

　　他们两个都将身上的气势收了起来，冷冷对视，帝婉柔似乎和柳诗钒不一样。

　　她好像，有自己的思想，没有被人控制！

　　不知道为什么，帝婉柔现在明明没有展露出任何的气势，但是却让人根本，无法忽视她的存在。

　　忽然，她的视线跃过了楚墨，直接投在了我的身上。

　　“云轻狂。”

　　她认得我。

　　我心底闪过这四个字，可是却不知道该怎么回应她……

　　帝婉柔轻轻抬脚，朝着我的方向走来，凤眼一咪，似乎又带着几分笑意。

　　“看到我，你不该叫娘吗？”

　　我被她这句话吓的有些腿软，猛地瞪大双眼。

　　她瞧见我这样，娇声一笑，拿手轻轻的捂着嘴。

　　“你不知道，你和帝岚，是亲兄妹吗？”

　　我听到这句话，止不住的来气！

　　帝岚的外公骗他，连他的母亲也在骗他。

　　难怪他这么傻，今生会告诉我，他和我是亲兄妹！

　　要不是之前听过外婆所说的故事，还有残念告诉我，我和凤怡的关系，我真的会当真！

　　我曾经不过是天地之间，苦海初始之地的一株清莲，修成了人形，虽然不知道投到了谁的腹中，可是一出生就被人丢进了苦海，直到凤怡都长了好几岁，我才被人拾起，虽然不知道为什么我会被人收养在帝家，最后被柳诗钒抱走。

　　可是我和帝岚是哪门子的亲兄妹？！

　　虽然不是柳诗钒生的我，我的娘，只有她一个！

　　我面带厌恶，有些不想看她。

　　“你骗的过帝岚，是因为他是你的儿子，可是，你和我没有半毛钱关系，你哪来的自信，觉得你可以骗过我！？”

　　帝婉柔的脚步一顿，可是面上却半点不生气，反而是笑的跟多花儿似的，让人想要打她，却都无从下手。

　　有句老话说的好，伸手不打笑脸人，而她，完全就像是一头随时会发威的笑面虎。

　　帝婉柔，轻轻低下了头，拿手摸了摸自己的发间，却笑的越来越猖狂。

　　“你说，因为帝岚是我的儿子，所以我能够骗过她，可是你怎么不问问你的好娘亲柳诗钒，是怎么骗过她的好儿子的？”

　　这句话，说莫名，我眉头一紧，可是却很快松开了，我现在不能示弱，我佯装镇定，不打算说话。

　　见我这幅模样，她面上的笑容染上了几丝讥讽，却半个目光没有甩给楚墨。

　　“我正愁该怎么出那副破棺材，没想到你们倒是帮了我大忙。”

　　就在我以为她要转移话题的时候，她马上接了下一句。

　　“虽然一直在棺材里面，可是你们的一举一动，我倒是清楚的很呢。”

　　笑意染上眉梢，我是真的没见过一个人，居然会笑的这样！

　　楚墨走到了我的身旁，狠狠的搂住了我，面上很冷，仿佛就快要结冰，而且，是千年寒冰。

　　虽然楚墨对待别人，一向都是这幅表情，但是这次是冰冷，是前所未有的。

　　帝婉柔见我们这样，没理我们，反倒是叹了一口，转过身坐在了原先停放紫玉棺材的那张大床之上。

　　脸上的表情变化多端，就像是个演戏的戏子一样，我看的很烦，却又不得不看她一个人在那边演。

　　场面很安静，自从她说话开始，楚墨就没发出过任何声音，也不知道过了多久，她在继续，缓缓的开口，只不过这次，她的目光，看的不是我，而是楚墨。

　　眼底带着几分杀机，还有凌厉，仿佛她这些神色，是故意展露出来给我们看的。

　　“我被养在这棺材里这么多年，有许多人妄图想控制我这副皮囊，觉得可以是逆天的存在，可是这些人，全都死的连渣都不剩，你觉得，你那个娘亲，会被人控制吗？”

　　帝婉柔说完这句话，我就像是被人打了一拳。


第三百一十五章 谁才是主子！

　　余光闪过楚墨那边，却见楚墨的脸色很平静，仿佛帝婉柔的这句话，根本冲击不了他面色上的冰霜。

　　见楚墨这样，帝婉柔的眼底闪过诧异，只是瞬间，忽然猖狂的“哈哈”大笑了起来，随后凤眼一咪，继续道。

　　“怎么？不信我说的话？”

　　就在帝婉柔说出这句话的刹那间，楚墨忽然勾了勾嘴角，皮笑肉不笑。

　　“我的母亲怎么样，与你这外人有合关系？”

　　就是这么霸道，一句话，呛的帝婉柔哑口无言。

　　不管我娘亲怎么样，到底是被人控制还是演戏，可是现在却都管不了那么多了，被帝婉柔绕了这么久，我差点忘记我要来楚冢的初衷了。

　　我来楚冢不是该寻雷灵珠的吗？

　　将理智拉回，任凭楚墨和帝婉柔对持，我闭上了眼睛，想要寻找珠子的踪迹，感受着周围那些肉眼无法看见的东西，还有，试着沟通体内的火灵珠。

　　它很欢快，可是却没有出我的体内，反而是在我的体内跃动，我的脑海里又浮现出火灵珠和雷灵珠碰撞的画面，可是雷灵珠在哪却迟迟没有显露出来。

　　周围很安静，楚墨和帝婉柔都没在说话，我闭上眼睛，不知道他们现在在干嘛，内心很焦急，很想快点找到雷灵珠的下落。

　　可是搜索了很久，却都根本找不到他的下落了，而且火灵珠居然也不动了，十分反常的呆在了我的丹田之内。

　　思来想去，我的内心有了一个大胆的猜测，那就是一开始火灵珠一进来就去碰撞帝婉柔的棺材，会不会珠子，就在那棺材里面？

　　可是棺材已经碎成了碎片，雷灵珠不可能会跟着棺材一起破碎，唯一的可能性就是，它很有可能，在帝婉柔的身体里……

　　得到了这个结论，我顿时把自己吓了一大跳！

　　只希望，一切不是我想的那样……

　　可是这个时候，帝婉柔却开口说话了，而且开口，直接打碎了我的希望……

　　“你是想找珠子吧？”

　　我睁开了眼睛，抬起头，看着她那似笑非笑的那张脸，努力的将自己佯装的很镇定，很镇定，然而，她却忽然站起了身子。

　　“不用找了，在我被葬入棺材的时候，珠子就被我吞了。”

　　我被她这句话气了个半死，刚想开口，却被楚墨抢先开口。

　　“谁和你说，我们是来找珠子的？”

　　“哦？”

　　她的脸色带着几分异样。

　　“你就不想知道，你的好儿子怎么样了吗？”楚墨接着道，话语中带着几分魅惑，仿佛话语权，一直都在楚墨的手中。

　　帝婉柔脸上的异样瞬间收了回去，反而是带着几分高深莫测。

　　“我不是说了嘛，虽然一直没出棺材，可是外面的一举一动，我都清楚的很。”

　　楚墨没接话，反而是在轻笑，仿佛一切都还在他的掌控之中。

　　楚墨在我面前，是一个样子，在外人面前，是另外一个样子。

　　仿佛那个心思深沉的楚墨，只有在别人面前才会彰显，而他真正的样子，只对我一个人。

　　他们的对话，我听的云里雾里，高手之间的对弈，或许就是在这一瞬间的刹那。

　　楚墨的声音忽然传进了我的脑子里，可是他的嘴却没有张开，这是怎么回事？

　　楚墨对我说。

　　放火灵珠！

　　我也不敢多想，直接将火灵珠祭了出来，让她直接朝着帝婉柔攻击，楚墨的速度也很快，在火灵珠出现的刹那，把我丢到了一边，让我自己小心。

　　他直接冲向了帝婉柔的方向，意思很明显，是要帮我抢珠子！

　　帝婉柔一个躲闪，多过了楚墨的攻击，却发现，楚墨的目标根本不在她的身上，而是一股碾压之气，将她原先坐的大床给碾碎。

　　说来这个大床也十分的奇怪，因为表面上是床，而下面却藏着一副巨大的八卦阵！

　　原来，之所以整个墓穴造出来的气脉会流向紫玉棺材，全靠着这幅八卦阵。

　　不得不说，这安排真的是巧夺天工。

　　帝婉柔似乎没有想到楚墨居然会发现这个，看到八卦阵一同被击碎的时候，已经是怒气冲天。

　　她本就是被大阵养出极为逆天的存在，一发怒，连空气都随之动荡了起来。

　　双眸已经不是一闪杀机那么的简单，反倒是慢慢的杀机，很可怕……

　　这是她要爆发的前兆！

　　她的双手已经握爪，狠狠的看向楚墨，恨不得将他食入腹中，然而却被火灵珠死死的纠缠。

　　许是被纠缠的烦了，她居然朝天一吼，整个主墓室的上空直接被炸了开来，夜色直接撒进了主墓穴，天空中乌云滚滚，她伸手仿佛是从空中随处一抓，竟然莫名的生出了一团雷光……

　　只是瞬间，天空中也劈下一道天雷，似乎是要与她相互对应。

　　要是说刚才她将雷灵珠被她吞了，我不信，现在我真是信了……

　　可是，雷灵珠里封印的不是我的力量吗？

　　为什么她可以使用雷灵珠的力量？

　　然而，她却将目光转向了我的身上，在目光投入的瞬间，雷光也一并朝着我的方向打来。

　　真是日了哈奇士！她这是打算挑软柿子捏！

　　我深吸一口气，怎么的说也是蓝竹之境，逃过这个攻击应该不难，然而却不曾想到这雷光，居然会跟着我的屁股后面在跑……

　　我只感觉，我的速度已经快要逆天了，可是他却也快打在我的屁股上了。

　　“墨哥哥，救命啊！”

　　我是不敢拿自己的力量和这雷光硬碰硬，谁知道会不会出事？

　　火灵珠跟在雷光的身后，可是速度却没有它的快，就在我快要屁股开花的时候，楚墨出现在了我的身旁一脚将这雷光踢到了帝婉柔的方向。

　　霸气！

　　只不过，这雷光是她捏造出来的，而且似乎她和雷灵珠已经十分融洽，比我使用火灵珠还要顺手，刹那间就将这雷光凭空捏爆！

　　怎么办？

　　要是雷灵珠拿不出来，问我还拿什么东西集合五灵珠的力量？

　　方才楚墨震碎的八卦阵，正是这墓中风水的阵眼，阵眼碎了，整个墓穴里的风水全乱了。

　　风水一乱，在配合着杀气腾腾的帝婉柔，真的是相当凶险！

　　又是一声雷鸣降下，聚集在帝婉柔的手上，此刻的她，一袭古装，长发飘飘，配合着电闪雷鸣的背景，像极了女魔头……

　　我咽了咽口水，想掩饰自己内心的害怕，可是楚墨却微微低下头问我。

　　“你不觉得，这雷不怎么样吗？”

　　“啊？”

　　我没听懂。

　　可是在这么紧要关头，楚墨居然有那闲情逸致耐心的解释！

　　“你不觉得，她召唤出来所谓的天雷很诡异吗？”

　　见我好像还是没听懂，楚墨又道。

　　“连真正的天罚都扛过，又何惧这些？”

　　楚墨忽然踹了我一脚，居然是把我朝着帝婉柔的方向踹！

　　“笨死了！靠你自己，去得到它的认可！”

　　它，是雷灵珠！

　　这下我算的明白了，帝婉柔不是真的控制了雷灵珠，而是可以借他的力量！

　　楚墨一脚把我踹出去，是想让我，靠自己去把雷灵珠抢回来吗？

　　毕竟，自己的东西，只有自己，可以拿的回来！

　　我顿时热血沸腾，浑身上下充满着一股战斗力，将火灵珠召唤回了我的身旁，似乎是被感染，我的身上居然冒出了滚滚的焰火，仿佛是在叫板雷灵珠。

　　让它知道，谁，才是主子！

　　我深吸一口气，鼓足了勇气，放开了浑身上下的威压，似乎将蓝竹之境这个境界，展露的淋漓尽致，火光出现在我的手上，我一个跃进，直面对上了她的这次攻击！


第三百一十六章 惊世阴谋

　　火光将我浑身上下全数笼罩，整个人就像是一只凤欲九天的凤凰，在这黑暗的夜空之中，尤为的迷人。

　　可是天空中的雷鸣声却更加的响亮，仿佛一直在云层中翻滚，这种感觉，和曾经的天罚有几分相似。

　　忽然，楚墨说了一句。

　　“糟了！”

　　似乎是想喊我回来，可是我却已经刹不住脚，和帝婉柔撞在了一起，她的眼底带着几丝讥讽，而瞳孔，显然已经妖化，闪着异光！

　　我居然忘了，她现在已经是逆天的存在了。

　　而逆天的东西，往往都会招来天罚……

　　现在落在我身上的雷鸣，已经不是她召唤出来的，而是真正的雷罚！

　　她刚才被我们激的愤怒，不过是她的伪装，而现在的她，或许才是真正的自己……

　　活了几百年，果然是人精！

　　在我撞上她，天雷劈到我身上的刹那间，她直接一个闪身，躲开了……

　　而我，直接被天雷砸的个里酥外嫩，张口气出去，都带着烧焦的味道。

　　在我脚快要站不稳的时候，楚墨从后面接住了我，此刻的他，已经是一脸怒火，单凭演戏和算计，帝婉柔可真是不差。

　　想想也是，能够设计让柳诗钒离开楚殇，为楚殇生下龙种的女人，能够差到哪里去？

　　我问楚墨，接下来怎么办？

　　楚墨摇了摇头，没说话。

　　埋葬帝婉柔的地方，叫楚冢，任谁都无法想象这里埋的是姓帝的，而且还被养成了逆天的东西。

　　曾经的楚墨撞上事儿了，不说话，都是心底有把握的，而这次，我可以清晰的感受到一件事，那就是，楚墨自己也不知道该怎么办。

　　这个变故来的太凶，来的太狠，能不能夺走雷灵珠是一回事，能不能从这里平安出去，是另外一回事……

　　楚墨的手轻轻抚上了耳垂，似乎想要讲那封印了他魔身的耳钉摘下，可是最后，却又放弃。

　　现在的场面已经够乱了，一个妖化的帝婉柔就已经引起了天地的不容，要是魔身在出，估计下来的，就不是天雷天罚这么简单。

　　说不定，会比那双天道大手还要可怕的存在……

　　几道天雷劈下来，楚墨都拉着我躲过了，可是帝婉柔却一直在暗地里放刀，而且还时不时的打中我们。

　　气不打一出来，恨不得将她狠狠的斩于刀下，不是估计她是帝岚母亲的颜面，然而，现在我们已经自顾不暇了……

　　在这样下去，也不是办法，明明引发天雷的是她，可是自从第一道雷鸣集中我之后，接下来的雷，全都朝着我的方向砸来。

　　最后无奈，楚墨拉着我朝着甬道走去，见我们进了甬道，帝婉柔直接朝后追了过来，火灵珠在我手上跳跃，似乎是想告诉我，雷灵珠就在身后。

　　可是我现在真想把这个珠子丢出去，它这么通灵到底是真傻假傻？命都要没了，还想找珠子？

　　几个转弯，看不见帝婉柔的身影了，可是脚下却一空，我和楚墨居然直接跌了下去，跌入的瞬间，恶心的腐臭味充斥着我的鼻腔，着味道很恶心，很难闻，闻得我差点就要吐出来，可是出现在我眼前的“人”，却把我吓了个半死。

　　说是人，已经是抬举了，因为他就是我超度之后却又消失，然后又被我撞见吊死在树上的尸体。

　　尸体此刻已经不是尸体，他能说话，而且还有自己的意识……

　　我和楚墨静观其变，没有动手，尸体却对我们“嘘”了一声，用那十分沙哑，而且古怪的声音说。

　　“我带你们出去。”

　　我……

　　这算是好人有好报么？

　　无心之失，将他超度，虽然没有超度成功，可是这次，却成为了我的救命稻草。

　　抬起头发现，刚才掉落下来的地方已经被封上，上头的还发出剧烈的声响，和跑动的声音，就来是我和楚墨进入了甬道之后，天罚找不到人，直接朝着帝婉柔的身上砸，所以几个转弯我们把她甩开了，现在是追到了我们的头顶上。

　　感受到她在我们的头顶上，我就感觉自己浑身发麻，鸡皮疙瘩都起来了，生怕她也和我们一样直接掉了下来，那可真是要逃不出去了！

　　尸体在前方开路，手里提着一盏发黄的油灯，在空气里忽明忽暗，我想是试着和他搭话，套套村子里的事情，有些“无心”的开口。

　　“你不是死了吗？”

　　尸体没理我，连个眼神都不给我。

　　可是，我却丝毫不气馁，继续问道。

　　“你怎么在这里？”

　　它还是不理我，自顾自的朝前走，我有些无奈，却又不得不继续问。

　　“村子里发生了什么事情？”

　　终于，问到了村子里的事情，它的脚步停了下来，回头望了我一眼，声音很难听。

　　“你真想知道？”

　　我点头。

　　他那张僵尸脸却是忽然笑了，笑起来的时候，还有虫子掉落在地板上，十分的恶心……

　　“我的样子，可怕吗？”

　　边在甬道走，他边开口，头顶上还是震耳欲聋，估计是帝婉柔没找到我们，已经抓狂。

　　尸体问的这个问题，我不知道该怎么回答，回答不可怕，太过的违心，回答可怕，太不给人家面子。

　　最后，我选择了沉默。

　　尸体见我这样，也没说什么，反倒是幽幽的，将村子里的事情，说给了我听。

　　原来，楚家村的人，不姓楚，而是姓帝，是月朔王朝帝家下人之后，而且，全是忠心于帝家的下人之后，所以被冠以了主姓。

　　帝婉柔是帝家大小姐，为什么死的，为什么死的地方，要冠以楚冢之名，经过这么多年的口口相传，大家都已经记不清了。

　　但是却有流传说，因为帝婉柔生前为皇帝楚殇生了一个儿子，却没有给名分，所以死了，自己给自己的墓穴取名，楚冢。

　　为的，就是死了之后，自己还能算的上是楚家人，是有名分的人。

　　尸体说，楚家村里的人，全是被派来守护楚冢的，一开始被派下来的人非常非常多，可是到后面却发现，楚家村里的人，要么，老的很快，要么，明明还活着，可是却变成了尸体，就比如他这样。

　　经过年代的推移，许多人怕了，以为是帝婉柔生前得罪了什么人，被吓的诅咒，让整个村子里的人，都跟着遭殃。

　　然而，逃出去的人，在踏出村子没几步的时候，就当场暴毙了，一开始，大家都不信这个邪，可是随着死了的人数增加，谁都不曾打过逃出去的念头。

　　经过年代的推移，村子里活着的人，越来越少，像尸体这样，变成活死人的人越来越多。

　　直到有一天，一个年轻的妇人出现在村子里，对村子里仅存的人们说。

　　他们，是帝婉柔用来壮大自己的工具。

　　下面的楚冢，其实根本不是墓，而是帝婉柔用来强大自己铸造出来的风水大势，里面有冷兵器库，可以以杀气养尸，里面有遗留下来的古战场，死气也够了。

　　可是，唯独少了几分生气，所以才有了楚家村的存在，楚家村的人根本就是被遗弃在这里的弃子……

　　这下，楚家村的人瞬间瞬间觉得自己的天，塌了，祖上守护了几百年的一个地方，居然是被算计了几百年……

　　似乎是看到了村子里的人，满腔的怒火，这位妇人，说了一句话。

　　“那些已经变成活死人的人，以后就睡在山里，要是有人超度你们，你们就记住她的气味，她，是那个可以拯救你们村子的人。”

　　我听到这里，有些恍然大悟，这个她，好像是我……


第三百一十七章 一波未平一波又起！！

　　所以这一切，绝非是偶然，这具尸体，是故意出现在我面前。

　　但是，究竟是谁，算计的这一切？

　　而且听尸体口中的妇人？难道，背后下棋的人，居然是女的？

　　这一切，环环相扣，扣的真紧，要是她没有提前和村子里的人说过这件事，那么村子里的人永远也不知道，自己只不过是这风水大势中的“祭品”，那么我和楚墨今天难免会和帝婉柔，发生一场恶战……

　　这个甬道很长，我只希望我们走的快一点，在快一点，早点出了这个甬道。

　　可是，尸体说，我是可以拯救村子的人，村子里的人老的老，变成活死人的变成活死人，我要怎么拯救？

　　见我的面上犯难，尸体忽然开口。

　　“不用为难了，因为我们村子里已经没有任何一个正常人了……”

　　难怪我上次和陆尧来的时候，这个村子里那么的寂静……

　　我没回答他，这种有了希望，可是自己却只能绝望的感觉很不好，所以我不知道该怎么安慰他。

　　四周忽然安静了下来，安静的只能听见我们三个的脚步声，似乎帝婉柔已经肯定，我们两个从这里逃脱，不打算在追来了。

　　也不知道就这样走了多久，尸体忽然再次说道。

　　“其实，我们村子里的人，都很感激那个妇人，至少，让我们在死之前，能够知道真相。”

　　语气中的绝望，令人惋惜，可是我却无能为力，村子里的人，都是普通人，他们没有平安扣，也没有本命莲，根本无法重生。

　　我能做的，就是在他们死后，前来超度……

　　终于走到了尽头，看到了外面的光亮，在我离开村子之前，尸体告诉我。

　　在救到我和楚墨之前，整个村子的风水，已经乱了，让我和楚墨别在回来，别在踏入这片地域。

　　毕竟，这村子的风水接连着整个楚冢，阵眼都被破了，谁知道会乱成什么样？

　　我心存感激，对尸体道了一句谢谢。

　　他却是摇了摇头，不卑不亢，转身，朝着甬道走去，随着他的步伐，每走一步，都能有腐肉掉下，甚至是虫子。

　　从外面看向他的背部，可以很清晰的看出，他身后涌动的俎虫。

　　天，已经亮了，朝着外面走去，到了外面的时候，已经是中午，太阳暴晒的时候，我和楚墨大概走到一个像镇子一样的地方。

　　不知道这里是哪里，今天我们应该是回不了北京了。

　　还好，和莫离呆久了，把她银行卡缝在衣服里的那招学会倒也不至于没钱，取了点钱，这里只有很破旧的旅店，和楚墨找了个相对比较干净的住下。

　　入了夜，我和楚墨躺在床上，仔细的回想起了在楚冢里的经过。

　　缠绕在我脑海中的谜团不多，一个是为什么楚冢里会出现一把斩月，一个是为什么帝婉柔会说，柳诗钒根本没被控制，还有的，就是尸体口中的妇人，会是谁。

　　第一个问题，楚墨也不知道，我也不打算问他，我直接问了他第二个问题，问完很久，楚墨都没回答我。

　　就在我以为他不会和我说话，打算睡觉的时候，他的声音，才幽幽的大破了夜间的宁静。

　　“其实，我也一直在奇怪，凤怡有什么能力可以控制住我的母亲，被帝婉柔这样一说，我有个猜测，那就是，母亲在将计就计。”

　　将计就计？我一听，还是不解。

　　“就谁的计？？”

　　“幕后的人吧？”

　　“幕后的人，究竟是谁？”

　　“睡吧。”

　　显然，这个问题楚墨是不打算说，又或者，是大家都忌讳的这个！

　　那么那个妇人呢？我问楚墨。

　　“你觉得尸体口中的妇人，会是谁？”

　　“应该，是娘吧……”

　　楚墨话语刚闭，我一听，十分的震惊，直接从床上坐了起来。

　　“楚墨，你说真的？”

　　楚墨点头，不在说话。

　　“娘亲是怎么算计到这些的？”

　　咽了咽口水，似乎想要讲这一切的问题，全部一次性的问完。

　　然而，楚墨却是将目光转向了远方，眼底闪过一丝空洞。

　　“我也不知道。”

　　随后，楚墨一把将我搂入怀中，沉沉的睡去。

　　一夜无梦，第二天一大早，起床的时候，我摸了摸手机，却发现手机居然不知道什么时候关了机，已经没有电，不知道在地下呆了多久，昨天太匆忙，连电也忘记冲了。

　　没有充电器，找旅店的人借了个，插上电，我却发现无数条短信，全是未接电话，而且都是老道士打的。

　　这是出大事了吗？

　　看到这个阵仗，我把电话回拨了回去。

　　老道士一接起电话，就问我没出什么事情吧？

　　我说没事，问他到底怎么了，不会是我娘亲尸体出事了吧？

　　老道士叹了一口气。

　　“你娘的尸体没事，可是帝都出了大事。”

　　原来，在我和楚墨走后柳诗钒的尸体比往常都还要正常，可是帝都，却乱了……

　　因为，发生了连环杀人案件。

　　这个话题，离我有些远了，曾经和老道士破案的日子，已经不知道是什么时候了，自从凤怡的出现起，我就越来越脱离正常人的生活了。

　　可是老道士会和我说起的连环杀人案，很有可能，就和凤怡他们有关系，不然一个普通的案件，老道士不会这么着急。

　　果然，老道士和我说。

　　死了的人，明明死了没有多久，却像是死了不知道多少年的干尸，半点生机都没有，全被抽的一干二净，而且头顶上还被刺了一朵，曼珠沙华。

　　我听到这里，顿时心里就像是日了哈奇士！

　　吸干了人的生机，这绝对是凤怡做出来的事情啊！

　　她的身上被斩龙台里的岩浆腐蚀的那么恶心，不拿人的生机恐怕根本无法愈合，只不过，她这样，未免做的也太显眼了吧？

　　一波未平，一波又起，楚家村这个村子，我想来，却是不敢再回来了。而帝婉柔在接下来的日子里，肯定会再次和我撞见。

　　只希望，到时候她不要难为帝岚就好……

　　回到了北京，已经是傍晚，老道士他们简单的和我说了一下这件事，让我们好好休息，明天一早起床，去处理这件事情。

　　吃了饭，楚墨和我说，他有事出去一下，我点头，让他小心，说我在沙发上等他回来。

　　因为有我在，老道士他们上了楼，没有在监视这具尸体，毕竟这些天来他们监视这具尸体，又要处理封天这档子事情，也是十分的困倦了。

　　我一个人坐在客厅里看电视看的有些乏，居然莫名的走到了存放柳诗钒尸体的那副冰柜面前，缓缓的蹲了下来，将冰柜打开，好看清她的容貌。

　　我很想抬手，去抚摸她的面容，不管怎么样，不管外面的风浪有多大，她都还是我的娘亲啊……

　　哪怕没有血缘关系，但是，如果没有被她抱走，而是生活在帝家，帝婉柔的眼皮子底下，或许，我和楚墨就不可能相爱，而结局，也会是另一个样子……

　　“咚”的一声，时钟响了，我抬起头，看了看时间，发现现在居然是十一点了，可是楚墨却还没有回来，出去的时候他没说去见谁，我也没多问。

　　叹息了一声，想要从地上站起来，却发现。

　　柳诗钒的尸体，不知道什么时候直直的从冰柜中坐了起来。

　　一双任何焦距的眼睛在看着我，嘴角还十分诡异的向上扬起，我吓的后退了几步，差点打翻了放在桌子上的花瓶。

　　只是瞬间，这具尸体又躺了回去，我吓的气息有些不顺畅，却再也不敢看这具尸体，想要上楼找老道士。

　　但是身后，却传来了一个声音。

　　“小妍。”


第三百一十八章 尸体复活

　　我听到这声音，瞬间吓的脚下一滑，直接一屁股坐在了地板上，摔的生疼，因为这声音，我已经有好久，好久，都没有听到过了。

　　我站起身，微微的回过头，嘴里在打颤，浑身上下就像是失了魂一样。

　　“娘……”

　　我幻想过无数次娘亲复活的场景，却不曾想，会是以这种方式……

　　正如同帝婉柔所说，柳诗钒的尸体根本不可能被凤怡所控制，能够控制她的人，只有自己……

　　此刻柳诗钒的样子，和她沉睡时的样子，完全就是两个人，此刻的她，端庄典雅，面上还带着几丝风韵，十分的迷人，年过四十的脸上好不显老，甚至是让人感觉，别有一番韵味。

　　柳诗钒坐在了沙发上，就这样望着我。

　　我想要走到她的身旁，可是又有些害怕，这样的转变来的真的太突然了，深吸一口气，我还是跌跌撞撞的走到了她的身边。

　　“娘……”

　　又是一声，带着哭腔。

　　你要问我此刻的心情是什么样的，我真的不知道。

　　就像我今生第一次见到柳诗钒尸体那样，心里很激动，很开心，却又很心疼，五味杂陈，全都混在一起。

　　今生，我不过是一个被外婆收养的弃婴，可是，现在柳诗钒“活”了过来，是不是意味着，我也是有娘亲的人了？

　　我坐在了柳诗钒的身旁，眼泪不知道为什么掉了下来，很莫名，莫名的我整个眼睛里闪着泪花，我都不知道是为什么……

　　她轻轻的将我搂在怀中，对我说。

　　“小妍，你受苦了。”

　　我面色一顿，愣愣的从她的怀中挣脱出来，抬起头，张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“给你和墨儿添麻烦了。”

　　柳诗钒开口，面上带着暖笑，这种笑容，我只有在帝岚的身上见到过，随后，停顿了几秒，她又道。

　　“既然她也出来了，那么，我也不必躲躲藏藏了。”

　　她。

　　指的是帝婉柔吧。

　　我用眼神询问，柳诗钒却是点了点头，仿佛是在告诉我，她做的一切，不过都是掩人耳目。

　　随后，她忽然起身，幽幽的飘来一句话。

　　“你的雷灵珠，我会帮你拿回来。”

　　柳诗钒似乎是想要走，可是，她哪知道，我现在哪要什么雷灵珠？我只想要有娘，在我的身边。

　　我连忙站起身，拉住了柳诗钒，想要开口让她留下，可是张了张嘴，说出来的话，却变了味道，因为我不知道，我该用什么理由，叫她留下。

　　今生，大家都熬过了一辈子，所有的宏图霸业都已经成了过眼云烟，因为今生，有更强大的敌人要斗。

　　你不想朝前走，也无法将别人往后拉，更何况，我很想朝前走。

　　“娘亲，你能告诉我这一切是为什么吗？”

　　我问的，是为什么她会被凤怡“控制”，她是我娘，我不用说太明白，她也能懂的，可是她却摇了摇头，将我的手撇下。

　　“你以后就会知道了。”

　　这句话，直接粉碎了我心中的希望，真正粉碎我内心的，还是她离开的脚步声。

　　我好想喊她留下，好想对她说。

　　停一停吧，别活的那么累了，一切由我和墨哥哥来承受。

　　可是，这句话却直接憋在了心口。

　　我现在不过是一个连天人之境都没踏入的人，谈什么承担？

　　心中好狠，狠的是我自己，我只能赤着眼，望着她消失在我的视线里。

　　帝婉柔的出现，柳诗钒选择直面和她应对，这样至少，不会为难到我们，特别是不会为难到我，让对我那么好的帝岚，难做人。

　　柳诗钒隐匿了这么久，这次出去，该有多么凶险，或许，只有她自己知道，那些暗地里还没露面的敌人有多少，或许，也只有她知道。

　　从此，我们再也不需要天天守在家里，望着这副冰棺，生怕她随时会起尸制造麻烦了，这种感觉，轻松吗？

　　说真的，就像一点都不轻松，比起娘亲出去冒险帮我夺回雷灵珠，我更希望她还是一具随时可能会制造麻烦的尸体。

　　这样至少，在我们的眼皮子底下。

　　我的眼睛，已经留不出眼泪了，要说人世间的酸甜苦辣咸，我这段时间，真的是体验了个遍。

　　我蹲了下来，一个人蹲在客厅里，就这样自己抱着自己，像是一个没有安全感的孩子，心里默念。

　　让我懦弱一小会，一小会就好。

　　等再次擦干泪站起身，我还要伪装坚强，直面一切。

　　我不知道我什么时候失去的意识，什么时候上的楼，多日以来的神经紧绷，在加上柳诗钒这件事对我造成的冲击，我一下崩溃了下来。

　　只不过，在我失去意识之前，我的余光，看到了楚墨。

　　醒来的时候在房间里，环顾四周，发现身上很软，就像是死过一次一样。

　　想张口喊人，但是嗓子却沙哑的厉害，根本发不出任何声音。

　　见我醒了，楚墨将我搂入怀中，将水喂到了我的嘴里。

　　我的眼睛还是一片充血，喝了口水，润了润喉咙，强撑着自己，开口问楚墨。

　　“你能告诉我，离开前一晚那次，你和娘亲说了什么吗？”

　　我永远都不会忘记，去楚冢的前一天晚上，楚墨呆在客厅，对着柳诗钒的尸体，说了那么久的话。

　　我的面色很脆弱，可是眼神，却异常的坚定，仿佛楚墨要是不告诉我，我真的会生气，而且，是很生气。

　　见我如此，楚墨揉了揉我的头发，告诉我。

　　我们离开的前一天晚上，他和娘亲说，我们要去一个叫做楚冢的地方了，去找我的雷灵珠，去看看，楚冢里，到底埋着的会是谁，谁的墓名，居然敢取名为楚冢。

　　只不过，那天晚上，一直是楚墨在隔空对话，因为柳诗钒根本没有给他任何回应，真的就像是一具尸体那样，直挺挺的躺在那里。

　　可是楚墨，对她说的最后一句话，柳诗钒的手却微微的颤抖了，所以，帝婉柔激楚墨的那句话，根本没有任何作用。

　　楚墨不傻，自己的娘亲怎么样，他会不知道吗？只不过，他一直装作自己什么都不知道，瞒过了帝婉柔，瞒过了柳诗钒，瞒过了所有人。

　　因为，他对柳诗钒说的最后一句话是。

　　“娘亲，不管你出于什么目的，被凤怡所‘控制’，不管你被‘控制’做出了什么事情，你都是我的娘亲。”

　　因为你被控制，所做出的事情，也是身不由己，想掩人耳目。

　　可以看的出来，楚墨很想柳诗钒“复活”，“摆脱”凤怡的控制，所以才会对她说出这番话，但是我不希望柳诗钒这样，我宁愿她没有任何危险的躺在棺材里面。

　　这还是我第一次，和楚墨的意见，产生了分歧。

　　我问楚墨。

　　“你不担心，娘亲出去，帝婉柔会对她做出什么过激的事情吗？”

　　楚墨摇头，叹息了一声。

　　“你觉得，生我的娘亲，会做出自己没有把握的事情吗？”

　　更何况，她还是天生魔胎。

　　被封印在冰棺那么久。

　　可是，我还是很担心，帝婉柔是一个什么样的人，我摸不透，更何况，她被一个那么大的阵法养了那么久！

　　楚墨有多在乎柳诗钒，我是知道的，毕竟这个世界上，能让他动容的人，除了我，就是娘亲了，见他这么一脸有把握，我也不好在说什么。

　　只是在想，会不会是还有什么东西，是我不知道的？

　　没在多问，起了身，去洗了个澡，瞬间舒服了许多，下了楼的时候，大家都在客厅里，桌子上，摆着一叠文件。

　　我拿起来一看，发现全是尸体的照片……


第三百一十九章 鸿门宴

　　这些尸体，就如同老道士先前所说，额头上全刺着一朵曼珠沙华。

　　凤怡，这是打算宣战吗？

　　我翻阅了下这照片后面的资料发现，每具尸体除了死因一样之外，还有一个极大的共同点，那就是，他们全都是阳年阳月阳日阳时出生的人！

　　按理说，一般杀人，养小鬼，养尸体的人，选择的都会是阴年阴月阴日阴时出生的人，因为这些人身上的阴气很重，称之为纯阴命。

　　然而，阳年阳月阳日阳时出生的人，身上的阳气很旺，一般鬼神都不容易近身，称之为纯阳命。

　　所以，我看到这里，觉得有几分奇怪，凤怡为什么会选择纯阳命的人吓死？

　　见我面露疑惑，大师兄开口。

　　“有的时候，用阳气旺的人来补自己的生机，会更胜一筹，但是风险却也会更大，一般人不会使用这么损的邪术。”

　　看来，凤怡这是为了恢复自己的容貌，连命都不打算要了！

　　可是一回想，她出棺材的样子，我还是从心底，打了个冷颤，因为，真的是太丑了！

　　老道士他们没问我柳诗钒棺材的事情，估计是在我昏迷的时候，楚墨已经告诉了他们，原先摆放在客厅里的冰柜，已经被搬走了，整个客厅都打扫了一遍，就像是哗然一新。

　　现在已经是临近中午，到了可以吃饭的时间，我早上没起来吃饭，有些饿了，直接拉着老道士他们上了饭桌，打算先把肚子填饱，在去想其他的事情。

　　吃饭的时候，讨论这件事，我一联想到刚才图片上的尸体，差点把吃下去的东西全都吐了出来。

　　部位别的，这些尸体的死状，真的太恶心了。

　　由于图片上的案发现场，老道士他们全都去过了，而且，昨天刚刚发生了一起，每宗案子的案发时间，都时隔三天，也算是让我们，有口气可以喘。

　　整个帝都里纯阳命的人都被上头的人暗中保护了起来，要是有动静，会通知我们。

　　说来也是奇怪，那就是，死了那么多人，除了额头上的曼珠沙华非常明显之外，再也没有其他证据证明，到底是谁杀的人。

　　甚至是被判定为连环杀人案，都是因为额头上的那曼珠沙华，因为所有的事发现场都排查了一遍，全部都没有可疑人物出现。

　　就连死人的地方，别说是脚印了，连多余的一根毛发，都找不到！

　　这种情况，我一点不陌生，还记得曾经我还不知道我是云轻狂的时候，封天里养蛊人制造的一起杀害纯阴命女孩的案子，就和这个极为的类似。

　　我还因此，吃过一次亏，让他在我身上下了蛊，遇见了灵魂最深刻的记忆。

　　一个下午，坐在家中，有些百无聊赖，接下来的战斗，肯定会十分凶险，在老道士他们讨论案子的时候，我直接上了楼，蒙上被子，打算睡觉。

　　楚墨没有跟上来，反倒是出乎平常的和老道士他们一同讨论这起案件，不知道是因为想早点铲除凤怡的缘故还是什么，楚墨和老道士他们相处的时候，甚至连脸上的冰霜，都已经融化了。

　　这觉也不知道睡了多久，等我醒来的时候，脑子很沉，就像是被人踢了一脚似的，眼睛还很肿了起来，让我一时间，难以睁开双眼。

　　可是，就在我睁开双眼的一刹那，我马上将手放入枕头底下，做出防备的姿势，因为我感受到了屋子内，有一股陌生的气息。

　　有人，潜进来了！

　　会是谁？

　　就在我诧异的时候，窗子外，传来一阵脚步声，帘子被掀开，暗处的人，直接走到了灯光底下。

　　“不错啊，警惕性越来越高了。”

　　陆尧开口，语气中带着几分散漫，眼底甚至还带着赞许，但是，无论他对我表现出什么样的目光，我都不相信他眼底的情绪。

　　他这种人，自会隐藏，往往表达出来的东西，全都是蛊惑敌人眼球的万花筒。

　　从前，觉得秦致远亦正亦邪，像个精神分裂者，但是现在却发现，秦致远才是最真实的那一个，而真正亦正亦邪的人，是陆尧。

　　因为他时而表现出的样子好像是为了我好，时而表现出，他就是要来害我，让人根本拿捏不住这种人。

　　“你来干嘛？”

　　我面色绷的很紧，陆尧的胆子真大！

　　楚墨就在楼下，他居然敢就这样出现！

　　随后，陆尧坐在了沙发上，翘着一双二郎腿，满脸的享受。

　　“沙发不错啊。”

　　没理他，想当他不存在，奈何他表现出的气场太过强烈，让人想忽视都十分困难。

　　我狠狠的，白了他一眼，他越是见我这样，越是一脸放荡不羁，也不说话，就这样望着我，他这是在赌，赌我不敢喊楚墨么？

　　不过，他还真的赌对了，只不过，我是不会喊，而不是不敢喊！

　　因为，能让陆尧出现找上门来，一定是有他的道理。

　　我没说话，从床上起身，还好今天下午睡觉的时候没有换睡衣，不然真的是糗大了。

　　直直的走到了陆尧的面前，和他面对面，就这样望着他。

　　仿佛谁一开口打破宁静，话语权和主动权就能被抢走。

　　也不知道过了多久，房间里的钟声响了，下午五点了，要是陆尧在和我耗着，估计就有人上来喊我下去吃饭了。

　　而陆尧，也熟读这个道理，所以直接开了口。

　　“你们没发现，你们之间，少了什么吗？”

　　少了东西？

　　我心中一紧，没有啊？难道，他说的是我娘亲的尸体吗？可是这件事是在我眼皮子底下发生的，陆尧应该不会这么无聊。

　　见我许久都没说话，他的面色忽然挂上一丝笑意。

　　“你没发现，你的妹妹李甜不见了？”

　　他说完这句话，我的心里顿时一空！

　　李甜不见了？

　　什么时候的事情？

　　虽然最近很少在家中，可是却也知道，李甜已经完全依赖上了小霸王，每天小霸王负责接送李甜上学放学，每天大概四点半就能够听到李甜和小霸王在客厅里，叽叽咋咋的声音。

　　然而，我仔细一听却发现，客厅里，好安静啊……

　　挪动了脚步，想要出去看看，可是就在我破功的时候，陆尧忽然大笑了起来。

　　“可真是毛躁。”

　　面色聚变，变得是满脸的讥讽还有嘲弄，摸了摸自己手下的扳指，这个时候我才发现，原来他的拇指上，居然还带着一块白色玉石一样的扳指。

　　“李甜，被我们请到了封天，想找到她，你自己一个人，过来！”

　　随后，丢了一张地址在我的面前，言下之意十分简单，要是我带了人，他们有可能撕票不说，只怕到时候，李甜就不是变成尸体那么的简单了。

　　陆尧直接从窗户上一跃而下，不见了踪迹。

　　而他留下的这张地址上，非常的漂亮，像是请帖一样的卡片，卡片的底图是一朵十分耀眼而且白色的曼珠沙华，而其他地方，都是黑色的，带着几分简单。

　　上面的字，是烫金的，显得十分“隆重”。

　　封天这是，请我去鸿门宴呢？

　　他们是怎么那么肯定，我不会暗中带上别人？

　　没多想，先把卡片压在了床头的抽屉里，下了楼，却发现楼下已经乱成了一团。

　　老道士一直在打电话，眼底满是焦急，楚墨在一旁坐在，看不清任何思绪，而小霸王的五官，全都皱在了一起，甚至隐隐，有那种快要哭出来的样子。

　　大师兄，在一旁安慰，见我下来，大家都停下了手里的动作。

　　小霸王更是一脸胆怯的看着我，支支吾吾的说。

　　“师妹，我把李甜妹妹弄丢了。”


第三百二十章 见“熟人”

　　我闭上了眼睛，内心很疲倦，对小霸王点了点头，表示知道，并不打算把陆尧找我的这件事和他们说。

　　要是李甜真的出了什么事情，我真的会后悔一辈子，老婆婆为了我，连自己的命都不要了，把李甜托付给我，最后李甜居然在我的手里丢了。

　　晚饭，大家吃的都如同嚼蜡，心不在焉，老道士连连打了十几个电话，让人查到底是怎么回事，可是李甜，就像是凭空消失一样，不见了踪迹。

　　帝都很大，人鱼混杂，想找个线索，真的是难上加难。

　　老道士他们讲目标转在了我的身上，带着几分自责和愧疚，我对他们摇了摇头，表示不关他们的事情，让他们别多想。

　　我尽量的表现出我不知情的样子，不想老道士他们再在这件事情里面越陷越深，入夜，我和楚墨回了房间，我才把陆尧找我的事情，和他说了一遍。

　　还把抽屉里的那张“请帖”拿到了他的面前给他看。

　　心里很累，真的很累，沉沉的无力感席卷在了我的身上。

　　杀人案还不知道什么时候能够停歇，这里又出了这么大的事情，一波未平一波又起，真的打的我们有些措手不及。

　　但是李甜上学这件事，我做的非常保密，甚至是把她在学校里的名字，都改成了楚小蛮，按理说，是不会被人发现的，可是却被掠走，而且还是这么的凑巧。

　　楚墨让我别担心，这“请帖”上没有标记时间，并没有让我要什么时候去赴宴，所以，我还有时间，可以好好的理清自己的思绪。

　　叹息了一声，对楚墨点点头，面上早就被疲倦挂满，这么多事情压在我的身上，好似随时我就会被压垮。

　　他将我搂入怀中，无声的拍了拍我的背，似乎是给了我无尽的安慰。

　　“别多想了，我在。”

　　似乎是觉得这句话的分量不够，楚墨又加了一句。

　　“等你去赴宴的时候，我陪你，一有事，默念三声我的名字。”

　　我从楚墨的怀中探出，抬起头，对楚墨点了点头，心里很累，直接闭上了双眼想要陷入沉睡。

　　要是可以，我真想一睡不醒。

　　要是可以，我真想一觉醒来，没有任何烦恼，然而这些假设，只能存在在我的幻想里面。

　　这一夜，有楚墨在我的身旁，我睡的极其安稳，可是醒来的时候，故意赖床了很久，不想睁开眼睛，最后等到楚墨都穿戴整齐了，我才不情愿的起床。

　　洗漱完还没出房间门，小霸王直接冲到了我的房间，顶着两个熊猫眼，和我说。

　　“师妹，我想了一晚上，掠走小甜甜的，很有可能是封天的人！”

　　看着他这风风尘尘的样子，我直接白了他一眼，对他说，我早就“猜”到了。

　　只不过，小甜甜这个名讳我每次听到，都要起一身的鸡皮疙瘩，也不知道小霸王是哪来的灵感，给李甜取这么一个名字。

　　下了楼，老道士他们脸色都非常难看，桌子上的文件比昨天还要多的多。

　　上面有杀人案件的，也有李甜失踪的。

　　我让他们别管这些事情了，我会处理。

　　老道士他们十分诧异的问我，是不是有头绪了？

　　杀人案件明明知道是封天下的手，没证据是一回事，找不到他们所在地是另外一回事，而李甜，却是猜测，是封天动的手脚。

　　我对老道士点了点头，说一切有我。

　　表面上看上去，是自信满满，可是有多么心虚，只有我自己知道。

　　出了门，拉上楚墨，没打算今天就赴约，想要先去他给我的地址看看，那里是一个什么样的地方。

　　这个地址很偏僻，在北京的五环之外的一个旧遗址里。

　　远远看上去，像是二战时期遗留下来的小洋房，有点像是京城81号的样子，只不过，可以看的出，里面似乎有人在居住。

　　难道，这里是凤怡扎营的地方吗？这么轻易的就告诉了我们？

　　回头看了一眼楚墨，却见他的眼底闪着精光，我顺着他的目光看过去，却看到了我原先没有看到的东西。

　　我看到了，一个没有五官，浑身惨白的女人，站在房间里，不知道比划什么。

　　直觉告诉我，这个人，很有可能是凤怡！

　　忽然，似乎有一束目光打了过来，我连忙关上窗子，发动车子佯装路过，却也不打算回去了，再回去，估计就打草惊蛇暴露了。

　　我的车子他们都认识，老道士的车子也是，所以这次我开的车，是在租车店里借来的，就是为了以防万一。

　　还好，车子一发动，这束目光就已经消失了，可是直觉告诉我，刚才的这束目光，绝对不是凤怡眼里的，而是还有其他人。

　　看楚墨的表情，显然他也想到了这点，对我说。

　　“这几天，我们假装处理老道士那边的案子，等过几天，在去赴约。”

　　我点头，表示知道。

　　越早去赴约，就会让封天的人觉得我们越来越害怕，越来越好任他们拿捏。

　　深吸一口气，闭上了眼睛，闭上眼睛的时候，我才想起来，我在开车，不能闭眼，叹息了一声，人生，总是有太多的无奈。

　　回到老道士的家中，他们已经不在了，虽然我让他们别管这档子的事情，但是这事情可是上面的人，直接找老道士处理的，老道士就算不管，也得做个样子。

　　人在江湖，太多生不由己。

　　几天过去，我有些恍惚，前些天又死了两个人，而且死状除了被吸干了生机之外，还被拨了人皮，人皮就摆放在尸体的旁边，尸体上开满了曼珠沙华。

　　要不是因为旁边有人皮，人家还会以为，这里摆放的是花盆……

　　这算是，封天给我们的警告了吧？

　　时间拖得越久，死的人就会越多，李甜也会越来越危险。

　　老道士见状，甚至有些担心的问我，到底有没有办法解决？

　　看着这一条条无辜的生命，因为一个人的执念而惨死，我真的很心疼，很想快点，将这罪魁祸首擒拿于此。

　　果然不出我所料，就在我打算第二天去赴约的时候，我房间的地板上，多了一封信。

　　是警告信，警告我，再不去，死的人就会越来越多。

　　这是拿人命，和我开玩笑吗？

　　我轻笑，闭上了眼睛，面上闪过一丝无奈。

　　明天，就是明天，哪怕是龙潭虎穴，我也得闯了，看着这一条条生命的流逝，说心里不难受，不自责，是根本不可能的。

　　这夜，我彻夜未眠，楚墨也没睡，将我搂入怀中，两个人一句话没说，就这样睁着眼，等待着天明的到来。

　　我不知道凤怡这次约我一个人过去，会是一个什么样的场面。

　　可是大时代的齿轮，已经拉开了帷幕，各方人马，都在暗自的浮动，现在冒出头来的人，都厉害至极。

　　更何况，还有那些隐秘在暗处的人呢？

　　一个时代的开始，总是需要有人去迎接的，而我，正好被选中，扛起这份责任。

　　将自己穿戴整齐，头发扎起非常精神，斩月放在腰间，人皮古书放在了楚墨的身上，想要摸摸脖子，却发现，平安扣早就已经碎成了碎片。

　　无奈，我只能摸摸手里的小金，虽然它现在真的就像是一条金龙手镯。

　　出门之前，楚墨让我万事小心，亲吻了我的额头，我点了点头，表示自己会注意安全。

　　老道士见我们这样，大概也知道了什么事情，没说话，装作没看见。

　　我拖着沉重的步伐，朝着“请帖”上的地址走去，却发现，他们好像早就预料到我会来一样，大门敞开，里面，坐满了人。

　　而且，我看到了一个“熟人”。


第三百二十一章 意想不到！

　　我看到这个熟人的时候，真的是一万只草泥马在我心中奔腾而过，只想暗骂一句，日了哈奇士。

　　因为这个人，居然是帝婉柔！！

　　看到她的时候，我吓的都有些腿软了。

　　在楚冢的时候，我和楚墨两个人都不敢和她打架，直接溜走，现在碰到她，而且旁边还坐着凤怡，我真的是半只脚，都不敢朝着里面走，头皮发麻，好想转身，奈何脚就像是被灌注了不知道多少吨的水泥似的，根本动都动不了。

　　她的眼神很凌厉，就像是一个深潭，让人一望，就会泥足深陷。

　　“怎么站在外面，不进来？”

　　这句话，带着几分亲和，面上笑意很明显，仿佛我和她就是一对挚友，而且是关系较好的那种。

　　可是，她能够“忘”了，楚墨把她墓里的八卦阵碾碎，我却“忘”不了，看见她，就想要逃。

　　更何况，是她身旁一脸讥讽的凤怡。

　　帝婉柔和凤怡坐的不近也不远，让我难以猜测他们两个之间到底是一个什么样的关系，杜心语和莫离坐在另一旁，秦致远不在这里，让我摸不清头绪。

　　甚至是一直以来，都在帮凤怡的陆尧，也不在！

　　我硬着头皮，走了进去，找了张没人的沙发坐了下去，坐下去的瞬间，就想站起来，因为我被这些目光注视的，就仿佛坐如针毡。

　　莫离的脸被剥下不知道多久了，已经结了疤，仿佛再不把脸弄回去，就会一辈子顶着这张脸，再也无法痊愈。

　　一旁的黑袍人给我倒了一杯咖啡放在我的面前，仿佛我们几个真的就是多年的好友许久未见，这次难得一聚。

　　房子的所在地很偏僻，却也很安静，到处都生机勃勃的，种满了花草，外面的装修看着有些陈旧，可是里面，却像是刚刚装修的一样，还有一股淡淡的油漆味。

　　大家都没说话，我用余光在看向凤怡的脸，此刻的她和我之前见到的她，已经像是两个人了。

　　第一次见她，她是刚从棺材里爬出来，第二次见她，是和楚墨一起，开着车，偷偷跑到这楼下，打探敌情。

　　不得不说，拿活人祭奠的生机来换取自己皮囊的完整，是个狠招，却也十分凶险。

　　因为这件事一旦做了，那么就没有回头路了。

　　前期不知道要多少条人命，才会让自己的皮囊恢复生机，之后每个月还要找一名纯阳命的人，夺取他的生机。

　　要是断了一次，那么这副皮囊永久都无法恢复，仿佛就是一个巨大的无底洞，多少条人命，都无法填满。

　　我没敢抬头看周围人的目光，可是却能够感觉有人在看我，而且目光很善意，微微抬眼，却发现这束目光，来自莫离。

　　她的目光里带着恳求，恳求我什么？

　　我一头雾水。

　　也不知道场面僵持了多久，最后我被她们看的快要强撑不住的时候，暗自吸了一口气，给自己打气。

　　“这次约我来，有什么事？”

　　语气平淡的，我自己都怕，也只有我自己，能够体会这种心情。

　　帝婉柔听我说话，先是娇笑了一声，随后将咖啡端起，放在唇边轻轻的抿了一口。

　　凤怡则是斜视了我一眼，问道。

　　“陆尧没告诉你，我是为什么找你的吗？”

　　语气中带着沉沉的讥讽，还有杀气……

　　我真的很想找个地洞钻下去，也很后悔自己居然就这么单枪匹马的进来了，更佩服他们，还有自己，明明是仇人相见分外眼红，却还能这样心平气和的喝着咖啡说着话。

　　我学着她们的样子，将咖啡端起，想拿咖啡杯，掩饰自己内心的慌乱，喝了一口咖啡，平静了一点心神。

　　不想继续呆在这里，所以也并不打算和他们打太极了，直接开门见山。

　　“怎么才能让我带走李甜？”

　　谁知道，凤怡一听我说这话，忽然愣了下。

　　“李甜？”

　　我一见她这幅模样，比她还要震惊，难道她不知道李甜是谁？

　　果然，下一句她就问我。

　　“李甜是谁啊？”

　　我直接被这句话给呛到，刚想骂她装蒜，可是却发现，她的表情一点不像说谎，她居然不知道李甜是谁？

　　凤怡挑了挑自己的发丝，换了个坐姿，看着我，一脸的戏虐。

　　“我真想知道，陆尧和你说的什么筹码，能够比莫离的脸还要重要！”

　　凤怡这句话说出，我瞬间恍然大悟！

　　难怪刚刚莫离看我的眼神那么奇怪！

　　我他妈，居然被陆尧给坑了！！

　　凤怡根本没有掠走李甜，真正掠走李甜的人，是陆尧，他这是想匡我来凤怡的面前！

　　而凤怡，让陆尧和我说的要求，是关于莫离脸皮的事情吧？

　　虽然莫离和她表面上站在一条线上，可是心是向着我的，这件事明显的傻子都看的出来，所以，凤怡才会剥下莫离的脸，想要给我警告。

　　而这次，更是拿莫离的人脸做筹码，想约我来这里“洽谈”，只不过，这个筹码被陆尧暗中给换了。

　　换了一个，更能要挟到我的东西。

　　陆尧，真他妈是个天生的小人，阴谋家！

　　只希望，李甜在他的手上不要出事才好！

　　我没理凤怡，面上依旧是带着一层的冰霜，仿佛和她根本不在一个频道，她说出来的话，根本刺激不到我的内心。

　　场面又僵持了许久，再这样僵持下去，我估计会被逼疯，就在我快要承受不住的时候，帝婉柔忽然开口，问我。

　　“柳诗钒在哪？”

　　我一听，眼梢上染着几分笑意，望着她轻笑。

　　“你不是在棺材里，却熟读世间的一切吗，你怎么会不知道她在哪？”

　　仿佛是被我这句话抢到，她面上闪过一丝愤怒，只是瞬间，被她隐匿了起来，果然是只老狐狸，姜还是老的辣！

　　我没在继续说话，决口没提莫离的事情。

　　我现在对莫离的情绪很复杂，把她当成好姐妹，可是却又过不去她是凤怡手下的那关，要是可以……我能够帮她夺回自己的脸，我就帮一把吧。

　　前提是，我能够平安的，离开这里。

　　“你还没回答我的问题。”

　　凤怡的目光扫过我，将我浑身上下打量了一遍。

　　我一听她这样，却不打算顺着她的话说下去。

　　“陆尧拿什么要挟我，这是他和我的事情，好像和你并没有任何关系吧？”

　　凤怡“嗯”了一声，点了点头。

　　“是没关系，但是你别忘了，你现在在我的地盘上。”

　　我一听这话，哈哈大笑了两声，目光凌厉的扫了回去。

　　“我在你地盘上发威的例子，还少吗？”

　　也不知道凤怡是联想到了什么，狠狠的一拍桌子，站了起来。

　　我见她这样，也不生气，不害怕，反倒是直接靠在了沙发上，和她静静的对视。

　　忽然，凤怡坐了下来，先前面上的气焰瞬间全无，换上一脸比帝婉柔脸上还要假的笑容。

　　“我的意思是，在我的地盘上，你居然敢喝我给你的东西。”

　　语气中，带着几分惋惜。

　　我握着咖啡的左手一顿，差点把里面剩余的咖啡打了出来，不过好在，我稳住了，在大家看出异样的时候，我用笑声，圆了回去。

　　“我既然敢来，我会怕这些？”

　　这话说的，我心底是一点底都没有。

　　可是，楚墨不是说过一句话吗？面对强大的敌人，你只有表现的比他更有底气，你才能够让他摸不透你，猜不透你的下一步，究竟会怎么走！

　　果然，我这句话说出，凤怡的眼底闪过了一丝探究，随后有些怒意的直接将手里的杯子捏碎，血，直接顺着她的手掌流了下来。

　　就像是有什么东西牵引一样，流到了我的脚下……

　　我还来不及惊奇，胃里就是一阵的翻滚！

　　糟了，这里面真的有东西……


第三百二十二章 天生魔胎！

　　可是很快，我的胃里就恢复了平静，甚至是有一股暖流，在缓缓的流淌。

　　这是火灵珠救了我吗？

　　惊讶还没过去，余光就看见了凤怡那满脸的娇笑，我决定，装下去！

　　装着很疼，整个人都快要滚到了地上，凤怡悠悠哉哉的走到了我的面前，一把捏起我的下巴。

　　“疼吗？”

　　她问！

　　我装作很疼的闭上了眼睛，将五官皱在了一起，并不打算理她。

　　她越是见我这样，笑的越是猖狂。

　　“你知道吗？我被自己最爱的人，封印在棺材里不知道多少岁月，比你现在受的伤，还要疼上百倍！”

　　似乎是想要用力，捏碎我的下巴，可是很快，却放开了我，放任我疼的整个人蜷缩到了一起。

　　她的面色越是得意，我就越是好笑。

　　没想到，自己的演技还是很好的。

　　只不过，凤怡接下来的话，让我觉得，她相当的恶心。

　　凤怡对我说，让我朝着她的胯下钻过，她就放过莫离。

　　我仿佛是听到了天大的笑话，也不打算装了，直接站了起来，直直的，带着一股凶狠的气息，正面着她，心底没有底气，可是面上，却是底气十足，让人根本摸不清，我到底有什么底牌，居然敢这么的狂妄。

　　“你也配？”

　　狠狠的，将这句话，从嘴里吐出！

　　凤怡见我这样，面上闪过诧异，甚至是惊恐，还夸张的后退了几步。

　　而帝婉柔还有杜心语他们见到这一幕，居然面上也闪过了明显的差异！

　　仿佛我能够挣脱出凤怡给我下的蛊，是十分的不可思议，甚至是不可置信，难道，这蛊有什么问题吗？

　　越是让她们捉摸不透，他们越是不敢轻举妄动。

　　和楚墨呆了这么久，他身上的沉稳，我倒是学上了几分，还有那装X的气焰，仿佛这里的主动权，已经被我给掌控。

　　我没有自大到可以空手套白狼，看她们的一时示弱就提出过分的要求，反倒是一直在保持着这份气场，脑子在快速的旋转，到底该怎么脱身？

　　也不知道是不是凤怡被我这种眼神瞪的有些害怕了，咽了咽口水，眼底闪着明显的底气全无。

　　“莫离的脸，你还想不想要了？”

　　我的面上带着一丝蛊惑的笑意。

　　“我来到这里这么久，好像就没提过，我要帮她拿回她的脸吧？”

　　这句话，差点气的风怡破了功，只见她连连吸上好几口气，问道。

　　“那么，你不想见你口中的李甜了吗？”

　　这句话说出，我直接笑了，这不是装逼的笑，而是发自内心的笑了出来，先不说陆尧是不是真的站在她这边，就拿陆尧掠走李甜她都不知道来说，陆尧应该是不会把李甜交到她手上的，而凤怡说出的这句话，很明显，已经自乱了阵脚。

　　我没说话，装着一脸高深莫测的望着她，只想着，让她在害怕一点，在乱一点，这样我就能够乘“乱”出去了。

　　忽然，帝婉柔将凤怡拉开，一脸凶狠的望着我。

　　“柳诗钒在哪？！”

　　这个问题，她刚刚也有问过，可是我却没有给她明确的答案，现在显然是被我刚才的那样子给唬住，有些迫不及待想要快点知道柳诗钒的下落，去寻找她。

　　俗话说得好，狗急了也会跳墙，我不能把逼装的太过，却又不能埋没了我自己的气焰，我的双眼没有一丝温度，就这样冷冷的看向帝婉柔。

　　“你问我，我问谁？”

　　不卑不亢，却将她气的半死，直接发力，将我拍飞了好远！

　　好在，我先前就有了准备，早就将身上的力量凝聚在了一起，抵挡住了她的这个攻击，却“恰好”的让余波，直接把我打出了这间屋子！

　　就在她以为，我会还手的时候，我直接朝着外面的方向跑了！

　　好汉不吃眼前亏，既然她都“送”我出来了，我要是在回去，那不是傻吗？

　　先不说，我可能只能和杜心语打个平手，里面随便一个主都能让我吃上一个大亏！

　　我快速的在奔跑，心中默念了三声楚墨，帝婉柔在我的身后追，我的速度很快，甚至脚下都有些带着焰火，全是借着火灵珠的力量在奔跑。

　　这周围挺郊区的，有些荒无人烟，就在楚墨出现到我身边的一刹那，帝婉柔直接挡在了我的前面，挡住了我的去路。

　　而凤怡，则是直接封住了我的后路。

　　杜心语和莫离，各站一边。

　　莫离的眼底意思很明显，要是逃不过，就朝着她的方向跑，必要的时候，杀了她……

　　她早已生无可恋，脸还被无情的剥下，早就失去了活下去的希望，还继续留在封天，估计，是为了我吧？

　　楚墨将我搂在怀中，我的心已经定了下来。

　　凤怡则是用一脸不知道什么情绪，深情的望着楚墨，这个眼神，我见了，差点吐了出来。

　　而帝婉柔看着我们，则是满脸的嘲讽。

　　“狗男女。”

　　我一听她这样骂我，直接回呛了一句。

　　“至少我和楚墨还能是狗男女，而你呢？送给楚殇，楚殇都不要你吧……”

　　虽然她是帝岚的母亲，可是她做出来的事情，真的是让我无法接受，一句话，直接将她气的将雷灵珠祭了出来，满脸的杀意，似乎今日，就要将我和楚墨这对“狗男女”先行斩于此处！

　　这还是我第一次，见到雷灵珠的真面目，珠子在空中快速的翻滚，快速的凝聚出了一股力量，珠子的周围还隐隐有闪电一样的东西，发出“撕拉”，“撕拉”的声音。

　　凤怡的手中，也在凝聚着什么东西，甚至还对我发出讥讽。

　　“不过蓝竹之境，也敢于我斗？”

　　难道，凤怡也是天人？

　　就在我诧异的时候，楚墨直接将我拉开，躲过了一次攻击，天空中发出“轰隆”，“轰隆”的撕裂声，可是我却不知道这个声音，是为何发起！

　　楚墨没有打开封印，帝婉柔也没有妖化，难道，除了我们两方人之外，还有第三方的人？

　　就在我诧异的时候，一个身影，直接冲向了帝婉柔的身旁，在她反应过来之前，一手将悬浮在空中的雷灵珠握入手中，我还没看清的时候，雷灵珠居然被她直接抛向了我的手中，稳稳的落下。

　　此刻的珠子，就像是一个死物，上面沾染着几分黑色的气息，把他全数包裹。

　　这个身影到底是谁，居然这么强？

　　只是瞬间，帝婉柔的四周发出巨大的爆裂声，她的脸上就像是裂开了一样，变得四分五裂，力量从她的体内爆发了出来，也不管我和楚墨在这里，不管雷灵珠被抛到了我的手中，直接朝着方才飘忽过来的人影冲去。

　　似乎有什么深仇大恨，恨不得不惜一切代价，也要讲刚才那道身影，狠狠的杀死！

　　身影的动作很快，忽然站在了远方停了下来。

　　这个时候，我才看清了，身影的容貌。

　　她不是谁，正是我的娘亲，柳诗钒！

　　只不过这样的她，和我印象中那个柔弱，只会针线活的母亲，相差甚远，现在的她，穿着一袭黑袍，面上爬满了黑色的青筋，十分的可怕，周围满是黑雾笼罩，一双手，已经握爪，手上的指甲奇黑无比，狂风刮在她的身上，吹散了她一头的发，却吹不散，她周围的黑雾。

　　仿佛这样的她，才是真实的她。

　　难怪楚墨说，她不会有事的。

　　我忘了。

　　我忘了母亲居然是天生魔胎！

　　魔气直接从她的四周蔓延到了天空，天空似乎都被她的魔气所感染，变得四分五裂……


第三百二十三章 我和帝岚前世

　　仿佛是仇人相见，分外眼红，帝婉柔身体里爆发出来的力量也急剧的凶猛，她体内散发出来的力量是红色的，有点像是杀气，和柳诗钒的魔气形成了强烈的对比。

　　两个人，就这样隔着十几米，相望着。

　　天空中，天雷滚滚，与我之前所见到的那些，都大不相同，仿佛是一次性，出现了两个天地不容的存在，所以，天，也怒了。

　　楚墨将我拉的很远，以免这些力量波及到我们的身上。

　　本身就被魔气搅的四分五裂的天上，忽然降下了无数道天雷，并且，是齐齐降下，源源不断。

　　就在这个时候，帝婉柔直接朝天怒吼了一声，一边躲闪着天雷，一边朝着柳诗钒就攻击而去，周围狂风大作，仿佛让我听到了，山崩地裂的声音。

　　可是，就在帝婉柔要打在柳诗钒身上的时候，柳诗钒笑了，挂着那高深莫测的笑意。

　　我们的四周都已经被各种气息所覆盖，要不是楚墨站在我的身旁，估计我连眼睛都要睁不开了，狂风卷过沙土，对着我的脸扑面而来。

　　就在我以为她们两个要打起来的时候，忽然一个人影，冲在了柳诗钒的面前，挡住了帝婉柔和柳诗钒的攻击。

　　两个人的攻击，全打在了他的身上。

　　我看到来人的全貌的时候，吓的腿都软了。

　　冲来的人，居然是帝岚！

　　楚墨稳住我，让我别慌，可是我怎么能不慌？

　　此刻的帝岚，就像是一块易碎的玻璃，被她们两个的攻击打的七窍流血，面色煞白，甚至是身上的尸瘢，都显现了出来。

　　这个时候，我才想起，帝岚不是人，他是尸体。

　　帝婉柔见到帝岚居然帮柳诗钒挡住了自己的攻击，顿时气不打一处来，想要怒喝帝岚，却发现帝岚此时的状态，已经是伤的不轻……

　　她直接愣在了原地，似乎不知道该怎么办，不可思议的看向自己的双手，双唇在发抖，而且抖的厉害。

　　柳诗钒直接蹲下，将帝岚抱在怀中。

　　“傻孩子。”

　　声音很温和，让人听不出她的情绪，手中还有一股力量，在源源不断的渡入帝岚的体内。

　　帝岚浑身在发抖，抖的很厉害，而且浑身上下都被鲜血给沾染，这种样子，让我难免联想到，帝岚，是不是要死了？

　　再也没忍住，我直接撇开楚墨，冲到了帝岚的身旁。

　　却见他在对着我笑，笑的很甜，很美，很暖。

　　仿佛又见到了那个刚刚从铁棺材里面出来，一脸天真的帝岚。

　　那个在我三千发丝寸寸成雪之后，一路跟着我出仙人墓，把我吓的落水，却蜻蜓点水的将我从湖中捞起，问我。

　　“小妍，你不记得我了吗？”

　　看到我的脸被毁了，和我说。

　　“我会想办法，让你恢复的！”

　　那个只要一见我脸上的神色，就马上能够猜测出我内心所想的帝岚。

　　可是，就是这样的帝岚，现在重伤的躺在了我的面前，我只感觉，我没有感觉。

　　因为我现在完全就是手足无措，不知道是该对帝岚说忍住，还是该怎么办。

　　我站在原地，浑身抖的厉害，可是帝岚却对我摇了摇头。

　　帝岚没说话，而是将目光，转向了帝婉柔的方向，似乎用尽了浑身力气，对她说。

　　“母亲，冤冤相报，何时了？”

　　帝婉柔的眼底闪着凌厉，还有的，是心疼，仿佛帝岚的举止在她的眼中，是背叛了她，帝岚是在帮柳诗钒。

　　可是我却知道，帝岚这么做，为的是她！

　　想让她迷途知返，想让她别变成像凤怡一样的女人，可惜，帝岚的用心良苦，帝婉柔哪里能懂？

　　前世，她为楚殇成狂，今生在楚冢里孤寂了那么多年，好不容易重见天日，心中只有一个念头，那就是找到柳诗钒，要一洗前耻！

　　只不过帝婉柔不是凤怡，她闭上了好几次眼睛，浑身聚集了好几次力量，想要再次攻击柳诗钒，最后都停了下来。

　　帝婉柔转过身，似乎想要走，可是脚步还没迈出，却停了下来，蹲下身子，将帝岚从柳诗钒的怀中抱出。

　　缓缓的，离开了我们的视线，我想要去追，却被柳诗钒拦了下来，她对我摇了摇头。

　　“放她走吧。”

　　仿佛所有的深仇大恨，都在此刻之间，烟消云散，帝婉柔不是凤怡，她做不到凤怡那种自己得不到的东西，也要毁掉，自己下地狱，也要拖着别人下地狱。

　　她，虽然为情所困，可是人性却还没有泯灭。

　　我望着她们离去的身影，脑海里忽然浮现出了一个画面。

　　这个画面，居然是帝岚与我的。

　　我的脑子里出现过许许多多人的片段，可是出现过我和帝岚站在一起的，这还真的是头一次。

　　画面中，帝岚的模样比现在还要年幼许多，大概只有十七八岁的样子，十分青涩而稚嫩。

　　他和我坐在草地里，望着天，两个人也不知道想些什么心事。

　　风，轻轻吹过，撒在了我们两个的脸上，太阳很暖，很暖。

　　他问我。

　　“小妍，你有想过你的以后吗？”

　　我一听，摇了摇头，却又点了点头，眼底的神色十分的怪异。

　　帝岚见我这样，略带自嘲的笑了笑，开口。

　　“你知道吗，我有一个母亲，可是她却不像我的母亲，因为从我懂事起，她对我说过最多的一句话就是，我有一个强大的敌人，我这辈子的使命，就是和他争斗，我是皇子，他也是，两虎相争，必有一伤，我不能输给他，我要从他的手上夺取皇位，站在他的上面！”

　　画面中的我一听这话，笑的十分暖洋洋。

　　“看不出来，你还是有身份的人啊，不过这样挺好的，至少你有抱负。”

　　听到这里，帝岚摇了摇头，对我一脸的苦笑。

　　“从小，我不管做什么事情，哪怕是一件小事，母亲都要让我力求完美，出一丝偏差，一点纰漏都不行，因为母亲说，想要站在最高处的位置就必须没有任何缺点，我要完美的，让人根本抓不出任何漏洞。”

　　我点头，这种生活离我太远，我不是太能明白。

　　画面中，帝岚忽然站起了身子，看向我，眼底带着心伤，仿佛他的心，早就已经百抓挠心，满是伤痕。

　　“我的母亲，从来只关心我飞的高不高，站的远不远，却未曾问过我，过的累不累，需不需要停下来歇息。”

　　说到这里，帝岚的双眼，居然红了起来，眼睛里甚至是有眼泪，即将就要呼之欲出。

　　“但是，无论她再怎么样，我都还是爱她，因为她是我娘啊。”

　　只是瞬间，这画面在我的脑海之中消失，印在了我的记忆里。

　　帝婉柔已经抱着帝岚消失了，而我前世记忆中，帝岚的最后一句话，却像是一个烙印，直接印在了我的胸口上。

　　“因为她是我娘啊……”

　　就这么简单的一句话，诠释了帝岚对她娘一切的感情，哪怕帝婉柔骗他，利用他，甚至只是把他当成夺权的工具，可是，他依旧爱她。

　　只是，我很不解的是，我认识帝岚的时候应该我已经是云轻狂了，为什么他从棺材里出来之后，一开始一直喊我喊的是小妍。

　　而且，在刚才浮现出的记忆中，喊的也是小妍。

　　来不及多想，我落入了楚墨的怀中，原来，此刻的我，已经泪流满面，从他怀中挣脱出来，对他和柳诗钒勉强的笑了笑，在环顾四周，已经看不到凤怡她们到底影子了。

　　只希望，帝岚被他母亲带走，能够相安无事。


第三百二十四章 收服雷灵珠

　　我心中真的是感慨万分，特别是脑海中忽然浮现出的那个和帝岚一起的记忆，让我的心好疼。

　　前世听他说这些的时候没感觉，可是今生，他说的每一句话，我都感同身受。

　　柳诗钒走了。

　　她没和我们说，她会去哪里，也没和我们说，到底会不会回来。

　　我和楚墨都没有问，知道她走，肯定有她的道理。

　　回去的路上，我都特别牵挂帝岚，很想给他打个电话，却碍于楚墨在我的身旁，最后，楚墨见我这样叹了一口气。

　　“想打就打吧。”

　　我抬头，不可思议的看向楚墨。

　　“真的可以？”

　　楚墨点头，可是我却没有打出这个电话。

　　先不说帝岚现在会不会是昏迷的状态，就拿那个帝婉柔良心发现这次，我还拿捏不准她到底是怎么想的，万一仇恨没方下，只是为了蒙蔽我们的双眼，被我这一个电话打的卷土重来就不好办了。

　　回到老道士的家，他们一见我回来，全都挤了过来，就在我以为，他们会问我有没有事的时候，直接把我拽到了电视面前……

　　那里，播放的是刚才在郊区裂天的那一幕，幸好我们走的早，不然被拍进去估计会被当成神经病，要么就被当成灵异教材了。

　　和楚墨上了楼，洗了澡，打算躺床上一睡不醒，可是我却被一个硬邦邦的东西给砸的不轻，从床上爬起来，回头一摸，发现砸到我身上的东西，居然是雷灵珠！

　　抬眼，见楚墨对我挑了挑眉毛。

　　我差点忘了这个珠子，刚才撇开楚墨跑到帝岚的身旁，一并将这珠子丢给了楚墨，还好他没把这珠子给丢掉，不然还真不好找。

　　此刻的雷灵珠就和柳诗钒给我的时候一模一样，上面满是黑雾包裹，仿佛这些魔气与雷灵珠十分的契合。

　　只不过这颗珠子在我的手上一点不安分，一直在乱滚，仿佛是不想在我的手上呆着，就在他快要滚下我手掌的时候，被楚墨稳稳的接住。

　　随后，他问我。

　　“你能吸走上面的魔气吗。”

　　我一听，带着几分诧异。

　　“我？”

　　随后摇了摇头。

　　“我身上又没魔气。”

　　楚墨白了我一眼，最后有些无奈，似乎是手上在发力，以肉眼可见的速度，将这雷灵珠上的魔气全部吸入体内。

　　速度很快，快到一眨眼的功夫，雷灵珠就重现了它的光泽，可是重现了它光泽的雷灵珠却更为的躁动，甚至隐隐有从楚墨的手中挣脱出来的驱使。

　　可是楚墨却在这个时候，把雷灵珠丢到了我的手中。

　　“征服它！”

　　我一接过，手里就像是被闪电点的酥麻酥麻的，就像是触电一样，火灵珠自动从我的体内跑了出来，和雷灵珠“交织”在了一起，两枚珠子从我的手中飘上了空中，互相的在牵引，互相的在牵制。

　　而雷灵珠，显然是十分的顽劣想要逃脱这里，奈何火灵珠一直死死的纠缠，也不知道纠缠了多久，雷灵珠气的直接发怒，将我的卧室劈了个稀巴烂……

　　我顿时气的直接提起斩月，就朝着珠子冲去，和火灵珠一起，满屋子的追逐着他。

　　可是这珠子却十分的顽皮，灵活，在我追上他之前，脚下一滑，狠狠的甩了下去，斩月一不小心，刺破了我的手指。

　　手上的疼痛让我更为发怒，直接一个跃进跳了起来，爆发出属于蓝竹之境的速度，好在屋子很小，一下子就冲到了它的身旁，狠狠的握住了它。

　　奇怪的是，握住它的瞬间，我的手指就像是被什么东西吸吮了一样，浑身上下的血液都朝着那边流淌。

　　只是瞬间，雷灵珠身上的光亮被熄灭，自然而然的进入到了我的体内，和它一起的，还有火灵珠。

　　只不过，在它进入我体内的时候，我感受到了它的不爽，还有嫌弃……

　　仿佛我现在的弱小，根本不配拥有它。

　　就在我诧异它这么忽然变乖，也不逃了，进入我体内的时候，楚墨走上前，将我刚才握住雷灵珠，而且被斩月割破的手抬起来给我看。

　　这个时候发现，这只的手指上的伤口居然愈合了……

　　“你这是瞎猫碰上死耗子了。”

　　楚墨开口，眼底闪过笑意。

　　我记得，刚才楚墨让我去征服它，可是我却一直都追不上他，最后被滑倒割破了手指的瞬间爆发，恰巧握住了它，而且让我的血，被他吸收……

　　所以，我这是运气好么？

　　见我询问的表情，楚墨点了点头，可是他面上的表情还没展露完全，四周就刮起了狂风，楚墨赶紧抱住我，跳下了窗子，似乎是朝着我上次被残念俯身的后山跑去。

　　才到山脚下，我浑身上下的力量居然出奇的大，直接将楚墨推开，整个人就像是没有神智的怪物一样，朝着山上奔去。

　　奔跑的速度很快，快到周围被我力量波及到的树木全部都腰斩在了一旁，整个后山似乎被我身上爆发出来的力量，毁于一旦。

　　终于到了山顶，我还没站稳，一道天雷就狠狠的朝着我的额头劈下。

　　“嘶”！

　　好疼！

　　心中闪过这两个字，已经被这一道天雷劈的半跪在了地板上。

　　可是，还没等我喘过一口气来的时候，又是一道天雷，狠狠的劈下！

　　这天雷都疯了么？为什么好好的劈我？

　　难道，是因为我体内的雷灵珠吗？

　　就在我诧异的时候，楚墨的声音响起，对我说。

　　“你这是在渡劫！”

　　渡劫？！！！

　　猛地想起我吸收了火灵珠的力量之后直接蹦入了蓝竹之境，那么现在我吸收了雷灵珠的力量，是也要晋升一级了吗？

　　心中的差异还未平息，又是一道天雷狠狠的劈下，我能够感受到我脚下的地面已经凹陷了下去，楚墨站在一旁满脸复杂的望着我。

　　渡劫，虽然没人和我说，但是我也知道，这是进入天人之境必须经历的天罚！

　　因为进入了天人之后，整个人就如同脱胎换骨的存在，你想要成为这样的存在，必须经历雷劫的洗礼，身旁百米内不能站人，不然的话，人越多，降落下来的雷罚就越凶！

　　又是一道天雷，狠狠的劈下，我整个人直接被劈趴在了地板上，就连雷灵珠和火灵珠都从我的体内冲出，在我的身旁旋转，第五道天雷马上要下来，可是我连站起身的力气都没有，本以为雷灵珠和火灵珠会帮我一把，可是只是在我身旁旋转几圈之后，朝着一边跑去，居然站在一旁观战！

　　我气的差点就要呕出血来的时候，第五道天雷直接狠狠的朝着我的头顶就是扑面而来。

　　只是瞬间，我被劈的五感尽毁，根本看不见周围的光景，听不见任何的声音！

　　糟了！

　　我这不是要成为瞎子了吧？

　　看不到任何东西，我真的很慌，很害怕，害怕自己会死在这里，害怕自己会无法扛过这一关！

　　我知道楚墨很想帮我，可是我不经历这些，根本无法真正的踏入天人大能的行列。

　　身上已经没有任何力气，只感觉，自己就像是要死掉一样，连抬手的力气，都没有。

　　仿佛又是一道天雷，将我整个人都劈的在地上抖三抖，脑子好昏，好晕，我感觉，我好像真的快要抗不过这道天雷了……

　　内心闪过一丝绝望，想喊楚墨过来帮我，可是却发不出任何声音。

　　就在感觉，自己要被这种气氛呛的窒息的时候。

　　我的身体里，忽然传出了一道声音，这道声音，和曾经的残念十分相似。

　　“熬过去，海阔天空。”

　　我心里一惊，心里说道。

　　“残念，是你吗？”


第三百二十五章 幕后之人是不是你

　　只可惜，这股残念再也没有对我做下任何的回应，反倒是身上莫名的冲出一股力量，与之前不同的是，这股力量，令我沉醉……

　　我在这股力量里迷失了自我，仿佛我与生俱来，就是王！

　　直接从地上跃起，睁开的双眼都带着雷光，五感恢复，感觉整个世界都亮上了几分，身上还时不时激起触电的声音。

　　天空仿佛已经撕裂了开来，这道天罚，是第七道了。

　　与之前不一样的是，这道天雷，是七彩色的……

　　仿佛这第七道天雷，蕴含了无尽的力量。

　　可是我身体里的力量，让我感受到了从未有过的强大，也不知道是哪来的自信，我直面对上了从天而降的天雷，狠狠的，将它拿捏在了手上。

　　做了一个大胆的决定。

　　我把天雷，吞了。

　　吞下去的瞬间，只感觉自己浑身上下的筋骨似乎都被历练了一遍，宛若新生，可是四肢，却也被这一道奇异的天雷所麻痹。

　　我能够感受到天雷在我体内快速的穿梭，仿佛打开了我身上所有的禁锢，我直接被疼的躺在了地板上，将自己的力量汇集，与体内的天雷做着抗争。

　　天雷的速度很快，将我的五脏六腑都挤得东奔西走似乎就要粉碎在这余味之下。

　　脑子里闪过一个字。

　　疼！

　　可是，我却狠狠的咬着牙，忍着疼痛，从地上站了起来，召唤回了雷灵珠还有火灵珠，直接将这两颗珠子也吞了下去，与体内的天雷做着斗争。

　　我脚下的地面已经凹陷了半米，与此同时，天雷也被我赶入了丹田。

　　不知道是不是机缘巧合，天雷一进入丹田的时候，直接粉碎了我体内那颗代表我能量的蓝灵珠，看到这颗珠子破碎的瞬间，心里闪过一丝念头。

　　糟了！

　　只是瞬间，这颗破碎的珠子的碎片，居然包裹住了雷光，狠狠的糅合分离，在糅合，在分离，最终形成了一颗金色的珠子。

　　身体里忽然爆发出强大的一股力量，将这周围的树木碾压了个粉碎，天上的雷鸣，更响了……

　　仿佛这次降下的，不在是天道大手，七彩雷罚那么简单。

　　因为，我能感受到天空的云层中，似乎出现了一个模糊的轮廓……

　　他，是天道吗？

　　他一出现，我就感受到了前所未有的威压，仿佛我在他的眼里，是多么的渺小。

　　威压将我压的快要双脚跪地，我狠狠的将斩月抽出，已经将下嘴唇给咬破，鲜血，顺着齿间流出。

　　“我云轻狂，怕过谁！？”

　　齿间忽然传出一句这句话，只不过，这句话和之前有所不同，之前我都是被残念上身，残念说出的话。

　　而这次，是我从心尖里冒出，自己想要开口说出来的话！

　　我能够感受到天空中那个模糊的轮廓笑了，带着一丝讥讽，而威压，却更深一层了。

　　可是，越是这样，我越是站直了脚，越是狠狠的抬头，连个腰杆都没有弯下，我拿斩月指着他问。

　　“所有人都说敌人很强大，无法对付，那么我的敌人，是你吗？”

　　这是一直缠绕在我心中的问题！

　　强大的敌人，令我们无法逃脱命运的摆布，除了天道，还能有谁？

　　只不过，天空中的轮廓，没有给我任何的答复，反倒是我被他的威压逼的快要站不住脚，楚墨，直接冲到了我的身旁，将支离破碎的我，搂入怀中。

　　“别怕，有我。”

　　我没给楚墨任何的回应。

　　因为此刻的我，已经是快要疯了一样！

　　我渴望得到这个答案，渴望证实我自己的猜测。

　　只是瞬间，就在我还想要做出什么举动的时候，天空中的那张脸，忽然隐去，周围的天空回归了平静。

　　就在我诧异天道弄出这么大阵仗居然莫名归隐的时候，一个人影，从暗处走了出来。

　　他，居然是陆尧。

　　他靠近我，居高临下的看着我，问我。

　　“害怕吗？”

　　他直接无视了楚墨，我不想理他，可是他接下来的一句话，却让我顿住了脚步。

　　“不谢谢你的救命恩人，你走什么？”

　　救命恩人？

　　我心中猛地一惊，回头将陆尧浑身上下打量了一遍。

　　“你？”

　　陆尧没说话，只是轻笑，我像看傻子一样看他笑了很久，他才开口继续道。

　　“下次，别在这么傻的逆天道了，因为下次，你不一定有这么好的运气，遇见我。”

　　他说出这话，我心中猛地一惊！

　　天道的隐去，居然是因为陆尧？

　　这个身份神秘的陆尧，究竟会是谁？

　　曾经猜测过他是幕后的人，可是最后的一些证据，却又都推翻了我的猜疑，现在他的这句话，却让我不得不重视起来。

　　再回收，陆尧却已经消失在了我的眼前。

　　可是在他消失之后，我才想起来一件事，那就是李甜还在他的手上！！

　　刚想骂两句陆尧跑的真快，却见楚墨的眼底复杂，让人根本不知道，他到底在想写什么。

　　忽然，悠悠的，楚墨开口。

　　“这个陆尧，很有可能，和幕后的人有牵扯。”

　　一句话，让我的心里抖三抖，以至于到了老道士家中，被楚墨丢进浴室洗了个澡，躺在床上的时候，我都还没有反应过来。

　　反应过来的时候，已经是第二天一大早了。

　　这个时候的我，不是被太阳晒醒的，也不是被楚墨吵醒的，而是被小霸王起床的声音给吵醒的，老道士家中的隔音还不错，被他们的起床声吵醒，这还是第一次，甚至我闭上眼睛，都能够感受到外面，有花开的声音，睁开眼，都能够看见，远方路上的车牌号……

　　这，就是属于天人之境的力量吗？

　　才找到两颗珠子，就已经进入了天人，要是集齐了余下的三颗，是不是我都能直接踏入涅槃了？

　　而我前世，到底强大到了什么地步，居然遗留下来的能量这么的厉害，厉害到连天道，都出现了一个轮廓。

　　从床上起身，跑到厕所去洗漱了一遍，再次回房间的时候，楚墨已经不在了，下楼的时候，老道士他们已经在吃饭，小霸王见到我满血复活的从楼上下来，张了好几次嘴，想要和我搭话，却都忍了下来。

　　他能够这样，也是十分不易，毕竟小霸王是一个话唠，昨天我和楚墨回来一脸疲惫的模样，他没敢问，今天却居然能够忍下来。

　　估计，是怕打扰到我的心神，毕竟，我是为了李甜，而去找的风怡。

　　早饭过后，小霸王终于没忍住，跑过来问我，事情进展的怎么样了，还不敢问李甜的事，打算从连环杀人案那边下手。

　　我见他这小心翼翼的样子，叹了一口气，让他别担心，我会处理好的。

　　他有些不放心的点了点头，表示知道。

　　一整天，我都有些心不在焉的，本来踏入天人之境的喜悦瞬间被李甜失踪的事情给冲淡了。

　　李甜在凤怡的手上还好，可以谈一些条件，可是李甜在陆尧的手上，陆尧这个人在哪我都不知道！神出鬼没的，他不想出现，你翻遍全中国估计都找不到他的人。

　　最后，打算碰碰运气，拿起手机，给陆尧曾经留给我的号码，打了一个电话。

　　就在我以为，电话不会打通的时候，陆尧居然秒接了起来，带着几分笑意，抢先开口。

　　“我就知道，你会找我。”

　　听他这阴阳怪气的语气，我真想摔一巴掌在他的脸上，狠狠吸了好几口气，我才继续问道。

　　“废话少说，李甜是不是在你手上？”

　　电话那头，沉默了一会。


第三百二十六章 对不起

　　就在我以为，我的猜测是错的时候，电话那头忽然传来一声轻笑。

　　“对啊，在，怎么了？”

　　我的心顿时就像是堵了一口气似得，差点把自己呛死。

　　陆尧也不提他拿李甜唬我去找凤怡的事，反而是这句话说完，他不在说话了，似乎在等着我开口，想让我先开口，他就能够争取到最大的利益。

　　我们僵持了很久，最后我还是先开口了，因为我真的没办法把李甜的安全，当做儿戏。

　　“条件。”

　　陆尧一听我说了这两个字，电话那头忽然发出一声爆笑，笑声中包含了很多意思，可是，却独独没有嘲笑。

　　意想不到的是，陆尧和我说，没有条件，时候到了，自然会让李甜回来，这段时间，就让她呆在他的身旁。

　　我一点不相信陆尧这个人，毕竟，没有一个人知道他的真实身份，就这么神秘的一个人，我哪敢放心把李甜交付到他的手上？

　　我说了一句不同意，陆尧说，要是我不同意，那么等她将李甜送回来的时候，就不是完整的人，而是一具尸体。

　　这么赤裸裸的要挟，让我原来就堵了的心，更堵了，连连吸了好几口气，对陆尧说了一句。

　　“算你狠！”

　　便挂断了电话，再也不想听到他的声音。

　　虽然陆尧这个人不靠谱，让人摸不清他的底细，而且还曾经“害”过我，但是，我却感觉这次，他不会害我，反倒将李甜放入他的身旁，是在帮我？

　　我也不知道，为什么我会有这种预感，难道老婆婆他们曾经有什么仇敌，直到了李甜的存在，想要找上门，又或者是我近期会遇见什么麻烦？而陆尧，已经全程知晓？

　　难道，陆尧还是先知不成？居然有未卜先知的能力？

　　入夜，心里很烦，没有任何头绪，李甜在陆尧的手上，帝岚又生死未卜，还有个凤怡在身后虎视眈眈，甚至还有那个目前立场不明的帝婉柔，和幕后的那双黑手，还有很多很多，没有未知的恐惧。

　　躺在床上，楚墨还没有上来，我一个人在床上翻来覆去，也不知道在想些什么，要是外婆在就好了，我已经一直忍着，让自己别去想外婆。

　　要是外婆在，我就可以和从前一样，有什么问题，打电话去问外婆，哪怕外婆不和我说，可是至少，我不用憋在心里。

　　周围的动静很吵，可能是我还不习惯天人之境的感觉，而且这么快就步入了传说中的境界，总让我有种不可思议，就像是在坐飞机的感觉。

　　将五感关闭，直接躺在床上打算睡觉，也许是心，真的累了，不知道什么时候睡着的，起床的时候楚墨在我身旁，给了我一个早安吻。

　　这几天的生活，每一天过的都像复制一样，凤怡还继续有杀人，只不过，没有那么的光明正大那么的嚣张，变的十分小心翼翼，往往是尸体死后好多天才被人发现。

　　不把凤怡杀死，那么还会有不知道多少条生命要惨死在她的手中，我不想在守株待兔了。

　　就在我打算起床洗漱，之后和楚墨商量主动出击一次，去找凤怡麻烦的时候，我的脑海里忽然一阵酸疼。

　　随后，奔出了一个画面。

　　这个画面，我再熟悉不过了。

　　因为上次发现雷灵珠地址的时候，就是类似这种的。

　　只不过这次的画面，是两颗珠子，在一个十分黑暗的地方，碰撞到了另外一颗珠子。

　　这颗珠子是浅蓝色的，从外面还能看到里面有水在波动，波动的频率很缓慢，却能够让我知道。

　　这颗珠子，是水灵珠！

　　第三颗珠子，居然也要现世了？这么快？

　　就在我差异的时候，画风忽然一转，变成了一个村子，村子看上去，是七八十年代的模样，地形很普遍，根本看不出究竟是哪里，只能看见，雷灵珠和火灵珠在村子的上方大概转哟了一圈，之后停在了一处湖水之上，随后直接落入了水中。

　　在它们落入水中的刹那，我的眼睛睁开了！

　　看来，主动出击的事情，还要缓一缓了，我要是得到了水灵珠，是不是力量，又要强上几分？

　　只不过，这水灵珠和地图不一样，上面没有地标，我要找这个地方，简直就是大海捞针！

　　好在，我刚才案子记下了地形，打算一会描述出来，老道士人脉那么广，让他看看，能不能找到这个地方，毕竟，刚刚画面中的地方，是一个七八十年代的村子，只希望，别和现在的变化相差太远。

　　深吸一口气，打算从床上爬起来，却见一束目光，直立立的打在了我的身上，我回眸一看，发现是楚墨的。

　　楚墨问我，怎么了？

　　“刚才，脑子里浮现第三颗珠子的画面了。”

　　我也不打算隐瞒，直接和楚墨说了出来。

　　楚墨一听点了点头，表示知道。

　　下楼之后，吃了个早饭，刚打算坐在沙发上看会电视，手机却“噔”的一声，响了。

　　我将手机打开，却发现，发这个号码的人，是一个陌生的号码。

　　小妍，出来见一次吧。

　　没有注明，可是我却感觉，这种语气十分的熟悉。

　　会喊我小妍的人，说多不多，说少不少。

　　帝岚是一个，可是我直觉里，帝岚应该不会以这种方式约我，母亲是一个，但是母亲要是想见我，肯定不会给我发短信，而是直接在我一个人的时候出现吧？

　　陆尧，那就更不可能了，而且，他根本不会喊我云轻狂。

　　剩下的，还有两种可能性。

　　一个，就是有人假扮，伪装，学某一个人说话的语气，想将我骗出来。

　　一个，就是很久很久，未曾露面的秦致远。

　　不管是哪种可能性，虽然短信中没有让我一个人过去，可是我还是想，一个去看看。

　　毕竟，有事，默念三声楚墨。

　　短信里很简单的八个字，没有地址，我不知道该怎么联系这个人，却直接和楚墨说了一声，我出去一下，随后披了件外套，走了出去。

　　家门口很寂静，现在还是一大清早，约莫七点半的模样，老道士的小区人很少，我左右望去，却都没有见到任何“可疑”的人，最后无奈，想给这个号码的人，打一个电话。

　　却见又是一条短信，进入了我的手机里。

　　“谢谢你。”

　　这句话，包含了很多含义。

　　谢谢你信任我，谢谢你，愿意一个人出来见我。

　　我看到这句话，忽然笑了。

　　会对我说这话的，除了秦致远这傻子，还会有谁？

　　面上不知道为何，蒙上了一丝泪花，心里很堵，很难受。

　　事情太多，我忽略了秦致远很多，因为知道和他根本不可能，所以我有的时候故意忽略了他的感受，故意将他当作外人，将他当做封天里的人，就是想让他，离我远一点，让他别和我离的太近了，因为我就是一颗毒药，离我近的人，都会死的很惨。

　　我不想眼睁睁的看着他们，在这泥潭里因为我，而越陷越深，最后我却无能为力，无法拉他们起来。

　　我在等，我在等秦致远的第三条短信。

　　可是，等了很久，很久，他的第三条短信，却迟迟没有发进来。

　　就在我以为，他不会出现的时候，第三条短信进来了。

　　仿佛秦致远已经摸清了我的一举一动，在暗处观察着我的一切，想看看我，究竟会以什么样的心态，来面对他吧？

　　短信里很简单，让我超前走，向右拐，再向左拐，那边有一处类似小公园一样的地方。

　　他，在等我。


第三百二十七章 秦致远前世往事（一）

　　我深吸一口气，屏住了呼吸，只感觉自己浑身上下都在发抖。

　　这发抖是原因，是害怕的。

　　我见惯了秦志远亦正亦邪精神分裂，性格飘忽不定，时好时坏的样子，可是现在他却这么正经的和我说话，这让我，怎么能不怕？

　　走的每一不路，我都提着心跳，心惊胆颤的在走，生怕走错了路，下次见到秦致远，就不知道是什么时候了。

　　终于，走到了小公园，那边有处亭子，远远望去，可以看到一个人的背影在背对着我。

　　我双手狠狠的握了握拳头，似乎下定了决心，朝着秦致远的方向走去。

　　越来越近，越来越近。

　　似乎秦致远是听到了脚步声，将头，歪了回来，一见是我，对我笑了笑。

　　阳光透过亭子，洒在他的身上，将他衬托的与众不同，仿佛曾经那个围在我身旁转的致远哥哥。

　　又回来了。

　　我站在原地，愣了一下，就这样和秦致远静静的对视。

　　两个人眼底的神色，都极为的复杂。

　　周围很安静，仿佛今天是个什么好日子，大家全都窝在家里没出来，整个世界，就剩下了我和秦致远。

　　也不知道望了多久，秦致远招呼我坐下。

　　我坐在他的身旁，发现桌子上居然有早餐，秦致远问我。

　　“吃了吗？”

　　我点头。

　　他有些失落，打算将另外一份丢弃，我见他这样，有些于心不忍，将他的手摁下。

　　“不过，可以再吃一次。”

　　面上含着几分轻笑，却十分的苦涩，我能为秦致远做的，只有这么多了。

　　可是他为我做的，却是好多。

　　多到我都数不清，数不完，多到我都害怕去想，他到底为我做了什么，我怕一想到，我就会内疚。

　　我只能心狠，狠狠的，假装一切都看不见，想把他居于千里之外，奈何，他却越发的靠近。

　　见我愿意陪他吃早餐，秦致远脸上绽放了一个笑容，像孩子得了糖果一样，很甜，很甜。

　　一点心机都没有，一点阴霾都不在，甚至是曾经遍布在他身上的阴狠，也全都消失了。

　　我和他都没开口说话，两个人面对面的吃早餐。

　　在老道士家里已经吃了很多，说真的，一点都吃不下这些了，我全是死劲的往嘴里塞，吃到最后，差点没把自己撑死。

　　秦致远见我这样，问我。

　　“这么好吃？”

　　我尴尬的笑了笑，没在说话。

　　却忽然想起了曾经，我被养蛊人下蛊，差点以为自己就要死掉了，可是秦致远却救了我。

　　将我禁锢在他的家里，偷偷的背着我，将养蛊人杀死，为我报仇。

　　仿佛，这个世界上能欺负我的人，只有他了，在他的面前，他不允许任何人欺负到我的头上。

　　记得那次，看着秦致远在看电视，家里还有酒，吃饭的时候问他。

　　“死人也看电视，死人家里也有酒？”

　　他听到我说这话，气的炸毛，狠狠的瞪了我一眼，对我说。

　　“楚墨也是死人。”

　　可是这样的秦致远，似乎也回不去了，而前世那个单纯的致远哥哥，好像也越走越远了。

　　留下的，是现在这个，在我面前，强颜欢笑的。

　　秦致远。

　　我看的心很疼，他约我出来，肯定是有很多很多，重要的事情想要和我说，但是却一直忍着，一直忍着没说。

　　他是害怕，说出来之后，我就会走，下次，就没有我们两个单独相处的机会了吧？

　　他，真的好傻。

　　早饭吃完，我们两个就这样对望了很久，到最后，似乎秦致远是下了很大，很大的勇气，他猛地抬起头，眼底已经发红，脸色苍白，仿佛眼底有泪，就快要落下，却一直忍着。

　　男儿有泪不轻弹。

　　他问我。

　　“莲缀，你知道我为什么喊你小妍，你知道我为什么希望你是楚妍吗？”

　　我心里有一个答案，可是却不能确定，摇了摇头。

　　因为我心里的答案一直是，他希望我是楚妍，是属于他的小妍妹妹，而不是为了楚墨而痴狂的云轻狂。

　　他见我这副表情，忽然笑了，笑的好难看。

　　他对我说。

　　莲缀，我知道你心里有答案，我也知道，你在想的是什么。

　　你忘了，前世，最懂你的人，是我。

　　记得我问过你，你以后长大了，想找什么样的夫婿，你说的是楚墨，其实，在我问你之前，我心里，也有了答案。

　　我知道，是楚墨。

　　可是我却一直没说，一直假装不知道，因为我心里一直在幻想，幻想你和他是亲兄妹，你们两个没可能。

　　等你长大了，明白这件事的时候，一回头，会发现，原来你的身后，还有一个致远哥哥。

　　可是我错了，我大错特错。

　　原来你和楚墨，根本不是亲兄妹，而你回头，也不可能会发现身后有我。

　　无论你怎么回头，你的眼底，也只有楚墨。

　　你的心底，也只有两个字。

　　楚墨。

　　我有的时候很嫉妒师兄，真的很嫉妒，我嫉妒他凭什么什么都没做，就得到了你的爱，我嫉妒凭什么我在你身后那么久，你却都不回头看我一眼？

　　可是，我发现，我又错了。

　　师兄不是什么都没做，而是他做的不明显，他对你的爱，比我的浓，却一直藏在心底，不敢说出来，不敢和你说，就因为那个时候，你是楚妍。

　　有的时候，我看师兄这样，我都替他难过，替他，心疼。

　　可是，十六岁那年，你忽然的转变，让我和师兄都害怕了。

　　曾经的你，是那么的灿烂，可是十六岁之后的你，却像是换了一个人，变的我和师兄，都不认得你。

　　到后来，却发现，原来你的脸，被套在了凤怡的身上，而凤怡，却假扮你，来到了我们的身边。

　　你就这样，像是彻底的消失了一样，任凭我和师兄无论怎么寻找，满世界都找不到你的踪迹。

　　我恨啊。

　　我好恨，我好恨师兄那么爱你，我已经在你的背后默默的守候了，为什么他还要把你弄丢？

　　我真的无法想像，你那么小的一个小丫头，独自一人，经历那些，是怎么过来的？

　　活生生的，被人把脸，给割了下来。

　　就在你十六岁那年，我和师兄决裂了。

　　我无法忍受，我对他给予了那么大的希望，可是最后，却变成了这样。

　　我决定，我对你的爱，不在隐藏。

　　哪怕到时候你会恨我也好，怨我也罢，我都不怕了。

　　只要你记得我，记得我对你的爱，不会比师兄，少一分一毫。

　　世人都以为我们三个决裂，是因为“楚妍”的问题，却不知道，那个时候的楚妍，已经不是我们的小妍妹妹了。

　　而是我们的师妹。

　　那个一直面若冰霜，少言少语，却给了我们致命一击的师妹。

　　要是真的小妍妹妹，就是杀了我，我都不可能和她决裂。

　　真的想不到，我真的想不到，最后你会变成云轻狂，你的身上，会有那么多的故事。

　　师兄也藏的好深，明明是皇子，却没有任何人知道，哪怕当时的我，是和他关系最好的师弟。

　　可是，就在他被宣布成为皇子的时候，却出现了一个帝家世子帝岚，还有恶名昭彰的云轻狂。

　　我就知道，师兄想要顺利夺得皇位，根本没那么简单。

　　只是我想不到的是，因为决裂而销声匿迹依旧是凤怡，居然一出世不是来找我，也不是找师兄，而是直奔帝家去找那个什么云轻狂。

　　而且，云轻狂这个名字，我只有耳闻，却十分的陌生。

　　可是我很恶心凤怡，因为她顶着我最爱的人的脸，出来招摇撞骗。

　　我当时，心里就在想，她别落在我的手里。

　　不然，我一定会把她的脸，活活的割下。


第三百二十八章 秦致远前世往事（二）

　　当时，云轻狂还是“男儿身”示人，带着一副面具示人，从未有人见过她的样子。

　　听说，凤怡纠缠上他的时候，他十分不屑，对她说了一句话。

　　“萤火之光，怎能与日月同辉？”

　　我当时就在想，是一个什么样的人，能够说出这句话，而且那个时候的凤怡，顶着的是楚妍的脸，而师兄又追封成了皇子。

　　怎么的说，她明面上也是一国“公主”。

　　当你用云轻狂的身份，找上了我，第一句话，就喊我致远哥哥。

　　我当时就知道，你是小妍无疑了。

　　世间有千万人，可是你的发，你的眼，你说话的语气，你的神色，哪怕你换了一个身份，换了一个样貌，我却也能够感受到，这个是你。

　　之后你和我说，让我忘了你。

　　我没有回应，因为我知道，这个已经不可能了。

　　你在我的心里，已经扎根了，我要想忘记你，那么就是将自己的心窝子掏出来一样的疼。

　　在你走后，我宣布，我要娶你，最后被老爷子打了个半死，却也一不小心，把你推上了舆论的最高点。

　　秦致远说到这里，眼底满是愧疚。

　　他宣布要娶我这件事，外婆在她和我说的故事里面我已经知道了，而且秦致远和我说的这些事情里面。

　　我也多多少少有些是已经知道的，可是现在从他的口中说出来，却让我感觉，像是换了一个角度一样。

　　他说到这里停下，不打算继续说了，因为他知道，我也知道，再往后面，就是噩梦的开始。

　　在往后面一切的事情，都是我们心底的疼痛。

　　可是我很想知道，很想知道我前世嫁给了帝岚，在大婚那天，秦致远出现在了我的面前，我和他，说了什么，让他居然狠心的放我嫁人。

　　我将这个问题，问给了秦致远，秦致远一听，笑了，笑的特别的苦涩，特别的让人想别开视线。

　　他说。

　　前世我和他说这些话之前，告诉过他，要是有来生，问他这件事，让他千万不要告诉我。

　　可是，他忍不了了。

　　他不想瞒我。

　　他说他这一两年来，瞒我瞒得很累。

　　现在已经是十二月了，眼看，又快要一年了，而我们，却还在泥足深陷之中。

　　我深吸一口气，对秦致远说。

　　“说吧。”

　　他闭上了眼睛，仿佛是在酝酿什么情绪，随后，睁开眼，看着我，表情很认真，严肃。

　　“前世，你十里红妆被帝岚娶走的时候，对我说。”

　　说道这里，秦致远忽然卡住了，我有些着急，问到。

　　“说了什么？”

　　“对我说，你想要报复楚墨。”

　　秦致远说完这句话，整个人就像是脱了力一样。

　　而我，更是吓的双手在发抖，嘴唇都有些合不拢，仿佛说出来的话，根本不是自己说的。

　　“你的意思是，我前世嫁给帝岚，是为了报复楚墨？”

　　秦致远点头，没说话。

　　他告诉我。

　　前世的云轻狂，其实也疯了。

　　轻狂，为墨狂，已经疯的快要自己是谁了。

　　又或者，前世的大家都疯了。

　　楚墨，为了皇权。

　　凤怡，为了得到楚墨。

　　帝岚，为了唤醒她娘。

　　而我，为了打醒楚墨，为了报复楚墨。

　　为了报复他，为什么不娶我，为什么要在我的面前，娶别的女人。

　　所以，我前世被楚墨误杀在斩龙台，受尽极刑而死，也是为了报复楚墨吧？

　　可是，报复楚墨，还是需要理由的，我前世到底和楚墨有什么样的误会，会让两个人，越走越远？

　　我将这些情绪压下，好不容易，和秦致远这样相处，这样说起曾经的事情，我不想在他面前，让他再伤一次心。

　　奈何，说到这些，我心里真的是好难受，等到我完全调整过来之后，秦致远的脸上，已经挂满了笑意。

　　笑起来很丑，因为就像是快要哭出来一样。

　　我问秦致远。

　　“你前世，是为什么而死？”

　　为什么，会被封印在王家村，为什么会被封印在棺材里面？

　　秦致远顿了顿，闭上了眼睛，和我说。

　　“莲缀，前世，我是死在你的手上，你信么？”

　　我一听，心底一紧，感觉浑身上下的肌肉，都缩在了一起，死在我的手上？……

　　所以，曾经我和秦致远打过几次，还拿斩月捅他的时候，他会对我说。

　　你还想在伤我一次吗？

　　是因为，前世，他死在了，斩月的手下么？

　　我还想问他，我为什么杀的他，可是他却似乎，不想聊到这里了。

　　场面沉默了很久，很久，微风轻轻的吹过，外面似乎飘起了小雪。

　　这是北京，今年的第一场雪么？

　　太阳不是太大，照在身上有些暖洋洋的，我走出亭子，站在草地上，抬起头，双手抬起，让这雪，落在我的手掌上。

　　秦致远站起身，站在了我的身旁，忽然，打破了我们之间的宁静，开口，继续诉说着他的故事。

　　仿佛，一次，就想要说个够。

　　这种场面，我不是没见过，曾经外婆离去的前一天晚上，也是和我聊了好久，好久。

　　那么秦致远呢？

　　他是不是，也要离去，所以想把能说的东西，想说的东西，憋在心里已久的东西，全都一次性，吐出来？

　　秦致远说。

　　他的名字，出自诸葛亮的戒子书。

　　“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”

　　秦老爷子，给他取这个名字的时候，是想告诉他不追求名利才能使志趣高洁，心情平稳沉着，专心致志，才可有所作为。

　　可是，他却完全相反了。

　　反而变的十分毛毛躁躁的。

　　说到这里，他还自嘲的笑了笑，让我看不懂，他到底笑的是自己，还是自己的名字。

　　很难想像，一个和小霸王差不多性格的人，到底是经历了什么，会变成现在这个样子。

　　我想问，却不敢问，话到嘴边，却变了味。

　　“那你，是怎么进的封天，凤怡口中的契约，是怎么回事？”

　　秦致远的脸上闪着明显的疲倦，我知道，每一个问题，每一句话，都是在揭他的伤疤。

　　这种伤疤，虽然已经结疤了，可是你一旦揭开，依旧是会很疼，很疼。

　　“可不可以，不要当着你的面说，你在陪着我一会，一会就好，等你走后，我在告诉你。”

　　我见他这样，心有不忍，点了点头。

　　两个人，就这样望着街道上的行人。

　　看了看时间，现在已经是十点多了，原来我和秦致远聊了这么久。

　　他见我看时间，问我，是不是赶时间？

　　我摇头，说没有。

　　我只是想看看，我和他，呆了多久。

　　站了大概十多分钟吧，秦致远忽然对我说。

　　“你滚吧。”

　　我皱眉，刚想开口，秦致远却直接抢了话。

　　“我要消失一段时间了。”

　　“去哪？”

　　“别问。”

　　他最后这句话，语气有些凶，可是却又瞬间，换了一种语气。

　　“莲缀，前世的兵荒马乱，我握不了你的手，带不了你走，要是今生，你可以给我一个机会吗？”

　　我见他眼底闪过的痛处，张了张嘴，不知道该说什么，深吸一口气，狠下了心，对他摇了摇头，轻声的说了句。

　　“对不起。”

　　秦致远笑了，笑的很灿烂，他和我说，他早就猜到了。

　　我心里很愧疚，还想要说什么的时候，他又开口。

　　让我滚。

　　我有些莫名，却根本生气不起来。

　　叹息了一声，问他，到底怎么了？

　　秦致远说，让我走吧，别回头了。

　　我抬起头，望了他一眼，却发现他的眼底，遍布了坚强。

　　狠狠的深吸一口气，鼓起勇气，抬脚，朝前走去，可是才走没几步，秦致远忽然叫住了我。

　　我想回头，他却对我说。

　　“别回头，听我说最后一句。”


第三百二十九章 秦致远前世往事（三）

　　我的脚步停下，身子僵硬在一起，很想要回头看看秦致远的表情，很想要知道，到底是什么话，居然让我不要回头……

　　也不知道过了多久，秦致远依旧没有开口说话，就在我差异，他怎么还不说话的时候，想要回头看一眼，却被他狠狠的喝止住了，语气有些奇怪。

　　因为只是一声喝止，所以听不出任何情绪，我只得作罢，好好的站在原地，等他，说出他想说的话。

　　“我喜欢喊你小妍，希望你是楚妍，不是因为楚妍是属于我的，也不是因为，我喜欢那个温婉可人的楚妍，我爱上的人，无论她是什么样，我都爱，无论她是什么样的身份，我都喜欢，我喊你小妍，是因为，我不喜欢你是云轻狂。

　　云轻狂活的太累，太傻，我不希望你是云轻狂，我不希望你这样活着。

　　我只想你活的轻松一点，我只想你，能够多为自己想想。”

　　我背对着秦致远，听完他说的这段话，已经泪流满面，原来我错了。

　　秦致远根本不是自私的想要将楚妍留在他的身边，而是大爱无私。

　　心中很痛，眼泪娑婆，可是却没有发出哭泣声。

　　那么身后的哭泣声，是从何而来？

　　猛地一惊，瞪大双眼，这，就是秦致远不让我转身的原因吗？

　　想留给我一个坚强的背影，不想让我看到他，也有这么脆弱的一面，是么？

　　过了很久，似乎已经缓过神来了，他忽然对我说了一句，在我意料之外的话。

　　“要是有一天，杜心语惹上了你，放她一条活路，因为，因为我对不起她。”

　　这还是我第一次，从秦致远口中，听到他说别的女人。

　　对不起杜心语？为什么？就在我想要开口问的时候，秦致远抢先开口。

　　“莲缀，我好像还没有很认真的对你说过我爱你吧？”

　　我没说话，双唇抿的很紧。

　　天空中瑞雪纷飞，仿佛是在告诉我们，没过多久，就要迎来新年了。

　　又是一年，匆匆而去。

　　而接下来的日子，或许，是美好的，或许，面目全非。

　　“莲缀，我爱你，真的很爱你。”

　　可是现在，我却不能陪在你的身旁了。

　　身后，听见了秦致远离开的脚步声。

　　我始终没有回头，想给他留下属于他的尊严，他的自尊。

　　我不敢挽留他，因为我不知道他今天为什么这么反常，为什么和我说这些，为什么要把这么脆弱的一面，告诉我。

　　我很怕，我不敢和他说再见，我怕这声再见，最后，会成为永别。

　　人生无常，世事难料。

　　我蹲下身子，狠狠的抱着自己的双腿，眼泪顺着我的眼角流出，我狠狠的擦干，将头抬起，以为抬起头，泪就不会在流了……

　　调整好自己的思绪，拿起手机，看了看手机屏幕伤感的自己，发现自己的双眼通红，就像是入了魔的人，鼻子上也哭的红红的，整张脸，梨花带雨。

　　站起身子，却发现，在站起身的瞬间，手机传来了一条短信，号码，还是刚才秦致远给我发短信的那个。

　　他和我说，对不起，让我看到了他这样的一面。

　　契约的事情，是因为前世，他死在我的手下，要步入轮回，可是他却不愿意，所以，他将自己的灵魂，和幕后的人，做了交易。

　　王家村的事情，其实是他一手策划的。

　　从我的出生起，其实早就被各方的人马给盯上了。

　　秦致远将自己出卖，只为了能得到不死之身，也就是传说中等级最高的僵尸。

　　吼。

　　还有就是，为了和我，结阴亲。

　　可是，他却被幕后的人耍了。

　　王家村那次我可记得，我是怎么从秦致远的手上逃走的，他被禁锢在那个祠堂，根本出不来，他最后满血归来，还是因为雷熙雯的死，而祭奠的。

　　他和我说，他已经回不去了。

　　与虎谋皮，要是以后，出现在我身边的他，不再是他。

　　请替他，杀死自己。

　　我看到最后这句话，整个人都懵了！

　　我幻想过无数他离开的可能，无数契约的可能，却不曾想，居然是幕后的人，让秦致远，遗存到了这一世。

　　这是多大的一盘棋？

　　将手伸的这么长，他收的回么？

　　最后，他又发来了最后一条短信。

　　必要的时候，杀了我。

　　这句话，莫离也曾对我说过，难道，他们都预料到了什么吗？

　　我吓的手机直接从手上掉落到了地板上，心里空荡荡的，仿佛就快要死去一样，我蹲下身子，将手机捡起，缓过神，马上回头，想要去找秦致远下落。

　　可是他却已经消失不见，身后早已空无一人。

　　我连忙将手机打开，却发现上面的屏幕已经碎了，管不了那么多，直接对着刚才发短信的号码，一个回拨。

　　您好，您所拨打的电话，暂时无人接听。

　　秦致远走了，真的走了，就像他的出现一样，洒脱，不羁，不同的是，他的出现是那么的高调，而离去，却是无声的。

　　我忽然很慌，很害怕，身边的人，一个个都随我离去。

　　帝岚生死不明，秦致远却又这样。

　　下一个会是谁？下一个，会不会是楚墨？

　　背后的人，已经开始行动，只是我想不到的是，他的行动，居然会这么快，快到在我不经意的时候，将我身边的人，逐步分离。

　　我根本不知道我是怎么回的老道士家里，所有人看到我这个样子，都十分的奇怪，甚至是楚墨，冰冷的面色都瞬间瓦解，带着几分差异，冲到了我的面前，我却把他拉开了。

　　对他，还有老道士他们勉强的笑了笑，说我自己没事。

　　马上跑回房间，把房间门反锁，狠狠的洗了个澡，脑子里很烦，很乱，根本不知道自己到底在想些什么。

　　怎么办？

　　真的很害怕，前所未有的害怕。

　　我自认不是一个胆小的人，可是将我最最重要的人，一个一个，驱逐，我真的慌了，害怕了。

　　外婆离去的时候，和我说，大时代要来了，可是却没和我说，大时代的来临，居然会造成这么大的变故。

　　心里很疼，像是堵了一块什么东西，我裹了一块浴巾，直接从浴室里面跑了出来，将窗户关紧，窗子拉上，我忽然很怕面对一切，忽然很害怕出去，我很害怕，我再一次出去，会不会身边还有人要遭受苦难？

　　忽然，躺在床上，哈哈大笑了两声。

　　幕后的人，他们不用说，我都已经猜到了几分。

　　是啊，他很强大，他真的很强大，强大到令人畏惧，令人害怕，想要推倒他，简直就是痴人说梦。

　　可是，我却不得不逆他了。

　　门外，传来一阵敲门声，是楚墨的，却没有发出声。

　　我调整了自己的情绪，对楚墨说没事，让他别担心，让我一个人，静静的呆会。

　　静静的呆会就好……

　　让我好好的理清思绪，让我好好的将自己调整好，去面对一切吧。

　　我将斩月拿了出来，将人皮古书也一并拿了出来，还有雷灵珠和火灵珠全都祭了出来。

　　我仔细的翻阅人皮古书，心里就一个念头。

　　我要强大。

　　可是人皮古书上的内容，却再次让我失望，而水灵珠的下落，我却还没让老道士去查。

　　对未来，毫无头绪，忽然觉得自己太过的可笑。

　　四周的空气黯淡了几分，虽然十二月的天气很冷，可是现在给我的感觉，就像是步入极寒之地。

　　有脏东西进来了？

　　心中的怒火瞬间燃起，难道，想一个人呆一会，都这么的困难吗？

　　忽然，窗帘被拉开，走了一个十分熟悉的人，进来。

　　我看到他的时候，顿时瞪大双眼，因为来人，是现在根本不可能出现的人。


第三百三十章 杀了他

　　我的双眼，闪着泪花，看见来人的时候，嘴里张了张，却吐不出任何字，等吐出字的时候，声音已经哽咽。

　　“秦致远。”

　　心里的感受复杂，分不清是在欢喜，还是在忧愁。

　　秦致远，为什么会忽然回来？

　　秦致远走到了我的面前，对着我，阴恻恻的笑了，没有说话，反倒是让我感觉，周围的空气，又落了几分。

　　被这忽然降低的空气冻的浑身上下，打了个冷颤，再次抬起头的时候，秦致远的样貌，发生了转变。

　　变成了一副十分嗜血的模样，忽然就掐起我的脖子，将我高高的从地面上抬起。

　　我没有防抗，反倒是面露疑惑。

　　却忽然想起秦致远离去的一句话，必要的时候，杀了我。

　　脖子被掐的很疼，就快要窒息，可是我却在等，我在等现在出现的这个秦致远，和我认识的那个，有什么区别。

　　我狠狠的凝望他的双眼，忽然浑身爆发出一股力量，迅速的抽出斩月，在他反应过来之前深深的刺在了秦致远的胸口上。

　　我的匕首刺进去的时候，浑身上下都在发抖，抖的十分厉害，手上一松，斩月“哐当”一声，直接掉在了地板上。

　　我敢这样做，不是因为秦致远和我说的那句话，而是因为我知道，面前这个和秦致远长得一模一样的“人”，根本不是秦致远。

　　一个人的眼神，是骗不了人的，哪怕曾经秦致远好几次，都差点伤害到我，可是他的那些眼里，都有爱意。

　　而这个“秦致远”的眼神，却充满了冰冷。

　　果然，他应声倒地，在我眼前瞬间化为了一个纸人，我被这个转变给吓到了。

　　连忙捡起斩月，咽了咽口水，脸色发白，已经顾不及害怕。

　　周围安静的可怕，空洞的感觉，让我窒息，刚才的这场战斗，除了我刚才喊的那句秦致远还有斩月落地的声音之外，没有发出过任何声音。

　　仿佛，我是在梦里。

　　可是刺骨的空气，让我知道，我根本不在梦里。

　　暗处，还有一个一直没有出现，却在掌控全局的人。

　　也不知道，沉寂了多久，周围传来一阵脚步声，出现的人，居然是陆尧，他似笑非笑的望着我，走到了我的面前，就像一个定时炸弹一样出现。

　　仿佛，是不知道哪里发出的轻笑，打破了夜的宁静。

　　“长点脑子了。”

　　随后他弯腰，捡起了地上的纸人，纸人胸口的位置有个被刺中的伤口，出现了一个像朱砂一样的红点。

　　陆尧面上，带着十分心疼的表情，“啧啧”了两声开口。

　　“这纸人这么值钱，就被你给毁了。”

　　随后，纸人在他的手中变成了一堆碎末。

　　一阵微风吹过，将这堆碎末刮的四处飞扬，甚至有些，打在了我的脸上。

　　明明是纸变的碎末，打在我的脸上，却像是寒霜一样冰冷，我的面色很紧，没敢说话，就这样望着陆尧一个人的自导自演。

　　仿佛是见我没理他，他忽然又超前走了几分，我被他的气势惊的后退，随着我的后退，他一步步紧逼。

　　“还是这么怕我啊。”

　　嘴角，带着一丝坏笑，接着到。

　　“身边的人，要是有不对劲，就要和刚才一样，半点别客气。”

　　我猛地抬起头。

　　“你什么意思？”

　　陆尧却是挑了挑眉毛，笑意忽然降了下来。

　　“字面上的意思。”

　　他这是拿纸人来试探我，还是拿纸人来告诉我，接下来的局面，会发生什么暴动？

　　“难道，我身边的人有问题？”

　　陆尧转身打算走，我直接摁住了他，小声问道。

　　现在我一个人在房间，是将门紧锁的，而且刚才进房间的动静那么大，楚墨让我开门我都没开，要是我和陆尧的声音太大，估计直接就有人破门进来了。

　　陆尧脚步一顿，回头，十分欠扁的望着我。

　　“我不是告诉你很清楚了吗？身边的人，要是有什么异样，直接杀了他！”

　　随后，似乎觉得这句话说的不够狠，接着道。

　　“别浪费了我这一个纸人。”

　　“为什么帮我？”

　　我问，可是，他却直接无视了这个问题，反倒是手狠狠的撇开了我恩在他袖子上的那只手，想要朝前走去。

　　我直接快步向前，又一次，拉住了他的袖子，只不过这次问的问题，与刚才发生的事情无关。

　　“李甜怎么样了？”

　　陆尧回头，白了我一眼。

　　“可以送回来的时候，我会把她送回来，有的事情，别多问。”

　　语气很冷，可是却字里行间的在告诉我，他这是在帮我？

　　可是，他为什么帮我？

　　已经得不到回应，因为此刻的他，已经跳下了窗子，消失在我的视线当中。

　　我有些失魂落魄的站在原地，感觉脑子有些发昏，一个没站稳，一屁股直接坐了下去。

　　也不知道是不是因为的坐在地板上的声音有些大，让楚墨察觉到了异样。

　　门外传来几声敲门声，我却连回应的力气都没有，整个人，十分的颓废。

　　只是瞬间“嘭”的一声，门直接被破开了。

　　楚墨进来，一把将我搂入怀中，问我是不是出了什么事？

　　我摇了摇头，没说话。

　　可是他的目光，却转向了四周，眼底带着深思。

　　“陆尧来过？”

　　我猛地一惊，瞬间抬起了头。

　　“你怎么知道？”

　　“空气中，有他的气味。”

　　楚墨淡淡的开口。

　　不知道为什么，我忽然觉得楚墨有些可怕，要是按他说的这样，那岂不是每次有人进来，他都能够察觉的到？

　　可是，陆尧暗中来老道士家里找过我好几次，楚墨好像，都不“知情”。

　　但愿，是我多想了。

　　我深吸一口气，从楚墨的怀中挣脱出来，此刻的我，已经将方才的柔弱全数褪去。

　　将心底的伤痛，还有懦弱，全部隐藏。

　　拉着楚墨下楼，发现老道士他们已经在桌子上等着我们吃饭。

　　难道，楚墨是上来叫我吃午饭的？

　　坐在桌子上吃饭，大家都没说话，明明是有些喧哗的中午，却让人感觉，安静的可怕。

　　在饭快要吃完的时候，大师兄才有些试探的开口，问我。

　　“你今天早上出去，是发生了什么事情吗？”

　　为什么回来，要把自己锁在房间里。

　　我一愣，想过会有人问我这个问题，却没想到，会是一向冰冷示人的大师兄率先开口。

　　我也没想瞒，把秦致远离去的事情，还有异样，都说了出来。

　　他们听完，沉默了之后，没在说话，反倒是楚墨直接将我拉回了房间，问我。

　　“刚才陆尧过来，和你说了什么？”

　　不知道为什么，心里居然想要隐瞒，但是这个念头刚在脑海中出现，就被我打消了，我和楚墨已经说好了两个人之间必须坦诚，最后，深吸了好几口气，把刚才发生的事情，和楚墨说了一遍。

　　楚墨听完，眼底像是冰潭一样冰冷，没有一丝温度，顿了一下，开口。

　　“很有可能，下次你见到的秦致远，已经不是他了。”

　　“为什么？”

　　楚墨说完这句话，我吓的头皮都麻了。

　　楚墨回头，望了我一眼，有些像是看白痴的眼神，在看我。

　　“秦致远和幕后的人做了交易，把自己出卖，你觉得，接下来的他，还有可能会是自己吗？”

　　听完楚墨说的，我心里忽然微微发凉，带着几分凄凉的意味，总感觉，身边发生的一切，都逐渐的脱离正常的轨道，朝着幕后的人提前预算好的方向在走。

　　环环相扣，缺一不可。

　　可是，下次见面，要是秦致远真的不是他自己了，我真的会下的去手，杀了他吗？


第三百三十一章 水灵珠传说

　　这个答案，显而易见，是不会的。

　　秦致远应该是我此生，最对不起的一个人了吧？

　　我对得起帝岚，对得起楚墨，对得起所有人，却独独最对不起秦致远。

　　因为早有察觉那个纸人不是秦致远，所以我才能狠心的下手，可是，哪怕接下来出现的秦致远，不再是真正的他，而是被人上身，或者是已经出卖了灵魂，我也下不去手。

　　深吸了好几口气，让自己要振作，随后，对楚墨绽放了一个十分坚强的笑容，表示自己已经调整了回来。

　　既然要振作，那么第一件事就是要让自己强大起来，第三颗珠子的踪迹已经出现了，而我一定要在秦致远再次出现之前，让自己想办法，阻止这场灾祸。

　　曾经，都是他来守护我。

　　那么这次，换我来拯救你吧。

　　致远哥哥。

　　直接下了楼，现在已经是下午，老道士他们没出门，坐在客厅里不知道在研究些什么，我拿起来一看，发现还是连环杀人案的文件。

　　叹了一口气，只觉得自己有种深深的无力感。

　　我和老道士他们说了一遍水灵珠的事情，随后找来了纸和笔，大概详细的和老道士推算了一遍。

　　老道士他们听完，摇了摇头，说很难找。

　　中国这么大？你连个图片都没有，就是按照口述，谁能找得到，大概是在哪个位置？

　　又不是像上次去找贵妃墓的时候，有地图，和那颗十分显著的苍天老槐树。

　　念头一闪，灵机一动，忽然想起来一件事。

　　那就是画面中的那个七八十年代的村子周边，十分的干旱！

　　当时起床的时候没多想，现在一想起来，却觉得十分奇怪，那么干旱的地方，是怎么出现一处小湖泊的？

　　那么，只有一种可能！

　　就是那个地方，其实根本没有小湖泊，而是水灵珠到了那个地方之后，形成的，范围，也在逐渐缩小！

　　全中国这么大，干旱的地方那么多，可是最干旱的地方，不是大西北吗？

　　将范围缩小，和老道士他们又讨论了一遍，随后还发挥所长的画了一张图，虽然画的还是有些四不像，可是却也是一条有利的线索。

　　深吸一口气，平缓了思绪，楚墨不知道什么时候，站在了我的身旁，静静的望着我，似乎在给我，无限的力量。

　　入了夜，躺在床上，翻来覆去的滚，脑子里一直在盘旋着雷灵珠和火灵珠给予我的线索，奈何想了又想，却有些无疾而终。

　　直接被楚墨搂入怀中，无声的给我安慰，让我好好休息。

　　我紧紧的朝着楚墨的怀里钻去，禁闭双眼，想强迫自己睡觉。

　　也不知道，是不是这招十分的管用，我居然不知道什么时候，进入了梦想，在梦里，我再一次的梦见了那个湖泊，只不过，这次见到的画面，和之前的有所不同。

　　这次见到的，是一条类似小白龙一样的东西，从天而降，落入了一处凹陷下去的盆地，周围站着一堆村民，在津津乐道，还时不时有孩子，发出惊呼，只不过说的是方言，我听不懂。

　　一条小白龙，落了下去之后，地底下忽然涌出了许许多多像泉水一样的东西，慢慢的，缓缓地从地底下升起来，水渐渐的越漫越高，村民们被这一景象吓了个半死，纷纷落欢而逃。

　　画面，忽然一转。

　　变成了一群村民，站在湖水边取水的画面，一开始是一群人站在湖边，谁都不敢率先动手，最后有一位年轻人，初生牛犊不怕虎，直接提着个大木盆，走进湖边，捞起一盆子的水，伸手就往嘴里灌，似乎想要证明，这水根本没有问题！

　　仿佛有人做了出头鸟，下面的人，纷纷不害怕了，一盆盆的将水舀回了家中，脸上挂满了幸福的笑容。

　　看到这里，我很能理解他们脸上笑意究竟是为了什么，因为画面中的场景，大概是在七八十年代的时候。

　　那个时候的中国，特别是西北地区，缺水到什么程度？

　　有的人，一辈子，只洗过两次澡，一次是在出生的时候，一次，是在出嫁的时候。

　　所以，凭空出现了一块这么大的湖泊，而且里面还源源不断的在冒水，这岂不是天赐的一场造化？

　　画风转的很快，后面出现的场景，我有的已经记不清到底说的是什么了，但是，最后的一个场景，却是整座村子，发生了洪涝，最后整座村子，都被水给淹没。

　　这得是得有多少的水，才能够淹没一整座村庄？

　　更何况，是在那么贫瘠，干旱的一处地域里！

　　我猛地睁开了双眼，我从楚墨的怀里挣脱了出来，看了看时间，现在已经是凌晨四点多。

　　也不知道是不是我的动静有些大，楚墨小声的问我，怎么了？

　　声音带着几分磁性的沙哑，还有几分没睡醒的软绵绵，煞是好听。

　　我咽了咽口水，问楚墨。

　　“在一处十分干旱的地方，干旱的连地上的土，都裂开的地方，忽然发生洪涝，会是怎么样？”

　　楚墨黑色的瞳孔在夜里一闪一闪的，十分耀眼，似乎一听我说的这个，十分的新奇，问我。

　　“你觉得，那么干旱的地方，会发生洪涝吗？”

　　还没等我回答，他抢着开口。

　　“是因为水灵珠的事吧？”

　　我点头，将梦里的画面，和楚墨说了一遍，楚墨听完，带着几分困倦的意思，直接拉着我，让我睡觉，剩下的，明天在说。

　　也不知道，是不是因为有了新的线索，我的心，定了不少，居然就这样在楚墨的怀中，沉沉入睡。

　　第二天一大早，我几乎是蹦着起床的，用力过猛，甚至还差点把自己的腰给闪了。

　　楚墨在后面暖暖一笑，眼底闪过几分嫌弃。

　　洗漱完，我也不管楚墨在干嘛，谁让他嫌弃我，我直接跑出了房间，却发现，现在才不过凌晨五点半，我才睡了一个半小时，我就醒了。

　　而老道士他们，不超过六点半，估计是很难起床的。

　　可是我已经等不及了，想要直接和他们商量水灵珠的事情，最后我直接挨个的敲门，把他们唤醒。

　　六点钟的时候，大家都带着几分疲惫，坐在沙发上听我一个人，津津有味的在讲述梦里的事情。

　　小霸王的神色，十分的夸张，因为，他是拿手，撑着自己的眼皮，强忍着自己不睡下去，甚至还哀怨的问我。

　　“师妹，让我多睡一个小时，不好吗？”

　　翻了个白眼，没想理他，兴致勃勃的掏出白纸和笔，重新在桌子上规划了一次小村庄的地址。

　　这还是我第一次做推理，楚墨时不时的在我身旁指点几句。

　　标出了一些重要线索。

　　贫瘠，干旱，小白龙，忽然形成的湖泊，村民，方言，洪涝灾害。

　　还有，神话传说。

　　照着这几个线索，一定可以找的出，水灵珠的所在地，越是这样想，我就越是兴奋，甚至兴奋的像是忘记了一切烦恼，直接冲到老道士的身旁，拍着他的背，问他，我厉不厉害？

　　老道士有些敷衍的点了点头，显然是昨天晚上也没睡好，一大早又被我拉起来，却只能顺着我的意思，将这些资料整合，替我发动人脉，去找线索。

　　我也没闲着，直接抢了小霸王的笔记本电脑，上网搜了几个关于龙的神话传说。

　　我不相信，水灵珠闹出的动静这么大，而且还和神话中的龙有这么密切的关系，会没有留下传说。

　　也不知道是不是因为找对了路子，我在电脑上一搜，就出现了好多条类似的，更有几条，和我梦见的十分吻合。

　　几条？我差异。


第三百三十二章 深山鱼骨庙

　　点开一看，发现这些地方发生地，居然全都在甘肃，也不知道是不是巧合，这几条里描绘的东西，大致相同。

　　而且，发生的那个村子，名字特别有意思，就落龙村。

　　也不知道是不是因为提供的线索多，在我才查到落龙村资料的时候，老道士那边就已经有了消息，并且，和我在网上查到的一模一样。

　　这么凑巧，让我不由得提高了警惕，这到底是阴谋，还真的是巧合？天底下居然有这么巧合的事情？

　　当我把电脑屏幕上的东西亮在了老道士的眼前，老道士也惊呆了，目瞪口呆的张了张嘴，不知道说什么，最后问了一句。

　　“这么诡异，你还要去吗？”

　　我十分坚定的点了点头，老道士叹息，问，要不要陪我一起去？

　　我摇头，说我和楚墨两个人就可以了。

　　我是真的不想在给老道士他们添麻烦了，随着大时代的转动遇见的敌人越来越猛，要是老道士他们真的陪我去，估计只能拖后腿，我只希望，他们能够安好。

　　现在已经是接近傍晚了，也去不成甘肃了，打算第二天一大早，和楚墨一同前往落龙村看看。

　　资料上的洛龙村描述的不是太详细，也不知道是不是人为，居然在村子被淹没的那年之后，就再难搜到落龙村的有关信息。

　　不过可以肯定一件事，那就是这个村子很穷，很穷。

　　穷到全村的年轻人，几乎都出来打工了，剩下在村子里的，只有留守老人，和儿童，甚至是十三岁以下的儿童，都很少了，因为，十三岁以上的，都已经开始担起养家的重担。

　　这倒是和变形记里的一些偏远村落，有些相似。

　　图片上的村子，是一片狼藉，除了几张被洪涝冲过之后的图片，再也没有其他的，甚至是村子被冲之前，还有近些年来的，都没有一张。

　　仿佛，要是我不做那个梦，或许大海捞针，找遍全天下，都不一定能够找到这个村子。

　　我把这件事情，说给了楚墨听，还有资料一并给了他。

　　楚墨看完，脸上忽然挂上了似笑非笑的表情，难道，楚墨知道点什么？

　　可是，他却直接招呼我睡觉。

　　一夜无梦，第二天依旧是一大早就醒了，和昨天不一样的是，昨天老道士他们是被我吵醒的，而今天，却是自己醒的，就像是要为我送行一样，一大早就起床，为我和楚墨准备了早餐。

　　有些奇怪，却也没说什么，临走前，叮嘱老道士在北京一切小心，有事就找……

　　敢想说出帝岚的名字，却自嘲的笑了笑，帝岚现在还生死未明，秦致远下落不明，找？找谁？

　　只能靠自己，注意安全了。

　　我和老道士说，让他处理连环杀人案的时候小心谨慎，能躲就躲，毕竟做出这件事的人，可不是曾经那些封天的小虾米，而是封天的主子，凤怡。

　　和楚墨上了飞机，这个场景，我再熟悉不过了，谁也不知道，接下来的旅程，会有怎样的危险。

　　我坐着飞机朝下望去，这个动作仿佛我经历了无数次，什么时候，才能是个头？

　　甘肃离北京说远不远，说近不近，我靠在楚墨的怀中一觉睡醒的时候，已经到了。

　　下了飞机，和楚墨吃了个饭，休息一下，想找辆车，进入落龙村，却发现这个村子十分的偏远，甘肃这么大，想要进入落龙村，还得路过好多地方。

　　本来想租辆车，最后想了想自己的车技，还是叹了一口气，想想，算了吧。

　　坐上了大巴，打算先进入落龙村周边的镇上了解了解情况。

　　这个镇子也已经十分偏远，坐在大巴上大概七八个小时，到了镇上的时候，已经是临近晚上了。

　　这个镇子很小，连个像样的酒店都没有，甚至是一个旅店都难以找到，由此可以见出，这个村子的外来人口，肯定很少。

　　终于，找到了一家旅馆，我和楚墨住了进去，旅馆有些陈旧，可是我们却也只能将就将就了，开房间的时候，我故意和老板娘答话，问老板娘，周边有没有个地方，落龙村？

　　老板娘一听我问这个，表情瞬间变的有些惊恐，甚至是瞪大了双眼，有些不可思议的问我。

　　“姑娘，你想去啊？”

　　我点了点头，说对啊。

　　老板娘“啧啧”了两声，将我从头到脚打量了一遍，随后将目光转向了楚墨，也不知道是不是因为楚墨一路上故意收敛了自己的气息，以至于老板娘一开始，都没仔细瞧过他，现在一瞧见楚墨，眼底闪过了一丝精光，话语间，更是带着几分献殷勤。

　　我见老板娘那样，瞬间想把楚墨的脸给蒙上，这老板娘不会是寡妇，许久没见过男人了吧？

　　也许，是她发现，她看楚墨的目光有些太过吓人，等她将目光收回的时候，尴尬的对着我笑了笑，随后才说起落龙村的事情。

　　从当地人口中得知的，比起网络上的，更有真实性，也更为逼真，也越发的与我梦中的桥段，贴近了几分。

　　原来，落龙村不叫落龙村，而叫山脚村，为什么起这个名字？

　　据说，是村子是在一处深山的山脚下，而这山上住着一位山神，深山中有一座鱼骨庙。

　　鱼骨庙的出现时间，何人所建，已经难以考证了，说来也习惯，这座鱼骨庙里面十分空档，别说是神像了，就是连个放神像的台子，都没有。

　　可是，这座鱼骨庙里却又一个小桌子，桌子上放着一块红布，哪怕久经风霜，无人打理，这红布却都保持的十分的新颖，就像是新娘盖头上的帕子。

　　村里人十分信封山神，家家户户都摆放着一张小木桌，小木桌上盖着一块大红布，一旦家里有些什么事，就进山上的鱼骨庙，对着那块小红布祈求，回家的时候，就能够发现，自己家里的小木桌上出现了自己想要得到的东西。

　　只不过，这机会不多，因为鱼骨庙不是人人都可以进去的，而是有缘人才可以。

　　尽管是这样，村子里的人，还是家家户户摆放着这些，连什么观音菩萨，如来佛主之类的，都不摆设。

　　直到有一天，一位年轻的妇人，忽然进入了村子，问村子里的人，愿望是什么？

　　住在这贫瘠干旱地区的人民，还能有什么愿望？

　　自然是要水！

　　妇人让大家等等，说三天之后，在村子里的洛龙坑里，会出现一条小白龙，会转变整个村子的命运。

　　这话，要是进了鱼骨庙的人说出来，村子里的人自然相信，可问题是，一个凭空出现，穿着华丽的妇人，说出这句话，你说有人相信吗？

　　大家自然是不信，甚至有人对妇人方言，有本事，你就进深山里的那座鱼骨庙，进去了，你说出来的话，才有人信！

　　本来妇人是可以不这么做的，毕竟三天之后，要是真有小白龙出现，就是应验了她说的话，要是没有，那就是她吹牛皮。

　　可是，这妇人居然罩着这人说的话，当着全村子的人面，直接走进了鱼骨庙，直至第二天才出来。

　　只不过，出来的时候，妇人说了一句话，引起全村人的怒火。

　　那就是，如果你们想要有水，就不得在信封这山神了，因为这山神，神位不正，不是正神，而是邪神，要是继续信奉下去，全村都得遭殃。

　　这下，村子里已经有人慌了，因为鱼骨庙不是人人都可以进去的，能进去的都是有缘人，可是这还是第一次，有有缘人说出对鱼骨庙不利的话。


第三百三十三章 年轻的妇人

　　这下，村子里有些凌乱了，因为那些受过山神好处的人，都十分的愤怒，觉得是侵犯了自己的神灵，而那些没有受过山神好处的人，则是十分的慌乱。

　　两方差点打了起来，最后无奈，只得等小白龙出现的那一天，再做定夺。

　　妇人，又是妇人。

　　这个妇人到底是谁？真的是柳诗钒吗？我听的心里真的是一惊一乍的。

　　还记得楚冢的故事中，也有一位年轻的妇人，告诉他们楚冢的秘密。

　　仿佛这个妇人，在很早的时候，就已经插入了这盘棋局，在暗中操控着这一切，她究竟是谁？会是幕后的人吗？

　　后面的事情，我大概也知道了，那就是小白龙如期的出现在了洛龙坑，村子里的人见到龙的第一反应，自然是惊呆了，可是水越涨越高，这么的邪门大家还是有些害怕的，所以直接，落荒而逃了。

　　老板娘说，之后的几天里，妇人忽然神秘失踪了，失踪之前，和村子里的人说，要是真的想用洛龙坑里的水，就别在信奉山神，把村子的名字改成落龙村，不然的话，用了小白龙的水，却信奉它的死对头，小白龙是会发飙的。

　　听到妇人说的这些话，自然是有人犹豫，要不要将家里的小木桌还有红布摘下？可是却也害怕，害怕山神万一发怒了怎么办？

　　越是封建的地方，就越是信奉这些牛鬼蛇神，而且，自从小白龙落入洛龙坑之后，就从未出现过，妇人又离去，自然有人抱着占便宜的心态，信奉山神，说不定那天成为有缘人，还可以祈求自己想要的东西，然后悄悄的使用洛龙坑里的水，岂不是一举两得？

　　可是我却知道，这是一个悲剧的开始，因为我梦中的那段洪涝，可不是空穴来潮，据老板娘说，那些没受过山神恩惠的人，偷偷的将自己家里的小木桌都撤了，而信奉山神，受过恩惠，还有那些想占小便宜一举两得的人，都被突如其来的一场洪水，给淹没了。

　　说来也奇怪，那些逃生出来的人，全是将小木桌撤了的人，据他们所说，在发生洪涝的前一天晚上，梦见了那个忽然来村子的女人，告诉他们，赶快逃！

　　小白龙要发怒了！

　　而且，这件事，不能外传，要是传出去，一个都逃不了。

　　事后，这些人回到村子里的时候，村子里已经是一片狼藉，整个地貌，都发生了巨大的转变，并且，最可怕的是，村子里死了那么多人，却一具尸体，都没有被发现。

　　发生了这么诡异的事情，存留下来的人，却还是选择生活在村子里面，不为别的，就因为在这件事情发生之后，村子里存在洛龙坑的地方，已经消失，可是取而代之的，却是一口水井！

　　一口水井，在干旱的连土地都能裂开的地方，是什么概念？完全就是雪中送炭，拯救全村人的存在。

　　而且，发现了这口井之后，在上深山去找鱼骨庙，已经找不到了。

　　就在这时，大家又梦见了那个妇人。

　　妇人给他们托梦，说了她失踪前，说的那句话。

　　要是想要安生，那就把村子的名字改成落龙村。

　　在当时，要是离开村子，去别的村子也一样是苟活，而在洛龙村里，却有一口水井，可以不用担心水的问题，大家自然是选择了留下。

　　只不过，曾经的山神，再也没有出现过，鱼骨庙，仿佛就在那一场洪涝当中神秘的消失了，伴随着它的，还有村子里那么多人的尸体。

　　而小白龙，洛龙坑，也成为了村子里神秘的传说。

　　甚至还有人提出过疑问，那就是，洛龙坑又是为什么这么恰巧的存在的？

　　这个问题，从未有人思考过，有人提出之后，自然是成为了当时夹藏在人心当中的疑问，可是，却没有人回答的出来。

　　甚至是那位妇人，在村子里，都被神化了。

　　故事说到这里，已经是告一段落了，老板娘说完，还十分谨慎的望了我们一眼，和我们说，要是真的打算去，一定要慎重，还问了我们，究竟是从何得知落龙村这个村子的？

　　我尴尬的笑了笑，找了个理由敷衍说是在电脑上，看到一些民间传说的报道，想进来看看。

　　可是，我这话刚说完，老板娘就摇了摇头，说不可能。

　　我一听，有些差异，问。

　　“为什么？”

　　“因为落龙村，十分的排外。”

　　老板娘面色十分凝重，而且目光，是一直放在了楚墨的身上，仿佛是看在了楚墨的面子上，她才开口和我说这些的。

　　看到她的这个目光，我心里真的是好不爽，真想拿着斩月，在她身上狠狠的捅两刀，不过，这个也只能想想了。

　　我问老板娘，要是十分排外，她是怎么知道这么多消息的？

　　老板娘一听我这样问，有些尴尬的笑了笑说，因为她的奶奶，是落龙村里逃出来，却选择没有回去的人。

　　所以，这个村子，一直就是一个秘密，可是却让我轻而易举的搜到了村子的有关消息，而且老道士，也那么轻而易举的找到了村子的事情？

　　更让我轻而易举的来到了村子周边镇子上，找到了镇子上唯一像样的旅店，和老板娘“随意”的交谈，就得知了村子里的事情？

　　不仅是我，连楚墨也想到了这里，目光瞬间带着几分警惕，甚至还握紧了我的手。

　　也不知道这老板娘是有意还是无意，一直着重的交代了村子里的那口井，仿佛那口井，就是一切的关键。

　　我将这件事压在心底，也没多说话，和老板娘道了谢，直接回了房间，想和楚墨商量明天进落龙村的对策，可是才打算开口，楚墨就问了我一个问题。

　　“你觉得，老板娘是哪里的人？”

　　我一听，“啊？”了一声，没反应过来，问楚墨是什么意思？

　　楚墨摸了摸我的头发，有些恨铁不成钢的看了我一眼，问我，不觉得一切太过巧合了吗？

　　我点了点头，表示知道，因为我自己也觉得，这件事有些巧合。

　　随后，楚墨问我。

　　“一个村子的秘密，而且是死过人，这么诡异的秘密，是你，你会选择藏在心底，还是会选择，随意的和一个陌生人，才认识的人，就这样诉说？”

　　“藏在心底。”

　　我脱口而出，可是才说出口，我就马上捂住了自己的嘴巴，瞪大双眼。

　　楚墨这意思，是老板娘有问题？

　　见我这眼神看他，楚墨点了点头。

　　可是越是这样，我就越是有些慌乱了，因为这步棋，可是在四五十年前就安排好，下好的，传说肯定是没问题，毕竟我被泰国新娘骗到异界那件事之后，心底已经有了提防，越是捏造出来的东西就越假，越容易让人识破，所以村子里的传说，绝对是真的。

　　这棋，是四五十年期，就为我和楚墨准备好，等着我们来跳的。

　　可是，她就怎么那么肯定，我们来村子之前，会住在镇子上，会遇见这个老板娘，会和这老板娘打听这一切？

　　所有的事情，包括我们进楚冢找雷灵珠的事情，都被她狠狠的算计了。

　　我问楚墨，老板娘还有楚冢里那句尸体口中的妇人，会是幕后的人吗？

　　楚墨摇头，说不是。

　　我问他。

　　“为什么那么肯定？”

　　楚墨却是面上带着几分戏谑的轻笑。

　　“因为，这个妇人，你认识。”

　　我一听，顿时从床上站了起来，问楚墨。

　　“你猜到是谁了？”

　　楚墨点头，刚开口，想要说什么，门外却传来了敲门声。


第三百三十四章 我认得你

　　我屏住呼吸，望着楚墨去开门的背影，眼底闪过一丝深沉。

　　门被打开，出现的人，居然是老板娘，而这老板娘望着楚墨，满脸的媚笑，手上拿着一盘水果盘，直接越过楚墨，走了进来。

　　虽然是走了进来，可是眼神，却还是一直望在楚墨的身上。

　　她将水果盘放在了我们的桌子上，也不做过多的停留，甚至一句话也不说，一个眼神都没给我，直接转身，出了房间。

　　果盘就这样摆在桌子上，盘子里的东西很多，都被精心的切成了小块，我抬头，望着楚墨，问道。

　　“老板娘是什么情况？”

　　楚墨摇头，显然也没看懂，却直接将水果盘端起，倒在了垃圾桶中。

　　我一脸好笑的挑了挑眉毛，问楚墨。

　　“人家特地拿来给你吃的，你不吃啊？”

　　楚墨冷冷的看了我一眼，就在我以为，他被我这句话说的生气的时候，忽然一个用力，将我压在了身下，双手撑在了左右两边，将头埋进我的发间。

　　“除了你做的东西，别的我都不吃。”

　　在我瞪大双眼，还想要说什么的时候，唇舌间的吻，直接席卷了我，酥麻酥麻的，让我浑身都带着几丝颤抖。

　　明明是出来找水灵珠，而且是这么十万火急的情况下，楚墨居然这样，我一时有些慌乱，想要推开他。

　　楚墨却直接摁住了我想要推开他的手。

　　“不想要么？”

　　一脸的闷骚，笑起来的样子，坏坏的，在夜色的衬托下，显得尤为动人。

　　我被他这个样子看的头皮发麻，却又不得不咽了咽口水开口。

　　“你就不能正经一点吗？”

　　楚墨摇头，带着几分惩罚的味道，再一次，席卷了我。

　　耳边，幽幽的传来一句话。

　　“以后，别在乱想。”

　　“除了你，别人在我眼里，和甲乙丙丁没有任何区别。”

　　也不知道是不是因为这句话，让我产生了几分松懈，我居然妥协了。

　　第二天一早，浑身腰酸背痛的起床，跑去厕所洗了个澡，楚墨直接钻了进来。

　　……

　　看了看时间，发现已经是早上七点多，我和楚墨收拾好了东西，直接下了楼，想要退房的时候，老板娘用那娇滴滴的声音问楚墨。

　　“不多住几天吗？”

　　楚墨没理她，一个眼神都没停留，浑身上下冷冰冰的。

　　见楚墨如此，老板娘继续开口。

　　“你们听完那故事还想进落龙村啊？那地方真的不太平。”

　　退房手续办好，也没做过多停留，也没回答老板娘的问题，我和楚墨直接走了出去。

　　只是奇怪的是，快要出这间旅店的时候，我总感觉，身后有什么东西在注视着我，可是回头一看，除了老板娘幽怨看着楚墨的眼神之外，再也没有任何的东西。

　　将差异放在心底，和楚墨一起，找了辆车，是乡村巴士，这里穷乡屁囊想租辆车，都非常不好找，而那些摩的，还是算了吧……

　　上了车，车上的人不是很多，这辆车子不是直达落龙村的，而是在这镇上周边的村落，都会停留，恰巧能够路过落龙村。

　　我和楚墨挑了个比较后面的位置坐下，等着车开。

　　这车有些破旧，等人都上的差不多了，才缓缓开动，售票员挨个问了大家在哪儿下车，挨个收了钱之后，才坐会了原位。

　　说来也奇怪，就是整辆车里少说十几二十个人，可是去落龙村的，只有我和楚墨，而且，售票员一听我和楚墨要去的地方，是落龙村，居然还从头到脚，仔细的打量了我们一遍，随后像是躲避什么一样，收完了钱，马上离开我们的面前。

　　一路上，周围的土地有些贫瘠，十分的干燥，而且明明是已经十二月的天气了，却让人感觉异常的难受。

　　这车上很陡，我坐的不是太舒服，时不时的在扭动，楚墨见我这样，拍了拍我的背，让我忍忍，马上就到了。

　　约莫半个小时后，到了落龙村地界的时候，车子一个急刹车，我没注意，头直接碰在了前方的座位上，疼的头晕脑转，还没从位子上站起，就听见司机在那儿喊。

　　“要去落龙村的快点下车！”

　　仿佛，在这多停留一秒，就会沾染许多晦气似得。

　　楚墨满脸不爽，直接拉着我，从车上走去。

　　就在我和楚墨下车的同时，忽然跟下来了一男一女，他们的脸放的很低，直接从我和楚墨的身旁，擦肩而过。

　　我有些差异，问楚墨。

　　“刚才售票员问的，去落龙村的，好像只有我们两个吧？”

　　楚墨点头，望着前方两个人的背影，眼底闪着不明的情绪。

　　这两个人不是鬼，也不是尸体，而是活生生的人，并且，看样子，就是一直跟在我和楚墨尾巴后面的。

　　可是，既然一直跟在我们尾巴后面，为什么这么早暴露出来？

　　心中带着几丝提防，打算进入村子，去探探情况。

　　村子里的路九曲十八弯，而且一旦进入了落龙村地界之后，我发现，这里的土壤比起其他地方的，要湿润许多。

　　其他地方的土地都十分的干燥，有的上面种的庄稼都已经枯死，下面的泥土也已经开裂，可是落龙村里的，却十分的肥沃。

　　一进入村子的第一感觉，就是十分的舒爽，水润，那种干燥的感觉直接一扫而空，要不是知道我现在在的是大西北，我还会以为，我在南方。

　　这里的气候，和南方实在太像了。

　　越是这样，我越发肯定，水灵珠一定存在在这里，只是曾经的洪涝一过，一颗那么小的珠子，到底会被藏在村子的哪边，还真是不好找。

　　进了村子，村子里没有什么异样，只是，看到了我和楚墨这两个外来人，面色，都十分不好看。

　　我和楚墨尽量的将自己身上的气息压到最低，再次抬头的时候，我居然发现，原先走在我们前面的那两个人，居然奇迹般的消失不见了！

　　心中的警惕多加了一层，在村子里转哟了一圈，却一无所获，这个村子很大，大家住的地方很密集，别的地方要么是种满了东西，要么就是像荒山野岭。

　　别说是那落了一只小白龙的地方，就是连之后出现的水井在哪，我和楚墨都没找着。

　　村子后的深山我和楚墨还没有去，我在脑海中理理自己的思绪。

　　现在村子的模样和我曾经梦里的已经是两个地方了，除了后面的这座山，一处相同的地方，都没有。

　　最后无奈，想要走到后山去看看，却被一道声音给喝止住，回头一望，发现我的身后居然站满了人！！

　　而且人人的手中，都拿着一把铲子，要么，拿着一把扫帚。

　　这么排外？心底差异，可是面上，却佯装镇定了几分。

　　“你们是谁？”

　　一道声音传了出来，人群忽然自发让出了一条道，让一名老者走中走了出来，气势庞大，一点都不像是乡野之辈。

　　所有人的手中，都拿着武器，唯独这位老者，是双手背在身后，明明看上去，已经是上了年纪，却十分的精神。

　　我想要开口，却不知道该怎么回答，将目光转向了楚墨。

　　“路过。”

　　楚墨开口，语气冰冷。

　　拉着我，就想无视这些人，直接朝着后山走去。

　　“这个村子，不是随便就可以来的地方！”

　　老者的声音再次传出，带着几分铿锵有力，就在我停下脚步回头想要说什么的时候，老者忽然对着楚墨说。

　　“我认得你！”


第三百三十五章 下棋之人

　　我们两个双双回头，却见老者的眼底忽然闪过一丝精光。

　　随后，对我们的态度忽然来了一个一百八十度的大转弯。

　　语气变为了恭敬，更甚至是直接邀请我和楚墨，在村子里面住下来！

　　楚墨眼底闪过一丝异样，却也没多说什么，只是握着我的手，更紧了几分。

　　老者给我们安排了一间十分干净，而且舒适的房间，是在他的家中，老者，居然是落龙村的村长。

　　我和楚墨也没急着进后山，更没问村子里的事情，反倒是想看看村长的下一步动作。

　　临近中午，坐在村长家中准备吃饭，桌子上一大桌子菜，可是我却不敢下筷，因为村长的转变，实在是太突然了。

　　甚至是直接支开村子里的所有人，单独，拉着我和楚墨，在他家里住下，吃饭！

　　见我不动筷，村长问我，是不是怕有毒？

　　我尴尬的笑了笑，说没有。

　　目光，却转向了楚墨，见楚墨无声的对我点了点头，我才放心的下筷。

　　这些饭菜，就像是早就准备好的一样，越是这样，我越是差异，难道，村长是早就知道我们会来，所以精心准备的？

　　这些饭菜，说不上好吃，也说不上难吃，因为中午宁静的气氛吃的我有些如同嚼蜡，难以下咽。

　　饭才吃到一半，村长终于忍不住，开始缓缓的开口，解释了刚才的事情。

　　村长说，这些饭菜，都是提前准备好的，而且，是早就知道我们会来。

　　从我们到了镇子上，住在那间旅店开始，一切的行程，都被掌握在了他们的手中。

　　因为那间旅店的老板娘，根本不像她口中所说，是家中逃难出去，最后定居在镇子上，而是故意在镇子上开着旅店，等着我们的到来。

　　而这一切，却是四十多年前，就被安排好的。

　　那位年轻的妇人，离开之后，和村子里人说的最后一句话，其实是。

　　要是真的想让村子整个地貌改变，能够得到小白龙的庇佑，能够铲除鱼骨庙中的山神，必须派个人，在镇子上开间旅店。

　　等待能够拯救村子里的人出现。

　　妇人还提供了几个重要讯息，那就是，出现的人，是一男一女，男的，风姿卓越，女的，一目难忘。

　　而且，男的，和她，长得十分相像。

　　所以，村长才会对楚墨说那句，我认得你。

　　而最早拦下我们的那番动静，不过是村子里的试探，毕竟时隔这么多年，谁都不敢保证，会不会认错人。

　　我听村长说的这些，听的我手脚都发凉了，甚至脚底下一直在冒冷汗。

　　所有的一切，都被算计的这么紧密，甚至是连出现的人，只会是我和楚墨，都被提前知道。

　　这得有多可怕？

　　而且，那个妇人，还和楚墨长得尤为相像。

　　这不是在明摆着告诉我们！

　　那位妇人，其实就是柳！诗！钒！我的母亲吗？

　　难怪旅店的那位老板娘看楚墨的眼神那么不对劲，很有可能，那不是爱意，而是在献媚……

　　深吸了好几口气，心底有些乱，不知道自己到底在想些什么，而楚墨的面上，却依旧是尤为淡定。

　　“那这些年，村子里，有出什么问题吗？”

　　我开门见山，直接问了村长。

　　村长摇了摇头，又点了点头，方才精神抖擞的样子，全然已经不见。

　　“后山吃人，算吗？”

　　“因为你们没有供奉山神吗？”我问。

　　村长摇头，说他也不知道，总之村子里每年几年都要在后山里失踪一个人，而且，发现的时候，几乎都是半年以后了……尸体全都变的面目全非。

　　所以，越是这样，村子里的人，越是害怕，越是想等到妇人口中的贵人出现。

　　甚至许多人都开始害怕，害怕这个贵人没等到，村子里的人，先死光了。

　　听完之后，我问村长。

　　“那口井在哪？”

　　“村子中央啊。”

　　村长开口，我一听，有些奇怪，因为我和楚墨也算是在村子里饶了一圈，可是根本没有看到什么井。

　　许是见到我面上的疑惑，村长说，找不到很正常，因为这口井被大家重点保护着，在井的四周都盖起了一个像小房子一样的东西，让这井不至于露天。

　　我点了点头，让村长带我们去看看那口井，途中，我还问村长。

　　“小白龙进入落龙坑的时候，你有见到类似珠子之类的东西吗？”

　　村长一听，摇了摇头，说没有。

　　“那落龙坑变成湖泊的时候，有人发现过珠子吗？又或者是有人在水井里发现过，打捞起来过什么珠子吗？”

　　问了这么多问题，可是村长却都说没有，让我带着几分失落，还有几分期待。

　　墓穴走多了，难得光明正大的找东西，还让我有些不太适应。

　　到了一个像是人家一样的建筑，村长推开门，里面空荡荡的，只有中间的那口井，尤为的显眼，四周蛮大的，地上还溅着一些水花，仿佛是在告诉我，村子里的人，都在这里打水。

　　我和楚墨站在这口井的四周转了一圈，最后，楚墨停了下来，半蹲在这口井的旁边，抬手，摸了摸它的四周。

　　我照着楚墨的样子也摸了一遍，却发现这口井的外围十分的光滑，可是内壁，却有些粗糙，仔细摸起来，就像是有字。

　　这里面不是太亮，甚至可以说是有些黑暗。

　　我拿手电筒对着井里照了照。

　　却吓的手机差点掉进了井里！

　　因为水中根本没有倒影！水中根本映衬不出任何东西！

　　而楚墨，显然也是发现了这点，将手机从我的手上夺下，对着井里照了照，随后拉着我一起过来看。

　　井的内壁里，居然真的有字。

　　将水井里没有倒影的事情，先搁置在了一边。

　　仔细的看了水井里到底写的是什么字，一边写了三个大字，落龙井。

　　另外一边，写的字，却让我见了觉得十分的诡异，甚至是摸不着头脑。

　　因为那边写的字是。

　　下棋之人最高境界，便是以自己为棋！

　　这话是什么意思？这是母亲留给我的忠告，还是有什么特别的寓意？

　　见我和楚墨的气场有些奇怪，村长问我们，是不是这口井，出了什么问题？

　　我回头望了一眼村长，用十分疑惑的目光看着他问道。

　　“这口井里的字，是一直就有吗？”

　　没想到村长一听，直接蹲在了我们的身旁，掏出了自己口袋里的诺基亚看了起来，边看还边摇头，嘴里念叨着不可能，不可能。

　　“什么不可能？”

　　一直没说话的楚墨忽然开口。

　　也不知道是不是因为楚墨比我更有威严，楚墨一说话，村长居然奇迹般的安静了下来，咽了咽口水，似乎在酝酿自己的情绪。

　　“这井里，以前根本没有字！”

　　这话一出，别说是我了，就是楚墨的脸色，都十分的忽明忽暗。

　　楚墨耐着性子，仔细的在问一遍村长。

　　“以前真的没有字吗？”

　　村长点头，仿佛是为了让我们肯定他说的话，让我们等等，跑回家拿了一踏的照片。

　　这些照片像是十几二十年前拍摄的，周围都有些发黄了，只不过，依旧被保护的很好。

　　这些照片不知道是谁拍的，多半都是村子里的光景，甚至有几张黑白的年代更为久远，村长从中挑出几张，给我们看。

　　可是，异样就发生在了这里。

　　因为照片上的井口内壁，一样是刻上了这些字，和我们现在的，分毫不差。

　　我让村长仔细好好看清楚，可是村长看到照片里的井口居然都被刻上了字，差点疯了，一直对着我和楚墨摇头，说不可能，这里以前真的没有字，而且拍出照片的时候，也没有字！


第三百三十六章 汇成一线

　　这下，不止是我，就是连楚墨也十分的迷糊了，因为看村长的说话的样子，不像是在骗人，但是这照片里，还有水井里，确确实实都有刻上字！

　　水井里的字可以凭空冒出来，图片里的总不可能凭空出现了吧？

　　见我和楚墨这个表情，村长急的直接将村子里许多上了年纪的老人全拉到了我们的身旁，当作证人，证明这里曾经确确实实是光滑无比没有任何字的！

　　楚墨的面色没动，对村长点了点头，表示知道，让他把这些老人带回去。

　　将老人安顿回去之后，村长问我们，是不是相信他说的话了？

　　我没说话，楚墨也没说话，可是村长却急的有些跳脚了，话语间双唇都抖厉害。

　　“我说的是实话啊！村子，是不是没有救了？”

　　我心里对村长翻了个白眼，面上却是深吸一口气，佯装了几分镇定，让他别慌，我们在看看。

　　楚墨直接将他支了出去，独留我和他蹲在这水井边。

　　楚墨问我，有没有觉得什么奇怪的？

　　我摇了摇头，似乎想到了什么，又点了点头。

　　“下棋之人最高境界，便是以自己为棋，这句话，不是第一次出现！”

　　这句话，曾经我在哪里见过一两次，是真的见过，可是事情发生的太多，我却想不起来了，而我刚才说的，似乎也勾起了楚墨的回忆，对我点了点头说，以前是真的出现过。

　　问我，到底是怎么想的。

　　我笑了笑，道。

　　“还能怎么想啊，兵来将挡水来土掩，下棋之人要是真在我们的身旁，那么一定是安插的很深很深了，想找他出来，根本不可能。”

　　楚墨点头，面色不太好看，随后将手上的袖子撩起，在这冰冷的天气之中，直接将手，伸进了井水当中。

　　井水很冰，很刺骨，这是我刚才摸井壁感受到的，见楚墨这样，我有些心疼，问他冷不冷？

　　“不冷。”

　　语气很淡。

　　原先没有一丝画面的水井，被楚墨的手一搅，居然渐渐的发生了转变……

　　那就是，水井的水面上，出现了我和楚墨的倒影，我吓的大叫了一声，直接站了起来。

　　这么诡异的水井，还真是第一次见！

　　而在我站起来的同时，门被打开了，村长问我们，是不是发生了什么事情？

　　我摇了摇头，让村长出去，和他说，没我们喊，千万别进来。

　　村长疑狐的看了我们一眼，随后退了出去。

　　我目送村长关了门，才回头，咽了咽口水，想要喊楚墨，可是楚墨却已经不在水井的周围，我吓的浑身一软，被楚墨抱住，我才松了一口气。

　　“水井下面有东西。”

　　楚墨的下巴顶在我的额头上对着我说。

　　随后，直接拉着我出去，村长见我们这么快就出来，直接迎了上来，问我们查出什么没有？

　　楚墨没回答，而是直接问他，鱼骨庙曾经存在的地方是哪里？

　　村长一听我们这么关心村子的事情，二话不说，直接带我们进了后山。

　　现在还是下午，太阳很大，可是村子里的气温却十分的舒适，走在这乡间的小路上，也不至于很闷。

　　越朝着里面走，越让人感觉，似乎有些脱离了现实，仿佛整片林子，都笼罩着一股奇怪的滋味。

　　我悄悄的将斩月从腰间抽出，藏在袖子见，斩月的手柄被我握在手中。

　　走了很久很久，在这后山中却什么都没见到。

　　按理说，在村子周围的山上，要么会有一些孤坟，埋着先祖，要么也会埋葬一些新坟，要么也会有一些动物出现，可是这里，却一片的寂静。

　　我问村长。

　　“你们村子里死了人，都埋在哪里？”

　　村长一听，有些随意地说道。

　　“屋子后面啊。”

　　我一听他这样说，瞬间头皮全都发麻了起来。

　　自己家里死人，埋在屋子的后面？？

　　可是，我也没在村子中的房子后面看到有坟的存在。

　　我问村长，村长说，他们村子里死人，是不让立墓碑的……

　　这么诡异的村子，我后背都开始发凉了，我问村长。

　　“这也是那位神秘的妇人让你们做的吗？”

　　村长点头。

　　“那位妇人说，只要我们这么做，就可以用自家先辈的阴气来震住山神！”

　　我听后没在说话，这么多证据都指明了，这位妇人，就是我的娘亲柳诗钒，而且那水井边的字，也非常像是留给我的线索。

　　可是，她做出的一些事情，却极其的诡异。

　　我挺怕的，挺怕是别人，装扮成娘亲的样子，诱骗我们进入她布下的大棋当中。

　　很快，走到了林子中央，这里，算得上是半山腰了。

　　而且，也是这林子当中唯一一块极大的空地，寸草不生，让人一看就能够知道，肯定有问题。

　　寸草不生，在我曾经遇到的事情里面，代表的是极阴之地，养尸地，或者是下面埋有的尸体已经化为了僵尸。

　　我现在是天人之境，要是下面有东西，自然可以提前感受到，可是站在这上面，却什么都没有感受到，反而觉得，这里就像是一块福地一样，是整座村子里风水最好的地方！

　　下面的土壤有些硬，我踩了两脚，问村长，村子里还有没其他异样的地方，又或者，是还有没有其他与村子里“传说”搭边的地方？

　　村长摇头，说没有了。

　　我问他。

　　“那曾经山神住的地方呢？”

　　村长直接回了一个，就是鱼骨庙啊！

　　我不知道回什么，干脆没说话，四周的张望了起来，也不知道过了多久，天色已经开始渐渐黯淡了下来，我们打算下山了，楚墨才幽幽的开口，问村长。

　　“这里可以挖开吗？”

　　村长一听，面带疑惑。

　　“这里有问题吗？”

　　楚墨没急着回应，让村长带着我们朝着这座山的最高点走去。

　　这座山很高，很大，等我们上了最高点的时候，天上的太阳，都已经下山了。

　　我们站在最高处，朝着下面望去，我没有看出什么，可是楚墨的脸色，却不是太好看。

　　村长见楚墨的脸色变的这么厉害，有些提心胆颤的问楚墨。

　　“是不是出了什么问题？”

　　楚墨没回答，而是反问。

　　“你刚才不是问我，那个地方有什么问题吗？”

　　村长点头。

　　“你从这里直接望下去，连上鱼骨庙的所在地，还有那口水井，是不是发现，这两个地方，都在同一条直线上？”

　　楚墨忽然十分耐心的讲解，村长点头，面色越发疑惑。

　　“那就对了，同一条直线上，可是鱼骨庙存在的地方，却在高处，而水井的地方，却在低处，这不明摆着是鱼骨庙，在压着水井的气脉吗？”

　　村长一听，有些惶恐。

　　“可是那场洪水过后，鱼骨庙已经不见了踪影。”

　　楚墨的面色带着几分阴鸷和讥讽。

　　“那是因为，它藏在了地底下。”

　　也不知道是不是因为楚墨说的这么玄乎，村长对着楚墨的态度也越来越恭敬，只差没在家中立个碑将楚墨供起来了。

　　可是，楚墨却不打算多做解释，让村长找人，将鱼骨庙的那块地，挖出来。

　　天色已经越来越暗，村长抬头，望了望上空的天气，问楚墨。

　　“天色这么暗了，明天挖吗？”

　　楚墨摇头，皮笑肉不笑。

　　“今天。”

　　村长二话没说，直接拉着我们下了山，还掏出他的诺基亚开始给村里的人打电话，说的是方言，我听不懂，却觉得十分的熟悉，因为和我梦里梦见的一模一样。

　　在半山腰上，楚墨忽然停了下来，让村长去找人，他和我站在这里“看场子。”


第三百三十七章 老熟人

　　村长一走，就剩下我和楚墨两个人，我问他，真的那么玄乎？水井的气脉被鱼骨庙给压着了？

　　“我扯的。”

　　楚墨回答的时候，面上还带着笑意，仿佛是在笑我……蠢……

　　所以楚墨只不过想挖开埋着鱼骨庙的地方，但是村长却不敢贸然动手，刚才上山顶，就是楚墨伪造给村长一个开挖的理由。

　　我见次，直接骂楚墨句，腹黑，随后和他站在原地，等村长回来。

　　也不知道等了多久，村长还没有回来，我等的有些烦了，我问楚墨，这鱼骨庙里到底有什么东西？

　　“他们不是说，山神住在这鱼骨庙吗？”

　　楚墨的嘴角含着几分戏虐，仿佛，这地下的土一挖开，会有一场好戏。

　　“难道鱼骨庙里的山神不是山神？”

　　我诧异，直接开口询问。

　　楚墨点头，说，住在鱼骨庙里的，是我们的老熟人！

　　老熟人？

　　我还真想不到会是谁，只得耐着性子，等村长他们回来。

　　天色已经完全暗了下去，本来空无一物的山中，忽然传来阵阵鸟叫声，甚至还有一些奇怪的声音，就像是，蝙蝠……

　　抬起头，头顶上很黑，根本看不见月亮，月亮被藏在了云里，云遮月，这是不祥之兆，我叹了一口气，只希望今晚能够顺利。

　　村长回来的时候，带了一大帮村民，男女老少都有，一个个都扛着一把铲子，气势汹汹的。

　　等村长介绍完我们，所有人看我们的眼神都带着尊敬。

　　楚墨淡淡的点了点头，表示打招呼，随后将我手中的斩月抽出，瞬间在他的手里化为一柄长剑，村民一见这阵仗，瞬间看楚墨的眼神，都发着精光，仿佛楚墨在他们眼里，就是活神仙。

　　他在这周围，找了几个点，拿斩月狠狠的刺下，随后挑出一些泥土，让村民们按照顺序，一个一个开挖，挖到半米深就够了。

　　楚墨总共刺了七个小坑，链接起来，有点像是北斗七星的布局，可是细看，又觉得不像。

　　做完这些，楚墨站回了我的身旁，和我一起看着大家的动作，村长在一旁指挥，来人很多，不一会，已经把六个小坑，都给挖了半米深，等到要去挖第七个坑的时候，楚墨让他们等下。

　　随后直接走上前，从村民的手中抢出铲子，居然打算亲自下手！

　　第一铲子进去的时候，发出了“锵”的一声，仿佛他的一铲子，直接铲到了铁板。

　　大家望着楚墨的动作，全都屏着了呼吸，场面顿时变得有几分安静。

　　接着，是第二铲子，发出了“嘭”的声音，仿佛铲到了木头上。

　　第三铲子的时候，楚墨将铲子狠狠的插进了地上，随后一挑，挑起的泥土是先前的两倍，也不知道是不是因为第三铲子挖的多，被楚墨挖出的小坑居然开始冒出一些液体，直接将这泥地给弄湿。

　　只不过泥土是棕黑棕黑的，暂时还看不出冒出来的东西究竟是什么。

　　终于，要铲下第七铲子的时候，一股血腥味，从泥土里面冒了出来，大家一闻这个味道，纷纷吓的后退。

　　而楚墨的脸上讥讽却越发明显，等到他将第七铲子挖开之后，我才看出，刚刚流出来的液体是什么。

　　哪些，是伴着尸油的鲜血……

　　很恶心，味道弥漫在空气当中，熏得我十分反胃。

　　就在这个时候，楚墨让大家继续朝着下面挖！

　　村民们不敢动，因为挖出了鲜血，实在是太过的邪门，可是楚墨却冰冷的开口说了一句话，吓的村民们直接蜂拥而上。

　　楚墨说，已经开始挖了，惊动了下面的山神，要是在不继续挖，就这么晾着，那么神仙来了，都管不了。

　　村民们的挖法与刚才不同，因为刚才的坑是一个一个开始挖，而现在却是七个坑一起开始挖。

　　接着又挖了半米深，所有的坑中，都开始流出滚滚红色的血液，而且这些血液与之前的已经完全不同了。

　　因为现在的血液是鲜红鲜红的，甚至还冒着热气，仿佛我们是挖到了什么血库一样，源源不断的流出，将我们脚下的泥土全部都覆盖了个遍。

　　村民们很害怕，挖土的双手都在发抖，甚至时不时有人发出惊叫。

　　村长见了，有些于心不忍，咽了咽口水，双手在暗地里搓了搓，似乎是在鼓足勇气，随后才开口问楚墨。

　　“这样下去，挖坑的人会不会有危险？”

　　楚墨的面上，带着几分轻笑，摇了摇头，说，不会。

　　仿佛是兴致勃勃，甚至还将身上的气息放出，想要狠狠的镇压脚下的东西。

　　也不知道是不是因为脚下的东西十分惧怕楚墨发出的威压，居然在楚墨发出威压的同时，脚下的泥土不在流血了……

　　村民们一见这场景，瞬间鼓足了斗志，也不在害怕了，挖土的力道越发用力。

　　夜色已经越来越淡了，甚至周围都飘来一些清淡的白雾，显得四周十分的迷离。

　　耳边的风声很大，吹的我感觉我毛孔都开始竖起来了。

　　原先暗淡下去的血腥味，被这一阵风吹的更加的浓烈，也不知道是不是这阵风故意的，我只感觉这些气味全朝着我的鼻子吹，呛的我直接“咳咳”两声咳了出来。

　　楚墨见我这样，将我搂入怀中，拍了拍我的手臂，给我渡了几分温暖。

　　忽然，耳旁传来了一声村民的惊喜声，打破了宁静的气氛。

　　“挖到东西了！”

　　村民已经挖了约莫两三米深下去，我和楚墨走上前想要朝下看，可是我却感觉脚下一滑，差点从楚墨的身旁跌下去。

　　楚墨稳住了我，让村民们爬上来。

　　随后他和我一同跳了下去，走到了挖出东西的地方，拿铲子狠狠一铲，露出了一块雪白的白骨。

　　“就是这了。”

　　楚墨让村长组织村民先回去，明天早上一大早带些早餐过来，村长一听，带着几分紧张的询问。

　　“你一个人可以吗？”

　　毕竟，这下面可就是鱼骨庙！

　　楚墨点头，面上冰冷，可是却给了人无形的安全感，村长见此，才放心的离去，留我和楚墨两个人，站在这大坑里。

　　楚墨手中拿着村长留下的手电，带着我，在这坑里走了一圈，我却惊奇的发现了一件事！

　　那就是，刚才楚墨在上面刺出的七个小坑，居然一直延伸在了这里，哪怕被挖了两三米深，可是却还是能够看出这七个小坑的所在位置。

　　随后，楚墨才回到了刚才挖出一小块鱼骨的地方，狠狠的拿脚朝下一踏，下面居然发出一声闷声，随后楚墨脚下的泥土直接塌陷了下去，只是瞬间，楚墨抱住了我，在我耳边，说了一句。

　　“小心。”

　　之后我和楚墨直接跌入了他踩出的坑中。

　　下面很黑暗，手电筒在楚墨下来的瞬间就被他关掉了，环顾四周，却根本看不出任何东西。

　　“为什么关掉手电筒？”

　　我问，心里十分的害怕。

　　可是楚墨却将唇附在了我的耳边说。

　　“因为你看到这里的东西，你会怕。”

　　我有些疑惑的开口。

　　“我会怕？”

　　楚墨“嗯”了一声，我却不信邪，让楚墨打开手电筒。

　　楚墨无奈的叹息了一声，将手电筒直接按了开来。

　　果然……

　　我看到这底下的东西，浑身上下打了个冷战不说，还被恶心的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这里面的结构，就像是普通的寺庙一样，但是面积却十分的大，周围摆满了尸体，而且每具尸体上，都长满了鱼鳞，十分的恶心，也不知道是不是心理作用，我居然感觉自己闻到了死鱼味。

　　再将目光转向别处，我看到了最中央摆放的神像之后……


第三百三十八章 真假楚墨

　　整个大殿内尘封土积，蛛网纵横，塑像已残缺不全，壁画因受湿气的侵袭，也色彩斑驳模糊不清了。

　　湿气加上那股子的鱼腥味，让人内心充斥着一种想要呕吐的感觉。

　　最关键的是，整个鱼骨庙竟然仅用一柱支撑，十分惊险，似乎随时都会掉下来，令人望而生畏。

　　而在这鱼骨庙中间摆放着的那尊神像，才是最为诡异的地方。

　　怪诞的笑脸和狰狞的表情，可不就是邪神吗？

　　我吓得深吸了一口气，再次定睛看了一下后，这才真正确定了这神像绝对是邪神！

　　毕竟我和邪神有深仇大恨，就算是化成灰，我也认得。

　　就在我打算和楚墨说让他注意那神像的时候，那邪神相竟然咕噜转动了一下眼睛，那张怪诞的笑脸也仿佛动了动，吓得我连忙后退了一步。

　　“怎么了？”看到我奇怪的样子，楚墨转过头来，有些错愕的看了我一眼。

　　我摇了摇头，对着他开口说道：“那神像，刚才好像动了！”

　　“动了？”楚墨皱了皱眉头，想要上去看看究竟。

　　就在这时候，在我身后忽然传来了一道细微的脚步声，一片漆黑和安静之中，这细微的脚步声也让很容易让人听出来。

　　楚墨眉头紧皱，将我拉在了他的身后。

　　没有人说话，我开始紧张了起来，这是什么情况？难道这鱼骨庙里面还有其他人不成？

　　场面十分的安静，我被这气氛吓的头皮有些发麻，想要抬眼，看看楚墨的表情，却见他微微开口，对着空气说了一声。

　　“装神弄鬼的狗东西！”

　　似乎是知道来人是谁，楚墨旋即转过头来摸了摸我的脑袋，轻声开口说道：“在这里别乱走。”

　　“你要去哪？”我连忙开口说道。

　　“我去处理一下那两个小尾巴。”楚墨话音刚落，把自己手里的手电筒丢给了我，随后朝着黑暗中走去，我想喊住楚墨，张了张嘴，却忍住了。

　　而在楚墨走后，我被这鱼骨庙中的冷气冻的浑身上下有些发抖。

　　也不知道是不是因为楚墨忽然的离去，空气中的湿气，鱼腥味，还有那股子令人作呕的怪味道此刻在这一片黑暗中彻底被放大起来。

　　啪嗒，啪嗒！

　　一滴滴水滴滴在地上，发出来的声音也让我有些毛骨悚然起来。

　　这个地方怎么会有邪神相呢？

　　这一点让我有些捉摸不透。

　　难道说，邪神和这鱼骨庙有什么关联吗？

　　想起来村民们说这里面是山神，而楚墨又说，这下面的“山神”是我们的老熟人，意思就是说，他们口中的山神，就是我们的死敌，很久没有出现的邪神？

　　邪神像有五尊，已经被打破了三尊，这是现世的第四尊邪神像了吧？

　　上次见到邪神，还是他上了我前世躯体身的时候，只不过那时候被陆尧给打跑了，而楚墨处理的那两个小尾巴，不会就是一开始我们进了村子，跟着我们的那两个人吧？

　　那两个人，会不会就是封天的人？其实根本不是跟着我和楚墨，而是要来拿邪神像，碰巧和我们坐到了一辆车里？

　　只不过，这些谜团，要等楚墨回来，我才能够知道了，我现在能做的，就是自保……

　　我深吸了一口气，打开了自己手里的手电筒，朝着那邪神像的方向再次照了过去。

　　这一回那邪神像却仿佛变成了正常的，没有动了，就在这时候，我听到一阵稀里哗啦的声音响了起来，内心一紧，赶紧拿着手电筒朝着那声音的方向照了过去。

　　哪里知道我手电筒刚转过去，原本明亮的手电筒咔嗒一声闪了一下，竟然直接灭了。

　　这可把我给吓得不轻，我连忙按动着自己手上的手电筒，想要让它再亮起来，却发现不管我怎么去按，那手电筒依旧还是没有半点儿反映！

　　坏了？

　　我摇了摇手电筒，发现手电筒再也难以发出哪怕是一点儿的光亮了。

　　这时候那稀里哗啦的声音更加清晰起来，就好像是有什么黏糊糊的东西爬动的声音，而且那声音的方向虽然依旧还是离我挺远的，但第二次响起来的时候，却是要比第一次要离我近了不少。

　　也就是说，那个鬼东西，是在向着我靠近！

　　我吓得后退了两步。

　　“楚墨！”我小声的叫了一下楚墨，却没有任何人回应我！

　　显然楚墨追着刚才进来的两个人已经远了！

　　我深吸了一口气，壮着胆子开口又叫了一声，“楚墨！！！”

　　依旧还是没有人回应我。

　　这可真的是把我给吓坏了，我蜷缩着又后退了两步，刚走两步，就发现自己的脚被什么东西给硌到了，直接哗啦一声摔倒在地上。

　　这地面很是潮湿，粘乎乎的。

　　我这一摔，估计是直接给摔到烂泥上了，一股恶臭从我身下传了过来！

　　我手一撑，正打算起来呢，就发现自己的手好像摸到了什么东西。

　　我内心一惊，这是什么东西，软软的……

　　好像是，人的手臂？

　　这人的手臂十分的恶心，因为它的上面密密麻麻布满了鱼鳞……

　　这时候我才想起来，我被邪神像吸引了这么久，全然忘了，我站在一个满是尸体的地方。

　　我吓得连忙把自己的手给缩了回来，正打算站起来的时候，那稀里哗啦的声音又响了起来，这一次，那声音距离我已经十分的近了。

　　我很确定那是一个活着的鬼东西，我甚至好像闻到了从那鬼东西身上散发出来的恶心难闻味道。

　　我撑着手臂按着地上的烂泥又往后移了两步。

　　很快，我就发现自己的手好像是按到了一块石头……

　　石头？

　　石头没这么软……

　　我内心一惊，开始用手仔细的摸起来那石头一样的东西，很快那东西，被我把轮廓给摸了出来。

　　那轮廓，那手感，根本就不是什么石头！

　　而是一个人头！

　　他有五官，我甚至摸到了他僵硬冰冷的嘴唇，我深吸了一口气，吓得大叫了起来。

　　站起来快速的朝着后面退去，但还没等我退多少步，一大堆密密麻麻的东西直接把我给弄摔倒了，我整个人摔进了一大堆冰冰凉凉的东西里面。

　　吓得我赶紧想要挣扎起来，就在这时候，我手里拿着的手电筒又咔吧一声，亮了起来，借着手电筒的光芒，我再次看到了，我身后那群尸体的全貌……

　　这是一大堆尸体，有些尸体是新鲜的，有的已经有些腐烂了，每个尸体的脸部表情都特别的狰狞，显然在死之前，经历了很大的痛苦。

　　我的念头一转，忽然想起了一件事，那就是村长曾经说过，这鱼骨庙能吃人，没几年都会在这后山中失踪一个人，这些人，会不会就是曾经失踪在后山的？

　　“吼！”一道声音从我正前方不远的方向响了起来，我刚想要将我自己手上的手电筒照过去看看那追着我的东西是什么的时候。

　　一只手伸了过来，捂住了我的嘴巴，快速的把我手上的手电筒给关了，还没等我反应过来反抗，就听到一道熟悉的声音传了过来，“别开手电筒，那个鬼东西因为长期生活在地下，对光和声音都特别敏感。”

　　是楚墨！

　　我松了一口气，点了点头示意自己知道了，刚想开口说些什么的时候，却猛然发现，身后那人，虽然有楚墨的声音，但却没有楚墨身上那熟悉的淡淡薄荷香味。

　　他，不是楚墨！！！

　　我狠狠的咽了一口口水，如果他不是楚墨的话……

　　那他到底是谁？


第三百三十九章 楚墨失踪

　　在黑暗之中，摸不清敌人的到底是谁，我并不打算直接和他撕破脸，静下心来，打算装下去，看看它下一步，到底想要干嘛。

　　我将斩月，轻轻的抽出，藏在了袖子里，手柄握在了手中，有了斩月在手，我也越发的镇定。

　　忽然猛地想起了一件事，那就是我现在可是逆天的不行的天人之境！！

　　我怕这么多干嘛？

　　也不知道是不是因为心中忽然燃烧出了一团汹汹焰火，就像是一盆清水似得，直接扑灭了我心中的害怕。

　　假“楚墨”的手从我的嘴上松开，我没有回头，也没有关闭手电筒，反而是在装模作样的问他。

　　“你刚刚追的狗尾巴追到了吗？”

　　“让他们给跑了。”

　　假“楚墨”的声音，在我的身后响起，和楚墨的很像，真的很像，可是假的东西永远都是假的，再像，也不可能是楚墨。

　　得到了这个答案，我假装有些惶恐，有些害怕的指了指一旁的邪神像，而手电筒的光线，也顺便照了过去，问他。

　　“邪神已经销声匿迹了这么久，可是这里却出了一尊他的神像，而且还受了落龙村里村民那么多年的香火，你说这尊神像要是在被打破，邪神的能力，是不是要长进许多？”

　　本来三尊神像被打破的邪神，就已经难以对付了，要是这第四尊在被打破，然后我们就危险了，因为第五尊神像要是还能被打破，邪神很有可能，就能够修出实体了。

　　要是邪神真的修出了实体，力量大增，那么对于我们，完全就是在雪上加霜。

　　也不知道这个假扮楚墨的到底是人是鬼，一听我说起这个，身后的气息，忽然一顿，随后回答我的语气虽然很平淡，可是却能够让我感受出十分的怪异。

　　“邪神在厉害，还不是被帝岚给杀死封印了吗？”

　　这种话，楚墨根本不可能说出口。

　　我假装轻笑了几声，当作是在附和他。

　　将身上的气息瞬间压下，全部汇集在的右手上，邪神像要是被打破，邪神的封印就会被解开，可是怎么样才能够将他直接打破杀死？

　　由不得我多想，打算试探一下暗处的人。

　　“你说，要是我把这尊邪神像给打破了，会出现什么变故吗？”

　　语气里，带着几分探究，还有几分猎奇。

　　“你去打破看看，就知道了。”

　　身后的假“楚墨”话语间，带着几分贪婪！

　　我忽然察觉到他说话的语气，和曾经那个狂妄自大的邪神极为相像！

　　会不会，刚才那脚步声，就是用来掩人耳目，调虎离山的？他们真正的目的，是让我帮忙打破这尊邪神像？

　　所以，一开始进来的那两个人，是故意引起我们的注意了？

　　我暗地里深吸一口气，以最快的速度转了一个身子，回头望了望我身后的假“楚墨”，手电筒的光打在了他的身上，他和楚墨真的一模一样。

　　特别是他装出的那副冰冷气息，和楚墨已经有了七八分的相似，不同的是，楚墨的眸子里蕴含的是冰霜。

　　而他的眸子中，隐藏的是欲望，虽然藏的很深，可是我转头的速度太快，快到他没反应过来，没来得及收敛。

　　我心中带着几分轻笑，打算扮猪吃老虎到底，假装自己什么都不知道，有些“疑惑”的问他。

　　“楚墨，你身上的气味怎么没了？”

　　假“楚墨”一听似乎没想到该怎么应对我的问题，忽然反映快的吓人，脱口而出。

　　“什么气味？”

　　我带着几分讥讽。

　　“你身上的薄荷香啊。”

　　不过，为了不打草惊蛇，我马上转口说了一句。

　　“你平常每次和我出来都喷香水的，你今天早上忘记喷了啊？”

　　这句话，将假“楚墨”呛的满脸通红，见他的样子我心中的笑意更加深沉了。

　　见我给了他台阶下，假“楚墨”点头，说是他不是他忘记喷了，是早上一不小心，将瓶子给打碎了，不敢和我说，现在被我发现了，让我下次给他买过。

　　真不知道他这话说出来，自己能不能相信，这么烂的演技这么漏洞百出的出场。

　　周围的气息冷的可怕，我佯装自己什么都不知道，直接靠在了鱼骨庙唯一的支撑点，那只柱子的旁边，想要用力，可是假“楚墨”却吓的赶紧将我拉开，说，别碰这里，不然随时会塌！

　　我笑了笑，没说话，打算继续和他玩下去，问他接下来怎么办？

　　似乎是我问到了他心中想要的问题，他居然带着几分激动的意味和我说。

　　“把那尊神像打破！”

　　语气中，带着一股蛊惑的意思，我的脑海在飞快的旋转，忽然假装一个跌倒，整个人一屁股坐在了地板上，掐着自己的脚踝，和他说。

　　“哎，我不小心摔倒了，墨哥哥，你去把那尊神像打破了给我看吧。”

　　也不知道是不是因为我的这招用的太过机智，我居然明显的看到了假“楚墨”额头上的青筋，缓缓在爆起。

　　越是这样，我越是可以肯定，我言情假扮楚墨的人，就是邪神！

　　而他自己，根本打破不了这尊神像，所以想借我的手，来个一石二鸟。

　　楚墨还没有回来手电筒的光线也不是太强，四周这么阴邪可怕，我打算拖拖时间，等楚墨回来在说。

　　假“楚墨”，哦不对，现在应该叫做邪神，一听我那样说话，也不得不直接上前，将那尊神像拿了下来，拿到我的面前。

　　明明是和楚墨一模一样的脸，可是呈现出的感觉，却十分不一样，因为不管他装的如何像，不管是怎么朝着楚墨的样子在学，可是他身上的那股邪气，却依旧缠绕在身旁。

　　我将这尊神像从他的手里接过，放在手中玩把，还时不时的朝着空中抛去，随后在他期待的眼神当中，稳稳的接住，带着几分挑逗的意思，扭动了几下眉毛，问他。

　　“墨哥哥，你说，要是我在邪神的这尊神像上撒泡尿，会怎么样？”

　　话语刚落，我就感受到了一股强大的怨气，先前不知道从哪里发出的“吼”声，再次响起在了耳边。

　　我假装吓的后怕，一屁股坐在了地板上，而我手中的那尊邪神像，则被我“一不小心”丢到了尸体当中。

　　这些尸体恶心的要命，也不知道是不是因为我的动作直接激怒了邪神，他居然也忘了演戏，直接朝着尸体中央冲去，将邪神像拿了回来。

　　似乎是拿到神像的瞬间，他才发现，自己失态，很有可能露馅了……

　　也不知道是真傻假傻，这时候居然还想装下去，带着几分“可惜”对着我说。

　　“莲妹妹，这神像我们留着，到时候可以是威胁封天的一个筹码。”

　　我差点被他的这句莲妹妹恶心的要吐了出来，面上带着几分冷笑，点了点头，既然他想继续演，那么我就陪着他。

　　我在他靠近我的时候，将邪神像抢了过来，这个时候，神像已经被他擦干净了，我将神像抱在怀里，对他说。

　　“墨哥哥，我以前怎么没发现你这么爱干净？”

　　邪神没说话，就站在我的身旁，估计心里已经被气的内伤。

　　可是越见他这个样子，我的心中就越是暗爽越是得意，打着手电筒，在这昏暗的地界里面徘徊。

　　这座鱼骨庙建造的非常庞大，虽然已经十分破旧，可是却依稀能够看出曾经的辉煌。

　　很可惜的是，我找遍了整座鱼骨庙，都没找到楚墨，也没找到村长口中的小木桌和红布。

　　停下脚步，我将目光转向假“楚墨”，问他。

　　“墨哥哥，你知道这鱼骨庙是谁建的吗？”


第三百四十章 就是恶心你

　　假“楚墨”一听，愣了下，摇了摇头，说他也不知道。

　　我的面上带着几分讥讽，不过却蕴藏的特别好，手电筒打在了前方，却发现前方有一闪一闪的东西，不知道是什么，可是看样子，却像是在召唤我们。

　　我走上前一看，发现这里居然是一条地下甬道，地道内很潮湿，站在外面，就能够感受到浓浓的湿气，我被这湿气冻的浑身上下打了个冷颤，回头看了一眼邪神，带着几分“娇笑”，问他。

　　“墨哥哥，我们进去看看吗？”

　　“好啊，进去吧。”

　　要是平常，我和楚墨说这些，楚墨肯定只是点几个头。

　　叹息了一声，我在心里默念了三声楚墨，想看看楚墨到底在哪，可是却无人回应，反倒是一直盘踞在我手上的小金，忽然动了动，我低头，看了他一眼，却见他身上的鳞片很黯淡，可是两只像老鼠屎一样大的眼睛，却黝黑黝黑，在夜色中闪着亮光。

　　朝着里面走，第一感觉，就是在走水路，已经脚一踏进去，我的鞋子，就湿了。

　　而且这里朝下走有些弧度，像是在下坡一样，我忽然联想到了一件事，那就是水井的位置和鱼骨庙是在一条直线上，我朝着这个甬道朝下走，会不会走到了水井的底部？

　　由不得我多想，邪神进了这里，居然走的出奇的快，仿佛里面有什么东西，是至关重要，他想得到的。

　　我暗自收敛了自己的气息，看着他的样子，完全就像是看傻逼，心里不由得感叹，他是被陆尧打傻了吗？

　　走了好久，周围还是一片漆黑，但是脚下的水却十分的清澈，只不过，现在这些水，已经漫过了我的膝盖。

　　我回头，望了一眼邪神，莫名的，还想恶心他一次。

　　“墨哥哥，你说要是我把这邪神像丢进水里，会不会把邪神淹死？”

　　邪神直接被我气的内伤，估计是呼吸没过来，咳嗽了两声，随后脸色有些难看的说，不会，还招呼我，快点朝里走。

　　要是从前，我遇到这场景，一定会是相当的害怕，就像之前楚墨刚刚离开一样，只不过现在我忽然想起，我已经不是从前的我了。

　　我有小金傍身，斩月加身，雷灵珠火灵珠护身，我怕什么？随便一个出去，都是杀人不眨眼的主。

　　周围很安静，除了我们踩水的声音之外，剩下的，只有几声“滴答”，“滴答”滴水的声音，而且这些声音不大，不仔细听，根本听不见。

　　越朝着里面走，脚下的水就越是漫的有些高，难不成，里面真的是水井的内部？

　　可要真是水井的内部，被那场洪水沉入地底的洛龙湖，那么我在里面得要怎么呼吸？

　　邪神和楚墨不是人，在里面不用担心这个，但是我要是继续朝着里面走，哪怕不被邪神暗中害死，也会被水淹死。

　　我一时间有些着急，可是一想到刚才邪神那么傻逼的举动，我瞬间来了自信，将自己的急迫压进了心底，问他。

　　“墨哥哥，朝着里面在走下去，我被淹死怎么办？我不会水啊！”

　　他听下，对我说了句，莲妹妹别怕，有墨哥哥在。

　　我差点把我吃了十几年的饭菜全吐了出来。

　　这邪神确定不是来搞笑的吗？……

　　只不过，饭菜没吐出来，鸡皮疙瘩已经起了一身，要是楚墨哪天真的喊了我一声莲妹妹，我会爆笑三天三夜。

　　他都这样说了，我也不好意思拒绝，毕竟我和楚墨是什么关系，大家都明白，并且，现在就我一个人单枪匹马的面对邪神，也不好撕破脸，只能这样僵持着，只是警惕，更深了一层。

　　身上的力量时不时的凝聚在手中，生怕自己要是被什么偷袭，还能第一时间做出反映。

　　只不过，奇怪的事情发生了，那就是原先脚下十分清澈的水面，忽然一点一滴的，变的十分浑浊，水中带着几分鲜血的味道，这种味道和放置已久的血液不同，像是新鲜的血液，刚死之人身上流出的。

　　邪神似乎也闻到了这股气味，面色一僵，也不知道他想到了什么，居然加快脚步，想要带着我进去。

　　我被他的举动惊了个半死，却又加快脚步，跟着他的步伐走了进去。

　　难道，里面死人了吗？

　　本以为，我继续朝着里面走，脚下的水会一点一滴的覆盖在我的身上，可是现实却告诉我，我想错了。

　　因为我现在居然走出了水域，直接进入了一处十分干燥的地方。

　　这倒是我没想到的，我和邪神站在了这个地方，四处瞭望，前方有一处水潭，看不清里面的光景，可是越靠近这里，我的心里就波动的越快，越澎湃，感觉自己体内的力量居然不由自主的在运转。

　　这种感觉，只有火灵珠去寻找雷灵珠的时候，才有过的。

　　难道，这里，就是水井的底部了？而水灵珠也离我不远了？

　　见我站在原地不动，邪神忽然对我说了一声。

　　“莲妹妹，从这里下去看看。”

　　随后一脚，直接将我踢入了水潭之内，手电筒没握住，直接沉了进去，而我也被呛了好几口水，可是我身上却像是被什么力量给承托住了一样，没有超下沉。

　　邪神见了，十分夸张的看了我一眼，问我。

　　“莲妹妹，你是不是唬我呢，你这不是会水吗？”

　　我被他这句话呛的真想提起斩月，直接冲到他的面前，在他的脸上狠狠划上两刀！

　　能够伪装成和楚墨一模一样，可是却伪装不出楚墨的气势，我越发觉得，这张脸，就像是被狗给啃了。

　　我在水下的手狠狠一握，将自己快要发出来的脾气，直接给咽了下去，对着他说。

　　“墨哥哥，我真的不会水。”

　　邪神见我这样，也不知道该说什么，直接跳了进来，随后一把，将我朝着底下拉去，本以为我就此会淹死，想要和他决一死战的时候，我却惊奇的发现，我居然能够在水底下呼吸！

　　睁开眼睛，看见了周身居然有一股力量，形成了一个像防护网一样的东西，包裹住了我的浑身上下。

　　只不过这股力量很陌生，显然不是来自我身上的，我对着邪神娇笑一声，说。

　　“墨哥哥好厉害啊。”

　　殊不知，说完这句话，我差点被自己恶心死。

　　邪神无所谓的笑了笑，全然将楚墨的这张脸变成了路人脸。

　　可以肯定的是，楚墨没有被上身，所以邪神很有可能，是不知道从哪弄到了一副和楚墨一模一样的尸体，又或者，是和秦致远那纸人一模一样的东西，用来当作宿体。

　　这下面很浑浊，可是却没有了方才的血迹，朝着越朝着里面游去，我越感觉，里面有一股强大的威压。

　　邪神像被我抱在了胸间，任凭邪神怎么诱导我，我都没有拿出来，故意恶心他。

　　这次，邪神像在我的手上，我肯定不会再让邪神，打破第四尊邪神像了。

　　前方忽然爆发出一股白色的亮光，这股亮光照射的很远，一时间，让我看不清水底下的路了。

　　拿手挡了挡，再次将目光移过去的时候，居然发现我的眼前，出现了一副巨大的鱼骨！

　　这副鱼骨的庞大，让人无法想像，要不是亲眼所见，我真的不敢想象，世界上居然有这么大的鱼！！

　　而这副鱼骨不是空心的，里面包裹着一间像是寺庙一样的地方。

　　最高处，还有一颗一直在发着亮光的珠子，这是水灵珠吗？

　　要是，这里才是真正的鱼骨庙，那么刚才的地方又是哪里？楚墨会不会在这座真正的鱼骨庙里面？


第三百四十一章 幕后之人现身！

　　没多想，我和邪神直接朝着那座鱼骨庙游去，可是奇怪的是，越离鱼骨庙近上几分，身旁的水压就越低，以至于到后面，我们直接在水中行走，而且在距离鱼骨庙十米左右的地方，似乎浑然天成的形成了一个巨大的屏障，将这湖底下的水，全都隔绝开了。

　　而且这里面，居然还有空气，就像是在陆地一样，我十分的惊奇，和邪神一起，走到了鱼骨庙的大门前面，他迟迟没推开门，我十分的差异，扭头一见，却发现他的目光全放在了庙顶上的水灵珠那边。

　　难道，邪神这次的目标，是水灵珠？

　　就在我和邪神快要推开门，朝着里面走去的时候，我的耳旁忽然传来了楚墨的声音。

　　“别进去！”

　　可是已经来不及，因为此刻的我，直接被邪神给拽了进去。

　　落地的一瞬间，我的心，有些慌乱，再次回头的时候，庙宇的大门，已经被关上。

　　这座庙，里面十分的空档，却非常的庞大，顶上的装潢十分的精美，可是内部，却朴素无比。

　　在配合上最中央的那张小木桌，还有木桌上的小红布，显得十分诡异。

　　很显然，这里才是真正鱼骨庙的所在地，邪神走上前，眼底闪着精光，语气中带着一丝蛊惑。

　　“村长不是说，能进入鱼骨庙的人，都是有缘人，可以在这小木桌前许愿，只要许愿都会实现吗？”

　　不懂邪神在打什么算盘，我附和他，点了点头，想看他的下一步动作，可是他却直接将我拉到了小木桌的面前，对我说。

　　“那我们快许愿吧。”

　　动作很用力，几乎是将我整个人摁在了小木桌的上面，被摁的很疼，下意识的想要反抗，不过，我硬生生的忍住了。

　　也许是察觉到了自己的动静有些大，邪神忽然放开了我，脸上带着几分“歉意”，对我说。

　　“莲妹妹，不好意思啊。我就是想知道，他们说的这山神到底是真是假。”

　　我呵呵一笑，直起身子，没说话，心中一直在默念楚墨的名字，很着急，狠着急。

　　楚墨到底在哪里？

　　为什么喊他的时候不出现，在我快要踏入这座鱼骨庙的时候，才传来声音？

　　“莲妹妹，你到底许不许愿？”

　　忽然，邪神的双眼微微一咪，带着几分恐吓的意味，似乎是察觉到了自己已经暴露，要是我不配合，就要在这里和我鱼死网破。

　　现在的场面，我已经有些弄不清楚，脑子十分的混乱，不敢轻举妄动，身上的力量在慢慢的，一点一滴的汇集。

　　怎么说我也是天人之境大能，怎么可以这么的懦弱？！

　　我要是在弱下去，估计真的是最弱的天人了。

　　一瞬间，我也不想隐藏，浑身上下的气焰瞬间爆发了开来，直接提起斩月对着邪神就刺去。

　　与此同时，邪神忽然发出“嘭”的一声，在我发力之前，直接爆炸成了一堆碎片，这些碎片，是纸做的。

　　该死，又是纸人！

　　这纸人，我之前直见过陆尧用过，这次，会不会又是陆尧配合封天的人来害我？

　　周围很黑暗，仅仅靠着墙壁上的那盏微弱的火光在照亮整座鱼骨庙，纸人爆炸之后，从它的内部爆发出了一团黑雾，应该就是没有实体的邪神。

　　邪神仿佛融入了空气当中，我四处遥望，根本都看不见他的所在地究竟是哪里。

　　深吸了好几口气，狠狠的将力量灌注进了手中的斩月，觉得有些不够，直接召唤出了体内的火灵珠和雷灵珠。

　　两枚珠子在空中相互缠绕，发出触碰的声音。

　　气焰，我是已经营造了出来，可是邪神的踪影，却难以搜寻。

　　我不知道它在耍什么花招，体内的力量不是无限的，我要是在继续这样耗下去，肯定会被耗死！

　　打算尝试着将气息收回，似乎在我收回的瞬间，邪神瞄准了目标，等待的就是这一时机。

　　糟了！

　　一不小心，有些轻敌了。

　　就在我以为，邪神这个时候会直接上我身的时候，一直握在我手中的邪神像，忽然碎了。

　　里面忽然爬出千千万万只十分恶心的虫子，在我丢掉邪神像的时候已经来不及了，因为这些虫子，居然直接从邪神像内爬出，咬破我的肌肤，爬进了我的体内！

　　妈的，刚才还说邪神很傻，却没想到，邪神的演技居然这么高！

　　我只感觉，浑身上下好疼，一阵抽搐，仿佛自己的身体，就要被人所操控，果然，整个念头才从脑袋中一闪而过，下一秒，我再次站起身的时候，已经控制不了自己的躯体了。

　　“没想到吧？其实我早就打破了五尊神像。”

　　邪神的声音，从一旁传出，仿佛这些蛊虫，全是他在操控。

　　一股油然而生的耻辱，涌现到了我的心头，可是我的躯体已经被所操控，直接对着那张小木桌，就跪了下来。

　　面上的表情，十分的虔诚，甚至是口中，还幽幽的念出了许愿的话语。

　　“我，莲缀，想拜托山神……”

　　这句话还没说完，“嘭”的一声，鱼骨庙的门，直接被人给踹开，我落入了一个温暖的怀抱。

　　扑鼻而来的，就是一股淡淡的薄荷香。

　　是楚墨！

　　他的气息，涌入到了我的体内，我身上的皮肤瞬间炸裂了开来，从里面，掉落出了一只只黑色的小虫子。

　　我看到这些虫子，从我的体内爬掉出来之后，差点直接吐了出来，真的，太恶心了……

　　“对不起。”

　　楚墨的声音，在我的耳边响起。

　　对不起，我大意放开了你，对不起，我没有守护好你。

　　我对楚墨笑了笑，表示自己没事，是自己轻敌了。

　　可是目光再次投放在鱼骨庙中的时候，已经空无一人了，邪神早已不知去向！

　　就在我以为，邪神真的已经逃脱，想要从楚墨怀中钻出的时候，一大团黑雾，直接席卷而来。

　　这邪神，居然是在暗地里搞偷袭！

　　只是瞬间，楚墨将我丢到了一边，独自一人面对，伸手对着那团黑雾就是一抓，狠狠的抓在了手中。

　　“被帝岚封印过一次，还想做无谓的挣扎吗？”

　　楚墨的声音响起，可是邪神却并未说话，反倒是传来了一声不屑的闷哼。

　　“你以为，我们杀不死你？”

　　楚墨一个轻笑，这句话的话音刚落，我马上就能感受到邪神居然带着一丝恐慌……

　　就在楚墨想要发威的时候，忽然传来了一阵鼓掌声，声音不大不小，却刚好让我们听见，在这安静的气氛中，营造出了神秘和诡异。

　　一个身影出现在了门口，明明没有任何威压，甚至连张脸，都没有出现，却带给了我强大的压力，压力压的我胸口闷的想要窒息。

　　等到他走进鱼骨庙的时候，楚墨忽然松开了手，将邪神，丢到了他的方向，对着他，说了一句。

　　“你来了。”

　　语气很平淡，听不清是客气，还是什么。

　　来人一把将邪神接过，也不看一眼，直接将他丢在了一边，踏着他独有的脚步声，一点一滴的，走到了我们的面前。

　　“你好，我亲自种下的清莲。”

　　我被这句话吓的浑身一抖，双脚都有些发软了。

　　我是他亲自种下的清莲？

　　那么他是谁？

　　见我的脸色十分难看，楚墨走到了我的身旁，把我搂入怀中，似乎在给我无声的鼓励。

　　见我们如此，来人忽然发出了一声轻笑，笑声很好听，但是，只不过，是我从未听过的声音。

　　“你就不想知道，我是谁吗？”


第三百四十二章 想知道我是谁吗

　　他越靠近，我就越害怕，甚至是害怕的浑身上下都在发抖，这个人，我是我见过所有人当中里，最恐怖的一个。

　　明明是在心平气和的和你说话，可是你总会感觉他，高深莫测。

　　亲自种下清莲的人，他，会是幕后的人吗？

　　也不知道拿来的勇气，我忽然鼓足勇气，对他摇头。

　　不想知道。

　　“越来越有意思了。”

　　来人的嘴角，带着一丝玩味，忽然提起被遗弃在一角的邪神，转身离去。

　　离去之前，回眸，对我一笑。

　　“我们还会再见面的，很快就会见面。”

　　我听到这句话，内心也不知道是什么感觉，本以为就会这样目送他离去，忽然，门外传来了一声戏谑的声音。

　　“来了，也不和我打声招呼吗？”

　　声音，是陆尧的，此刻的他，就这样半椅在鱼骨庙的大门之上，表情十分的清闲。

　　他，和这个人，居然相识……

　　“我们很熟吗？”

　　神秘人回应，语气中不咸不淡，让人感受不出他内心到底想的什么，可是却又有意无意的，让我们感受到了一丝，火药的味道。

　　“不熟啊，可是离开之前，把你手上那只犬，先放下。”

　　陆尧从门边起身，走到了我们的面前，忽然猛地用力，就要从神秘人的手中抢走邪神。

　　神秘人一个帅气的闪身，躲过了陆尧的攻击，两个人的火药味很浓，而且展露出来的实力，都让人捉摸不透。

　　楚墨轻轻的将我拉在一旁观战，面无表情。

　　我问楚墨，这个神秘人，会是幕后的人吗？

　　楚墨像是早就猜到了我会问这个问题，难得开口，为我解答了这些迷惑。

　　“是，也可以说不是。”

　　仿佛大家都十分忌讳说起这些，每次让我知道局中的秘密的时候，都是拐弯抹角的在告诉我。

　　场面很激烈，陆尧和这神秘人，居然能打个平手，也不知道为什么，我越看这个神秘人，越觉得他十分的熟悉。

　　就好像，我曾经在哪里见过一样，可是却又想不起来。

　　鱼骨庙被震的墙壁都有些开裂，显然是承受不住他们两个你来我往的攻击。

　　明明只是普通的过招，没有使用任何的力量，却又让人觉得，比使用力量的打斗，更为激烈。

　　邪神像是一只温润的小狗一样，被神秘人玩弄在股掌之中，我不知道陆尧为什么那么想得到邪神，是和他有仇吗？

　　我可没记得，邪神曾经俯身在“云轻狂”躯体之上就是陆尧将他打出的。

　　邪神真的很可怜，时不时被战斗波及到的时候，都疼的喊叫的非常大声，仿佛他们这普通的招式，打在身上，比平常爆发出来的力量，还要更疼。

　　也不知道打了多久，神秘人忽然将邪神丢给了陆尧。

　　“一个废物弃棋而已，送你了。”

　　仿佛是不想和陆尧在有过多的纠缠，想要直接转身离去，可是陆尧就像是黏人的八爪鱼一样，得了便宜还卖乖，将邪神胡乱塞进一张黄符之中，继续追逐神秘人离去的方向。

　　从刚刚神秘人的那句话，我就可以肯定，哪怕他不是幕后真正的黑手，也绝对会是其中一个下棋之人。

　　但是今日陆尧的出现，实在太过诡异，邪神的力量，说差不差，说厉害，也不是太厉害，却被陆尧随意一塞，就封印在黄符之中。

　　他，到底是谁？

　　等他们走后，楚墨走到小木桌的面前，狠狠的一用力，将小木桌碾了个粉碎。

　　小木桌粉碎的瞬间，冒出了一股股黑色的邪气，随后鱼骨庙的顶端开始散落尘土，仿佛这座庙，是要塌了……

　　楚墨直接将我拉出了庙宇，一个借力，登上了鱼骨庙的顶端，伸手，就取下了水灵珠。

　　这水灵珠似乎和雷灵珠不一样，因为她十分的温顺，呆在楚墨的手中就像是一颗普通的珠子。

　　只不过，在水灵珠被取下的瞬间，鱼骨庙直接崩塌了，而原先保护鱼骨庙不被湖水侵蚀的防护罩，就像是破裂的气球一样，直接“嘭”的一声，消失了，这底下湖泊滚滚的湖水直接蜂拥而至。

　　我和楚墨瞬间被这些湖水给包围，我没想到速度这么快，根本来不及呼吸上一口空气。

　　只是瞬间，楚墨的吻，就吻在了我的唇上，似乎在用他的吻在给我渡气，我贪婪的吸食着他口中的空气，以至于什么时候回到的岸上，我都不记得了。

　　回到岸上，想起刚才楚墨的举动，我面色一红，“矜持”的回头看了一眼楚墨。

　　“这种场合你也……”

　　“我也什么？”

　　我的话还没说完，楚墨一个坏笑，打断了我想要说的话。

　　没说完的话，就像是一口气，瞬间憋在了心底，深呼吸好几口气，才得作罢，这个时候，才开始打量四周。

　　发现这里，和我之前走过的甬道完全不一样，特别是前方那两具还在淌血的尸体，仿佛是在告诉我，这里，是另外一条进入真正鱼骨庙的通道。

　　而这两个人，就是楚墨刚才去处理的小尾巴。

　　尸体的下面，有一处类似地沟一样的东西，他们身上流出的血液，全都混合了进去。

　　所以，我之前和邪神走的那条路中出现的鲜血，就是从这里流出的？

　　楚墨将我的衣服烘干之后，拉着我，朝着前方的路口走去，我问他。

　　“那张小木桌，到底是什么？”

　　邪神的举动太过奇怪，要说设了这么大的一步棋，让我在一张小木桌上许愿，我真的有些不太相信。

　　楚墨说，那张桌子，就是曾经邪神修炼成邪神的俯身所在，可以说，就是他力量的本源，那张桌子，曾经存放与一处德高望重的寺庙当中。

　　里面积攒了无数人的心愿加持，最后被邪神利用成为他蛊惑众人，盗取香火的利器，久而久之，要是有人对着那张小木桌许愿，就会像是和邪神签订了一份契约。

　　要是我当时真的对着那张小木桌去许愿，估计我现在就已经是邪神的走狗了。

　　我问楚墨，有这么邪门？

　　楚墨摇头，说他也说不太清楚，但是，邪神是那个人的棋子就对了。

　　而那个人的本事，已经达到了通天……

　　那个人，指的是神秘人，刚才那个神秘人问我，想不想知道他是谁，我很果断的回了一句不想。

　　我知道，我当时要是说，我想的话，他一定会告诉我的。

　　可是，那样未免太没有了骨气。

　　我问楚墨那个神秘人是谁，他是肯定不会告诉我的，我只能拐弯抹角的问他一句。

　　“那个神秘人，我认识吗？”

　　楚墨似乎没想到我的脑子转的那么快，点了点头。

　　“认识。”

　　认识……

　　不会是我身边的人吧？

　　出了地底下，再次迎接地面的时候，已经是早上了，从地底下爬出，村长他们直接迎了上来。

　　甚至还贴心的，为我和楚墨准备了两件大棉衣，随后，才开口问我们在下面的情况怎么样了。

　　“解决了。”

　　楚墨淡淡的开口。

　　村长一听，面色一喜，差点激动的就要跳起来了。

　　随后，楚墨对村长说，让他挖开这块地方，村子里曾经失踪的人的尸体，都在这下面。

　　随后，从村长他们的手中，取出早餐，直接头也不回的，转身下了山。

　　也不知道是不是因为楚墨最后说的那句话，村长他们没在跟来，我和楚墨，倒也得了个清闲。

　　在村长家中开始收拾东西，一夜没睡，但是却也不想呆在人家家里睡觉。

　　只是想不到，水灵珠得手的居然那么快。

　　陆尧显然是故意过来帮我们的。


第三百四十三章 帝岚的短信

　　就在我们收拾好东西，打算回北京的时候，村长匆匆忙忙的来到了我们的身旁，问我们，为什么那些尸体上会长着鱼鳞？

　　我将目光转向楚墨，却见楚墨淡淡的开口，让村长他们不用管那么多，这些尸体有人认领的，就让他们认祖归宗，没人认领的，就让村长带队，找个地方烧了好好埋葬。

　　村长听后点了点头，说他知道怎么做，可是就想想知道，尸体上为什么会长着鱼鳞！

　　楚墨似乎不想回答这个，支开了话题，问村长，这些尸体有没有起尸的？

　　村长摇头，说没有。

　　“那就可以了，别的，就别管那么多了。”

　　话语刚闭，楚墨直接就拉着我，朝着门外走去。

　　见我和楚墨想要走，村长连忙走了上来，问我们，不多留几天吗？

　　语气十分客气，可是却能够让我听出他语气中的惶恐，惶恐什么？是怕我和楚墨没有将鱼骨庙的东西处理干净吗？

　　楚墨脚步一顿，和村长说，让他别多想，尸体全部打捞上来之后，拿土把下面封了就不会出事了。

　　见我们去意已决，村长也不在“挽留”，连连道谢了几声，送我们出了村子。

　　回去的路上，我问楚墨，我将水灵珠拿走，这个村子的地貌不会在发生什么改变吧？

　　楚墨摇头，说不会了，这个村子的地貌已经完全被改变，也算是他们因祸得福了。

　　到了北京，已经是深夜，老道士家中已经没有了人，我和楚墨回去之后，直接躺回了床上，疲惫，席卷而来，再也想不了那么多，拉起被子，就想要睡下去。

　　可是楚墨却直接把我拉了起来，将被我遗忘的水灵珠丢在了我的身上。

　　水灵珠的触感冰冰凉凉的，抱在身上十分的舒坦，而楚墨的神色，显然是想让我现在就契约它，可是我现在已经累成了狗，对楚墨嘟了嘟嘴。

　　“我可不可以睡醒在弄？”

　　楚墨无奈的看了我一眼，点了点头，也直接钻进了被子里。

　　水灵珠因为还没被契约，不能进入我的身体，所以一直被我抱在怀中，也不知道是不是害怕它会被人抢走，我直接将火灵珠还有雷灵珠祭了出来。

　　本以为这么困倦会一夜无梦，却不曾想，我的脑海里，一直在闪过许许多多的画面。

　　这些画面凌乱不堪，而且非常的多，多到我都不知道画面里记载的，到底是一个什么样的东西。

　　终于，这些画面定格了下来，出现了一个，让我意想不到的人。

　　那就是，神秘人。

　　他站在我的面前，居高临下的望着我，对我说。

　　“还记得吗？我说过，我们很快就会见面的。”

　　在梦里，我明显的感觉自己有些畏惧他身上散发出的气息，有些害怕的缩了缩。

　　是很快，才隔一天，就见面……

　　我没回应，不知道和这种危险的人，该怎么交流。

　　“你真的，不想知道我是谁吗？”

　　神秘人开口，我能感受到他语气中的一抹笑意，十分的明显。

　　我摇头。

　　“不想。”

　　十分的坚定。

　　“你知道吗，你比前世的你，有意思多了。”

　　这是在我醒来的前一秒，神秘人对我说的，最后一句话。

　　醒来之后，我一直有些分不清现实还是梦见，狠狠的捏了自己一把“嘶”，好疼。

　　拿起手机，看了看时间，发现现在不过四点半。

　　十二月的北京，已经很冷了，可是我却睡不着，直接从床上爬起来，披起一件衣服，就打开帘子和窗户，站在凉台上吹风。

　　我能感受到，在我才走上凉台的时候，楚墨就已经醒了，只不过，他没有动，而是在后面，注视着我。

　　北京的夜景很美，却美不进我的心。

　　有句话说的好，日有所思夜有所想，我真的分不清刚才那个梦境到底是我日有所思的梦，还是神秘人给我托的梦。

　　要是神秘人给我托的梦，那一定是想要通过这个梦，给我一个狠狠的警告。

　　警告我。

　　马上，就会和他见面。

　　哪怕我不想知道他的身份，也很快就会知道。

　　面对他的时候，感觉很熟悉，真的很熟悉，将身边所有人，都列举了一遍，却都无法对号入座。

　　是身边的人藏的太紧，还是我，活的太蠢？

　　天色，渐渐的亮了，身后传来一阵脚步声，在我回头的一刹那，落入了一个温暖的怀抱。

　　我的双手，被楚墨握在怀中。

　　“手都冰了。”

　　语气淡淡的，却温暖人心。

　　只不过，我现在的心里，却是从未有过的焦虑。

　　我问楚墨，为什么你们什么都要瞒着我，为什么幕后的人是谁，你们都不告诉我？

　　而且，幕后的人，显然很想让我知道。

　　楚墨气息一顿，才幽幽的开口。

　　“因为，这是一个约定。”

　　所有人，和那个神秘人的约定。

　　回到房间，洗漱了一遍，换了套衣服，才坐在床上，将水灵珠放在手中玩把。

　　每个珠子似乎都有自己的脾气，自己的性格，自己的能力，那么水灵珠呢？

　　我契约了它能力会不会更上一等？

　　就在我胡思乱想的时候，手上忽然一疼，我惊奇的发现，握着水灵珠那只手的手掌忽然裂开了一道小口子，口子里面流出了一丝丝血液，直接被水灵珠给吸了进去。

　　我被水灵珠的举动吓了一跳，连忙招呼楚墨，问他这是怎么了？

　　楚墨让我别慌张，先看看情况。

　　水灵珠的颜色很淡，我能清楚的看到，我的血液在珠子里面和它里面的东西交融，慢慢的变没，与此同时，水灵珠直接进入了我的体内。

　　“这么容易？”我差异。

　　楚墨的眼底，却闪过一丝复杂，只是瞬间，荡然无存，反而是对我点了点头。

　　我将他刚才复杂的神色收入眼底，直接和他下了楼，老道士发现我们下楼的时候，十分惊奇。

　　问我们，什么时候回来的？

　　我对他用眼神指了指门口的那两双鞋子。

　　“老道士，你眼瞎啊？”

　　老道士没说话，小霸王却是“扑哧”一声笑了出来，随后，老道士一个眼神扫射过去，他马上闭嘴。

　　这些天过的十分清闲，清闲到我都忘了，我被卷入这盘棋局之中，因为太安静，真的太过安静了！

　　宁静，就是暴风雨的前兆，就在我闲的蛋疼，想要和楚墨满世界去寻找凤怡，率先给她下马威的时候，我收到了一条短信。

　　发短信的号码我有存，是帝岚的。

　　他和我说，他现在没事了，想见见我。

　　我一见是帝岚，激动的差点蹦了起来，帝岚没事？

　　我马上回一个，在哪见？

　　可是，过了许久，都没有回信，当手机再次响起已经是好几个小时之后的事情了。

　　我带着满怀欣喜，将手机点开，却发现，发短信的号码，居然是上次，秦致远消失之前，约我出来的那个！

　　我瞬间被吓的手机差点从手中抖了下来。

　　里面的短信内容，和帝岚的一模一样。

　　约我，出来见一见。

　　不仅仅是内容一样，甚至连里面的字，标点符号，都一模一样！

　　这到底搞的什么鬼？我回复了一条短信，可是却像是沉入了海底一样，根本收不到回信。

　　最后无奈，我直接回拨了过去，把帝岚的号码，还有秦致远的这个号码，都打了一遍。

　　出奇吓人的就是，回复的女声，都一模一样……

　　我拨打的电话，不在服务区！

　　刚刚想将电话挂断，手机再次响了起来，这次，响的是两声，显然是那两个号码，一起给我回了短信。


第三百四十四章 约见神秘人

　　而且，最可怕的是，回复的地点，都一模一样。

　　虽然没有说，一定要让我一个人去，可是我却感觉，如果我带了楚墨，很有可能，就会是白去。

　　出门之前，我和老道士还有楚墨他们说出去一趟，有点远，要是回来晚了，让他们别等我。

　　楚墨问我去哪，我支支吾吾的没说个所以然，最后找了一个自己都不相信的理由，搪塞了楚墨。

　　楚墨的眼底闪过异样，却没有说话，让我路上小心。

　　他们给的那个地址有些偏僻，从老道士家过去，起码要开上两三个小时的车程，越是这样，我就越是好奇，约我的人，到底会是谁。

　　车，才刚刚行驶了大概一个多小时，手机再次响起，和上次一样，是两条短信，两个号码，同时发出，而且内容还全都一模一样。

　　短信的内容问的是，问我，有没有觉得，最近出了什么奇怪的事情？

　　奇怪的事情？我差异，除了那个神秘人和陆尧摸不着头脑，好像我身上，还没发生过什么奇怪的事情吧？

　　但是这短信，应该不会是空穴来风，难道我身上真的发生了什么吗？

　　将疑问压在心底，不再查看手机，想要继续专心致志的开车，可是，车子才刚刚启动，手机又响了。

　　“看来你是想不起来了，快来找我，我想见你。”

　　两条短信发布的时间是同一时间，不多一分，不多一秒，这发短信的人，到底是想要干嘛？

　　越是好奇，我开车的速度就越是快，一个多小时后，我已经到了，他给我发的地址。

　　本以为，这个地方，会是什么遗址家庭地址之类的地方，却想不到，这里居然是一片荒芜的乡野菜地。

　　现在已经是接近中午一两点钟，我为了赶过来，连饭都来不及吃，从车内走出，坐在草地上左右环顾了一圈，却没有看见任何人。

　　太阳洒在了我的身上，暖洋洋的，我将手机打开，想要看看还有没有短信，可是发短信的人，就像是凭空消失了一样，把我骗来这里，却不出现，也不再说话了。

　　我是真的不相信，有人绕这么大的一个弯子，就为了寻我开心，直接给这两个号码分别回复了一句，你在哪里？

　　想不到的是，短信才刚刚发出，手机马上就响起了铃声，两条短信，和之前一样，同时进了我的手机。

　　可是，短信的内容，却让我见了，心惊胆颤。

　　因为，分别是让我小心对方！

　　秦致远的短信是，让我小心帝岚，帝岚的短信，是让我小心秦致远！

　　这是什么情况？

　　难道，这些短信不是同一个人发的吗？

　　可是，除了这两条短信之后再也没有任何的短信回复给我，而人，也没有出现任何一个。

　　我像个傻逼一样坐在草地上坐了一个下午，就在太阳快要下山的时候，我终于再也坐不住，想要起身，驱车回家，才刚刚站起身，短信再次进来了。

　　而且，还是两条一起，秦致远的短信是，问我，要是他和帝岚只能活一个，会选谁，而帝岚的，则是反过来问我。

　　我彻底被这短信激怒了，这是想拿我寻开心吗？

　　把我放鸽子放了一个下午，结果就这么点破事？

　　可是越是这样，我就越是想知道，到底是谁，在捣鬼，而它的手中能够有帝岚和秦致远的号码，会不会意思就是，帝岚和秦致远，都是它的手中？

　　连连吸了好几口气，我才又坐了回去，等了大约半个多小时，没有收到任何短信，我气的差点把手机砸了。

　　就在我的五官，变得十分狰狞的时候，短信又进来了，让我别生气，生气会变老。

　　这下，我可以肯定，我一直被人监视了。

　　可是我一路上来的时候，我还特意查看了，根本没有人跟着我！

　　而且这周围，荒郊野岭的，连个遮挡物都很难找到，监视我的人，会在哪里？

　　太阳，渐渐的落山了，在等下去，夜真的就要来临了，而这种偏僻的地方，越呆的晚，就越危险。

　　特别是我这天生八字招灾命格的人，特别容易碰到脏东西，虽然那些脏东西对于现在的我来说，不过是小菜一碟，可是碰见的次数多了，也会恶心自己。

　　我实在等不住，所有的耐心，都已经被耗完，拿起手机，各自回了一条短信，没有音序，抱着试试看的心理，打了一个电话，本以为这个电话不会通的时候。

　　居然被人接了……

　　声音很熟悉，很陌生，可是我却想不起来，我曾经哪里见过。

　　“玩的开心吗？”

　　他问，声音很温和，听上去，声音的主人十分懂礼貌，应该是个谦虚的人。

　　正所谓伸手不打笑脸人，我深吸了好几口气，才算是平静了自己的语气，缓缓的开口。

　　“你到底想干嘛？”

　　“我想见你。”

　　语气很平缓，仿佛我和他说的事情，是多么平常的一件小事。

　　入了夜，北京的天气已经是越来越冷了，特别是我还站在郊区，一个人！站在这乡野菜地里，我被这莫名刮来的风，冻的浑身上下打了个冷战，只差没祭出火灵珠来帮我暖身子了。

　　“你想见我，我来了，你又不出现？”

　　也不知道是不是因为这阵怪风，将我原先才熄灭的火苗直接吹的燃起，语气有些冲。

　　电话那头的声音，直接“唔”了一声，带着几分笑意，忽然叉开话题，问我。

　　“你不想知道我是谁吗？”

　　这句话，十分的熟悉！！

　　我猛地瞪大双眼，恍然大悟！

　　难怪刚才我觉得，电话那头的声音十分的熟悉，因为听的次数不多，所以印象不是太深，可是现在我想起来了。

　　他，就是那个神秘人！

　　我咽了咽口水，刚想回答，他发出了一声轻笑。

　　“没想到，我亲自种下的清莲，这么有意思。”

　　仿佛，他天生将一切，玩弄在股掌之中。

　　无论是天下的苍生，还是任何东西，在他的眼中，不过只是玩弄的道具。

　　“这两个号码的短信，都是你发的对不对？”

　　我有些着急，直接问他，毕竟我现在很想知道，秦致远还有帝岚到底怎么样了。

　　神秘人，嗯了一声，直接承认了，就是他，在戏耍我。

　　也不知道是不是因为他承认的太过干脆，我一时间有些不知道该说什么了。

　　双方，都沉默了很久，直到我都以为，他挂断电话的时候，他才开口，仿佛是一直在找准时机，问我。

　　“你想知道，我是谁吗？”

　　这句话我听的都有些烦了，可以看出，他很想告诉我，可是我不问，他绝对不会和我说。

　　我没急着开口，反倒是看了看手机，发现我和他电话居然打了半个小时，而周围，已经完全的暗淡了下来，这里是郊区，荒山野岭，连个路灯都没有，周围黑漆漆的，就像是进了地底下。

　　我直接钻回自己的车里，将暖气和车灯打开，随后才将车上的灯给打开，可是才打开灯。

　　我就被吓的直接开了车门，想要下去。

　　奈何，车门已经打不开了，我直接被锁在了车里。

　　现在打不打电话已经无所谓了，因为这个神秘人，居然一直坐在我的车里，难怪我找遍了整片地域，都找不到他的踪迹。

　　他坐在副驾驶上，就像是凭空冒出来的一样，车上的灯光很暗，照在他的身上显得有几分迷离，看不清楚他的脸，可是，却能够感受到他散发出来的笑意。

　　“现在，我们可以聊聊天了。”


第三百四十五章 背叛？

　　这句话说完，他脸上的笑意全然已经收敛了起来，换上了一副十分专注的表情，望着我，问我。

　　“你有什么愿望吗？”

　　声音带着几分蛊惑，我听后，摇头，说没有，心底却很紧张，在盘算，他能随意将邪神玩弄在手中，和陆尧打个平手，我能在他的手上过几招，能不能成功逃脱。

　　见我摇头，他问我，没有吗？你不是一直想逃脱命运的掌控？

　　我猛地抬头，问他，什么意思？

　　“要是秦致远和帝岚，在你面前，快要死了，而你，却只能救一个人，你会救谁？”

　　他忽然叉开话题，问了我这个。

　　这个问题，我从来没想过，不敢想，也不敢面对，两个人，我都负了他们，要是让我选择，我宁愿选择我自己，去换他们的新生。

　　仿佛，是从我的眼中，得到了答案，神秘人忽然笑了，只不过这个笑容，过于冰冷。

　　“看来你都舍不得啊，这样吧，你猜到了我是谁，我就把他们之中的一个人，还给你。”

　　还？

　　什么意思？

　　我刚想开口问，可是他就像是抓住了我内心的构思一样，对我点了点头说，就是你想的那样……

　　帝岚虽然被帝婉柔带走，可是很有可能，真的出事了，而秦致远，也在他的手中。

　　而这幕后的人，却让我猜，他到底是谁，他真的是我身边的人吗？

　　好像我都不用说话，在心中随便冒起一个名字，他都能够知道我想的是谁。

　　我第一个，先从楚墨开始，不是不信任他，而是想第一个，将他排除。

　　第二个是帝岚秦致远，当他们两个都被排除的时候，我心底松了一口气，随后连凤怡，莫离，杜心语都猜了，甚至是老道士，诸葛青云，还有于老，于玺，结果都不正确。

　　随后，我说了两个名字，一个是向天，一个是秦浩然。

　　神秘人的脸色，忽然一顿，对我带着几分玩弄的开口。

　　“帮你排除了这么多，那你猜吧，我是谁？”

　　“你不直接告诉我吗？”

　　我问。

　　他摇头，说他给了我好几次机会，我都回绝了他。

　　这次，就让我自己猜吧。

　　神秘人给我的感觉，很熟悉，却又很陌生，他让我从小霸王和大师兄两个人之间做选择，我真的，做不出这个选择。

　　这不是在逗我吗？

　　小霸王和大师兄，怎么可能会是幕后的人？

　　而且，我出来的时候，小霸王和大师兄老道士楚墨他们，都目送我出来的！

　　“你觉得我在玩你？”

　　神秘人忽然轻笑，将他的脸，伸了过来，明明是近在咫尺的脸，可是我却发现，我根本看不清他的五官！

　　“你要是能猜到我是谁，那么，你就能够看清楚我是谁了。”

　　小霸王，和大师兄两个人之间，让我二选一？

　　这个，要让我怎么选？

　　见我摇摆不定，他忽然笑了，在笑的一瞬间，打开了车门。

　　“今晚和你聊的很开心，你继续猜吧。”

　　随后，直接消失在了夜色当中，独留我一人，坐在车上心乱如麻。

　　背后的人出现了，很有可能是我身边的人，而且就这么光明正大明目张胆的让我去猜他的身份。

　　我很害怕，经历了那么多人，演戏演的和奥斯卡影帝似得，我真的怕了，我怕我经不起背叛。

　　现在存在在我身边的人，全都是最嫡亲，无法割舍的人，要是真的小霸王和大师兄之中，有一个人，是一直玩弄我们的人，我该怎么办？

　　现在，忽然想起一件事，那就是我认识老道士，大师兄，小霸王他们三个人十分的诡异。

　　还记得那个时候，是我被鬼打墙上了鬼公交，被女尸袭击，差点死在尸体的手上，最后被他们所救，而且老道士当场收了我做徒弟。

　　一切都这么顺理成章，丝毫不拖泥带水。

　　忽然一想，当时老道士他们陪我回去找外婆，外婆十分不欢迎他们，会不会其实外婆不是不欢迎天山的人？

　　毕竟，那个在仙人墓里的无须子，好像和外婆，都有深交，外婆其实不是不欢迎天山的人，而是不欢迎他们三个其中一个人，对不对？

　　还有李甜！

　　在这么关键时刻，凤怡被无须子打成重伤，短时间之内，应该是不会出现，也很难想到有谁会害到李甜。

　　特别是小霸王把李甜完全当成亲妹妹对待，每天一起床，问我问的最多的就是李甜的事情。

　　这么安全的情况下，陆尧直接将李甜掠走，而且不是想要害她，而是想要帮我！

　　难道，小霸王会对李甜做什么吗？

　　可是小霸王的身世，那么的明了，秦致远的后裔，南秦北沈秦家的大少爷！

　　如果不是小霸王，会是大师兄吗？

　　那个一直冰冷，只有对我们才会瓦解冰霜，却身世神秘，少言寡语的向天？

　　我是怎么回到老道士家里，我已经忘记了，我现在是千千万万分纠结紧张的心情不想回来。

　　我害怕面对一切……

　　要是真按照神秘人所说，让我去猜，等内心有个十分准确明了的答案，自然能够知道他是谁的话，那我七八岁，还要面对他的伪装，面对到自己发现为止？

　　北京的夜晚灯红酒绿，灯火阑珊十分的耀眼，我却已经欣赏不了，回了家中，所有人见我脸色发白的回来，都纷纷凑上前，问我到底怎么样了？

　　可是，我被神秘人那句话弄的，感觉谁看我，都是在演戏……

　　我已经，失去了正确的判断能力。

　　本以为，莫离的背叛，会是开始，陆尧的背叛，会是结尾，不会在遇见能够安插到我身边的卧底。

　　却不曾想，这个卧底被安插的更深，更让人害怕。

　　这盘大棋，已经被推至了巅峰，仿佛正需要一个突破口，才能完成对弈。

　　这盘棋局，究竟会是谁与谁的对弈？

　　下棋之人最高境界，便是以自己为棋。

　　我闭上了双眼，深吸一口气，对他们笑着说我没事。

　　语气中的勉强，谁都听的出来，可是我现在却不想面对小霸王，大师兄，老道士他们三个人了。

　　我拉着楚墨，直接回了房间，将门反锁，和楚墨对视了几秒，差点就要哭了出来。

　　可是却被我活生生的忍住，我带着哭腔，问楚墨。

　　“要是我身边真的有人，背叛了我，怎么办？”

　　楚墨坐在了我的身旁，双手抚摸着我的脸颊，没有回答我的问题，而是对我说。

　　“想哭，就哭吧。”

　　哭出来就好了。

　　哭完，还是那个坚强的自己，还是那个，可以淡然面对一切的自己。

　　要用身边的人的背叛，来换取秦致远帝岚两个人之间一个人的安稳，我从未想过，会有这样的局面。

　　我本来就很想哭，被楚墨这句话说的，眼泪已经蓄满了全眼，只差一步，就的要落泪哭出来了。

　　可是我也不知道哪来的勇气，一把直接擦干了自己的眼睛，随后跑到厕所去洗了一把脸。

　　“眼泪我不需要！”

　　看着楚墨，眼底十分认真，肯定。

　　楚墨十分心疼的看着我，将我搂入怀中。

　　“我想对你说，一切有我，可是有的东西，却又不得不必须让你自己一个人面对。”

　　我将眼睛闭上，无声的靠在楚墨的怀中，让我靠着，靠着一会就好，再次起来的我，还是那个打不死的小强！

　　从楚墨的怀中起身，现在约莫九点钟十点钟的样子，留下还传来了电视的声音，我知道他们还没睡，在楼下看电视。

　　可是我已经等不及了，我迫不及待的，想要去试探。


第三百四十六章 那么让我来告诉你真相

　　才下楼，小霸王听见我的声音，从沙发上钻起来，回头望了我一眼。

　　“哟，师妹呐，难得这么晚下来。”

　　要是从前，我肯定直接白了一眼小霸王，可是现在，我却不知道该用什么心态来和他交流了。

　　坐在沙发上，忽然感受到一旁的大师兄望着我的眼神，有些不太对劲。

　　我看了一眼大师兄，问大师兄，我脸上是不是有东西？

　　大师兄摇头，说我额头上的莲花印记出现了。

　　我一听，屁股都还没坐热，猛地从沙发上蹦了起来，直接跑到厕所去，望了望镜子。

　　莲花印记，居然不知道什么时候，自己冒了出来？？

　　心脏跳动的很快，要问我现在是什么心情，我也不知道。

　　表面色看现在的局势风平浪静，实则暗地里却是风起云涌，仿佛只要我猜到了，幕后的人，究竟是谁之后，就要打破僵局，迎接新的暴风雨。

　　我仔细的看了看额头上的莲花印记，动用浑身的力气，将它隐去，可是才隐去没几秒钟，它却自己又偷偷跑了出来。

　　这是从来没有发生过的事情！！

　　要说刚才神秘人问我，身边有没有发生什么诡异的事情，刚才没有，现在有，还算不算？

　　心中害怕的要命，这种猜忌身边人的感觉我一点不陌生，曾经秦致远的一句让我不要相信身边的人，就让我心惊胆颤的过了好久。

　　甚至是连身边对我好的人，我都猜忌了个遍。

　　这种感觉太不好了，连连洗了好几口气，试了好几次，最后印记还是隐匿不了，我只得作罢，回到沙发上。

　　可是坐在沙发上我的心一直都在扑通扑通的跳。

　　而且坐如针毡，仿佛下一秒沙发上就会伸出一枚钉子狠狠的刺进我的屁股。

　　见我这样，小霸王倒是没说什么，反倒是大师兄，疑惑的看了我一眼，问我。

　　“是不是发生什么事情了？”

　　眼底带着关切的询问，可是他越是这样，我越是觉得大师兄有问题，因为此刻大师兄和我说话，曾经的冰冷，半分没有了。

　　神秘人，应该不会犯这么低级的错误，让我直接猜到他的身上吧？

　　我对大师兄勉强的笑了笑，说自己没事。

　　两个选择，看似简单，实则却是最难把控。

　　机会，只有一次，要是我猜错了，哪怕知道身边到底是谁背叛我都没有用了。

　　我想拿这个筹码来换人！！

　　等这个电视看完，上了楼，我才发现，刚才看的电视是什么内容，我全然已经忘光了，又或者，根本没有注意看，因为我的心思，全在他们三个的身上。

　　回了房间，躺在床上，翻来覆去的，十分的躁动，我才想起来一件事，那就是我刚才问楚墨，身边要是有人背叛我怎么办，并没有说我去见神秘人的事情，可是楚墨连问都没有，直接回答了。

　　难道，楚墨知道我去见了神秘人？

　　还是，他早就知道，神秘人一直安插在了我的身旁？

　　我问楚墨，他是怎么知道我身边有人会背叛我的？

　　没想到，我问出了这个问题，楚墨忽然一愣，随后居然，沉默了……

　　这下，我本来就十分慌乱的心，更加的慌乱了起来，再也躺不住，直接起身，问楚墨。

　　“我们两个不是说好了坦白，什么都不互相隐瞒的吗？”

　　房间里很暗，窗帘拉上，只有一些微弱的光亮透过帘子照射进来，黑暗之中，楚墨的那双眸子十分的闪亮，仿佛一直在闪闪发光。

　　“哪怕知道幕后的人一早，就安插在了你的身旁，可是，我却不能和你说。”

　　楚墨的语气中，带着几分自责，几分无奈。

　　幕后的人，要真是小霸王，大师兄两个人之中的其中一个我真有些不相信！

　　因为不管在外婆的故事中，还是在别人和我说的故事之中，我都没有听到除了我们几个人之外，其他的名讳。

　　要说他没出现在我的前世里，这根本不可能！

　　因为我可是他亲自种下的清莲！

　　而凤怡，也是他亲自种在地狱里的曼珠沙华。

　　楚墨说完这句话，我沉默了很久，才慢慢的，将今天的事情说给了楚墨听，我问楚墨，我到底该怎么办？

　　幕后的人，耍了我一个下午，其实我还是很怕，他说大师兄和小霸王之中有一个人是他这件事是假的，这样的话，我就变成了不相信身边的人，一直在猜忌他们。

　　可是，我又很想，他说的这件事是假的，是在骗我，这样的话，至少，还能让我知道，身边的人，都是真心为我好的。

　　楚墨让我别多想，闯到桥头自然直。

　　那个人，既然已经出现了，一切都已经走在了巅峰，只差我去解开。

　　闭上眼睛，想要睡觉，却更想，一睡不醒，这样就能少了好多苦恼。

　　这样吊着，我更加难受，还不如一次性给我一个痛快。

　　要么生，要么死！

　　一睡不醒，只能存在在梦中，第二天一大早，在天还没亮的时候，我又醒了。

　　这次我的动作很轻，很慢，洗漱完直接下了楼，跑到早餐店里去买了份早餐，内心很压抑，忽然想起我外婆了。

　　要是曾经，我通常都会打电话给外婆的，可是现在，好像身旁除了楚墨之外，已经没有了能够让我信任的人。

　　明知道外婆的电话不可能在打通，可是我却还是打了，对着无法被接通的电话说了声。

　　外婆，我好想你。

　　你什么时候能够再出现？

　　早餐吃完，不打算回去，在拖延一会，一会就好，别让我那么快，去面对小霸王和大师兄。

　　翻看手机联系人，忽然发现一件事，那就是，手机里认识的人，还在的人，能联系的人，已经寥寥无几，忽然点到了一个号码。

　　我望着这个号码，凝神了很久。

　　这个号码的主人，是莫离。

　　我忽然有一种冲动，那就是给莫离打个电话，想约她出来，很想，很想。

　　本以为，莫离的电话不可能再被打通的时候，她的电话，直接通了。

　　开口的第一句话就是。

　　“这个号码没换，一直在等你的电话。”

　　一直在等我？我差异！却没接话。

　　而她的第二句话则是。

　　“约个地方吧，我也想见你。”

　　我随意说了一个地点，这个地点，我和她一点都不陌生。

　　那就是我曾经，和莫离一起，牵扯最深的那所大学。

　　我毕业的那所大学。

　　本以为毕业了，就不可能再回去，却不曾想，这次回去，会是和莫离一起，“叙旧”。

　　见到莫离的时候，她整个人都裹在黑袍当中，和曾经那个天真开朗，喜欢和我斗嘴的莫离，已经像是完全变了一个人。

　　现在的她，就真的像是在黑暗当中摸爬滚打，见不得阳光的人。

　　见我这样看着她，她似乎已经习惯，毫不介意的将脸伸了过来，问我，她现在是不是很丑？

　　我摇头，语气里带着几分苦涩，说没有，很美。

　　她忽然有些凄惨的笑了。

　　“脸都没了，有什么美可言？”

　　周围的声音，熙熙囔囔，现在已经是临近中午，学生们都已经放学了，校园内有些喧哗，却让我感觉，我又回到了那个，刚刚走出学校，和莫离回来捉鬼的莲缀。

　　两个人走了很久，都没有开口说话，莫离忽然停下了脚步，问我，还记不记得，她说过，必要的时候，杀了她？

　　我点头，说记得。

　　她的面上，忽然带着一丝解脱的笑容。

　　“反正都会死，他们不能说的，我告诉你吧。”

　　这句话，她仿佛憋在了心里很久，终于等到了我联系她……


第三百四十七章 你奈我何！

　　我猛地瞪大双眼，问莫离。

　　“真的？”

　　莫离点头，拉着我，走到了学校里空旷无人的地方，随后也不嫌地板脏，直接席地而坐。

　　我见她这样，也直接跟着坐了下来，莫离说她反正都会死，是已经预料到了自己的以后吗？

　　我望着她，却发现，她在望着前方，眼底空洞的可怕，这样的她，和曾经那个云游四海，乐观开朗的天涯浪女，已经是两个人了。

　　从她的身上，我能够感受到一股凄凉的孤独，仿佛她，已经走进了死胡同，出不去了。

　　这里很安静临近中午，太阳高照，却空无一人，莫离没记者和我说，似乎是在酝酿情绪，忽然，一个回头，望着我，绽放出了一个诡异的笑容。

　　“莲缀，你相信命吗？”

　　我想要点头，可是下意识的，却摇了摇头，我不信！

　　我要是信命，我早就死了！

　　我要是信命，当时外婆和我说，我命格克亲，八字招灾，只能和死人结阴亲，却又不能和楚墨在一起的时候，我就会听信外婆的话了。

　　正是因为，我一直不相信命，哪怕一直都在任人摆布，可是我相信自己，相信自己可以为自己，开辟一条新的道路。

　　见我如此，莫离的面上带着几分自嘲，将脸，埋进了自己的双腿。

　　浑身上下，都在颤抖。

　　她整个人被裹在袍子里，就像是一个成天游走在黑暗中的怪物，随着她的动作，袍子附在了她的身上，将她的身形，勾勒了出来。

　　这个时候我才发现，现在的莫离，早已是瘦骨如柴，被包裹在黑袍里的她，只剩下了一个骨架了。

　　从她的身上，传出了一个声音，她和我说。

　　莲缀，我不想死，我真的不想死。

　　我还想替我的几个姐姐活下去。

　　可是我不能，因为我现在信命了。

　　我无法像你一样，受到那么多阻挠，却都还可以仰着头，咬着牙去对抗，我怕了，我真的怕了。

　　我现在，不过是一个没有人脸的怪物。

　　我不想死，可是我知道，我不得不死，而且我的死期，快到了。

　　你是我此生，唯一的朋友，唯一一个，愿意和我做朋友的人。

　　我知道，我让你必要的时候杀了我，你下不去手的，所以，我用我的命，换取他们不能和你说的事吧。

　　似乎是酝酿了很久，她像是在找人诉说一样，把心里想的，一直憋着的，一次性，都告诉了我。

　　周围，空洞的可怕，太阳照在身上，却让我感觉，我早已置身事外，似乎脱离了这个世界。

　　莫离的脸，还埋在她的两腿之间，我见她这么无助的样子，伸手，将她抱在了怀中。

　　她忽然，像个孩子一样，在我的怀中哭泣。

　　“莲缀，我马上就要解脱了。”

　　我见她如此，心里很疼，仿佛心如刀割。

　　你说，我是你唯一的一个朋友，可是我又何尝不是？

　　要是可以，我真的，不想看你死去。

　　内心很混乱，很纠结，想要劝阻一下莫离的时候，她猛地从我怀中挣脱出来，笑的十分凄美。

　　仿佛一代红颜，就此陨落。

　　“要是可以，可以帮我的脸，拿回来吗？让我，留个全尸。”

　　说完这句话，仿佛她已经用尽了浑身上下，最后一丝力气。

　　此刻的她，真的很可怕，被剥脸的地方，已经长出了新的肉块，纵横交错，面目全非，一双黑色的瞳孔没有眼皮，就像是两个黑洞，眼泪顺着脸上的疤痕留下来，就像是刚刚诈尸的尸体。

　　我很心疼这样的莫离，咬着牙，对她点了点头。

　　好像我的回答，承了她最大的愿望，她忽然像发了疯似得，走上前，瞪着一双恐怖的眼球，望着我，嘴角挂着诡异的笑容，张了张嘴，对我说。

　　“幕后的人，其实就是你的……”

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　在她快要说出后面几个字的时候，天上忽然传来一阵阵爆炸的声音。

　　原先艳阳高照的天空，瞬间变的乌云密布，仿佛下一秒，就会雷雨交加。

　　莫离停下了自己口中的话，摇摇晃晃的直起了身子，十分狂妄的将身上的袍子狠狠一扯，最后丢在了一边。

　　袍子一掉落，莫离用她那已经瘦成了皮包骨的身子，狠狠的仰视上天。

　　仿佛天空再广，却也按耐不住想要四处遨游的她。

　　曾经的她，好像在这一秒钟，又回到了我的身边。

　　那个不屈不挠的莫离此刻褪去了刚才的束缚，将自己的自卑还有恐惧，全都压在了心底。

　　她一手指天，对着天空叫衅！

　　“我就是要说，你奈我何？”

　　我不知道为什么，莫离想要说出这些的时候，天道会震怒，我也不知道为什么，天道一震怒，莫离就像是发了疯一样。

　　天空中瞬间裂开了一道口子。

　　此刻的天，周围全是乌云，只有裂开的那道口子周围，被染成了火红，火红中，还带着几分金光。

　　一道雷鸣，瞬间就劈在了莫离的身上，仿佛是要让她住嘴！

　　可是这道雷鸣，并没有将莫离的气焰劈倒，反倒是让她越发的狂妄，目中无人。

　　“你奈我何？”

　　又是一声讨伐，天道已经彻底震怒，一道雷鸣已经在蓄势待发。

　　遇见这个场景，莫离笑的太过疯狂。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“有本事，继续劈我啊！”

　　这个时候，我才发现，莫离人小，志坚，身上，却空无一物！

　　她曾经，一直拿在手中的拂尘呢？

　　又是一道天雷劈下，我再也坐不住了，这样下去，莫离会死的！

　　我站起身，想要推开她，让她躲开，可是脚下一滑，整个人直接脸朝下摔了下去，十分的狼狈不堪。

　　爬起身的时候，莫离已经被劈的面目全非了，可是，她却依然屹立在空地之上。

　　这个时候我发现，刚才绊倒我的，居然是莫离一直拿在手上的拂尘。

　　她，这是已经抱了必死的决心！

　　而拂尘，是她仅存的，最宝贵的东西，所以，她不想让它随着她一起被毁灭，是吗？

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　空档的地域，四处回旋的，全是莫离已经癫狂的笑声。

　　“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿！”

　　“纵使我在你面前，不过只是蝼蚁一只，可是，你凭什么掌控我的命运？”

　　莫离发狂的指着天，在讨伐。

　　天道已经震怒的不行，这道劈下来的雷鸣，甚至都带着火光，想要将莫离直接杀死在这里。

　　我想要去让莫离躲闪的时候，已经来不及了，因为她自己，居然直接迎了上去，心甘情愿！

　　“嘭”的一声，莫离直接被劈飞了好几米远。

　　整个地面，直接凹陷下去了一大块，而此刻的莫离，已经躺在地上，奄奄一息，身上甚至还带着火光。

　　眼看莫离就要不行了，天道仿佛是抓住了机会，又是一道雷鸣，想要劈下。

　　莫离的脸上带着狂笑，可是却已经笑不出声了。

　　从她的眼底，我得知了一个消息，她让我，快走……

　　可是，莫离你不是要告诉我真相吗？

　　为什么真相还没说出口，就遭到了天地的阻挠？

　　我再也坐不住，莫离要是在被这道天雷劈中，估计神仙都救不了她了。

　　也不知道拿来的勇气，我狠狠将自己浑身上下的力量汇集了开来，三颗珠子，围绕在我的身旁。

　　斩月被我握在手中，气势的加持，让我不由自主的仰起了头，对着天，吼到。

　　“你凭什么？”

　　带着十足的气焰，气息节节暴涨，这是我从未有过的感觉。

　　拿到即将要劈下来的天雷，似乎愣了下。


第三百四十八章 天道不公

　　在它发愣的瞬间，我接着喊道。

　　“你凭什么罚她！”

　　劈下来的天雷，是雷罚，可是莫离没错，我也没错，它凭什么对我们降下惩罚？

　　我的气息，在四处涌动，额间很疼，莲花印记已经冒了出来，缓缓的有血，从我的额间淌淌流出，四周的地板上忽然发生开裂的声音。

　　肉眼可见的速度，从地底下，长出了一朵朵白色的清莲。

　　这，是属于我的力量！

　　四周弥漫着莲花的香味，只是瞬间，即将劈下来的天雷，忽然凭空爆炸了。

　　就在我想要去扶起莫离的同时，天空中又发出了巨大的响声，震耳欲聋，我猛地回头，看向那道即将打在我们身上的天雷，忽然不由自主的，闭上了双眼。

　　再次睁开眼睛的时候，眼中一片清明，仿佛我，已经不是我，身体好像是我在控制，又好像，有其他人，陪着我一起在控制我的身体。

　　斩月瞬间在我的手中化为了一把长剑。

　　这还是第一次，斩月在我的手中，化成长剑，曾经问过楚墨，斩月为什么会变成长剑，楚墨说，我以后就知道了。

　　我现在，知道了。

　　想要它变成长剑，靠的是力量！

　　我提起斩月，狠狠的冲向了那道劈像我们的天雷。

　　佛由心生，一脸慈悲。

　　心中，忽然散发出几分凄凉。

　　“天道不公。”

　　也不知道是不是我这四个字，十分的有力道，天雷居然在我说出这句话之后，直接在天空中爆炸了。

　　炸裂开来的花火很美，天上的乌云还在翻滚，我的口中，不由自主的，又冒出了一句话。

　　“你也知道羞愧吗？”

　　我很清楚，这两句话，都不是我说的，而是不由自主，从我的口中发出的。

　　是雷灵珠上面的残念出现了，还是水灵珠的？

　　我能够清楚的感受到，天道想继续降下惩罚，可是，却在这两句话面前，根本找不到惩罚我们的理由。

　　在天上乌云消散的瞬间，我恢复了清明，仿佛刚才被上身的人，根本不是我。

　　三颗珠子已经自动回到了我的体内，我连忙跑到莫离的身旁，想要扶起她，却发现她浑身上下，已经冰冰凉凉。

　　莫离，你是死了吗？

　　逃不过了吗？

　　我被吓的浑身发抖，为什么局面会变成这样？

　　手忙脚乱的从口袋掏出电话打了120，又给老道士他们打了电话，可是听到楚墨声音的那一秒，从我口中说出去的话，都带着几分哭腔。

　　“快来我以前念的那个学校，莫离要不行了……”

　　楚墨他们稳住了我，让我别害怕，他们马上来。

　　我将莫离搂入怀中，脑子一片混乱，拂尘被我放在了她的手中。

　　莫离，你可千万不能死啊！

　　不知道是不是因为刚才的动静太大，周围已经占满了人，形形色色的，全围着我和莫离在看。

　　我只感觉，我像个动物一样，坐在地板上，已经脱离了人世，因为他们口中说的话，我都已经听不懂，脑子很晕，要是楚墨他们再不出现，估计我就快要支撑不住了。

　　地上原先开满的清莲，不知道什么时候，居然不由自主的凭空消失了。

　　仿佛，它们是跟着我额间的莲花印记出现，跟着莲花印记消失。

　　心中很堵，就像是有一块大石头一样，压在我的心头。

　　楚墨和救护车是什么时候到的，我已经记不得了，我只知道有人从我的怀中将莫离抬上担架，随后我被楚墨抱起，一起进了医院。

　　整个人，已经神离，就像是丢了魂一样，根本集不中注意力。

　　楚墨连连喊了我好几声，我却像是五感尽失一样，根本听不见他在说什么。

　　莫离这么做，当着我的面，逆天一定是有她自己的意思的！

　　她都知道了自己的命运，知道了自己到底什么时候会死，不可能不知道，她一张口想要说出真相，天道就会有劫罚。

　　所以，莫离一定是通过天道，想要告诉我什么！！

　　不然，她怎么可能，拿自己的命开玩笑？

　　到医院的时候，我被消毒水的味道刺激的瞬间回了理智，我的面色发白，双唇有些微微的颤抖，像个无助的孩子，狠狠的拉了拉楚墨的手臂，问他。

　　“莫离呢？”

　　楚墨指了指前方的抢救室，说莫离在里面。

　　可是，我刚才抱着莫离的时候，她的浑身上下，已经冰凉，虽然，下意识的给120打了电话，但是现在看到莫离还能抢救，也算是松了一口气。

　　老道士他们坐在旁边，不知道为何，我的心中，忽然带着几分芥蒂，张了张嘴，好几次，想要和楚墨说，我刚刚和莫离发生的事情，最后却全都被拦在了嘴边，没有说出口。

　　中午饭还没有吃，肚子有些饿，十分没节操的喊了一声，楚墨听见之后，笑了笑，拉着我出去吃东西，走之前，还嘱咐老道士，有情况打我的电话。

　　出去之后，我一直感觉，身后有一道强烈的目光在盯着我看，很可怕，差点把我的背后灼烧出一个大洞，但是我又不敢回头，这种感觉，真的相当难受。

　　我小声的问楚墨。

　　“你有没感觉，身后有人在看我们？”

　　楚墨一听，摇了摇头，说没有，问我怎么了。

　　我尴尬的笑了笑，说没事。

　　随便找了家吃饭的店，我却已经无心吃饭，问楚墨。

　　天道不公是什么意思？

　　楚墨疑惑的看了我一眼，却没有正面回答，而是问我，刚才到底发生了什么，为什么这个样子给他打电话，莫离是怎么回事。

　　我把刚才和莫离一起发生的事情，和楚墨说了一遍，楚墨听后，忽然沉默了，再次开口的时候，带着几分讥讽，重复了，我刚才问他的那三个字。

　　“天道不公。”

　　我被他和莫离，还有我心中的残念，绕的云里雾里。

　　刚想开口问楚墨，今天发生的事情，到底是为什么，可是楚墨却有意无意的，在侧面帮我分析起了今天的事情。

　　他连问了我好几个问题，瞬间将我打醒。

　　为什么莫离要和我说幕后的人的时候，天道会降下天雷？

　　为什么莫离要一直说自己，不信命，不愿意被命运操控！

　　为什么，在我被残念俯身的时候，残念会大喝天道不公？

　　我忽然有些发狂的笑了，可是，却根本笑不出声，面上带着的，完全是自嘲。

　　我问楚墨。

　　“因为幕后的人，是不是和天道有关？”

　　楚墨沉默了。

　　我知道我只要一问到这些问题，楚墨他们都会有意无意的在回避。

　　可是我的心中，现在却有了十分准确的答案。

　　我站起身子，对楚墨说。

　　“回医院吧，不吃了，我再也不要坐以待毙了。”

　　我要将凤怡，狠狠的剜在我的刀下！

　　我要把莫离的脸，拿回来！

　　我要告诉幕后的人，我不怕他。

　　他玩弄我的命运又如何，玩弄所有人的命运又如何！

　　现在不是还没杀死我吗？

　　我觉得，我很有必要，去找下陆尧了。

　　回到医院，莫离已经被抢救出来了，可是，却变成了植物人。

　　莫离，没有死。

　　这是天道的仁慈吗？我不信。

　　那么，这是钻了天道的漏洞吗？

　　大师兄小霸王老道士他们，自发的提出，要在医院陪莫离，我带着几分疑惑，不敢放心，却又不好说什么。

　　他们其中要是真的有幕后的人，想要出手，应该不可能这么明显。

　　我和楚墨没有直接回老道士的家，而是去找了陆尧。

　　因为，在莫离出急救室的时候，陆尧，给我发了一条短信。

　　短信的内容是。


第三百四十九章 真实身份

　　短信的内容是两个很简单的两个字，天道。

　　随后，发了一个地址给我，约我出来见面。

　　奇怪的是，我要去见陆尧，楚墨却和我说，他先回去，要是有事，让我心中默念他的三声名字。

　　这是什么情况？

　　以前每次有什么事，都是别人不让我带着楚墨去的，而这次，却是楚墨自己提出，难道楚墨预料到了，陆尧要和我说的事情吗？

　　见此，我也不好多说什么，对楚墨点了点头，让他回去路上小心，随后，朝着陆尧给我的地址走去。

　　这盘下了不知道几百年的棋局，变化多端，高深莫测，幕后之人的身份，马上就要被我揭晓，我的心，还是在扑通扑通的跳动。

　　陆尧给我发的地址，是一处公寓楼，这倒是有些奇特，大半夜的，约我来公寓楼？

　　公寓楼的地址是，四号楼，404，本以为这小区会十分的阴暗，或者是烂尾楼之类的地方，却不层想，这公寓楼在市中心，而且是十分热闹的地方。

　　在我打算按门铃的时候，陆尧已经将门打开了。

　　这个地方，应该是陆尧的家了吧？

　　里面开着暖气，十分的温润，里面的装修是欧式的，非常新潮，而且看上去，装修还没多久。

　　我脱了鞋子，坐在了沙发上，陆尧给我端了一杯咖啡，我不敢接，怕有毒，而陆尧似乎早就猜到了，我会这样，直接将眯着眼睛，带着一脸坏笑，和我说。

　　“你可比这咖啡还毒。”

　　我被他这句话呛的，一把接过了咖啡，只不过没喝，放在了我的面前，浑身有些发软。

　　大半夜的，来找陆尧，而且还是在他的家里，真的害怕的要命，可是楚墨这么反常，放我一个人过来，在陆尧家里，应该是相当的安全吧？

　　陆尧坐在了我对面的沙发上，也不打算说话，似乎约我，就是想看我害怕的样子，敲着二郎腿，摊开了一张报纸，将他的脸给遮住。

　　我见此，有些生气，却又不得不忍着，耐着性子，想要和他搭话。

　　“死人也喝咖啡也开暖气吗？”

　　陆尧一听，将报纸拿到了一边，十分认真的看着我，双眼就像是个无底洞，只要你仔细一盯，就会陷进去。

　　一陷进去之后，你会发现，眼里的世界，简直就是万丈深渊。

　　“我好像没和你说过，我是死人吧？”

　　语气很冷，简直比得上没有温度的大师兄。

　　这还是陆尧第一次，用这种语气和我说话，我被吓的一惊，后背有些发凉，脸色，已经白了……

　　见我如此，他的冰霜居然瞬间瓦解，换上了一副笑笑的表情，方才的冰冷已经荡然无存。

　　“要不是你有楚墨，我还真想追你。”

　　一句话，瞬间将我吓了个半死，双唇抿的很紧，已经不敢说话了。

　　而陆尧，却站起身，十分郑重的走到了我的面前。

　　“好像，我还没自我介绍吧？”

　　我没说话，不知道该怎么回嘴，他却忽然弯下身子，对我说。

　　“你好，莲缀，你可以叫我陆尧，也可以，叫我先知。”

　　先知？

　　我瞪大双眼。

　　“什么是先知？”

　　他没急着回答，反倒是十分的悠哉，坐在了我面前的桌子上，将原先端给我，我不敢喝的咖啡饮尽，随后，才微微的看向我。

　　“你不应该问，那个神秘人，是谁吗？”

　　“我问，你就会和我说吗？”

　　我带着不敢肯定的开口，可是陆尧，却对我点了点头，直接坐回了自己原先的位置，和我说。

　　“他叫命运。”

　　不知道为何，我听到这四个字，内心忽然发出爆笑，可是面上却根本笑不起来。

　　难怪莫离被天罚劈的时候，一直说自己不信命，一直和我说，她一直不相信命运。

　　“你为什么告诉我这些？”

　　我猛地抬起头，看向陆尧，方才的害怕，已经荡然无存。

　　之间，他忽然皮笑肉不笑的从嘴里蹦出了两个字。

　　“莫离。”

　　心中，忽然发出阵阵的凄凉，觉得自己有些可笑。

　　见我的表情很难看，陆尧的面上，挂着几分戏谑。

　　明明他的家中是开有暖气的，可是看着他此刻的样子，我的心里忽然咯噔一声，都感觉自己身上，有凉气吹过。

　　这种感觉，就像是自己被什么野兽盯上，即将变成他的猎物。

　　“莫离和你交易了什么？”

　　我的双唇抿的很紧，可是陆尧却漫不经心的开口说，这些我没有资格知道，我该知道的就是。

　　他现在想帮我了。

　　我笑了笑，没说话，站起身子，走到了他的面前。

　　“那向天和小霸王，哪一个是命运？”

　　仿佛我身上冒出的气势，陆尧丝毫不惧怕，直接站起了身子，与我对持，他比我高出一个头，瞬间将我身上的气息，碾压，再碾压。

　　“你现在该担心的，是莫离吧？”

　　“命运那么强大，想要玩弄我的人生，轻而易举，他就是想害我身边的人，也不会这么光明正大。”

　　我回呛了一句，却见到陆尧的面上，带着一丝赞许的神色，随后说，我长脑子了。

　　钟声“铛”的一声响起，我歪过去一看，发现现在居然已经十二点，不知不觉，在陆尧的家中呆了这么久？

　　和陆尧没什么好说的了，我打算转身离去，本以为陆尧会阻拦，却不曾想，他就这样，轻而易举的放我走了出去。

　　出陆尧家中的时候，我的心里五味杂陈，不是滋味。

　　接近一月的北京，已经冷的不行，特别是现在十二点从他那温暖的家中走出，我更是走出楼道的一瞬间，被冻的浑身发抖。

　　手机里传来一条短信，是陆尧的，他和我说，李甜没事，让我别担心，他会帮我，只要，我听话。

　　我没有回复，不知道该回什么，看来陆尧是真的打算帮我，不然他不会那么早，将李甜给拐走。

　　可是，我一直觉得，要是幕后的人真想害我，一定不会做的那么明显，陆尧将李甜拐走要真是对我好的话，那么就是他十分了解，幕后的人的本性。

　　所以他刚才和我说莫离的事情，不是在戏耍我，而是在给我警告！

　　让我小心，哪怕他们不“光明正大”的杀害莫离，却也会出事的……

　　我吓的瞬间加快脚步，跑出了小区，想要给老道士他们打个电话试探，身后，却被一道十分凌厉的目光给扫射到，差点就要被吓的跳了起来。

　　可是回头看了一眼，却看不见任何人，这种感觉不会错，刚才肯定有人看我，那个目光很熟悉，我想不起来是谁的，可以肯定的是，应该不会是陆尧的，毕竟他不需要在后面盯着我。

　　将目光转了回来，手机先放回了口袋，手里握着斩月，面色紧绷。

　　对面的马路，站了一个人，在静静的注视我。

　　他，就是许久没有出现的黑影。

　　不知道为什么，我看着这黑影，我居然有种熟悉的感觉？

　　难道黑影我也认识？

　　一开始有觉得黑影会是幕后的人，可是现在，所有人都告诉我，幕后的人是命运，是他在操控一切，那么这个黑影他会是谁？

　　我和他对视了许久，他站在路灯底下，让我感觉十分的迷离，真的就像是一个活过来的影子，出现在我的面前。

　　我紧张的握着斩月，想要朝他靠近的时候，他却在我眼前一晃，直接消失了。

　　坐回了自己的车，再次掏出手机，打算去试探，可是电话无论我怎么打，都打不通了。

　　这下，我吓的更是头皮发麻，不会被陆尧说中，他们会下黑手吧？


第三百五十章 外婆？

　　我吓的赶紧启动了车子，想要朝着医院的方向开去，却又想起，楚墨还在老道士的家中，不由得想回去找他。

　　就在这个时候，手机铃声忽然响了起来，我拿起来一看，发现是老道士的来电，他问我这么晚给他打电话有什么事吗？

　　我轻笑了声，说没事，睡不着，想问问莫离的情况怎么样了。

　　老道士说，就等这几天报告了，暂时没有什么事情，让我别操心了。

　　说，学校那边的事情，还有医院这边，他会处理好，让我好好休息。

　　我和老道士寒暄了几句，随后挂断了电话。

　　回到了家中，楚墨坐在沙发上等我，一见我回来，站起身，将我搂入怀中，我问楚墨，老道士他们会不会对莫离做什么？

　　楚墨摇头，说不会，让我别多想。

　　我点了点头，可是却还是很想去医院看看，但是只要一去了医院，那么就是打草惊蛇了。

　　深吸一口气，强忍下自己想要去医院的念头，和楚墨上了楼，跑去洗了个澡，这个时候我才发现自己身上脏的不行，洗完澡，躺在床上，和楚墨两个人就这样对视，也不知道该说什么。

　　曾经有人和我说过，如果你和一个男的，对视了十秒，他不过来吻你，那么就是不爱你。

　　就在我和楚墨对视到了第十秒的时候，他忽然凑上前，在我的唇上狠狠的印下了一个吻，让我别多想，好好睡觉。

　　我是背对着楚墨的，窗帘没拉，月光撒在了房间里，望着窗外的夜景，我忽然幽幽开口，问楚墨，你觉得，凤怡会在哪里？

　　她这么久没出现，真的太过诡异了，我一点不相信她会被无须子伤的那么重，到现在都没好，而且最近居然也没收到有人被杀的消息。

　　是她藏的太深，想要给我们最致命的一击，还是有什么问题？

　　楚墨没说话，静静的抱着我，也不知道过了多久，似乎是忽然想起了一件事，十分紧张的问我。

　　“你有没觉得，我们错过了什么？”

　　我一听，回过头有些奇怪的看了一眼楚墨，他这么紧张的情绪倒是少见。

　　“我们错过了什么？”

　　“你契约水灵珠，它没有给予你力量！”

　　楚墨一语道破，这句话直接在我心里掀起了浪花。

　　对啊！

　　我契约水灵珠，它居然没给我力量，这不符合常理，而且过了这么多天了，水灵珠居然也没有给我提示下一颗珠子的线索……

　　这难免让我联想到了神秘人那日一直问我，身边有没有什么诡异的东西，他说的，不会就是这个吧？

　　我连连深吸了好几口气，想要将水灵珠祭出来，却发现，我无论如何，怎么使劲，我都感应不到这颗珠子了。

　　这颗珠子在我的体内，仿佛就是石沉大海一样，根本寻不到任何踪迹。

　　见我如此慌乱，楚墨抱着我的力道更紧了，让我别多想，先睡一觉，一切等明天在说。

　　也不知道是不是楚墨怀中独有的温度，让我的心，渐渐沉淀了下来，在他的怀中，安然入睡。

　　第二天一大早，就和楚墨直接跑到了医院，莫离在重症监护室里面带着，嘴里带着吸氧的东西，表面上看去，并无异样，这个病房，是老道士让人安排的，他见到我和楚墨到来，和我们打了声招呼，带着满脸的疲惫，拉着大师兄和小霸王，就走了。

　　一切与往常一样，我看了很难受。

　　老道士他们明明是真心为我好的，为什么会发生这种事情？

　　望着躺在病床上的莫离发呆，心里默念。

　　“你会好起来吗？”

　　几天之后，莫离的报告出来了，她变成了植物人，将报告给我的医生，还十分小心翼翼的问了我一句，这病人到底是怎么了，会被雷劈成这样？

　　我被他问的语塞，一时间不知道怎么回答，随便找了个理由搪塞。

　　我不可能一直照顾莫离不做任何事情，而老道士他们也有自己的事情，最后，请了一个看护，来帮忙照顾莫离。

　　要说她好端端的一个人，就这样变成了植物人，我是真的不太相信，甚至开始有些自责，那天晚上没有来医院。

　　却又想不通一点，小霸王和大师兄之中有一个人，是幕后的黑手，命运，而其他的一个，和老道士一定是向着我的才对。

　　不敢去想那么多，只希望莫离能够好过来。

　　这些天我都在暗中调查凤怡的下落，可是她的行踪，真的就像是大海捞针，让我无从下手。

　　一大清早，我才出门，就在门前发现了一个包裹，包裹上没有任何标签，就像是凭空被人丢在这里的一样，我微微弯下身子，将它拾起，想要打开，却怕里面会蹦出个什么东西，咽了咽口水，最后还是鼓起勇气将它拆开。

　　可是拆开之后，我吓的直接将这包裹，打翻在了地上。

　　因为这包裹里装的，居然是我外婆的衣服！！

　　而且，是外婆离去那天穿的衣服！

　　外婆的衣服，我不可能会认错，我想要将她捡起，闻闻上面的味道，却惊奇的发现，这衣服里面，包裹着一张纸条。

　　上面写了几个字，去找诸葛青云！！

　　这个时候，让我去找诸葛青云？

　　这是又被人算计，还是真的外婆给我的提示？

　　诸葛青云这个贯穿全局的人，也已经很久，很久没有出现，这下让我去找他，我还有些拿捏不准。

　　将这衣服放回了包裹里，在家中找了个地方，藏了起来。

　　我藏衣服的地方，是曾经存放柳诗钒尸体的那个房间，这个房间现在已经布满了灰尘，因为没人居住，所以也没人打理，将衣服藏好，快速的出来，回了自己的房间，楚墨见我蹑手蹑脚的问我怎么了。

　　我把刚才发现包裹的事情，和楚墨说了一遍，楚墨听后，面色有些暗沉，随后问我。

　　“你想去吗？”

　　我摇了摇头，说自己也不知道。

　　上次去找诸葛青云已经是好久之前了，诸葛青云扮演的身份是什么我还摸不清楚，可是他算命的本事，可真的是一绝。

　　说不定，找他，真的会是一个突破口，至少，我现在找遍全中国，都找不到凤怡的下落。

　　而且，还可以顺便，问问的体内这颗水灵珠，到底是怎么回事，免得整天提心吊胆。

　　和老道士他们打了声招呼，说我和楚墨打算出次远门，老道士让我路上小心，也没多问我想去哪里。

　　反倒是小霸王，在我离家之前，忽然问了一句，问我想要去哪里？

　　我差点把贵州两个字，说出来给他听了，可是却发现，小霸王这次有些奇怪，他从来没问过我，要去哪里的。

　　最后，我对他笑了笑，说小孩子别多管。

　　和他贫嘴了几句，随后和楚墨直接走了出去，去机场之前，还顺便去看了看莫离，她还是老样子，半死不活的躺在医院。

　　叹了一口气，和楚墨出了医院，打算赶往机场，可是才出医院，我却发现了一件事，那就是我的包，落在病房里了。

　　想要回去拿，却和楚墨站在了远处，迟迟不敢进去。

　　医院病房外的门，是有一块小玻璃，能够看见里面的东西的。

　　而我和楚墨，站的这个位置，恰巧能够看的十分清楚。

　　我看到了病房里，有个熟悉的身影，坐在了莫离病床前，不知道和她在碎碎念什么东西。

　　这个人，我一点不陌生，因为她是消失已久，却又一大早给了我“线索”让我去找诸葛青云的，外婆。


第三百五十一章 别回贵州！

　　不止是我被这一场景吓一跳，就是楚墨都不可思议的看向病房。

　　随后他拉着我，不再停顿，直接飞一般的冲向了病房，开门的速度很快，就在这么短短的时间里，我的脑海中闪过无数个念头。

　　“喀”，门开了。

　　我和楚墨直接冲进去却发现整个病房内，除了躺在病床上的莫离已经是空无一人。

　　外婆呢？

　　刚才人还在这里，怎么可能以这么短的时间就消失？

　　病房内，充斥着消毒水的味道，可是除了消毒水的味道之外，隐隐还有我熟悉的，外婆的味道。

　　我有些沮丧，直接脚下一软，一屁股坐在了地板上，莫名的有些想哭。

　　因为，我真的想外婆了。

　　好想，好想。

　　楚墨见我坐在地板上，顺势将我拉起。

　　“地板上凉。”

　　我被楚墨拉了起来，可是在起身的瞬间，我忽然余光闪到了一块白白色的东西。

　　“等下。”

　　我松开楚墨的手，趴在地板上，将头伸进了病床的下面，从地上捡起了一张白色的小纸片。

　　上面的字迹，我十分的熟悉。

　　是外婆的！

　　“别回贵州！”

　　就这四个字，忽然将我从梦中打醒似得。

　　我手忙脚乱的从口袋掏出早上捡到的那张小白纸，却发现，这两张纸的字迹完全不同！

　　最近被太多事情缠绕的身心疲惫，以至于失去了最正确的判断力，但看到外婆衣服里的纸片，还没去仔细去检验，就亲信了纸条上的讯息。

　　而外婆，是一直在暗处守护着我，对吗？

　　深吸一口气，将这两张纸片交给了楚墨，想让他定夺，他看了一眼，随后问我，是怎么想的？

　　我摇了摇头，我也不知道现在是怎么想的。

　　我现在有好多种想法。

　　我想救出秦致远和帝岚，可是这必须和老道士他们周旋。

　　可是我也很想杀了凤怡，很想夺回莫离的人脸。

　　也很想去贵州，看看到底是谁，想在贵州挖个坑让我跳。

　　“我们去调下监控。”

　　调监控不是太顺利，因为我和楚墨没有人脉，而且医院也没有任何人认得我们，做的太过明显，会打草惊蛇。

　　毕竟老道士的人脉有多广？这个不用我说，大家都清楚。

　　最后，楚墨直接找到了医院的负责人，威逼利诱，才让我们看到了医院里的监控。

　　医院的负责人看我和楚墨的目光，完全就像是在看怪物一样，被楚墨从地上拽起的时候，差点就被吓的要哭起来了。

　　可是该用蛮力的时候，还是必须要用的！

　　看了监控，却发现，除了我和楚墨进出那个病房之外，再也没有任何人进出，甚至是窗外的监控，都没拍到任何人！

　　外婆在病房里，一个人看见，可能会是看错，可是我和楚墨两个人，肯定不会是看错，更何况那个纸条。

　　楚墨让那负责人别把我们调去监控的事情说出去，威逼利诱了几分，随后才带着我，出了医院。

　　谁也没有去贵州的心情，直接回了老道士家。

　　可是才打算回去，老道士就给我打了一个电话，让我瞬间浑身都起毛了。

　　“小莲，你还没上飞机？”

　　我嗯了一声，说还没上，怎么了。

　　老道士问我现在和楚墨在哪里？我医院两个字差点就要脱口而出，直接被楚墨狠狠的捂上了嘴巴，他将我手中的电话抢过。

　　“我们打算回来，怎么了？”

　　也不知道是不是因为电话被楚墨接过，老道士的语气变的十分奇怪，说没事，本来看我们出去，也想一起出来的。

　　楚墨嗯了一声，说让老道士准备我们两个的午饭，马上就到家了。

　　随后直接挂断了电话，非常果断，语气中还刻意带着几分疏离。

　　我问楚墨，贵州还去吗？

　　他坐在车上，望着窗外，眼底闪过几分笑意。

　　“去啊，为什么不去？”

　　我抿着唇，眉头紧皱。

　　“可是外婆不是让我们别去吗？”

　　楚墨回答的速度很快，在回答的瞬间，将头歪了过来。

　　“去贵州，不也是你外婆让你去的吗？”

　　我一时间有些哑口无言。

　　要是说早上门口那个包裹是假的，那么医院里的这张卡片，也不一定是真的。

　　毕竟不是我外婆亲手拿给我的，一个是有外婆的衣服，一个，是和外婆一模一样的字迹，而且还让我隐约看见了我外婆。

　　我有些拿捏不准，直接靠在了楚墨的身上，还好，身边还有楚墨。

　　不然我的身后，真的要空无一人了。

　　下了的士，直接回了老道士家，小霸王一见到我和楚墨回来，带着几分戏谑的笑意，问我。

　　“师妹，真的回来了？”

　　不知道为什么，现在不管是看老道士，看小霸王，还是看大师兄，都觉得他们三个十分的诡异，而且一和他们搭话，我后背就有些发凉。

　　明明曾经是站在一起的盟友，却因为命运的一句话，让我不由得开始提防了起来。

　　我淡淡的对着小霸王笑了笑，和楚墨想要上楼，可是才走上楼梯，向天忽然开口，问了我一句。

　　“你不是想找凤怡吗？”

　　我回头，对着大师兄点了点头。

　　大师兄接着道。

　　“正好你和楚墨没出去，我刚刚和师父收到消息，凤怡在贵州。”

　　我面上装作十分的欣喜，望着楚墨，想从他的眼底得到抉择，楚墨微微对我点了点头，我才“激动”的跑到大师兄的身旁。

　　“那还等什么，一起去贵州啊！”

　　想不到的是，大师兄老道士他们，居然连行李，都准备好了……

　　去机场的路上，我明面上装着十分的激动，可是内心却充满了讥讽。

　　凤怡在不在贵州，这已经不重要了，我现在要盘算着的是，我要怎么和楚墨从他们的眼皮子底下脱身，去找下诸葛青云。

　　我总感觉，他的这里，会是一个超大的突破口。

　　已经到了机场，快要下车的时候，老道士问了我一句。

　　“你契约了水灵珠之后，有没有和之前两个珠子一样，得到力量？”

　　我下意识的摇了摇头，刚感觉到，老道士这话很有可能是试探，却已经来不及了。

　　老道士问我这个干什么？

　　一开始觉得小霸王大师兄可能会有问题，现在怎么感觉老道士也有所不同？

　　之前一直相信老道士他们是帮我的人，可是现在回想起来，却疑点重重，特别是老道士和于老的关系！

　　而于老，和诸葛青云的关系！

　　脑子已经够乱了，不打算去想那么多，可是才迈出脚，老道士又说了一句。

　　“我感觉，我们全都离开北京，莫离一个人在医院里会有危险，万一有人对她下手就不好了，不然我找于老过来帮忙看着？”

　　我刚想开口说什么，手上一疼，楚墨狠狠的捏了捏我的手，似乎是要让我同意？

　　既然楚墨这么做了，我就对老道士点了点头说。

　　“那帮我谢谢于老了，两次都这么麻烦他。”

　　第一次，是帮忙保管我娘亲柳诗钒尸体的时候。

　　那次没出什么“意外”，这次，应该也不会出什么“意外吧”？

　　老道士给于老打了个电话，说了很久，只不过，没在我的面前，随后与我们一起上了飞往贵州的飞机。

　　已经是中午，我们却在飞机上，肚子有些饿，却不想吃飞机上的东西，也不知道发了什么神经，喝了很多水，在飞机上坐着，特别想去上厕所。

　　最后，忍到快要忍不住的时候，我直接跑到了飞机的厕所里，刚想蹲下去尿尿，居然看到了一旁又有一张小白纸。

　　上面写了几个字。

　　不是让你别来贵州吗？


第三百五十二章 怪异的尸体

　　我看到这张纸条上的字，吓的尿都快要拉不出来了。

　　我这是被人给监视了么？

　　从厕所出来回到座位上的时候，四处环看了一圈，却没有发现任何可疑的人，甚至盯着我看的人都没有，所有人都在各忙各的事情。

　　我将小纸条攥在手心里，狠狠的握紧，坐回了自己的位置。

　　小霸王老道士他们坐在我和楚墨的身后，明明他们没有看我，可是我却感觉浑身不自在，想要和楚墨说纸条上的事情，却迟迟找不到契机。

　　等下了飞机之后，他们又和我和楚墨站的很紧，以前从来没这种感觉，也不知道是不是我现在越来越多疑，我总感觉，他们有意无意的在注视着我们两个。

　　犹豫早上耽误了不少时间，我们也没急着去些什么地方，而是直接在机场附近找了家酒店直接给住了下来。

　　因为找到凤怡的事情，是大师兄和我说的，所以我直接和大师兄对上了话，问他，是在哪里发现凤怡踪迹的？

　　大师兄说，给的消息很模糊，但是可以肯定的是，就在贵州境内。

　　这下，我彻底感觉，我是被人给坑了。

　　贵州这么大，上哪儿去找？

　　和他们道了别各自回了各自的房间，我将原先飞机上找到的小纸条，递给了楚墨。

　　楚墨问我哪来的？

　　我红着脸，和他说，飞机上，尿尿的时候发现的。

　　楚墨直接忽略了后面的一段话，和我说，他在飞机上，也没有看到什么可疑的人。

　　而且，最不可疑的东西就是。

　　小霸王大师兄老道士他们三个人，在飞机上的时候，都没有去过一次厕所！

　　那么这纸条会是谁放的？

　　安检查的那么严，而这纸条很明显，是要给我看的。

　　更可怕的是，那人怎么知道我要去上厕所？

　　命运。

　　掌管所有人的命运。

　　还真是可怕。

　　既然我和凤怡，都是他亲自种下的，这盘棋局全是他下的，那么凤怡是已经被他收服站在他的那边了，他接下来，会想对我怎么样？

　　在酒店睡了一觉，起床吃饭的时候，是和老道士他们一起，也不知道是不是因为我的功力不够，排斥表现的太过明显。

　　小霸王居然问我一句。

　　“师妹，你是怎么了，怎么感觉你最近有些怪怪的？”

　　他说这句话的时候，我没有回头看他，只感觉身后有一道十分炙热的目光在盯着我看，我尴尬的回头，笑了笑，扯了个理由说，女孩子都有那么几天。

　　这下，他直接挑着眉毛，似笑非笑的看着我，仿佛曾经那个嬉皮捣蛋的小霸王又回来了。

　　可是我现在却感觉，有几分做作。

　　我虽然喊秦浩然小霸王，可是他却一点不比我小，二十多岁的人了，还是我的师兄，居然这么不稳重，像个十几岁的孩子。

　　饭后，找了个理由，拉着楚墨出去逛逛，有些漫无目的的，不知道明天老道士他们又回收到什么“可靠消息”，“告诉我”凤怡在哪里。

　　夜色很静，已经是接近一月的天气了，可是元旦和新年在哪儿过都不知道。

　　在身边过年的人，已经越来越少了，好希望这些事情，能够在过年之前全部解决，把帝岚和秦致远都找回来，过一个好年。

　　天色有些暗，天气有些冷，楚墨将他的衣服解开，把我整个人都套进了他的衣服里，被他抱在怀中。

　　这个怀抱很暖，很舒服，让我靠着的时候，都暖的想要睡觉。

　　也不知道我们走到了什么地方，周围已经十分的阴暗，可是却不像是走进了极阴之地之类的地方，我从楚墨的怀中钻出，握着他的手，带着他朝前走去。

　　眼前，有一处湖泊，月亮撒在湖面上，十分的耀眼，配合着周围宁静阴暗的气氛，居然有种诡异的美丽。

　　四周的风声很大，呼哧呼哧的，我被这风一吹，鸡皮疙瘩全都竖了起来，楚墨忽然停下脚步。

　　“这湖有古怪。”

　　古怪？

　　我心中差异。

　　这里像是被遗弃的一个公园，这个湖泊不大不小，却能够看的出，是人造的，四周的一些设施都已经老化，仿佛被遗弃了许多年。

　　湖面上忽然一阵巨大的波动，仿佛已经搅乱了整片湖水，我远远望去，就像是沸腾的火锅，一直在翻腾，湖底下就像是有什么怪物要跑出来一样，将周围的气氛全部打乱。

　　原先撒在湖面上的月光也已经消失不见，湖水变得一片漆黑，甚至湖面上连个倒影都看不见。

　　这种场景，我只有在寻找水灵珠的时候，在那口水井里看到过。

　　楚墨从一旁折断了一条树枝，拉着我，轻轻的走到了湖泊的面前，将树枝直接丢入了湖泊之中。

　　原先翻腾的湖面忽然停了下来，仿佛刚刚发生的一切，不过是我们的错觉。

　　我和楚墨凝望了这片湖泊很久，可是他却再也没有露出丝毫的诡异。

　　就在我们抬脚打算离去的时候，湖水又是一片翻滚，随后居然露出了一朵朵。

　　曼珠沙华彼岸花。

　　跟随着曼珠沙华显露出来的，还有这花底下的尸体。

　　这个场景我半点不陌生！！

　　因为曾经封天杀死的人，长出的都是莲花，可是凤怡一出事，就再也没有出现过这种事情。

　　而这湖水，是在告诉我们，凤怡真的在贵州？

　　毕竟，她几天不杀死一个人，她根本活不下去。所以，她在贵州不被人发现是因为，没有像在北京那么高调，把杀死的人，都藏了起来？

　　可是，为什么会出现在这湖泊里，而且为什么这么巧合的被我和楚墨遇见？

　　本来想弄一具尸体到我面前仔细的观赏一下，却被楚墨直接拉回了酒店。

　　我问楚墨，为什么走的这么着急？

　　楚墨的面上，却挂着似笑非笑的表情。

　　“等着明天，你就知道了。”

　　我见他如此，也不多说，反正有楚墨在我的身边，有再多不懂的东西，慢慢的都会知道。

　　果然，第二天一大早，大师兄他们就急忙忙的敲了我房间门，说有消息了，在这附近的一处废弃公园里发现了许多具尸体。

　　用的，还是那不可思议的眼神，甚至还和我说了一具。

　　“师妹，你有没觉得一切太诡异了？我们才来贵州，才想仔细一点打听凤怡的消息，最后马上就捅出这些？”

　　有句话叫做，最危险的地方，就是最安全的地方，所以有的话明明是在说谎，可是这样一说，我想怀疑大师兄，都没有理由了。

　　当然，前提是我昨天晚上和楚墨没有经过那个湖泊。

　　吃了个早饭，简单的收拾了一下，打算和老道士他们一同前往了昨天晚上去过的地方。

　　期间，老道士还接了个电话，是上面的人派他处理这些灵异事件的，老道士一说他在这附近，随后也不知道电话那头的人，说了些什么。

　　过了没多久，酒店门口居然开了一俩豪车，我们直接坐了上去，享受“总统”待遇，到了现场，更是差点被机关人员当成大师给供了起来。

　　此刻的老道士一身道袍，手里握着把拂尘，倒真有那么一回事。

　　简单的“询问”了这里的情况，和我预想中的差不多，随后老道士拉着我们在周边“调查”具体情况。

　　四周的一些警察之类都站的远远的，生怕这里的尸体诈尸，或者是有什么病毒波及到他们。

　　我能够感受到，楚墨的面上，带着浓浓的讥讽，回头望了一眼，仿佛是在对我说。

　　安静的看看，幕后的人是怎么自导自演的。


第三百五十三章 算计楚墨

　　检查了一遍，由于尸体全在湖中，而且这湖还蛮大的，根本无法将尸体钩过来，最后，只能让警察想办法打捞。

　　这些警察去打捞尸体的时候，百般不愿意，这么诡异的尸体，万一炸尸，咬自己一口得怎么办？

　　老道士见了，一人给了张黄符，美曰其名是防身，实则老道士给出去的黄符是一点作用都没的。

　　只是带在身上能够增加些许阳气。

　　昨天晚上和楚墨站在这湖边的时候，由于天色已经很晚，所以根本看不清楚尸体具体的样貌，现在一见，却发现这些尸体不仅仅是身上长出了曼珠沙华，就是连脸上腐烂的图案，都十分像是曼珠沙华。

　　这水很脏，很臭，什么味道都有，可是我们又不能占得太远，只能捂着鼻子，继续站在原地。

　　这湖说深不深，说浅不浅，现在大冬天的，要是让人下湖去打捞尸体，说不定尸体没打捞上来，人先被冻坏了，所以他们派了人，去拿打捞尸体的工具。

　　这居然没有提前准备好？我心中差异万分。

　　等东西拿来的时候，已经是大中午了。

　　我被老道士他们拉着去吃了午饭，也不知道是不是因为一大早见到那么多具恶心的尸体，有些吃不下饭，想要快点回到现场，却被老道士他们牵绊住了脚，我们是一起来的，他们没吃完，我又不能一个人走。

　　自己都不记得最近的饮食不正常，直到楚墨一直给我喂饭，我才发现，自己最近吃饭的频率真的有问题。

　　看到楚墨给我喂饭，一旁的小霸王酸了一句。

　　“秀恩爱，死的快。”

　　仿佛觉得不够狠，又补了一句。

　　“凌虐单身狗。”

　　要是曾经，我遇到小霸王这么耍宝，一定会被他逗的笑起来，可是现在，他越是这样，我越是觉得他有问题。

　　我装的笑了笑，和小霸王贫了几句，自己都有些不敢相信，自己的演技现在居然变的这么好。

　　饭还没吃完，警方忽然派人找到了我们，说现场，出事了！

　　而且，是大事！

　　因为那些下去打捞尸体的警察，在一踏入湖面的时候，神志就变得不清醒，任凭岸上的人如何喊叫，他们仿佛就像是听不见一样，而且，他们屁股下坐着的船只居然自己朝着湖中心飘去，随后，缓缓的消失在了所有人的视线中。

　　那些沉入湖中的警察别说是哭喊了，就是连挣扎的动作都没做出，就像是失了魂一样，被拽入湖中。

　　在光天化日之下，死了这么多警察，警方的人，直接慌了，甚至说话都有些断断续续口齿不清。

　　我没有刻意的观察老道士他们的表情，反而是用余光淡淡的扫过。

　　老道士先稳住了来人，随后马不停蹄的带着我们回到了现场。

　　现场已经乱成了一锅粥，现在距离警察沉入湖底应该没有多久，可是湖面上已经变得十分平静，甚至连刚才浮出水面的尸体，都不见了踪迹。

　　要是曾经我遇到这种场面，一定会害怕的浑身发抖牙齿打颤，可是现在，我却半分不害怕，甚至还装作曾经的样子，面色发白的问老道士。

　　“现在怎么办？”

　　见我如此，老道士也没起疑，说要么在派一队人下去，要么就把湖水抽干！

　　在派一队人？

　　估计给人家十个胆子，都没人敢下去了，周围“幸存”没有下湖的警察都吓的快要不成人形。

　　而刚刚来找我和老道士的那个警察，应该是他们的上司，也算是经历过一些大风大浪，虽然也害怕的发抖，可是却勉强能够震住场面。

　　船沉了，要是在去找船，也要好久，最后小霸王忽然说了一句，不然让楚墨去看看？

　　我听完这句话，浑身的毛发都竖了起来。

　　让楚墨去看看？

　　这么邪门的湖水，万一真的是给我和楚墨下的套，那楚墨岂不是也会中招？

　　就在我想开口回绝的时候，楚墨居然应了下来，在一旁找了根树枝，直接朝着湖水走去。

　　我想开口，让楚墨拿斩月，可是我却知道一件事。

　　他选择树枝，不拿斩月，是想让我拿着斩月好好的保护我自己。

　　他已经信不过老道士他们三人了，回绝又容易打草惊蛇，离去前，给我留了个自己小心的表情。

　　在众人“关切”的目光下，楚墨站在了湖边，拿着树枝轻轻碰了碰湖水。

　　一旁警察的上司见了，有些不太相信楚墨的能力，凑过来问我们，会不会出事？

　　楚墨收敛了浑身的气息，你不仔细看他，他就像一个陌生人，而老道士的道袍那么的高调，让人自然而然的觉得，老道士最厉害，也是正常。

　　老道士对这上司回了个别害怕的表情，随后装逼到底，一脸的高深莫测。

　　眼前的画面一闪，就好像曾经的那个牛鼻子老道又回来了，可是这个画面，却让我十分的心酸。

　　心很疼，虽然一直不敢去想，可是却还是有种被至亲背叛的感觉。

　　我把老道士他们三个人，一直当作家人，而他们现在，却让我无法去相信。

　　湖水上很平静，似乎并没有因为楚墨的触碰而变的有什么变化，随后，楚墨回头对我笑了笑，抬脚，就踏上了湖面。

　　楚墨整个人，就像是飘了起来一样，蜻蜓点水的踏在湖面上，远远都能看出，他的脚下，滴水不沾。

　　也不知道是不是看到楚墨的这身本领，一旁那位警察的上司惊的长大了嘴巴，只差可以塞下拳头了。

　　也不知道是不是因为白天，我总感觉，楚墨站在湖上，是进入了另外一个世界，明明不大不小的湖泊，此刻变的十分神秘。

　　楚墨在水上走，而水面上却连个波纹都未曾凸显。

　　约莫走了四分之一，他走的很慢，似乎是在观察地貌，快走到四分之二地界的时候，湖面上忽然开始晃动。

　　这种晃动我一点不陌生，就是昨天浮起尸体那种沸腾的样子。

　　水很脏，很臭，我担心这些水会溅在楚墨的身上，可是他却直接站在了浪花的上面！

　　明明处在的地方，是那么的凶险，可是阳光照在他的身上，却让人感觉这就像是一幅画，有种说不出的美感。

　　沸腾过后，湖中忽然浮出一具具尸体。

　　恶心的是，这些尸体全是男性，而且全是裸着的……

　　就在我想要别开目光的时候，却觉得有些奇怪，因为一开始浮出的尸体根本不是这些，这些尸体的长相让我见了，居然莫名的还觉得有些眼熟。

　　一旁的警察还有那位上司见到浮出来的尸体，全都激动的站起身子，想要朝着湖泊跑去，可是才踏出脚，也不知道是想到了什么，硬生生的停住了脚步，对楚墨说。

　　“尸体浮起来了！”

　　楚墨不耐烦的回头点了点头，表示他没瞎，看得见。

　　而他们下句喊的却是。

　　“这些是刚刚沉入湖底的警察！”

　　这下，我恍然大悟，难怪我刚才怎么觉得这些面孔十分的熟悉。

　　而楚墨听到这句话，却没有表现出任何惊讶，没想到的神色，仿佛一切，都被他掌握在手。

　　看到这样的楚墨，我心中有些五味杂陈，因为这样胜券在握的他，已经好久没有出现了。

　　现在一直出现在我身边的楚墨，是一味的隐忍，再隐忍。

　　就在楚墨打算拿树枝去挑水中尸体的时候，这些尸体的身上忽然发出破裂的声音，随后，肉眼可见的速度，长出了一朵朵曼珠沙华。

　　而他们的身上，却也顺势开始腐烂。


第三百五十四章 请君入瓮

　　我看到这场景，整个人都不好了，活生生的人，在你面前腐烂成这样，真的是被恶心到不行，特别是原先湖里的味道就十分的难闻，这下弄的是更加的难闻了。

　　鲜血的味道，腐烂的味道，充斥着周围的每一寸土地，就在我们差异的时候，这些尸体居然就在光天化日之下，睁开了眼睛。

　　站在我身旁的警察还有那个警察上司都直接被吓到了，后退了几步，差点坐在地板上。

　　我见此，叹了一口气，他们也只不过是普通人，普通人见到这场面，没害怕的逃跑就已经算是不错了。

　　只见这位警察的上司深吸了好几口气，才把目光转向老道士，似乎是想起了什么，问老道士。

　　“你不是之前给了那些警察黄符，为什么还会中邪？”

　　老道士被问的一时间有些哑口无言，我心底却在冷笑，一旁的大师兄忽然插嘴说道。

　　“因为湖里的东西，太厉害了。”

　　也不知道是不是因为给了他一个理由，他似懂非懂的点了点头，便也没在说话。

　　楚墨缓缓的在水中走过，最后，居然空空手的回了岸边。

　　老道士见了，有些着急的问楚墨。

　　“为什么不弄具尸体上来？”

　　楚墨连个眼神都没给老道士，反倒是看向了一旁的警察上司，对他说。

　　“去准备抽水机吧这里抽干看看吧。”

　　因为楚墨露的这一手，警察上司也深信楚墨的能力，直接着手安排去了。

　　我们全都站在一旁，静静的注视着湖面，这些尸体没有沉下去，就这样睁着大眼直视着天上。

　　四周安静的可怕，那些警察全都有些不由自主的朝着我们的身旁靠拢。

　　也不知道过了多久，直接调来了一只队伍，所有来人，看到湖面上的这场面，都吓的面色发白，问警察上司该怎么做？

　　警察上司直接将询问的目光投向楚墨，楚墨见此，微微张口，说道。

　　“抽干。”

　　随后，那位警察上司直接安排来人，开始着手抽水。

　　这湖虽然说大不大说深不深，可是要抽干，却也十分的费力。

　　说来也奇怪，在湖水抽了三分之二，大家快要松一口气的时候，尸体居然直接沉入了湖中，等湖水全部抽干的时候。

　　这湖底下，居然除了一些脏东西，还有杂草之外，空无一物！

　　“尸体呢？”我问。

　　楚墨却没急着回答我，让他们挖开湖底！

　　下面脏的要死，又是大冬天，要让人挖开这么恶心的地方，真的是一种挑战，可是，死了那么多警察，而且连尸体都没找到，这么大的事情，根本由不得多想。

　　等将湖底挖开的时候，已经是第二天早上。

　　这一晚，大家都没有休息，全都养足了精神，盯着湖底的动静。

　　楚墨怕我会冷，将我抱在怀中，脸埋进了我的脖间。

　　“你觉得，做这些的，会是命运，还是凤怡？”

　　老道士他们虽然坐在我们的旁边，可是楚墨的声音很小，只有我们两个可以听见。

　　我的念头忽然一闪，将头望了回去，环保住了楚墨的脖子，学着他的样子，将头埋进他的脖间，问他。

　　“会不会有第三种可能？”

　　这个局，是他们一起下的。

　　凤怡，肯定是想借此杀死我，得到楚墨。

　　而命运，是想玩弄我的命运，想看我和凤怡谁会赢，哪个能够活下去吧？

　　毕竟我和凤怡，只能存活一人。

　　楚墨的声音，忽然幽幽的传入了我的耳中，也不知道是有意还是无意的，这句话说的声音有些大，大到老道士他们都回过头看我们。

　　也不知道是不是因为一夜未眠，所以我看他们的眼神有些模糊，没看清他们到底是用什么眼神来看我们的。

　　楚墨刚才说的那句话是。

　　说不定，就是第三种可能。

　　湖底下传来声音，说是已经挖好了，出现了几个大洞。

　　我们站起身走上前一看，发现这些洞美曰其名是大洞，实则就像是排水管道一样的地方。

　　难道，这些尸体是从这里出现，这里消失的吗？

　　这些排水管道说宽不宽，说窄不窄，足足有半人高的大小，人在里面只能匍匐前进，而且，还要忍受那肮脏的管道。

　　见此，警察的上司也不好意思开口，让我们爬这么恶心的地方，却又无法在没有安全保障的情况之下，贸然的派人下去。

　　这下，他又把目光，转向了我们这边。

　　老道士装作没看到，直接将这问题抛给了楚墨。

　　楚墨没急着回答，而是站在了湖面的上方，四处望了一眼。

　　对他说。

　　“继续挖挖看。”

　　也不知道是不是给了警察上司新的希望，他连忙招呼人，继续朝着四周挖去，大家全都一夜无眠，已经身心疲惫，我能够看出那些人的面上，都带着厌烦的表情，却又不得不照做。

　　直到临近中午，才发现了另外一条道路。

　　原来，另外一旁有快石板，有人发现这块石板能够推开，招呼大家一起上，果然，一用力，将这块石板推了开来，只不过，露出的东西，并不是大家所想的地下通道，而是一个巨大的黑洞。

　　就在这个时候，一直没说话的大师兄，居然开口。

　　“大家都一夜没睡，回去睡一觉，养足了精神，在下去看看吧。”

　　这句话说完，警察的上司点了点头，所有人就像是得了圣旨似得，松了一口气，连忙从这地下爬起来走了。

　　后来我才得知，这位警察的上司能有这么大的权利，是因为他是贵州上头某人物的独子，从小就有想要当大官儿造福百姓的想法，所以直接深入了一线，没靠家里的关系，坐到了现在的这个位置。

　　虽然现在他的位置不高，没有什么实权，可是今天的事情，却不容小窥，让他第一次使用了家里的实力。

　　而且，这位警察的上司，还有一个非常好听的名字，叫做苏灿。

　　我听到这个名字的时候，整个人就像是被人打了一拳一样！

　　我可没忘记，那个用拐卖泰国新娘的幌子，把我坑到了异界，让我差点死在里面的那个小警察，苏灿。

　　现在，遇到一个和他同名同姓而且一样拥有“正义感”的警察，到底是福是祸，是凑巧，还是有人安排好？

　　回去的路上，我问楚墨，把那里挖成那样，不直接进去，会不会算是打草惊蛇？

　　楚墨摇头，说不会。

　　让我别担心，一切有他。

　　我见此，也没多说什么，直接找到了床，头朝下，趴了下去。

　　困倦袭来，等我醒来的时候，已经是傍晚了。

　　起床的时候，楚墨没在我身旁，而这里又是酒店，让我不由得有些心慌，好在下楼去找他们的时候，在餐厅看到了大家，和大家一起吃了个饭，才打算继续前往事发地点。

　　我小声的问楚墨。

　　“为什么不等我起床？”

　　“他们都等不及了。”

　　说这句话的时候，楚墨的语气里带着几分轻快。

　　等不及，是什么意思？

　　等不及想让我们自己入瓮吗？

　　到了事发地点，想要下去的时候，苏灿问我们，要不要他派人跟着我们？

　　老道士想说什么，楚墨却直接抢话，说不用了，下面的事情，我们可以解决好，派人在上面等就好了，等我们处理好一切上来的时候，你们在派人下去。

　　我的余光，瞄向老道士他们三个人，却发现他们三个人的眼神，都各有所一，大有不同。

　　叹了一口气，闭上眼睛，别在去看老道士他们，不然自己真的要失去正确的判断力了。

　　站在了那个被挖开的黑洞之外，楚墨忽然回头，问大家。

　　“谁先下去？”


第三百五十五章 怪异

　　也不知道是不是因为此刻楚墨的气势有些咄咄逼人，居然连个要下去的出头鸟都没有，就在我和楚墨打算先行下去的时候，小霸王忽然跳了出来。

　　“师妹，我先下！”

　　曾经的他，好像也是这么喜欢出“风头”。

　　一切都是这么的自然，小霸王直接跃过我们，跳下了黑洞。

　　跳下去的瞬间，小霸王发出了一声惊呼。“啊，好高！”

　　随后“嘭”的一声，也不知道小霸王摔的怎么样了。

　　下面很黑，黑的可怕，就像是一个巨大的空洞。

　　而上面，就是普通的马路，我真的很难想像这是怎么建造出来的，难道修马路的人，看到这么大的坑都不填吗？

　　又或者，这下面的地界，是近几年才建好的？

　　一切，就是为了等我们的到来？

　　想不了那么多，楚墨直接握住了我的手，跟着我跳了下去。

　　很高，真的很高，由于在中途楚墨将我抱紧了怀中，我也没有害怕的闭上双眼，只不过是落地的时候，楚墨才松开我，我就感觉自己的脚没站稳，扭了一下。

　　随后一屁股坐在了这哟嘿的地板上，本以为这样摔下去会很疼，可是却感觉自己的屁股底下软软的，甚至还有些热热的。

　　我不会坐到了屎吧？

　　“师妹，你屁股坐在了我的脸上。”

　　屁股底下，忽然传出了小霸王的声音，而且是咬牙切齿的……

　　我“啊”了一声，连忙站起身，对小霸王说了声。

　　“不好意思啊，太黑了看不见。”

　　可是心里却暗爽。

　　我可没忘了，那次在秦家三楼由于太黑，被绊倒的时候，小霸王就是一屁股坐在我脸上的。

　　来的时候准备了手电，不过全在大师兄的身上背着，等大师兄他们跳了下来的时候，才把手电交给了我们。

　　大师兄和老道士下来的样子不像小霸王，直接摔下来，而是稳稳的落地。

　　将手电打开，才照亮了周围的光景，周围像是一个天然形成的大洞，墙壁上很光滑，没有人为开凿的痕迹。

　　暂时不知道这里是哪里，可是前方的一条小黑道外面，就摆着一口大缸。

　　这缸很大，足足可以钻进去两个人，可是这个缸现在在我面前，给我的感觉，就是一个大瓮，这么明目张胆的告诉我们。

　　他，就是故意在请君入瓮。

　　不止是我，楚墨也似乎发现了这件事，而小霸王大师兄老道士他们三个，也十分配合的齐齐表现出了复杂的神色。

　　也不知道是不是因为他们师徒三人呆久了，有的时候遇到一样的事情，表现出来的情绪都一模一样，让我都难以揣摩他们到底谁才是命运。

　　也不知道是不是感染了小霸王的幼稚，我在进入那条黑道之前，我将那口大缸，狠狠的一脚给“嘭”的一声踹炸了。

　　在踹裂的同时，可以感受到一股强烈的目光，在盯着我看，可是再次回头的时候，已经消失了。

　　老道士他们走在我们的面前，楚墨站在我的身旁，我轻轻的拉了拉楚墨，问他，刚才有人看我吗？

　　楚墨点头。

　　我问。

　　“是谁？”

　　楚墨说了三个字。

　　“张东阳。”

　　张东阳，是老道士的名字，可是老道士为什么用这种目光看我？

　　当神秘人给我机会让我猜的时候，我有猜过老道士的名字，他直接略过了，让我从大师兄和小霸王之间选择一个。

　　难道，大师兄和小霸王之间有一个人会是命运，而另外的一个人，和老道士，都是命运的下属，他们三个一起潜伏到我身边的吗？

　　想想，还真是可怕……

　　朝着里面走的时候，我特地拿出了手机，想看看有没有信号，可是当看到上面信号居然是满格的时候，我诧异不已，居然满格？

　　也不知道这个地洞到底通往何处，越朝着里面走，就越觉得味道难闻，到后面甚至是一呼吸，就有难以忍受想要吐出来的味道。

　　而且脚下，还不时有大老鼠在奔跑，拿着手电筒照它，它还会回头看我一眼，丝毫不惧生，而且这老鼠大到什么程度？说是普通老鼠是十倍都不夸张。

　　因为吃了死人尸体的老鼠，一般都会长得这么大。

　　要说这里是墓，我还真的有些不信，谁的墓会建造在这湖水之下？

　　越走到里面，脚下的老鼠越多，以至于有老鼠从我的脚上爬过的时候，我都害怕的想要跳起来。

　　普通老鼠咬人都带有病毒可能会咬死人，而这种老鼠就更不用说了，咬了人会把尸气带入你的体内是一回事，他口中有多毒是另外一回事。

　　楚墨见装，直接面对面的将我抱起，让我的双手可以环绕在他的脖间，他知道他要是背我，我会更害怕。

　　我的手电筒一直在照着大家身后的路，后面很黑，很空洞，没有人跟着我们，周围也没有阴气和死气，可是，就是莫名的让人感觉，十分的冷峻。

　　走了许久，老道士他们忽然停下，我将头歪回去的时候，被吓了一大跳，因为横跨在我们面前的一条小河流上布满的，全都是尸体，密密麻麻的，都快要堆成了山。

　　这里可不比我们曾经去的那些荒郊野岭，这里可是贵州机场附近，人来人往的地方。

　　这么多尸体，累计怎么的也得好几年，这么多年里，居然都没有人发现吗？

　　小河流中有水流过，可是却都溢了出来，尸体有的被泡的已经腐烂，有的像是刚死不久，还瞪着一双老大的眼睛，身上像是被什么东西给吸空了一样，模样有些像是木乃伊，瘦骨如柴的，面色蜡黄。

　　看到这种尸体，我和楚墨对视了一眼，不约而同的在心底出现了两个字。

　　凤怡！

　　只有被凤怡杀死睬走生气的人，才会死的这个样子。

　　难道凤怡真的在这里吗？

　　不知道河对岸是什么光景，因为我们去的路，已经被堵塞的十分厉害，想要去河对岸，就必须越过这些尸体。

　　周围很旷阔，这条小河流有点像是地下暗河一样，一切都这么的自然，要不是因为我们是从小湖泊下来的，我真的会以为，我们误入了大自然鬼斧神工的地方。

　　这条暗河很长，老道士他们提议我们顺着河流朝上走看看会不会有什么发现，可是我却直接停了下来，朝着尸体走去。

　　因为我想看看，这些尸体上，有没有长着曼珠沙华，和浮出水面的尸体有什么差别。

　　捂着嘴，走上前，楚墨跟在我的身后，我也不担心他们诈尸，十分小心的避开了脚下脏兮兮的河水，将离我近的尸体全都看了一遍，可是，却让我失望了，因为我根本没有看到任何像花一样的东西。

　　见我的面色有些沮丧，老道士他们三个人也凑了上来，问我在看什么？

　　我和他们说，想看看尸体上有没有曼珠沙华，可是这句话才说出口，老道士就对我摇了摇头，说我想多了。

　　曼珠沙华虽然代表的是凤怡，可是怎么的也是地狱魔花，十分高贵的存在，这么恶心的地方，要是能开出曼珠沙华，真是有鬼了。

　　我一听，眉头一皱，和老道士争辩了起来。

　　“可是上面那个湖泊，也非常的肮脏啊。”

　　“但是，浮在湖泊上的尸体，是一具一具的，而且花是单独长在尸体的上面，这里的尸体，是成堆的。”

　　老道士耐心的解释道，随后招呼我，跟着他们一起朝前走。

　　不知道为什么，我听到老道士给我科普这些，总觉得，有些怪怪的。


第三百五十六章 大师兄的举动

　　不在多想，船到桥头自然直，我握着楚墨的手，紧紧的跟在了他们的身后。

　　这条暗河很长，上面的尸体多的可怕，越是这样，我越是怀疑，凤怡到底是杀了多少人，才会有这么血流成河的场面。

　　她现在已经不仅仅是拿人命来保持自己的容颜，而是拿人命，铸造自己的实力。

　　真是难以想象，要是下次碰到凤怡的时候，她会到了什么样的地步。

　　越朝着上走，出现的尸体也越来越少，终于快要走到干净的地方的时候，我们的手电筒，忽然一黑。

　　周围一阵狂风刮过，隐隐还有一些闲言碎语的吼叫。

　　有东西，跟在我们的身旁！

　　我想看看楚墨的神色，却发现，这里现在变的太过黑暗，根本看不清楚楚墨他们的脸。

　　我们谁都没敢动，想要试着打开手电，试了好几次，手电却真的就像是坏了一样，无论我们怎么样，它都不会亮。

　　最后，我轻轻的从口袋里想掏出手机，试试手机里的手电筒，却发现！！

　　连手机的屏幕，都黑了一截！

　　看到这里，我的心，顿时都凉了。

　　也不知道是不是我的气息有些慌乱，毕竟身旁三个定时炸弹在那边，我根本无法安稳。

　　“喀嚓”一声，忽然冒出了零星的光亮，是大师兄从口袋里，掏出了打火机，打火机的光线不亮，勉强照清楚我们几个的脸蛋，几个人的面色，各有不同，特别是我居然从大师兄的脸上，看到了几分阴沉？

　　这个时候，我忽然想起了一件事！

　　那就是，大师兄这个三好男人，不沾烟酒，他的打火机哪来的？

　　还有上次去秦家也是手电筒忽然黑了，可是我们几个人之中，却有个人打开了打火机，由于事情太过久远，我已经忘了，是我们几个人中的谁，拿出的打火机。

　　可是在我印象中，好像是大师兄……

　　当时没有怀疑，现在却发现，这简直就是疑点重重！

　　周围的吼声忽然安静了下来，安静的只剩下了滴水的声音，我忽然抬起头，带着几分疑惑，和“无知”的问了一声大师兄。

　　“师兄，你不抽烟，拿来的火机？”

　　也不知道是不是因为我的这句话，踩住了他的什么尾巴，他的神色一冷，几秒过后，才说道。

　　“这个火机，是我父亲留给我的。”

　　这还是第一次，大师兄说起他的家人。

　　光线太暗，看不清楚这个打火机到底长的什么样子，却隐约能够看出，这个火机十分的质朴。

　　不太相信师兄说的话，我将火机的事情，压在了心底，随后就着火机微弱的光亮，我们继续朝着前方走去。

　　也不知道是不是因为楚墨站在我的身旁，而不是站在我的身后，我的身后空无一人，越朝着里面走，越听着周围这安静的只有滴水的声音，我的心跳就越来越猛，忽然微微的朝后望去。

　　看到的，是一片黑暗，模糊不清，不过还能隐约的看到那些尸体。

　　就在我放下心，想要回过头的时候，余光一闪，忽然看到了什么白白的东西从我的眼前飘过，我顿时吓了一大跳，差点就要喊出来，却硬生生的忍住了，狠狠的捏了一把楚墨的手。

　　楚墨见我这样，低下头看了我一眼，眼底询问的意思十分的明显。

　　我的脚步微微放慢，大概和老道士他们的距离拉的有些远的时候，我才小声的和楚墨说。

　　“我刚才，看到了一个白白的东西。”

　　话语刚闭，楚墨就回头四处瞭望了一眼，没回答我，也没说什么，直接拉着我小心的跟上大队。

　　前方好像出现了一扇石门，我们可能已经走到了尽头，也不知道是不是出于好奇，大师兄他们没有停下，反而是继续迈着脚，朝前走去，到了这扇石门，刚想试试能不能推开，却注意到了一旁，还有一个甬道。

　　谁也没说话，十分默契不由自主的，都朝着一旁的甬道走去。

　　可是才走没多久，手电筒的光，忽然又亮了，在这紧张的气氛中，大家全都松了一口气，我在手电筒一亮的同时，直接回头，照了照身后的路。

　　不知道是出于女人的直觉，还是这么多次血的警告，让我的第七感十分灵敏，总感觉，是真的有东西在跟着我们。

　　果不其然，在我手电筒才照射到身后的路的时候，发现了一件，十分恶心的事情，那就是，原先的石门，居然把我们进来这甬道的口子给堵上了。

　　我顿时呼喊老道士大师兄小霸王他们回头去看看，当走到那扇石门面前，确认了我们是真的，被锁在了这里面的时候，大家表现的都和平时遇上这种事情的情绪一样，小霸王气的直接一脚踹在了那石门上。

　　却发现一件事，那就是，这石门，居然能随着小霸王的那一脚，直接凹陷进去，像个橡皮胶一样，小霸王踢的自己还腿疼，在一旁直呼自己被人坑了。

　　难怪刚才这扇石门关过来的时候，谁都没有听见，原来这石门里的文章这么大。

　　刚才大师兄在想要推石门的时候，看见了这个甬道，所以我们之间根本没有任何一个人，碰过这扇石门。

　　要真是普通的石门，那还好，用蛮力，用力量，都可以试着将它击碎，可是这道像是橡皮门一样的东西，无论我们使用什么办法，就像是打在橡皮泥上，一个坑，一个凹陷，没过几秒钟，自动复原。

　　这种东西，我们以前，还是没有遇到过的。

　　在这门上耗费的时间太多，最后直接放弃，朝着前方走去，想看看，前方有没别的路。

　　或者，有没有人，在等着我们。

　　也不知道是不是因为这次应验了自己的第七感还是比较准的，我几乎是十步一回头，想看看，到底是何人在捣鬼。

　　可是回头的次数多了，楚墨在我这次想要回头的时候，狠狠的扭过了我的头，骂了我一句。

　　“傻。”

　　人身上就三盏灯，双肩和头山各一盏，我这样一直回头，会把自己身上的阳火弄灭，容易被脏东西上身。

　　虽然我现在已经是天人之境了，可是谁知道，在这里面会遇见什么鬼东西偷袭我？

　　不过，后来想想，能上我身的人，也不多，要是真能遇见，那就是我活该……

　　我对楚墨摆了个卖萌的表情，对他说没事，别想那么多，随后又想要回头望望身后的路。

　　却不层想，脚下忽然出现一个大坑，直接把我绊倒在地，绊倒的力道很大，楚墨都来不及拉着我，我整个人，直接脸朝下，摔了个狗吃屎。

　　浑身上下疼的厉害，手电筒直接摔飞好远，所有人都停下来看我，问我怎么了？

　　我尴尬的笑了笑，说自己没事。

　　三个人现在全站在我的前面，以至于我都忘了，在我摔倒之前，站在我前面的人是谁，为什么走和我一样的路，却没被绊倒，而且似乎也没注意到这个大坑，没有提醒我？

　　忽然，小霸王开口，说师妹，你的脚怎么踩在一个大坑里。

　　这个时候我才发现，我的一只脚，居然还被卷入了那个大坑，我狠狠的用力，想要拔出来，那个大坑就像是胶水一样，直接把我的脚踝以下，给狠狠的吸住了。

　　难怪刚才，楚墨拉了我好几次，我都站不起身。

　　就在这个时候，我将目光看像了楚墨，却发现，他在看我们的身后，我顺着他的目光看过去。

　　那扇橡胶石门，居然缓缓的变为一张诡异却模糊不清的人脸，对着我们发笑。


第三百五十七章 戏班子

　　只是在一眨眼的功夫，在看向那扇石门的时候，已经恢复了原样，我不知道老道士他们有没看见，楚墨的眼底，一闪一闪的。

　　我被卷入地底下的脚，还伸不出来，甚至是那个像胶水一样的东西，居然一点一滴的，朝着我的脚上伸出，仿佛是要将我整个人，都包裹在里面，随后，将我带入地底。

　　这种场合，我还是第一次见，而且这种胶水，十分的怪异，无论什么力量打在它的身上，都有几分软硬不吃的样子，让大家都无从下手，只能眼睁睁的看着我的小腿，被拉入了底下。

　　要是在不将我的小腿拉出，估计我整个人都要陷进去了。

　　我的内心很焦急，很慌乱，而楚墨的面上，却镇定自如，让我根本摸不着头脑。

　　老道士他们三个全都围在了我的身旁，狠狠的使劲，想要拿手，将缠绕在我小腿上的胶水全部扣出，想不到的却是，这些胶水在他们触碰到的瞬间，变的十分黏人，连带这他们的手，全都一起，被粘在了这里。

　　而缠绕着我小腿上的胶水，又朝上蔓延了几分，将我的膝盖都要覆盖，力道很大，很疼，就像是有什么几百斤的东西，狠狠的压在我腿上似得。

　　而蔓延在老道士他们身上的胶水，速度却更快，直接将他们的整只手臂，全都覆盖。

　　念头一转，我忽然想起，我自己好歹天人之境，虽然说力量打在上面，就像是打入了棉花糖，可是我还有五灵珠啊！

　　想把能够感应到的两颗珠子都召唤出来，可是转念一想，雷灵珠似乎在这里，没什么大作用，总不可能把他放出来，劈自己吧？

　　将火灵珠祭出来的同时，还顺带感应了下水灵珠，和之前一样，并没有什么异样，就好像石沉大海，在我的身上已经寻不到踪迹。

　　火灵珠出现的同时，我从楚墨的眼中，看到了一抹赞许，只不过今晚的他，似乎话少，而且不在状态，见我出事，都没有什么大动静。

　　我召唤火灵珠出现的同时，周围的温度瞬间上升了几分，让这个寒冬，都有些不在的冰冷。

　　而且它带着的温度和暖气的不一样，它身上的温度一出现，让人感觉全身心都十分的舒坦。

　　也不知道是不是巧合，让我误打误撞，火灵珠一出现，直接对着那胶水，狠狠的撞击，每次撞击，都带着浓浓的烈火，甚至还有火焰直接喷洒在了四处。

　　这胶水，似乎十分怕火，居然就被火灵珠打的直接缩回了地底，最后消失不见。

　　而在我的腿，从地底下伸出的同时，原先还能塞进我小腿的那个大坑，瞬间变的平坦了起来，根本看不出，这里曾经存在一个大坑。

　　从地上爬起来，我们几个人，都带着些许的狼狈，而我，更是不知道什么时候，已经大汗淋漓。

　　将手电筒拾起，我们打算继续朝着前方走去，走之前，我还是照常回头望了一眼，猛然发现一件事，让我本来就“扑通”，“扑通”停不下来的心脏，速度变的更快。

　　原先的那扇橡胶石门上，不知道几曾何时贴了一张发白的人脸在那上面。

　　那人脸很眼熟，可是隔得太远，我根本看不清是谁的面貌，不过，可以肯定的是，刚才橡胶门变成了一张人脸上的脸，就和这张人脸长得一模一样。

　　这会是谁的脸？

　　会是苗疆的人脸蛊吗？

　　好像已经好久，没有在遇到这种东西了，而且，要真是人脸蛊，这张人脸蛊倒是比曾经遇见到的，都要机敏。

　　我将这份差异，压在心底，刚想转过头，却发现楚墨和我一样，在盯着身后的那张人脸。

　　我张了张嘴，想要说什么的时候，感觉到手掌一痒，楚墨的手，居然在我的掌心里写字。

　　第一次写的时候，我没怎么注意，没看清他到底写的是什么字，楚墨又写了一遍。

　　这次，我知道他写的是什么字了……

　　他在我的手中，写了两个字，凤怡。

　　我用眼神询问，这是凤怡的脸吗？

　　他摇了摇头，随后不在说话，这个时候我才发现，大家全都停下了脚步，看我和楚墨两个人的动静。

　　见我的目光看向他们，小霸王直接带着十分嫌弃的语气开口。

　　“师妹啊，你又秀恩爱，你这是虐狗！”

　　我直接狠狠的白了他一眼，不想理他，可是脸上的意思却非常明显。

　　就是虐狗，就是虐你。

　　小霸王被我气的直接不理我，拉着一脸疑惑的大师兄和老道士他们就朝着前走。

　　仿佛一切都和往常一样，根本没有任何异样，我跟在大家的身后，心里却在想一件事。

　　想的事情，和之前一样，小霸王和大师兄，到底谁是命运，老道士又是不是帮我的？

　　这个问题，我越来越想不通了。

　　因为我不清楚命运到底是一个什么样的人，他要是善于伪装，一定会像小霸王那样，用各种东西，隐匿自己的身份。

　　可是大师兄，那么的神秘，那么的少说多做，又非常符合神秘人的身份，毕竟有一句话说的好，言多必失。

　　而且，我还很怕的是，这会是神秘人给我丢的烟雾弹，让我猜忌身边的人，这点，我真的好怕，但是看楚墨的样子，又不像是神秘人下的手。

　　叹了一口气，不知道前方会是什么地方，只希望能够早点知道命运到底是谁，让我救出帝岚秦致远。

　　非常恶心的是，这里除了隧道，就是隧道，连个内室之类的东西，根本都没有，要不是有两三米的高度，我真的会以为，这里是一个地下的排水管道。

　　耳边忽然传来“咯咯咯咯咯”的声音，随后又转换成了“嘻嘻嘻嘻嘻”，声音时而高亢，时而悲伤，甚至有的时候笑着，都带着哭腔。

　　有了动静，我并不害怕，反倒是非常的兴奋，比起那漫无目的的在这里绕来绕去，还不如直接来点猛料！

　　就在听到这些声音没几秒钟，我的笑意还没染上心头，脚下忽然一空，我们几个全都摔了下去。

　　也不知道是不是幻觉，爬起来的时候，居然发现，自己身处在一个戏班子里面。

　　上面唱戏的人，哦不对，应该说是鬼，因为他们的身上，都带有浓浓的鬼气。

　　一开始，所有的戏子都是背对着我们的，可是一转回头，用正脸来对着我们，却让我们所有人，都吓了一大跳！

　　因为，他们脸上的人脸，是我们的……

　　上面有五个戏子，刚好对应了我们五个人。

　　戏台子很大，周围十分的黑暗，而戏台子上，却非常亮堂，而且还有那不知道哪儿，飘来的伴奏。

　　看着“自己”在上面唱曲，真的有着，说不出的诡异。

　　周围的声音有些吵，抬起头却根本看不清头上到底有什么，现在在唱戏的戏子，是和老道士长得一模一样的，我看不懂他们在演什么，可是看上去，却十分的亢奋。

　　而台上和我长得一模一样的那个戏子却一直盯着我在看，一双眼睛，炯炯有神。

　　我被它盯的，后背都有些发毛了，想要摸摸自己腰间的斩月，却被楚墨摁住，他对我摇了摇头。

　　“别怕，这里是幻境。”

　　在将目光转向老道士他们，却发现，他们三个人似乎也发现了，这里是幻境！

　　这个幻境说不上高明，至少比起我去异界的那次，实在是差的太远。

　　可是随着那位和我长得一模一样的戏子发出声音，开始唱曲，我的五脏六腑，就开始绞着疼，而且口中，就像是喷泉一样，开始喷水……


第三百五十八章 凤怡

　　我直接疼的倒在了地板上，浑身止不住的抽搐，四处翻滚，楚墨将我搂在怀中，眼底带着深切，将他身上的力量渡到了我的身上，老道士他们更是吓的大喊了一声，问我到底怎么样了？

　　我狠狠的咬着下嘴唇，面色发白的厉害，根本说不出话来，只感觉，自己的浑身上下，都被什么东西在狠狠的撞击，随后丹田一沉，仿佛有什么东西，在撞击着我体内那颗代表力量的珠子。

　　我已经很久没有内视了，这次居然主动的内视，发现我的那颗珠子，居然是金色的！

　　可是，我却发现，一颗淡蓝色的珠子，在狠狠的撞击着它，仿佛要将它击碎。

　　撞击它的，是水灵珠！

　　可是，这颗水灵珠根本不是我可以操控的，它明明和我契约了，为什么还有别的人可以操控它？

　　如果要是它没有和我契约成功，又是怎么进入我的体内？

　　想不了那么多，浑身上下的冷汗都冒了出来，头发全黏在了脸上，那位戏班子唱戏的声音越大，我就越难受，越想摸出腰间的斩月，狠狠的将自己杀死。

　　按照楚墨说的，这里是幻境，那么所有的东西，都是假的，可是为什么我会被幻境里的东西，影响的这么厉害？

　　我隐约的听到了打斗声，撑着浑身力气，睁开了双眼，却猛然看见，小霸王直接冲到了戏班子的台上，与那五位戏子打了起来。

　　只是瞬间，小霸王就直接被打飞了好远，上面是五个人，而小霸王，是一个人，他这样莽撞的前去，无非就是鸡蛋碰石头。

　　我看着小霸王的举动，忽然觉得自己很可笑，小霸王对我这么好，可是我却一直在怀疑他，而且他好像不管做什么，都是在为我着想。

　　心中非常自责，看着小霸王跌倒，却又继续超前冲的样子，想要强忍着疼痛站起身，告诉大家我没事。

　　然而，却发现，自己的身上，已经快要没有了力气。

　　老道士和大师兄他们，都加入了战场，可是那五个戏子的实力很强，至少是我见过的鬼怪当中，极其厉害的存在。

　　这，真的是幻境吗？

　　为什么幻境里的鬼怪这么厉害？

　　忽然，感觉自己的周围，变成了一片浓浓的黑色，而且身上，似乎也没有那么的疼了，我微微的将头，转向了楚墨，却发现，楚墨现在的样子，完全就是魔君！

　　不对，是魔尊！

　　而他耳朵上的那颗耳钉已经不知道什么时候，被他给摘下，这次他的形象，与上次有所不同，因为此刻的他，不在是血瞳，而是银中带血，四周被黑气包裹，一张毫无瑕疵的脸上，带着万年极冰的寒冷。

　　楚墨今天不是一直没有动静吗？为什么会忽然想要爆发？

　　他不打开封印的力量，已经极其的强大，而且上次打开封印，可是坐着逆天的大事，那么这一次呢？

　　就在我差异的时候，楚墨将我轻轻的抱在怀中，魔息拍打在我的脸上，却不难受，反而十分的温和。

　　他把头，轻轻的埋在我的发尖，对我说。

　　“进来的时候，我已经猜到了里面会发生什么，本来不想打草惊蛇，想来个黄雀在后的，可是，我根本看不下去你疼痛的样子。”

　　一句话，瞬间温暖了我的心。

　　可是，我并没有因为楚墨的这句话而高兴起来，因为楚墨把我看的这么重，我很怕，以后我会变成他的软肋，别人要挟他的筹码。

　　“你不怕，引发天罚吗？”

　　出乎意料的，楚墨一个邪笑，双眼微咪。

　　“它敢？”

　　这句话，十分的霸道，却让我的心，抖了一抖。

　　我发现，我到这个时候，居然都不知道楚墨真实的力量，到底是怎样。

　　他时而扮猪吃老虎，时而表现的非常斗不过身后的人。

　　只希望，楚墨不是藏的最深的那个人，就好。

　　周围的打斗声很激烈，可是我却都无暇顾及，根本无法回头去看了，因为此刻的楚墨，居然伸手，直接透过了我的身体，将我被封存在丹田中的水灵珠，直接掏了出来……

　　我被他的这一举动吓到，直接瞪大了双眼。

　　楚墨的面上带着不厌烦，似乎已经厌倦了，和背后的人躲猫猫的日子，直接对着空气喊。

　　“还不出来吗？”

　　许想语气太弱，根本无人回应，楚墨的下一句，直接带着几分压迫。

　　“滚出来！”

　　还是没人出现，楚墨放下了我，让我站在原地，自己小心，在我眨眼的功夫，直接冲向了老道士他们的身旁，对着空气一抓，那五个戏子，居然凭空的，被楚墨给抓在了手中。

　　伴随着几分嘲弄的轻笑，楚墨身上的魔气，更为的汹涌。

　　“刚好，这五鬼可是大补。”

　　也不知道是不是因为这五只鬼，是暗处那人的软肋，楚墨说完这句话，空气中，才出现了另一个人的气息。

　　而楚墨口中的那两个字，五鬼，让我联想到了一个人。

　　她，就是凤怡。

　　我差点忘了，凤怡虽然和我同为天女，可是出身起，却比我多了一种东西防身，那就是地狱五鬼。

　　因为，她可是长在地狱中的，曼珠沙华。

　　果然，出现的人，是一直久久未曾出现的凤怡。

　　因为没有了十六年后的记忆，我对于凤怡之后的长相十分的模糊，今日一见，她已经恢复了她的高贵，像只插着孔雀毛的老母鸡，身后跟着几名随从，也不知道谁给她的勇气，居然让她直面的站在了楚墨的面前。

　　仰起头，对楚墨绽放了一个洋溢的笑容。

　　“师兄，好久不见。”

　　我明显的看到了楚墨听到凤怡脱口而出的那两个字，师兄，脸上闪过了一脸的厌恶。

　　“好像，你已经不是天山门人了。”

　　凤怡一听，带着几分着急，面上的高贵瞬间崩塌。

　　“可是，你也改变不了，我是你师妹的事实！”

　　不仅仅是我，就连一旁的老道士大师兄小霸王他们的面上，都齐齐闪过了恶心的表情，一切都是这么的自然。

　　楚墨直接没理凤怡，气息外放，将周围的戏台子全数碾灭，随后，才缓缓的开口。

　　“你是想让我请师父过来清理门户吗？”

　　也不知道凤怡为什么那么害怕无须子，我明显的看到她听到无须子的时候，脸上闪过了一丝惶恐，还有挣扎。

　　这个时候，我才注意到了她身后的人，除了裹着黑袍的人之外，根本没有熟面孔。

　　莫离躺在医院，秦致远下落不明，可是还有杜心语呢？

　　还有，陆尧！

　　陆尧不是明面上一直在帮着凤怡吗？

　　楚墨将手中的五鬼，直接丢给了凤怡，随后，晃了晃手中的水灵珠，这个时候，水灵珠的里面，居然都带着几丝黑纹，这是代表楚墨的魔气。

　　楚墨都到了这么逆天的地步？才抚摸一下水灵珠，居然都可以把自己的力量渗透进去？

　　他对着凤怡开口。

　　“把在这上面耍的花招弄了。”

　　我直接无视了楚墨的这句话，而是一直在纠结楚墨为什么那么轻易的把五鬼丢给凤怡。

　　念头忽然一闪，居然回想起了五鬼的身份，因为这五鬼，是地狱中的一位高人，在凤怡投胎的时候，送给她的，要是将这五鬼杀死，那么必定招到那人的报复。

　　可是那个人在我的印象里，长相已经很模糊了，气息却十分的熟悉，送给凤怡五鬼的人，好像我认识？

　　凤怡一听楚墨居然是在帮我说话，才把五鬼还给她的，冷哼了一声。

　　“你以为，放出你的魔身，就能吓到我了？”


第三百五十九章 快杀了凤怡

　　我看到凤怡这给脸不要脸的样子，真的很想放狗咬她，可是，我怕她把我放的狗给毒死。

　　楚墨闭了闭眼睛，一个轻笑，带着一脸的戏谑，脚步很慢，朝着凤怡的方向走了过去，每一步，都带着他独有的威压，将凤怡原先气势汹汹的气焰，一点一滴的瓦解了下来。

　　凤怡咽了咽口水，后退了几步，眼底的神色闪了闪。

　　“你以为，放出你的魔身，就能吓到我了？”

　　她重复了之前说的那句话，可是却全然没有了之前那句话的力道，反而是带着几分软绵绵撒娇的样子。

　　楚墨一直没说话，有的时候，不说话，比说话，还要遭人忌惮。

　　以至于凤怡被他逼的差点被绊倒，楚墨才停下了脚步。

　　“不是不怕我吗？”

　　凤怡强撑着身子，咽了咽口水。

　　“水灵珠上的东西，我是不会帮你们解开的。”

　　楚墨“扑哧”一声，一个轻笑，明明表情十分的放松，却让人感受到前所未有的威压。

　　“真的不帮吗？”

　　也不知道凤怡哪来的勇气，忽然将头，朝向了我的方向，指了指我，带着几分质问。

　　“我哪里不如楚妍？”

　　“你哪都不如她！”

　　“她算个什么东西？”

　　“她不是东西，是人，你是东西。”

　　她质问楚墨的这几句话，被楚墨呛的体无完肤，我还是第一次发现，原来楚墨居然这么的毒舌……

　　凤怡被气的不行，也不知道从哪抽出了一把拂尘，前世的凤怡喜欢用拂尘，这个我还记得，所以今生她教养出来的莫离，也非常喜欢用拂尘，可是今生，我却是第一次，见到她拿出拂尘。

　　“我和她打一架，要是她输了，证明我比她强，你别和她有牵扯，要是我输了，我帮你们解开水灵珠里的东西。”

　　就在我以为，凤怡说完这句异想天开的话的时候，楚墨会拒绝的，可是却没想到，楚墨居然一声应下了。

　　不止是我，就是凤怡的面上，都带着几分错愕，她也不傻，知道她说出来的话，是异想天开，不过是想给自己找台阶下。

　　凤怡不可思议的又问了一句楚墨。

　　“真的？”

　　楚墨嗯了一声，点头。

　　随着他的动作，我忽然感觉，心都碎了……

　　楚墨为什么要这么做？

　　我还没想明白没有准备的时候，凤怡忽然冲向我的身旁，拂尘，差点就打在了我的身上。

　　伴着风的拂尘，居然带起了空气中的微风，让他们变成了一道道风刃。

　　我在躲开的瞬间，抽出了腰间的斩月，可是它并没有在我的手中化为长剑。

　　这到是在我的意料之中，凤怡一见我躲了她一招，面上带着几分薄怒，说出的话，都讥讽十足。

　　“都天人了，还不过如此。”

　　也不知道是不是因为她的句句嘲讽，气的我浑身上下都燃起了战意，特别是楚墨居然答应她，要是我输了，就和我分开，再无牵扯！

　　我还是选择相信楚墨，毕竟我们两个走到这一步，都十分的不容易，气的直接将气全都发泄在了凤怡的身上。

　　将两颗珠子召唤了出来，围绕在我的身旁，斩月狠狠的握在手中，和凤怡对持。

　　想不到的是，凤怡身后忽然冒出了五个黑影，这是她的五鬼，随后五个黑影全都变成了她的模样，和她一起，在我的周围转来转去。

　　该死！

　　这五鬼居然这么恶心！

　　被她转的十分的烦闷，闭上了双眼，想要凝神，用自己的五感，去感受真正的凤怡，却不曾想，小霸王的一句“无心”的话，直接打乱了我的思绪。

　　“师妹，右边！”

　　可是我睁开眼的时候，凤怡明明是从我的左边攻击我的！

　　我心中，瞬间气的快要炸开了！

　　也不知道是不是化悲愤为力量，身上的气息已经节节攀升，我让火灵珠和雷灵珠分别去追逐一个影子，在和另外四个凤怡对持的同时，一直在召唤手中的小金。

　　它已经很久没有出现了，每次出现，都能帮到我，这次，所有人都在旁观，甚至是刚刚才说，不想看见我受伤的楚墨，此刻居然放我一个人，和凤怡单打独斗！

　　然而，小金就像是一条死龙一样，圈在我的手腕上，根本不动弹，甚至连沟通，都沟通不上它！

　　我瞬间有些气结，一个没注意，被凤怡给偷袭到了，身上被她的拂尘扫的很疼，就在它的拂尘快要缠住我脖子的时候，被我躲开了。

　　躲开的同时，我的目光直接扫向楚墨的身旁，带着质问，和不解。

　　可是楚墨，却像是没有看到一般，直接无视了我看他的眼神。

　　为什么？

　　我心中疑惑，再次腹背受敌，被凤怡狠狠的拍中了后备，很疼，火辣辣的。

　　我知道我身后的衣服，一定已经被凤怡的拂尘扫除一大条了，因为身后除了火辣辣之外，还有被风吹过的冰冷，简直就是火上加霜！

　　被她连着偷袭了好几次，我发现，我真的打不过凤怡，不仅仅是实战经验，还有的，是力量。

　　我曾经每次爆发，都是靠着残念，或者是外力，从来没有靠过我自己，此刻，觉得自己很无能，可是却又不能输给凤怡。

　　暂时还没摸清楚局势，我将火灵珠和雷灵珠召唤了回来，心中念头闪过，我让火灵珠和雷灵珠回到了我的体内，随后浑身上下，忽然冒起了焰火，火红火红的，与我那次涅槃重生十分的相像。

　　我闭上了双眼，感受着周围的波动，雷灵珠的力量聚集在我的手中，我朝着空中，狠狠一拍，居然直接握住了她五鬼之一的一只小鬼。

　　也不客气，面上带着阴鸷和嗜血，做了一个大胆的动作。

　　我居然把这只鬼，给吃进了肚子里。

　　当着凤怡那目瞪口呆快要发疯的表情。

　　见她如此，我的嘴角微微一弯，似乎是锁定了目标，在我出手的瞬间，遍地莲花开。

　　额间的莲花印记，显露出的十分妖艳，仿佛我的举手投足之间，都充满了灵性。

　　我的攻击很轻，很慢，却看的让人眼花缭乱。

　　凤怡已经抓狂，可是我又何尝不是？

　　我被她伤了那么多道口子，要是在不在她心上割下一块肉。

　　我就枉费了我前世杀人不眨眼，白衣不沾血，枉费了我前世，云轻狂的霸道！

　　而给她五鬼的人，再强大又如何，反正仇人已经很多了，也不差那一个。

　　大不了死的时候，死的更惨一点，可是活着的时候，就该让人畏惧！

　　接下来我的速度，都很快，双眸仿佛已经结了冰，让我有种错觉，我是被残念给俯身了。

　　可是我却十分清楚，我的意志非常清醒，所有的招式，都很熟悉，仿佛曾经，我就是这样。

　　将凤怡手中的五鬼，又吞了一只，我舔了舔嘴角，眼中闪这红光，俨然已经嗜血。

　　“这鬼，味道不错。”

　　不知道是不是因为我的挑衅，把凤怡气的直接朝天怒吼了一声，可是此刻的我，与刚才被她偷袭的我，全然已经不一样。

　　仿佛今晚的仇敌，哪怕有三万，我一人，也可以抵挡三千，哪怕我脚下踩着的，是万古尸堆，我也无所畏惧。

　　不知道是不是因为自信心极速的膨胀，让我的力量越来越猛，招式越来越凌厉。

　　就在此时，脑海中忽然传来楚墨的声音。

　　“杀了凤怡，就是现在！”

　　我的攻击瞬间停顿了一下。

　　楚墨进来布了这么大的局，就是为了引凤怡入套想让我借机杀死她？

　　毕竟，只有我，能够杀死她！


第三百六十章 不是你死就是我活！

　　我的浑身上下，杀意死气，甚至周遭都带着凶凶的起浪，拍打在我的身上，将我一头的秀发全数吹起，在配合着额头上那颗带血朱红的莲花印记，兼职比楚墨魔身的时候，还要像魔。

　　吃了她的五鬼之二，凤怡的五鬼还剩下三个，全都围绕在她的身旁，加上她的本体，总共是四个凤怡，在我的眼前。

　　刚刚被楚墨那句话打扰之后，我的气息有些跟丢，根本不知道真正的凤怡是哪一个。

　　可是已经不重要了。

　　因为，不管哪个是真正的凤怡，挡在我前面的不管是人是鬼，都得死！

　　冲天的力量，从我的体内爆发出来，仿佛是突破了什么桎梏，将我心中的封印打破，明明已经十分空洞的四周，却连连发出爆破的声音。

　　这，就是属于天人之境的力量吗？

　　不！还不够！

　　我忽然斜了一眼凤怡，却发现面前的四个凤怡，都已经抓狂，表情动作全都统一，不可置信是吗？

　　不可置信，我居然爆发出了天人的力量？

　　嘴角微微带起一个轻笑，我踏着飓风，步步生莲，莫名的威压涌动在我的周遭。

　　这种感觉很好，真的很好。

　　仿佛此刻的我，根本无人能挡。

　　也不知道，是不是凤怡打算拼了她的这条命，怒吼了一声，直接朝着我冲来。

　　我在她黑色的瞳孔中，看到了我此时的样子。

　　虽然周围的风浪很大，可是却都吹不散我身上燃起的熊熊焰火！

　　只是瞬间，四个凤怡，将我的前后左右全都堵死，甚至发出的招式，都一模一样。

　　凤怡啊凤怡，你是想一次性，将我斩于此处吗？

　　心中，忽然升起了一束金光，十分的神圣，照亮了我的四周。

　　我不知道这股力量，代表的是什么。

　　可是心中，居然冒出了一股凄凉，再次睁眼的时候，脱口而出。

　　“心小了，所有的小事就大了。心大了，所有的大事都小了。看淡世事沧桑，内心安然无恙。”

　　这股力量，是来自人皮古书的！

　　难怪，每次我想从这里得知究竟是如何修炼的时候，看到的，都是一片空白。

　　悟道悟道，什么是道？

　　修仙修仙，什么是仙？

　　想成大事，先修其心！

　　难怪外婆离去的时候告诫我。

　　心静者高，高者俯瞰世界。心和者仁，仁者包容万物。心慈者深，深者淡对冷暖。心慧者安，安者笑对人生。

　　而凤怡，就是在这凡尘之中，迷失了自己。

　　只不过，我做不到佛那么慈悲，去渡化她人。

　　人不犯我，我必犯人，人若犯我我必犯人！

　　我在凤怡攻击到我身上的前一秒，忽然随心而动，化作了一道虚影，闪出了凤怡围剿我的地方，凤怡的攻击，扑了个空。

　　甚至是她和五鬼的攻击全都混在了一起，将各自打伤。

　　与此同时，我忽然听见身后有个人，发出了“扑哧”一声的笑意，直接打破了我们这尴尬的气氛。

　　是谁在笑？

　　我将目光扫荡过去，却发现一旁除了老道士小霸王大师兄，就剩下了楚墨，楚墨的表情很冷，而大师兄的，却更冷，小霸王的面色很淡，老道士看我则是一脸紧张。

　　凤怡抓狂的想要找我，可是我此刻，就像是风一样，只感觉自己已经融在了空气当中。

　　“咻”的一声，仿佛是空气被划破，我凭空的撕裂了一道空气，出现在了凤怡的眼前，握着斩月，狠狠的刺中了她的心脏。

　　随着一声喊叫，被我刺中的凤怡，直接消散在了空气中。

　　我刺中的，是她五鬼之一的分身！

　　不过，并不气馁，周遭的一切，似乎都能化为我的力量，而凤怡的五鬼，只剩下了两只。

　　我的攻击越来越猛，速度也越来越快，完全就像是压着凤怡在打。

　　凤怡的境界，应该比我高才对，毕竟我才踏入天人一衰，而凤怡杀了那么多人，除了养自己的容貌之外，还用生气，修了自己的力量。

　　不由得，我的攻击收敛了几分，带着几分警惕。

　　凤怡那么狡猾，不会是在对我耍花招吧？

　　果不其然，我将她五鬼之中的最后一只鬼，食进肚子的时候，故意表现出了一丝松懈。

　　而凤怡的力量，却瞬间节节攀升了起来！

　　她可真狠！为了杀我，连一直陪伴在身边的五鬼，都可以舍弃？

　　看似是凤怡的放手一搏，可是在和她对上手的时候，却感觉凤怡十分的奇怪，还好心中多了一分防范，在凤怡从拂尘中抽出长剑的一瞬间，让雷灵珠出来帮我挡了一招！

　　而雷灵珠也瞬间，将属于它的力量，直接灌注进了长剑中。

　　凤怡似乎想不到我居然直接看破了她的攻击，被雷灵珠点的瞬间头发全都炸了起来。

　　明明在这种紧张的气氛中，是不该笑的。

　　可是看到她此刻的样子，我却再也忍不住，直接“哈哈哈哈哈”的笑了起来。

　　凤怡气的差点咬碎了一口银牙，将自己的头发理了理，浑身的力量瞬间开始聚拢，周遭的空气全朝着她的方向席卷而去。

　　今天，我杀的死她吗？

　　我不知道，我没把握。

　　我害怕的，不是打不过凤怡，而是会有什么人，中途出现救她，毕竟这种事，已经不是第一次发生了。

　　忽然，凤怡的面目变的十分狰狞，而从她的身后，浮现出许许多多的人影。

　　这些人影，就像是没有被消化干净的魂魄。

　　什么表情都有，可是最多的，却是死前的恐惧。

　　她为了力量，将人的生气拿来修炼就算了，居然连魂魄也不放过？

　　人的执念，真的这么的重要吗？

　　重要到，可以失去人性，化为一个极为恐怖的另一个人？

　　她的力量越来越猛，甚至是她的身上，都开始爆出血洞。

　　她这是在透支自己的力量，真的想要将我杀于此处！

　　请君入瓮？

　　我看，她是引狼入室！

　　她的力量在爆涨，而我的力量，也随着她的暴涨而暴涨。

　　面上对她甩了一个十分挑衅的笑意，仿佛是在说，只有你能爆发出力量吗？

　　也不知道是不是因为楚墨看到了我学着凤怡开始透支自己的身体，紧绷的面色忽然一松，对我投了一个关切的表情，想要阻止我。

　　我却回过头，对他摇了摇头。

　　凤怡压迫了我多少次？

　　害了我多少次？

　　今日，她要和我斗个你死我活，不是她死，就是我死，我怎么可以落了这份气焰？

　　终于，在她的力量已经涨到了巅峰机智的时候，她直接破开了空气似得，朝着我攻击而来。

　　随着她的攻击，空气中，都抖上了三抖！

　　而我身上的力量，也已经炸裂了开来，只差一点，只差一点就可以达到巅峰。

　　哪怕是这样，我也不害怕，在她攻击我的瞬间，闭上了眼睛。

　　忽然进入了冥想，仿佛是在沟通万物，忽然，感受到了一股奇异的力量。

　　我感受着它上面什么东西在慢慢的瓦解，感受着它与我，融为一体。

　　只是瞬间，我睁开了眼睛！

　　刚刚融入我身体里的，居然是被凤怡控制的水灵珠？

　　随着水灵珠融入我的体内，我的身上就像是被注入了一股什么强大的力量，凤怡见了，连攻击都一个停顿，瞪大双眼，不可思议。

　　仿佛根本想不到，一直被她掌控在手中帮她算计我的水灵珠，居然在这么关键的时刻，选择诚服与我！

　　自信心爆棚，感受着自己原先受伤的身体在一点一滴的愈合，而体内的力量，也在节节攀升。

　　斩月不知道什么时候，在我的手中化为了一把长剑，我轻笑了一声，看向凤怡。

　　“堂堂正正的，打一架？”


第三百六十一章 帝婉柔出现

　　凤怡直接无视了我问她的这句话，五官全都皱在了一起，攻击已经是越来越猛，甚至是周遭的幻境都有被撕裂的前奏。

　　这个时候，我才想起来，我和楚墨他们是进入了幻境！

　　所以，楚墨在幻境里肆无忌惮的将自己的魔身释放出来？

　　和凤怡的对战很激烈，心中一直在盘算，我们两个打斗的结果会是怎么样。

　　要是老道士小霸王大师兄他们三个人当中真的有命运的存在，那么在我杀死凤怡之前，很有可能出手阻止。

　　而如果我落下了凤怡的下风，楚墨也不可能坐视不管，看着我被凤怡杀死。

　　也不知道为何，凤怡似乎是失神了片刻，我乘着这个空档，将攻击放猛，水灵珠火灵珠雷灵珠，甚至是不知道什么时候直接蹿到了凤怡的身后，配合着我的攻击，对凤怡来了一个前后夹击。

　　只是瞬间，她的面上，忽然浮现出了一丝阴狠的表情。

　　这是什么情况？我心中一惊，却发现小霸王不知道什么时候，直接奔向了我的身后，就在我以为，小霸王很有可能是命运，害怕凤怡被我杀死而暴露出来的时候。

　　凤怡不知怎么躲过了我的这次攻击，而小霸王却是直接帮我挡了凤怡的攻击。

　　这个攻击很猛，直接将幻境都给炸碎。

　　而小霸王，也被打飞了好远，狠狠的撞击在了一边的墙上，随后滚落在地，浑身上下已经浴血，我见了，双眼瞪的老大，恨不得现在就将凤怡杀死！

　　凤怡发狂的“哈哈哈哈哈”笑了起来，笑的很猖狂，随后直接朝着我冲来，只是瞬间，楚墨到了我的身旁，一脚将凤怡踹飞。

　　楚墨的力道很猛，还伴随着几分魔气，而此时此刻，我能够感受到天上似乎有雷鸣的声音。

　　幻境被打碎，楚墨要是在不把魔身封印起来，估计又要被雷轰了……

　　而且，我们现在还是在地底下。

　　凤怡不甘心的从地上爬起身，一脸娑婆的看着楚墨，面上挂满了泪滴，十分的恶心。

　　她还真当楚墨会怜惜她呢？

　　楚墨一个眼神都没给凤怡，任由凤怡一个人发疯，每当她嫉恶如仇的望着我，想要起身突破楚墨的身旁，过来袭击我的时候，都直接被楚墨踹飞。

　　而此刻的我，正抱着支离破碎的小霸王，周围站着老道士和大师兄。

　　我现在已经想不了那么多了，要是小霸王是因我而死，得怎么办？

　　心中很乱，很焦急，一直对小霸王说，让他忍住，我们马上就带他出去。

　　可是楚墨却丝毫没有带小霸王出去的意思，一直站在原地。

　　谁都没有开口和楚墨说起要出去的事情，这是让我非常奇怪的，就在我想要开口的时候，我忽然余光一闪，看到了暗处有个人影，这个人影穿着白衣，看不清具体的样貌，却让我觉得，十分的熟悉。

　　就在我差异的时候，我忽然感觉周围的气息发生了变化，楚墨没在理凤怡，而是直接走到了我的身旁，想要带着我们直接走出去，老道士他们在前方搀扶着小霸王，而我和楚墨走在身后，我轻声的问他。

　　“不杀死凤怡？”

　　“凤怡只有你能杀死。”

　　楚墨淡淡的开口，我点头表示我知道，可是为什么要直接出去？

　　楚墨听后，却是带着几分深笑，随后幽幽的说，来不及了。

　　来不及？是因为小霸王受伤吗？

　　就在我差异的时候，忽然感觉身后一道强烈的目光，我回过身去看，凤怡已经不在了原地，而暗处，却有个穿着白衣的女子，一直在望着我。

　　我看不清她的样貌，可是却感觉，她有很多话想对我说，她会是谁？

　　出去之后，马上把小霸王送去就医，也不知道是不是小霸王命大，居然受了这么重的伤都没有死，出来的时候苏灿就在门口，准备好了一切，恰巧接应了我们，见到小霸王受这么重的伤，直接呼喊着在场的警察，直接把小霸王送去了医院。

　　周围很安静，现在估计是深夜，也不知道是不是因为小霸王受这么重的伤，谁都没有提起下面的事情，苏灿也没有问。

　　我和楚墨大师兄老道士，苏灿他们坐在急症室的门口，体内忽然一股涌动，十分的难受，就好像有什么东西快要炸开了一样。

　　心中一惊，想起了一件事，那就是我契约水灵珠，居然没有进阶？！！

　　要是在这里，进入了天人二衰引爆天雷，我不把医院拆了才怪！

　　见我十分的怪异，楚墨回过头看了我一眼，随后轻轻握住了我的手腕，似乎在给我渡他体内的力量。

　　夜色很静，特别是医院的走道上，也不知道为什么，今晚没有开灯，月色照在楚墨的半身上，恰巧的把他耳朵上的耳钉，都给照了出来。

　　原来楚墨不知道什么时候，就自己先把自己的魔身给封印了。

　　力量被暂时锁住，不解开，应该是不会进阶的，我暗自深吸了一口气，对楚墨说，我去上个厕所。

　　上厕所是假的，想去洗把脸是真的。

　　因为我忽然想到了一件事那就是，凤怡的攻击藏的那么隐蔽，楚墨没有动是另外一回事，而比他强的大师兄老道士，却都没有冲上来，为什么他会冲上来，帮我抵挡这个攻击？

　　是不想看我死？

　　还是，他想用这个，来掩饰自己的嫌疑？

　　厕所上有一块超大的镜子，周围的屎坑很空洞，现在是大概凌晨三四点钟，医院弥漫着消毒水的味道，我把水龙头打开，想要洗把脸，却感觉后背有些发凉，特别是被冷风给吹的。

　　手放在水龙头的下面接水。

　　“嘶”，可真冷。

　　刚嫌弃完水冷，想要将脸申下去狠狠的提神，却发现，留下来的水，变成了热乎乎的……

　　我吓了一跳，视线一转，却发现水龙头流出的，已经不是水，而是血了……

　　要是从前，看到这场景，肯定会吓个半死，可是我现在，却莫名的镇定了下来，甚至是连面色，都没有变。

　　或许，现在的我，面对这些，都觉得十分的小儿科了。

　　因为我连斩月，都没有拔除，就这样静静的看着周遭的一切，甚至是连谁人在捣鬼，我都没兴趣知道，把另外一边的水龙头打开，还好，另外一边的水龙头流出的是水。

　　洗手的时候，血腥味挺重的，我不由得吸了吸鼻子。

　　洗完手，已经没有了洗脸的兴致，想要转身离开厕所。

　　余光一闪，却看见了一个白色的影子，我顿时停下了脚步。

　　白色的影子在距离我蛮远的位置，而且在的地方是暗处，周遭黑的可怕，要是常人见了，一定会觉得，自己是见鬼。

　　可是我现在，却看清了白色影子的脸。

　　她，居然是抱着帝岚消失的帝婉柔。

　　她一路跟着我，到底是想要干嘛？

　　我也不惧怕，直接朝着她的方向走去，带着几分洒脱。

　　“说吧，一直跟在我的屁股后面，想要干嘛？”

　　帝婉柔似乎也没急着回答我，而是笑着说了一声。

　　“有长进了，胆子没那么小了，越来越像云轻狂了。”

　　小霸王那边还有问题，我不是有太多的兴趣和她扯这些，翻了个白眼，就想要走，可是帝婉柔却直接喊住了我。

　　“你不想见帝岚吗？”

　　脚下一停，回头往向帝婉柔，这个时候才想起来，那个命运好像说过，帝岚在他的手上，我顿时气不打一处来，狠狠的对着帝婉柔吼到。

　　“你的母亲怎么当的？好好的儿子，因你而伤，最后你还保护不好他？”


第三百六十二章 选择

　　帝婉柔的面上，闪过一丝的阴鸷，只是瞬间，恢复了平淡，走在了我的面前，拿了一个小木盒，打开，掏出了被放在里面的，人脸……

　　我看到这张脸，顿时瞪大了双眼，因为这脸，是莫离的！

　　为什么莫离的人脸，会在帝婉柔的手中？

　　“我知道，你现在很想要她，我和你做个交易。”

　　帝婉柔忽然开口，让我一时间有些摸不着头脑，许是见我满脸不相信她的目光在看着她，帝婉柔忽然轻笑了一声，将头抬起，双眼炯炯有神的注视我。

　　“你不相信这脸是真的吗？”

　　我没说话，想看她的下一步动作，可是她却“啪嗒”一声，直接将这盒子关上，把盒子，直接交到我的手中。

　　“这人脸，是我刚才在那湖底下发现的。”

　　难道，刚才跟着我们的那张模糊的人脸，是莫离的？

　　我将盒子接过，也没在说什么，要是帝婉柔提出过份的要求，那么我也不可能将人脸还给她了。

　　在手上的东西，哪还有还回去的道理？

　　场面僵持了大概有一会，帝婉柔才微微的开口说，她的要求很简单，让我把帝岚救回来就可以了。

　　帝岚救回来，我是肯定会去的，可是听到帝婉柔说这话，我不由得还是想嘲讽她。

　　“你早干嘛去了？儿子在你的手上，都能被人掠走？”

　　似乎是我的话，正好踩中了帝婉柔最不想提及的东西，她的面色一怒，不过，只是一瞬间，就恢复了平常。

　　她仿佛是想到了，现在很有可能，只有我能救帝岚，所以才收敛了起来吧？

　　她直接叉开话题，问我，救不救。

　　我点了点头，说肯定救。

　　可是她却忽然面带讥笑问我，在帝岚和秦致远两个人之中，我真的会选择帝岚吗？

　　我猛地将目光一紧，问她什么意思？

　　这不是我和神秘人的约定吗？只要我猜出了他在我身边埋伏的身份，那么他就让我从帝岚秦致远之中选择一个人，可是，帝婉柔是怎么知道的？

　　帝婉柔呵呵一笑，双眼微挑十分的妩媚，和我说，别管她是怎么知道的，就问我，到底选的是谁。

　　这一刻，我挺为帝岚欣喜的，他前世没有得到什么母爱，而今生，她的母亲似乎被他打醒“改邪归正”，他的身旁，也算是有个人，在为他着想了。

　　可是秦致远呢？

　　想到秦致远，忽然闪过一片凄凉，他好像，存世的家人，一个也没了……

　　深吸一口气，目光有些躲闪，对帝婉柔说。

　　“我选择谁，不是你可以管的了的。”

　　因为在帝岚和秦致远当中，我真的无法选择。

　　她忽然狠狠的超前迈进一小步，与我越发贴近，带着几分居高临下的气势，问我。

　　“要是我告诉你，命运到底是谁，你会不会选择帝岚？”

　　我很想应下她，可是一想到，要是我选择了帝岚，秦致远怎么办的时候，我有些拿捏不稳了。

　　见她如此说话，我却还是目光躲闪，帝婉柔忽然发出了笑声，笑的很尖锐，在这空洞的医院中，四处回荡。

　　“我的傻儿子为你付出了那么多，可是你却选择，都不选择他？”

　　一句话，直接刺痛了我的心。

　　我被她说的哑口无言，谁都不想对不起，可是到最后，我谁都对不起。

　　她忽然塞了一张纸条，在我的手中。

　　“我的儿子要是没了，我活着，也没意思了，等你想好，你在找我吧。”

　　我将纸条接过，不曾想的是，一直想知道，一直想拆穿的东西，此刻触手可及，我却害怕了，我真的很害怕，我不管选择了哪个，另外一个，都会受伤吧？

　　帝婉柔带着一脸的讥讽踏着脚下的高跟鞋走了，独留我一个人站在原地发呆。

　　先看看小霸王那边是怎么回事吧，反正，我迟早也是要去找帝婉柔的。

　　我将她给我的纸条塞进了口袋，抱着那个小盒子，回到了急症室门口，楚墨见我回来，却带着一个盒子，面色一冷，问我哪来的东西？

　　他问这话的时候，不止是苏灿好奇的歪了过来，连老道士他们的目光，也一直盯在我的身上，我被盯的有些后背发麻，抿着嘴，问楚墨。

　　“这盒子有问题？”

　　楚墨的目光忽然一转，说没问题。

　　手术维持了大概好几个小时，等秦浩然出急症室的时候，都已经是快要大中午了，多亏了苏灿的关系，不然在这么晚想找到医生，还真是蛮难的。

　　小霸王没有像莫离一样变成植物人，而是躺在重症监护室里，像个脆弱的布娃娃，我见了，说不怀疑，是假的，可是怀疑归怀疑，却也还是很心疼。

　　要是没有发生这么多，我们还是师兄妹，还是朋友该多好？

　　楚墨拍了拍我，随后打算带我回去休息，老道士和大师兄自告奋勇的留在医院陪小霸王，我也不好说什么，走出了医院，苏灿连忙黏在了我和楚墨的身旁，问我们，湖底下到底是怎么回事？

　　“尸体都在湖底下，你们耐心的找找就好了，底下，不会出意外了。”

　　楚墨回答完了苏灿，也不做任何停留，直接带我回了酒店，苏灿没有跟上来，毕竟他还有很多事情要忙。

　　等警方发现，湖底下的暗河中居然满是尸体的时候，估计是个爆炸性的消息了。

　　到了酒店，楚墨才让我把小盒子拿出来给他看看，他看到盒子的时候，没有立即打开，而是端详了很久，随后幽幽的开口。

　　“这个盒子，有问题。”

　　“不可能啊，这是帝婉柔给我的，里面装的是莫离的脸。”

　　我一脸的不可置信，边说还边把这盒子给打开，生怕楚墨不相信，特地忍着恶心，把莫离的脸给拿出来给楚墨看。

　　楚墨一见，十分嫌弃的皱了皱眉头，随后让我把她放回去，说，脏。

　　看来，除了我之外，别的女人的东西在楚墨眼中，都很脏了。

　　将她的脸放回去，心里想着，等回北京，就把莫离的脸，给她弄回去，等她醒来的时候，她应该会很开心吧？

　　我把这个想法，和楚墨说了一遍，可是楚墨却说我傻，这么容易得到的东西，可靠吗？

　　而且这盒子，真的有问题。

　　这个盒子是阴沉木做的，阴气很重，女孩子的阴气本来就很重了，要是在放这么个东西在身边，容易，不孕……

　　而且，这个盒子，还是泡了七七四十九天死婴血给做的，本身的怨气，就非常大。

　　我听到楚墨说这个，吓的手一松，差点把这盒子直接摔到了地板上，楚墨把他接过，和我说，这个东西就放在他的身旁，让我别碰。

　　我问他，那莫离的脸怎么办？

　　楚墨的面色忽然变的十分戏谑，对我说。

　　“等回了北京，在说吧。”

　　既然楚墨都这么说，我也只得叹了一口气，不再说什么，体内的力量又是一阵翻滚，滚的我都快吐了出来了。

　　想要爆发出来，直接晋级，却又被楚墨狠狠的摁住了手腕，硬生生的把我想要吐出来的力量给逼了回去。

　　随后他说，这个时候，不是晋级的时候。

　　点了点头，表示知道了，反正楚墨在身边，一切听他的。

　　和楚墨吃了个饭，随后躺在床上的时候，已经是快要下午了，也不知道是不是因为太阳太大，我也没什么睡衣，直接翻了个身，坐在楚墨的身上，把帝婉柔给我的纸条掏了出来，拿给楚墨看，和他说了今天帝婉柔和我说的事情，我问他。

　　“你说，要是帝岚和秦致远之中只能选择一个，我要选择谁？”


第三百六十三章 带有记忆的珠子

　　就在我脱口而出之后，我才发现一件事，要是我问楚墨这个，楚墨是不是会不开心？

　　可是，他的面色却没有我想象中的那样，反而是十分平淡的说，看我自己。

　　我一听楚墨这样说，也没在说什么，随后直接被楚墨拉着睡了一觉。

　　醒来的时候，已经是晚上了，换我和楚墨去医院里看小霸王，老道士他们回来睡觉。

　　我望着小霸王的容颜，轻轻一叹，不知道他什么时候才会醒，老道士走之前提出了这几天要着手准备，把小霸王转移回北京，让我们准备下这几天就要回去。

　　期间，苏灿过来看过一次小霸王，和我们大概说了湖底的事情，说很不好处理，因为那里都是尸体，甚至还旁敲侧击想从我们的口中得知为什么底下会有那么多尸体。

　　只不过我和楚墨的嘴都很严，并没有和他说太多，苏灿本就是无关的人，知道太多，要是被牵扯进来，那么也是一条人命。

　　这晚，在医院呆的不是太舒服，只不过我和楚墨大白天睡了一觉，在晚上也不是很困，而且老道士和大师兄很早就来医院换班。

　　我能从老道士和大师兄的眼中看出满满的心疼，毕竟小霸王现在的样子，任谁见了，心里都难受。

　　出了医院的时候，楚墨问我，想不想去一个地方？

　　我一听，问他，去哪？他却没说话，而是直接拉着我，上了一辆车。

　　楚墨显然是害怕我一夜没睡，会很困，所以直接叫了辆车，让我好想车上躺在他怀中睡觉，楚墨的怀中很软，很舒服，让我一沾上，马上就沾染了困意，闭上了眼睛，很快就睡了过去。

　　醒来的时候，发现周围十分的熟悉，可是却想不起来，自己什么时候来过这里，直到这辆车，在了一间旅店门口停了下来，我才知道，楚墨带我去了哪里。

　　他居然带我来找诸葛青云！

　　见我眼底的疑惑，楚墨似乎也并不打算解释，在这旅店附近找了间吃饭的地方，随后拉着我，走到了诸葛青云曾经摆摊的地方。

　　这个时候，我才想起来，我们是为什么来的贵州！

　　当时还想着，老道士他们跟在我们的屁股后面，想要找个机会，找个理由甩掉他们，却不曾想，这次这么轻松。

　　可是现在已经是快接近中午了，以前每次来找诸葛青云的时候，都是在早上，他摆摊的时候。

　　路上，我问楚墨，我们会不会扑空？

　　楚墨的眼底就像是有话一样，对我摇了摇头，一脸掌控大局的模样。

　　果然，到了诸葛青云摆摊的地方，他已经坐在了他的摊位上等我们。

　　周围来来往往的人很多，可是却都像是看不见他的摊位一样，仿佛我们与他，像隔了一个时间。

　　没有过多的停留，直接坐在了诸葛青云的对面，和他对视，谁都没有开口说话。

　　本以为，这次会和以前一样，对视很久却没想到，诸葛青云这次，直接问我，是为什么想要来找他的。

　　每次和他说话，就像是在打太极一样，我也不想绕来绕去，直接开门见山，说是有两张纸条，一张是让我来找他，一张，是让我别来找他。

　　我问他，到底哪张纸条，才是我外婆给我的？

　　“你心里，不是有答案吗？”

　　诸葛青云的目光很认真，明明已经是不知道多少岁的年纪，看起来却精神抖擞，而且此刻的太阳照在我们几个的身上，让我有种错觉，这老头和给我斩月的那个鬼市老头是两个人。

　　他说的很对，我心里是有答案，因为我觉得，让我来贵州找诸葛青云的那张纸条，才是我外婆给我的。

　　看到一个虚影，一个外婆字迹的纸条，真的不算什么。

　　外婆和诸葛青云的关系，虽然我也不懂是什么样的，可是绝对不是敌人，所以绝对不会让我别来找他，更何况，老婆婆死的时候，还是诸葛青云带的李甜来北京找我。

　　一个让老婆婆死了，都能够托付事情的人，断然不可能是我们的敌人。

　　“那么，命运呢？命运到底是谁？”

　　虽然知道，这个答案诸葛青云不一定会告诉我，可是我还是问了。

　　想不到的是，诸葛青云居然和我说，有人会告诉我，为什么我不去找他。

　　显然，他是知道了，帝婉柔和我说的事情，我一个差异，问他。

　　“你是怎么知道的？”

　　他却是一贯装逼的给我回了一个高深莫测的表情，答非所问。

　　“等你找到第四颗珠子的时候，说不定，就能恢复前世所有的记忆了。”

　　我抿唇，看着诸葛青云的表情，十分的复杂，明明陆尧才是先知，为什么我感觉，诸葛青云也像是什么都知道一样？

　　我一下没忍住，想要问他的真实身份，可是一直没说话的楚墨，却忽然开了口。

　　“有的时候，东西瞒着太多，反倒会适得其反。”

　　奇怪的是，楚墨说完这句话，诸葛青云的面色忽然变了变。

　　他们两个打的哑谜我看不懂，直接被楚墨拉着，走出了早饭摊，走出的一瞬间，我耳边忽然听见了，诸葛青云说叹息的一声，伴随着他的叹息，还有两个字，脱口而出。

　　“孽缘。”

　　随后我忽然想起了外婆曾经告诉我，但是却已经快要被我遗忘的一句话。

　　结阴亲的人，全都没有好下场！

　　不是他死，就是我死？

　　我和楚墨的结果，会是什么样？

　　带我们来的那辆车已经在旅店的门口等候，上了车，我望着窗外，没有和楚墨说话，现在回贵阳刚好来得及和老道士他们换班，轮流看护小霸王。

　　虽然来找诸葛青云这么短暂的一段时间里，没有得到自己想要的答案，可是却解决了我内心一个魂牵梦绕许久急切想要解决的问题。

　　那就是我前世，属于云轻狂的记忆。

　　如果，寻到第四颗珠子的时候，我真的能够恢复前世的记忆，那么我身边的一切，会不会全都有所改变？

　　有些发愣，楚墨叫了我一声，原来已经回到了酒店，收拾了些东西，也没做什么停留，打算和楚墨直接进医院去看小霸王。

　　我却忽然想起了一件事！

　　那就是楚墨一直在封印我体内水灵珠的力量，以至于让它没有和我真正的融合，是因为我和水灵珠真正的融合了之后，我会不但会进入天人二衰，而且还会浮现出第四颗珠子的力量，对吗？

　　要是有了前世的记忆，那么他们所有的东西，都无法瞒着我了。

　　可是，楚墨是不希望我恢复力量吗，为什么一直封印着我的力量，还说没到时候？

　　到了医院，让老道士他们回去休息的时候，我一直在想着这个，可是思来想去，却根本想不出所以然。

　　在贵州呆了几天，小霸王却都依旧没有醒，据医生所说，是脑子摔了脑震荡，没那么容易醒来，老道士直接把小霸王接回了北京，而且，把小霸王和莫离，安排在了一个病房。

　　这下，我有些搞不懂老道士到底想要干嘛了。

　　我问老道士，为什么要把他们安排在一个房间。

　　老道士是这么回答的。

　　“两个都是我们自己的人，安排在一起，好照顾。”

　　可是，莫离在我们离开北京之前不是都请了看护吗？

　　他这样说，我也不好说什么，而一旁的于老，更是看着老道士的眼神，有些不太对劲。

　　这个时候，我才想起了身旁还有于老父子的存在。

　　随后，马上对他们两个道了一声谢，帮忙照看莫离这么久。


第三百六十四章 丢魂

　　和于老父子寒暄了几句，我只感觉，他们离去之前，看老道士的眼神怪怪的。

　　于老和老道士的关系那么好，难道是看出了什么吗？

　　老道士将小霸王和莫离安排在一个病房之后，将原先照顾莫离的看护给辞退，美曰其名，小霸王住院了，顺便帮忙照看莫离。

　　既然他这样我也不好多说什么，只能尽可能的把时间花在医院里，生怕莫离或者小霸王在这段时间里，会出什么叉子。

　　十几天以后，小霸王还是没有醒，小霸王的脑震荡明明不是非常严重，可是却一直在昏迷，我气的差点都要砸医院了。

　　也不知道，是不是因为我的怒气太过猛烈，一个刚来的护士有些承受不住，在嘴边嘀咕了一句。

　　“明明早就可以醒来的人，迟迟醒不来，怪医院干什么？”

　　我听到这话，心中瞬间一凉。

　　明明可以早就醒来？

　　可是，当我在问护士她说的那句话是什么意思的时候，她连忙摇头，说她什么也没说。

　　看来，大医院就是不一样，保密工作都做这么好。

　　越来越觉得，这是一个阴谋，我却又不能直接捅破，只能眼睁睁的看着他们的下一步动作，这种感觉，说真的，太难受了。

　　我将这件事说给了楚墨听，楚墨听后，笑了笑，让我别多想，说如果真的想让小霸王早点醒来，可以试试招魂。

　　我一听，招魂？

　　楚墨点头，说人有三魂七魄。

　　三魂可以分为，灵魂，觉魂，生魂。

　　而七魄可以分为，喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。

　　而小霸王迟迟没有醒来，就是因为被人勾走了生魂，所以他现在的样子完全不是什么脑震荡昏迷不醒。

　　听到这里，我不禁差异，那会是谁，勾走的小霸王生魂？

　　难道，是老道士，又或者是大师兄？

　　要是他们都对自己人下手，是不是可以排除了小霸王是命运的可能性，我可以不用去找帝婉柔，直接去找命运了？

　　可是楚墨却对我摇了摇头，说没有那么简单，很多东西，不能看表面。

　　我直接被他给逼疯了，不是大师兄，难道是小霸王吗？故意丢了生魂引开我们的视线吗？

　　楚墨这下，没有回答我，反到就是这样望着我，良久，他问我，想帮小霸王招魂吗？

　　我点了点头，说当然想啊！

　　要是小霸王丢了一个生魂，我把他的生魂招回来，会不会有意外的惊喜？

　　只不过，楚墨接下来说的话，让我不禁打了个冷颤。

　　因为勾走小霸王魂魄的人，相当不简单，我们要是想招回他的生魂，必须过阴，而且还要十分的小心谨慎，不能被人打扰不能被人知道。

　　由于勾走小霸王生魂的人，很有可能把小霸王的魂魄藏起来，所以过阴的时间可能会很长，过阴的时间越长，那么过阴的人，就越危险。

　　什么是过阴？

　　有一种过阴，是直接沟通地府，和死去的人聊天。

　　而小霸王并没有死，所以这种过阴根本就不能用，楚墨所说的过阴是让受害者十分亲密的人，在有人护法的情况下，灵魂出窍，去找回他的魂魄，把他带回肉体。

　　而且，必须是在他的肉体旁边，做的法，才有用。

　　而和小霸王亲密的人，只剩下了我，又要在他的肉体旁施法，不能被大师兄和老道士知道，简直是难上加难。

　　一个楚墨在身边，可能都不管用，毕竟，虽然楚墨很强大，是修道的，可是我们不能打草惊蛇，又要有人放哨，所以，我和楚墨同时想到了一个人。

　　他也是现在唯一的一个，能够帮助我们的人了。

　　他就是于老。

　　虽然对于老的印象十分的空白，而且他还和鬼市老头的关系那么好，可是，现在能帮我们的，真的只剩下他了。

　　我从来想不到，会有这么一天，我和老道士他们几个人心中存在这么多芥蒂，还要请一个外人帮忙。

　　只不过，我担心的是，他和老道士的关系那么好，会不会把我们偷偷请他帮忙的事情和老道士说？

　　但是，我又想到了他看老道士的那个眼神，没忍住，真的和楚墨去联系了于老。

　　由于小霸王已经半个多月没有睁开眼了，老道士很着急，几乎是日日都守在医院里，可是他也不可能二十四小时都守候在医院，总归是有我和楚墨替班的时辰。

　　而明天晚上就是轮到我和楚墨看管小霸王和莫离，更巧合的是，明天的日子，就是传说中的，阴日。

　　也不知道是不是天都在帮我，当我给于老打电话的时候，于老居然一口应下，更甚是还告诉我，他到时候有话要和我说。

　　而且，他肯定不会将这事，告诉给老道士的。

　　我听后，松了一口气，也想知道，于老会和老道士说些什么。

　　现在是下午五点多了，还有一个晚上和一个白天要熬，这种感觉，真的相当的艰难，我干脆和楚墨直接跑到了医院去，美曰其名的陪着老道士和大师兄照看小霸王和莫离。

　　老道士见我们来，也没多说什么，只是一脸的眉头皱的很紧，要是曾经，我一定会认为，老道士是为小霸王操碎了心。

　　啧啧。

　　可是现在，连楚墨都能看的出来小霸王丢了魂，一直混迹天涯，经常处理富豪还有上头发生的那些大事的老道士，会看不出来吗？

　　我心中有好几个声音，都想帮老道士说话，可是却都被我自己给咽了回去。

　　大师兄很安静的坐在一边，他除了小霸王刚进医院的时候，表现的一脸关切之外，好像就已经没有什么表情再流露出来了。

　　也可能是有，只是我没发现，因为向天现在看着小霸王的表情很冷，很淡，仿佛自己嫡亲的师弟，现在躺在冰冷冷的床上，一点都不关他的事情。

　　我有些心寒，却又不好多说什么。

　　入夜，今晚老道士找了人帮忙看管小霸王，明天白天是他自己，晚上是我和楚墨。

　　明天是阴日，老道士不可能不知道，可是他却故意请了人，让我们看管的时间变了又变，说没有阴谋，我真的不相信。

　　不由得，我的心中提高了几分警惕。

　　也不知道是不是我的错觉，在我离开病房的前一秒钟，我回头望了一眼身后的两个病床，却看见了莫离的脸上，带着几分挣扎，这挣扎很快，转瞬即逝，而我却是直接愣在了原地。

　　大师兄忽然开口，问我在看什么？

　　我对他笑了笑，说没什么。

　　在回头，就会引起大家的注意了，可是我却还是忍不住，在走出没几步的时候，回了头。

　　这次，我看到的是有一个熟悉的身影，在病房内穿梭，速度很快，以至于我只能捕捉到虚影。

　　我见到后，一脸的紧张，却又不敢多想。

　　小霸王，在坚持一个晚上，明天晚上，我帮你招魂！

　　回到老道士家，已经是十一点多，大师兄和老道士回了各自的房间，我乘着楚墨在洗澡的时候，跑到了曾经存放柳诗钒尸体的房间去，四处翻了翻，想要找我偷偷藏在这里外婆的衣服的时候，却发现，找遍了整间屋子，只差把这里翻个底朝天了。

　　却毫无进展！

　　有人，在我们不在的时候，把外婆的衣服给拿走了吗？

　　不敢在这里有过多的停留，万一大师兄和老道士忽然出现，那么就不太好了。

　　我回到房间，和楚墨说了一遍这个事情，可是楚墨听后，面色却没有变，反倒是和我说。

　　“没有外人拿走。”


第三百六十五章 被监视

　　我一听，没有外人拿走，将目光转向了楚墨，疑问的意味很明显。

　　“是你拿走的？”

　　楚墨有些恨铁不成钢的白了我一眼，眼底的意思更明显，不是他，而是……

　　我瞬间秒懂，没在说话，看来，表面上老道士和大师兄两个人是没有任何异样的，可是背地里，很有可能，是在监视我们。

　　一夜无梦，睡的不是太安稳，脑子里想的东西，都快要炸开了。

　　第二天一大早，老道士他们就已经不在家里了，我和楚墨把家里翻了个遍，居然在墙上，发现了好几个针孔摄像头。

　　我们找的很小心，甚至是发现针孔摄像头的时候，都没有表现出任何异样，仿佛就像是没注意到一样。

　　就在我以为，楚墨不取下针孔摄像头是不想和老道士他们撕破脸，不想打草惊蛇这么早摊牌的时候，楚墨居然直接上前，将那几个针孔摄像头全都取了下来。

　　他取下来的时候，我心里，只有两个字。

　　糟了。

　　可是楚墨却让我给老道士和大师兄打个电话，我心惊胆颤的把号码输入了上去，随后把手机交到了楚墨的手中，楚墨没有接过，而是把这几个针孔摄像头在他的手中捏了个粉碎，随随后才和我说，让我接电话。

　　问老道士，家里是不是遭贼了，为什么会有那么多针孔摄像头，会不会是凤怡或者是幕后的人的计谋。

　　我一听楚墨这么说，瞬间心里松了一口气，看向楚墨，对他说了两个字。

　　够狠！

　　这简直就是倒打一耙，楚墨根本没有“怀疑”老道士他们，反倒是让他们只能狠狠的咽下这口哑巴亏。

　　电话接通之后，我把楚墨交代给我的，直接说给了老道士听，电话那头，沉默了一会，随后老道士问我，家里有没有少什么东西，让我快去检查。

　　我“急急忙忙”的四处乱串了一圈，随后和老道士说，家里什么都没丢。

　　老道士仿佛是松了一口气，随后问我，楚墨怎么说。

　　老道士这么一问，本来我还不知道怎么回答的，可是目光才转向楚墨，却发现他面无表情，好似并不打算帮我解决这个问题。

　　随后，我幽幽的和老道士说，楚墨什么都没说。

　　之后老道士让我别着急，说家里的东西都没少，肯定暂时不会出现什么异样，让我稍安勿躁，千万不要打草惊蛇。

　　我的语气中带着惶恐和害怕，就像是无知的少女，任由老道士差遣。

　　本以为就次结束通话的时候，老道士忽然开口说今天是阴日，让我和楚墨还是别去医院守夜了，说不定今晚家里会出事。

　　我一听，瞬间胸口一堵，老道士这是怎么回事，不会是于老泄密了吧？

　　我知道，我接下来说的话，很有可能会暴露自己的情绪，将求助的目光转向楚墨，却见他根本没有心思搭理我，我瞬间气不打一处来，也不知道发什么疯，对着老道士吼到。

　　“人家都把针孔摄像头放我们家了，今天阴日，有问题的是医院才对，我就不信了，我还会打不过这种小人！”

　　说完这句话，心中有几分暗爽，因为我说的这句话，完全就是照着我平时的性子说的，况且，还侧面的把装针孔摄像头的人给骂了一遍。

　　见我怒意如此，老道士也不好多说什么，却提出了，要和我和楚墨一起呆在医院里面，我直接回绝，和老道士说，今晚肯定相当的凶险，你在家里，说不定可以转移一点他们的注意力，而且我身边有楚墨，已经够了。

　　老道士十分牵强的和我寒暄几句，随后挂断了电话，带着几分讨好的问楚墨。

　　“我厉害不厉害？”

　　而楚墨，就像是看不见我此刻的表情一样，直接无视了我。

　　我将被楚墨捏的粉碎的针孔摄像头拿了起来，问楚墨。

　　“这东西，能录音吗？”

　　楚墨摇头，说不能。

　　要是能的话，我们说的那么多话，早就泄露出去了。

　　也还好，这个针孔摄像头只能录像，只是把我外婆留下来的衣服给拿走，不至于对我和楚墨造成什么非常恐怖的伤害。

　　只不过，越是这样，就越是让我和楚墨必须要提高警惕了。

　　这次是针孔摄像头，谁知道下一次会是什么？

　　只不过，听到楚墨的回答，我有些好奇，因为我一个现代人，我都不知道这个摄像头能不能录像，楚墨是怎么知道的？

　　也不知道是不是我问的问题太过白痴，楚墨总算是正眼看了我一眼，问我。

　　“这上面有麦克风吗？”

　　我将粉碎的针孔摄像头仔细的再看了一遍，可是碎的太狠，根本无法分析出来，但是楚墨敢这么任性，肯定是没有了。

　　今天的一整天，都和楚墨呆在家中没有出门，直到傍晚的时候，楚墨才给于老亲自打了个电话，问他那边准备的怎么样了？

　　楚墨昨天让他准备一直大公鸡，带金冠子的那种，还有香烛数只，纸钱，桃木剑，五帝钱，甚至还有一些我听不懂的东西。

　　而且，楚墨特地强调了，蜡烛必须是白色的，而蜡烛中间灯芯附近的蜡烛，必须是红色的。

　　两种颜色的蜡烛，而且还是这么少见的搭配，不是太好找，楚墨仿佛是害怕于老没有找到，打电话的时候，还特意问了遍。

　　不过好在，于老这人办事靠谱，已经将所有的东西都准备妥当，只等我们会面了。

　　见面之后，商量了对策，让他们等我们要开始过阴的时候在出现，不然，特别容易打草惊蛇。

　　而于老和于玺两父子晚上的任务，很简单，似乎楚墨并不打算他们牵扯的太多，毕竟牵扯越多，沾的因果也越多。

　　楚墨让他们就站在病房门口，四处帮忙巡查巡查别让人和鬼来打扰就够了。

　　于老应下，随后才开口说起了，他想和我说的事情，他问我。

　　“你有没觉得你师傅最近怪怪的？”

　　他问的问题，虽然我心中早有猜测，可是他这样一问，我仔细一回想，却发现，老道士最近真的越来越奇怪了。

　　特别是最近的一些怪异举动，在配合着曾经偶然发出的怪异举动一对比，仿佛真的和之前的老道士已经判若两人。

　　我面上的表情，已经回答了于老，于老点了点头，和我说，让我小心老道士，因为他觉得，现在的老道士，和他曾经认识的那个，差了好多好多。

　　也不知道是不是来了兴致，我问于老，老道士会是幕后的人吗？

　　于老摇头，说不会是，我见他愿意回答我，继续问，那幕后的人是谁？

　　于老还是摇头，说他也不是很清楚，可是却知道，幕后的人，是命运。

　　也就是，掌控所有人命运的使者。

　　没在说话，只打算今晚能有所突破和于老父子到了别，跟着楚墨一起进入了医院，四周的消毒水味非常刺鼻，我紧张的跟着他一起走到了病房。

　　见到了老道士，和大师兄，老道士率先问我，家里没有出什么事情吧？

　　我摇了摇头，说没有。

　　比起电话里面对老道士，我现实中更有些心虚，可是转念一想，做坏事的人又不是自己，有什么好心虚的？瞬间直了背部，坐在了小霸王的床头。

　　老道士看了看时间，发现现在已经是晚上七点多了，他是该和向天回家了，和我道了别，还特地叮嘱了楚墨要好好照顾我，随后拉着大师兄，就走出了医院，消失在我们的眼前。

　　等他们走后，楚墨问我，紧张吗？


第三百六十六章 过阴

　　我想摇头，可是却点了点头，要过阴，说不紧张，完全就是骗人的。

　　也不知道是不是害怕打草惊蛇，于老父子两进来的时间掐的很准，可以说就是在阴时的前十五分钟，才出现在病房里面。

　　于老带着个大宝，上面的牌子我看不懂，可是看上去，应该是名牌，而且很贵的样子。

　　这个时候我才想起来，于老虽然人老，可是完全就是一个大土豪，当时他去鬼市开的那辆车，好像两三百万吧？……

　　而且他拿这种包装大公鸡，五帝钱，香，蜡烛，纸钱这些东西，真的是暴殄天物。

　　楚墨的手法很利落，将大公鸡的头给占下，随后用鸡血在小霸王的病床前撒了一个圈，之后把攻击丢进垃圾桶的时候，我发现这鸡居然已经开始变灰。

　　随后，楚墨点上了三根香，插在小霸王的窗前，蜡烛分别在病床的四个角点上，美曰其名是照亮“阴间”的路。

　　往常楚墨杀人或者是发飙的时候，都是轻而易举的爆发出自己的力量，也不知道是不是他平时表现出的太过强势，我居然觉得现在的楚墨，十分接地气……简直就是万能的存在。

　　楚墨将纸钱对着窗外洒出，洒出的瞬间在空气中点燃，随后化为黑黑的纸灰，飞的到处都是，可是我却能够清晰的看见暗处中出现了一些穿着寿衣的人出来捡钱。

　　这么做，算是让那些孤魂野鬼一会别出来扰事。

　　随后，也不知道楚墨从哪变出了一根银针，直接在小霸王的额头上亲亲一点，在从口袋里拿出一张紫符，直接拍了上去。

　　看到这张紫符，我觉得十分的熟悉！

　　忽然想到了一个画面！

　　那就是，曾经有人告诉过我，紫符，只有云轻狂能够画的出来。

　　我用询问的目光看着楚墨，却被他直接无视，楚墨走到我的面前，拉起我的手，随后在我的中指上轻轻一刺，冒出了几滴血珠，随后让我，把我的血滴在那张紫符上。

　　只是瞬间，整个病房内的灯，直接的黑了。

　　只留下病床四个角落的那四只白色蜡烛在风中摇曳……

　　风很大，刮的门外“撕拉”“撕拉”的作响，窗户和周围的门，都发出了“砰砰”的声音。

　　已经快要一月的寒风，吹的我骨子里都冷，病房内瞬间变的十分诡异，甚至还有楚墨刚刚抛出的纸灰飘到我的眼前，随后落在我的手心。

　　就在我以为，楚墨要施法的时候，他直接对着于老他们说，让他们出去，别让人和鬼进来！

　　于老他们也没多说什么，直接走了出去，可是我看到于老出去的瞬间，眼底带着一股震惊。

　　是震惊楚墨居然连道术都这么厉害吗？

　　一切准备就绪，楚墨掏出几张黄符，分别贴在病房的门上，还有窗子上，甚至还在莫离的床上，都贴了一张，仿佛是觉得还不够，又十分奢侈的掏出了一张紫符，拍在了莫离的头上。

　　我能够清楚的看到，莫离被楚墨这么一拍，浑身上下抖了抖，只是瞬间，就恢复了平静。

　　“你原来还会画黄符啊？”

　　楚墨点了点头，意思很明显，好歹，他也是天山门的人！

　　更何况，月朔王朝几乎人人修道，也就是我，现在玩弄这些，还是小虾米一只。

　　他让我把手，放在小霸王的手上，随后也不知道在嘴中默念什么，语速很快，可是我看着楚墨念咒的样子，却越来越觉得脑袋发昏，这种感觉，就像是被人催眠了一样。

　　只是瞬间，我感觉浑身上下一空，我居然直接从我的肉体里出来了。

　　不可思议的瞪大了双眼，只感觉自己现在的样子，十分的轻飘，往前走了一步，想看看能不能回到自己的身体，却发现自己居然从自己的身体里穿了过去。

　　这个时候，楚墨开口，让我万事小心，他现在要在这里守护着这四盏蜡烛不灭，蜡烛一灭的话，功就破了。

　　可是我要是出了事，还是可以喊他的名字，而且，说这句话的语气，是带着命令的口吻。

　　仿佛被破了功不重要，重要的是，我的安全。

　　心里有些暖，对楚墨笑了笑，随后楚墨在我的手中缠绕了一根红绳，又在小霸王的手中缠绕了一根，缠绕的瞬间，小霸王的魂，也从他的体内慢慢的浮现了出来。

　　可以看出，他的魂魄，真的少了一个，因为此刻他的魂魄和我的不一样，我的是充满着生气还有朝气的，而他的，却十分的暗沉，要是在加点死气，估计就该变成鬼魂了。

　　可是，世界这么大，我过了阴，要上哪去找小霸王？

　　楚墨指了指我手中的红绳，对我说，这绳子会带我去小霸王生魂出现过的地方。

　　出医院的时候，碰到了于老父子俩，他们可以看到我的魂，和我打了声招呼，让我万事小心，我点了点头，再次对他们道谢，打算走的时候，于老忽然再次叫住了我，问的问题，居然是我出来之前问楚墨的那个。

　　只不过，出来之前，楚墨叮嘱过我，千万不要让别人看到手中的红绳，所以我也没和于老细说，只说我很了解小霸王，想了几个地方，应该是他会去的。

　　说完这些，于老才点了点头，和我说，要是找不到就早点回来，大不了下次找个机会再过一次阴，不然过阴的时间久了，对过阴的人，还有施法的人，都有不同程度的伤害。

　　我对他回了一个感谢的表情，只当他是好奇和好心，出医院的时候，十分的谨慎。

　　看了看腰间，发现居然还有斩月！而手腕上，居然也还有小金，身体里，也还有三颗珠子？

　　这是怎么回事？

　　忽然，许久没有引起我注意的小金动了动，浑身上下发出了点点金光，将我笼罩在里面，只是瞬间，原先还有一直在盯着我的鬼物，现在却全都瞪大了双眼，甚至不可置信的跑到了我的面前。

　　就在我以为，他们要攻击我的时候，我却发现，他们居然看不见我了！！

　　暗自惊奇，这算是多了一份保障吗？

　　走着走着，发现周围的景象忽然发生了变化，我居然不知道什么时候，走进了贵州小霸王受伤的地方。

　　上次进来的人多，而这次却只有我自己，虽然现在的魂魄的状态，而且别人应该都看不见我，可是却还是有些害怕的心惊胆颤，因为下面太黑，而且气氛还是一如既往的恐怖……

　　在这里走了一圈，并没有看到小霸王的踪影，画面忽然又是一转，我出现在了小霸王曾经住在贵州的那间医院。

　　只不过，出现的不是他的病床，而是他手术的那间手术室。

　　现在是深夜，小霸王原先躺过的手术室里很安静，而且很黑，周围都是冰冷的器械，让我觉得有种莫名的寒冷，刚想去他的病房看看，却发现，身后似乎有什么东西在跟着我。

　　难道，现在还有人或者是鬼可以看到我吗？

　　心中带着几分警惕，加快脚步，走到了小霸王曾经呆过的病房，却也没发现，小霸王的魂魄在那里，反倒是病房里现在已经躺了一位病人。

　　我也没多看，转过身子，打算离去，可是身后，却传出了一个声音。

　　这个声音，是女声，我一点也不陌生，前几天才听到过。

　　声音的主人，就是帝婉柔。

　　“你就那么相信楚墨吗？”

　　我被她这句话气的有些不爽，可是理智，却没有丧失，我问她，是怎么看见我的？


第三百六十七章 命运的真实身份

　　帝婉柔倒是没急着回答，反倒是直接从床上站了起来，走到了我的面前，伸手，想挑起我的下巴，却被我狠狠的打落。

　　真当我是曾经的那个任人拿捏的莲缀呢！

　　见我如此，她娇笑了一声，将脸附在了我的耳边，轻启红唇，却没有发出任何声音，反倒是有道声音，直接像是天外之声一样，传进了我的脑子里。

　　“你说，要是命运是秦浩然，可是楚墨知道，而且，明知道过阴很伤身，却还是让你过阴，你还愿意相信他吗？”

　　我一听到这话，心中瞬间波涛汹涌，可是，我也不是傻子，不可能因为帝婉柔的一句话，就断定楚墨的不是，就断定幕后的真凶是秦浩然。

　　万一，冤枉了好人怎么办？

　　见我如此镇定，帝婉柔坐回了病床上，翘着个二郎腿，眼底满是妩媚，一点也不像是四五十岁的女人。

　　“不相信吗？”

　　我没理她。

　　她却是一个轻笑，呵呵了两声，随后帮我慢慢分析了起来。

　　“先知是陆尧，陆尧这么年轻，容颜不老是因为他已经到了与天地同在的地步，所以命运根本不可能会是老道士，一个那么随性的人，根本不可能把自己的年龄勾画的那么老。”

　　说完这些，她看着我，我还是没搭理她。

　　她还没说在正点上，在绕弯子就想让我有所动容？

　　我的内心，满是讥讽，我知道帝婉柔等不住了，今晚哪怕是我不问，她都会告诉我命运到底是谁吧？

　　“你长进的速度，还真是快！”

　　也不知道是不是见我不为所动，帝婉柔说这句话的时候，完全就是咬着牙，一双眼睛都快要瞪了出来，再也没有刚才那番妩媚什么都不在意的样子。

　　我踏着小碎步，走在了她的面前，由于她是坐着，所以更方便我居高临下的望着她。

　　我眨了眨眼睛，将嘴角，微微上扬。

　　“我说过，我不做云轻狂，我要比她更强。”

　　也不知道是不是我最近的转变真的有些大，她眼底的震惊，已经迟迟都未曾消退，随后深吸了好几口气，才调整回了心情，帮我继续“分析”了起来。

　　说是分析，已经是抬举她了，她完全就是早知道命运是谁，可是却又想着，在说出命运真实身份之前，先占我个便宜。

　　毕竟命运和我有约在先，要是我一次性猜对了他是谁，那么我就可以带走一个人，帝婉柔那么想我救帝岚，是肯定不会放过这个机会的。

　　“命运很聪明，在你的身旁，伪装在你的身边，在他玩腻了提醒你之前，你根本都看不出你身边的人，哪一个是他。向天高冷，不爱说话，让人感觉他是害怕言多必失，所以不熟悉他的人会觉得他十分的高深莫测，也不知道是不是巧合，安排这样一个向天在你身边，正好为他挡住了猜测的目标。”

　　我一听她这样说，马上打断了她的话，瞪大了双眼。

　　“你的意思，命运是秦浩然？”

　　没等帝婉柔开口，我又问了一遍。

　　“真的？”

　　帝婉柔没搭理我，而是继续朝下说。

　　“而一个秦致远后人的身份，再加上父母双亡的惨剧，给人的感觉，仿佛对他是知根知底，可是大家，还有秦致远都忘了一件事，那就是秦致远终生未娶！他哪来的后人？”

　　我点了点头，帝婉柔说的很有道理，可是大家给的解释不是小霸王是秦致远的旁支吗？

　　我将这个问题，问给了帝婉柔，帝婉柔却是笑的十分大声，仿佛都不害怕有人听见似得。

　　“你觉得，在那个兵荒马乱的年代，旁支还能活的下来？而且还能在现世依旧那么有地位？”

　　我仔细想了想，发现帝婉柔真的说在了点子上！

　　不说改朝换代了多少次，就拿近代历史上的文化大革命之类的动静，几乎整个中国都发生了翻天覆地的变化，他们家秦致远都死了，而且显然秦致远的心是没在后人的身上，根本也没和他们说什么要光复秦家之类的话。

　　所以，遗留下来的秦家旁支，根本不可能有那么高的眼界，能够一路辉煌几百年，以至于现在都在杭州有那么强大的地位。

　　小霸王的“坦诚”，大师兄隐秘的身份，总会让人不由自主的把命运的身份，抛给了大师兄，要不是因为命运装的太过，小霸王都二十的人了，却还是和孩子一样，或许我根本都不会怀疑小霸王。

　　不敢承认，也不想承认自己最怀疑的人，就是大师兄。

　　这个病房很黑，黑到夜色撒进来都感觉十分的阴沉，帝婉柔就这样坐在我的面前，没在说一句话。

　　她告诉了我幕后的人的身份，甚至还给了我理由，可是她就这样沉默，让我一时间觉得，有些适应不过来。

　　也不知道场面僵持了多久，我实在是忍不住，问帝婉柔。

　　“你和我说这些，到底是想要什么？”

　　本以为，她会和我说帝岚的时候，她却摇了摇头，说她现在啊，什么都不想要。

　　不管帝岚能不能回来，都是他的命。

　　她现在想看的是我明知道楚墨瞒着我那么多，而且他明知道秦浩然就是命运隐匿在我身旁的身份，却还是让我过阴，找回他所谓被禁锢的生魂。

　　她想看的，是我和楚墨自相残杀狗咬狗。

　　她想看的，是帝岚得不到的我，楚墨也别想得到。

　　最毒妇人心，莫过于此。

　　只不过，我一点都不生气，反倒是沉了心，面上回了她一份笑意，问她。

　　“既然秦浩然是命运，那么向天还有张东阳又会是谁？”

　　这句话，我必须问，因为我感觉，大师兄和老道士最近，真的有些古怪……

　　她没说话，给我回了个你猜的表情，帝婉柔现在最想看到的，是我暴跳如雷的样子了吧？

　　知道了真相，也不想和帝婉柔有过多的纠缠，转过身就想打开门出去，可是她却在背后幸灾乐祸的对我说。

　　“你和楚墨要是分开，记得和我报喜哦。”

　　我连脚步都没停，直接无视了身后的帝婉柔，可是才出病房，我却想起了一件事。

　　那就是帝婉柔是怎么看到我的？而且，她是怎么知道我今晚要过阴还在这里等我的？

　　更可怕的是，莫离才说命运到底是谁，还没说出名字的时候，就被雷劈成了植物人，可是帝婉柔为什么没事？

　　要是曾经觉得凤怡是谜一样的女子，那么我现在觉得，帝婉柔才是最可怕的那一个。

　　命运的捉弄，让我们所有人的心，都贴不到一起，更甚至是不管如何亲密的人，都会有骗你的那一天。

　　自己能相信的人，只有自己。

　　只有自己强大了，才有资格去驾驭他人。

　　你若盛开，清风自来。

　　手中的红绳带着我，把小霸王生魂可能会去的地方都走了一遍，在走完最后一个地方的时候，我回到了医院，还特地的走到了于老他们的面前，可是他们却都没有看见我，越是这样，我的心，就越惊。

　　而且，更可怕的是，我回到了小霸王所处的病房，居然连楚墨都看不见我了！

　　我吓的赶紧摇了摇手中的小金，想让它帮我恢复过来，可是它就像是死了一样，根本不再动弹。

　　我气的走出了病房，直接张嘴，狠狠的在他那的龙头上咬了一口，他才优哉游哉的睁开双眼，身上发出金光，把我恢复了原样。

　　再次出现在楚墨面前的时候，我看着他的目光，十分的复杂，而看着躺在一旁的小霸王，更是心惊胆颤。


第三百六十八章 突袭

　　我的内心波动的频率很大，甚至是我的手都在发抖，楚墨见了，问我怎么会这样。

　　我摇了摇头，对他笑了笑说自己没事，是因为没找到小霸王的生魂很内疚。

　　随后楚墨解开了我手中的红线，想要让我接触过阴的状态，魂魄回归肉体，我的肉身就像是站着睡着了一样，笔直的站在原地，可是楚墨并没有触碰我的肉身，反倒是直接走到小霸王的病床前，将他额头上的紫符摘下。

　　摘下的瞬间，小霸王的眼睛无声的睁开了，这倒是把我吓了一大跳，后退了几步，拍了拍胸口，浑身上下都在发抖……

　　小霸王，可是命运啊……

　　几秒过后，他的眼睛，自己又缓缓的闭上了，就在楚墨打算进行下一步动作的时候，不知道从哪里，传出了一声鸡叫，让我本来就已经被吓个半死的心情，此刻更是头皮都发麻了。

　　这一切非常连贯，因为鸡叫才刚刚响起，门外就传来了敲门的声音，楚墨停下了动作，跑去把门拉开，于老的儿子，却直接站在了门口，带着几分气喘，对着楚墨说。

　　“快让莲缀回来，我和我父亲刚刚看到张东阳了。”

　　说完这句话，他才看到了房间里的我。

　　“你什么时候回来的？”

　　我尴尬的笑了笑，说我是爬窗，因为刚刚路过他们面前的时候，小金在我身上下的禁锢还没解开，所以他们没看见我。

　　他见我如此，对我点了点头，在关门之前最后一句话，是让楚墨赶紧把我弄回肉身把这里收拾干净。

　　这时候我发现，除了小霸王病床前的那四盏蜡烛，还有那一圈血迹之外，还有许多纸灰散落在地，应该是楚墨之前烧的那些纸钱，只不过窗户都已经关上了，这些纸灰到底是怎么进来的？

　　楚墨直接无视了我眼中的疑问，把那张紫符狠狠的朝着我的额头上一贴，随后将我的魂，直接塞回了体内。

　　速度很快，才把我塞回去，就转身取走放在床边的四盏蜡烛，随后让我赶紧把地上的纸灰给扫了，一会别让老道士他们发现了。

　　我还没适应回到肉体的感觉，楚墨就不知道从哪找到了拖把，十分居家的将这四周的血迹给擦了干净，也不知道是不是他感觉到了来不及，也不等我扫地上的纸灰，直接把垃圾桶和拖把从楼上给丢了下去，丢下去的瞬间，让他们在空中变成了粉末。

　　而地上的纸灰则被楚墨力量给碾成了碎片，随后一阵狂风带了出去，做完这一切的瞬间，病房的门，开了。

　　听见开门的声音，我手都在发抖……

　　虽然命运是小霸王，可是大师兄和老道士到底是不是真的是我这边的人，有没有问题，都无法确定，暂时不能打草惊蛇！

　　老道士一进来的第一件事，就是皱起了眉头，四处望了望，闻了闻，问我，怎么这屋里有血腥的味道？

　　老道士说话的瞬间，按下了电灯的开关，四处望了望，却直接跃过了小霸王，在莫离的身上停了下来。

　　这个时候我才发现一件事，那就是莫离的额头上居然还有楚墨贴上去的紫符忘记撕下！

　　我心中只有一个念头，那就是，糟了！

　　浑身上下都在发抖，只感觉在这么冷的天，冷汗都把我的身上给打湿了，老道士“咦”了一声，拉着大师兄走到了莫离的面前，将紫符撕下，问楚墨，到底是发生了什么事情？

　　楚墨的面色很淡定，根本没有被人撞破的害怕，反倒是回了老道士一句。

　　“你觉得呢？”

　　也不知道是不是因为楚墨的淡定，老道士疑惑了一下，随后又四处闻了闻，确定还有血腥的味道，不敢肯定的开口。

　　“不会是刚才莫离起尸了吧？哦，不对！她还是活人，她不会被什么东西给上身了吧？”

　　楚墨没说话，一脸的讥笑，言多必失，楚墨的这份淡定和心机，有的时候我真的学不过来。

　　就在我担心的紫符危机，居然被楚墨如此轻易的就化解，我甚至心中都有猜测，那紫符，不会是楚墨故意不撕，用来隐匿这周围的血腥味吧？

　　只是，这鸡血的味道，和人血，还是有些不一样的，也不知道是不是医院消毒水的味道过重，而且刚才扫纸灰的时候，楚墨又唤出了一阵狂风，带走了些许的气息，所以老道士没有发现。

　　老道士十分担忧的四处望了望，还招呼大师兄陪他一起，把整个病房里三层外三层看了一遍，连床底下，都不放过，做完这些，老道士起身问我们。

　　“怎么没有打斗的痕迹？”

　　楚墨都如此淡定，我怎么能输给他？我望着老道士，轻声的笑了笑，底气十足的回问了老道士一句。

　　“有楚墨在，可能打的起来吗？”

　　多余的话没说，让老道士自行猜测，随后，老道士在病房内坐下。

　　这个时候我才发现，窗外还是夜色朦胧，根本没有到早上，老道士和大师兄这是连夜来医院找我们的，我沉了沉心，理了理思绪，问老道士，这么急忙的过来是不是出了什么事？

　　老道士摇头，说是他心慌慌，睡不着，就拉着大师兄一起来了医院。

　　语气中，还带着深深的担忧，我接着又问。

　　“我们把那针孔摄像头给取出来，居然没人过来找麻烦？”

　　我的眼神一直在盯着老道士，也不知道是不是有些太过凌烈，我竟然从老道士的眼中，看到了几分，心虚……

　　只不过，这种情绪是一瞬间的一闪而过，随后对我点了点头，说他也觉得很奇怪，因为这些都太过平静了。

　　我对老道士笑了几声，便也没说什么，走上前，仔细端详了下莫离和小霸王，随后拉着楚墨和老道士道别，说既然他和大师兄这么早来了，那么我和楚墨就先回去休息了。

　　老道士和我们寒暄了几句，也没说什么，倒是我和楚墨下楼的时候，碰见了于老父子，他们问我们，没出什么事情吧？

　　我摇了摇头，说没有，问老道士有没看见他们？

　　他们回了个没有，随后打算和我们一起出医院，也不知道是不是因为下电梯的时候，看到了上面的监控摄像头，我忽然想起一件事！！

　　那就是医院里，满是监控，而老道士的人脉那么广，要是去查了监控得怎么办？

　　也不知道是不是我望着摄像头的动作太过明显，于老猜到了我心中的想法，和我说，别担心这个，这个他已经处理好，让人把今晚的监控都换了。

　　这个时候我才想起来，一个能开的起几百万车子的于老父子，在北京的人脉根本不差于老道士，这点，他们还是能办到，能想到的。

　　我舒了一口气，出了医院，和他们道了别，上了回去的车子，车子里就我和楚墨两个人。

　　现在大概是凌晨五点钟了，周围街道上的行人很少，迷雾朦胧，车上的车子却已经不少了，可是除了车子鸣笛的声音之外，却安静的可怕。

　　也不知道是不是因为我反常的没和楚墨说话，楚墨居然开口，问我怎么了，是不是过阴的时候看到了什么，发生了什么事情？

　　我没急着回答楚墨，反倒是内心真够乱的。

　　我不是没想过帝婉柔说的那些会不会是骗我，可是下意识的，我觉得帝婉柔说的真的是真的。

　　刚才的插曲，让我可以不想起楚墨瞒着我，利用我的事情，可是现在，我却不得不重视起来。


第三百六十九章 楚墨失踪，命运邀约

　　我回头望了一眼楚墨，很想问他，为什么知道小霸王是命运，为什么还要让我给他过阴，可是我却硬生生忍住了。

　　还不是问的时候，现在要是问了，估计两个人，都得尴尬。

　　深吸一口气，对楚墨说没什么，只是因为没有把小霸王的生魂给找回来心里难受，过意不去。

　　楚墨见我这样，笑了笑，也没说什么。

　　到了老道士的家中，我们两个随便吃了点东西，随后和楚墨回房间，洗了个澡，早已是睡意弥漫，直接倒头，就睡了下去。

　　很快，进入了梦乡，很人说，在自己浑身上下非常累的时候睡觉，是不会做梦的，可是我却穿越了一个又一个的梦境。

　　而且梦到的东西，完全就是日有所思夜有所想。

　　梦里，我能够感觉到自己进入了一个十分封闭的空间，这个空间我已经很久很久没有来过了。

　　因为这里，就是曾经破获火灵珠之后，第一次见到残念的那个地方。

　　那一次，是我打破了自己心中的懦弱，无能，才见到的残念，而这一次呢？

　　心中有些激动不已，因为雷灵珠早就被我收服，可是我却迟迟没有见到雷灵珠里的残念，要是见到了，我是不是会得到什么线索，或者是前世的东西？

　　在这封闭又阴暗的空间里走着，这个空间，和我上一次呆着的有些不同，因为这里的地上时而潮湿，时而火热，时而冰冷，仿佛我在这上面走，走过了不知道多少个极端。

　　深吸一口气，我想摸摸腰间的斩月，可是却根本摸不到任何东西，甚至是我手腕上的小金，我也没有摸到。

　　试着感应身体里的三颗珠子，却听见了一道声音在告诉我。

　　“你感应不到的。”

　　我瞬间有些被这个声音吓到，因为这个声音很空洞，让人根本分不清是从何发出的。

　　难道，这里不是残念的世界？

　　那我什么东西都没在身边，岂不是非常危险！

　　浑身上下的肌肤都紧绷在了一起，眉头皱的很紧，接下来的每一步路，都带着我心中的警惕，也不知道走了多久，我忽然感觉。

　　我醒了。

　　我居然什么东西都没看到，都没接触到，就这样醒了！

　　就这样忽然醒来，心中自然是超级不爽，摸了摸自己身边的床，却发现楚墨不知道什么时候起床了，我连忙掀开被子，刚想踏出脚，却发现，屋子里冷的厉害。

　　睡觉前，明明是开了暖气的，可是现在却感觉凉风嗖嗖。

　　不会是屋子里面见鬼了吧？

　　把自己五感放大，却根本没有感受到任何阴气和死气，应该是不可能有脏东西进来，余光一闪，发现窗帘在风中浮动，窗子居然不知道什么时候已经打开了，将屋里的暖气，全都带走。

　　我衣服都来不及披上，忍着寒风，站在了凉台上，四处望了望，并没有发现什么异样。

　　楚墨，这是去了哪里？

　　现在已经是中午，窗外的天气不是太好，有些阴沉沉的，可是鞭炮的声音，却很大，我连忙拿起手机一看日期。

　　现在，居然是一月一号。

　　新的一年，来了。

　　可是，现在的我，却是一个人站在窗前吹风。

　　深吸一口气，却发现，是凉气，吸的自己鼻头冷冷的，竟然还流起了鼻涕，而眼前忽然落下一些白白的东西。

　　抬起头一看，发现一颗雪花，正落在自己的脸上，冰冰凉凉的，让人有着说不清的意味，却正好凉透了，我的心。

　　我都还来不及和楚墨撕破脸，问他帝婉柔和我说的那些事情，他却走了。

　　不用猜，我都知道，楼下肯定没有楚墨，要不然，他不会从窗子出去。

　　可是，他这是去哪？

　　居然去的这么匆忙，平常的他，哪怕要走，也会顾及我的安稳，不可能这么冷的天连窗户都不帮我带上。

　　心里很空洞，知道肯定是发生了大事，闭了闭眼睛，仿佛周围鞭炮声，迎接元旦的欣喜，根本与我没有任何关系。

　　今年的过年非常早，大约是一月十几号左右，去年过年的时候，没有和外婆一起，和的是老道士大师兄小霸王还有楚墨。

　　可是今年呢？

　　今年会不会，就剩下我一个人？

　　走回房间，将自己穿戴整齐，脸上根本没有眼泪，楚墨走的这么莫名其妙，走之前，我又做了那个怪梦。

　　还有不清楚下一步骤的命运在身边，身份不明的大师兄老道士在身边，昏睡不醒的莫离在身边。

　　这种感觉，真的糟透了。

　　我忽然翻箱倒柜，想找帝婉柔给我的那小木盒，里面有莫离的人脸，要是我把莫离的脸给她弄回去，会不会激发一些事情出来？

　　然而，我却失望了，因为找遍了整栋房子，我都没有找到那个小木盒。

　　反倒是，在老道士的房间里，翻到了丢失了的外婆那件衣裳。

　　呵呵呵。

　　真的是身边的人，把这衣服给拿走的。

　　明明心口不一，却不能拆穿，要互相伪装下去，这种感觉，真的是好累。

　　要是从前，楚墨这样忽然离去，我一定会很害怕，感觉自己的全世界都坍塌了，可是现在，帝岚秦致远生死未卜，还有一个我不能让她死的莫离，还有我身上背负的命运，我身上背负的东西，我根本无法让自己倒下。

　　我给老道士打了个电话，和他说元旦快乐，老道士听后问我，今天是元旦吗？

　　我笑了笑，说对。

　　原来不是我不记得日子，连老道士，也不记得了。

　　我有些带着哭腔，问和老道士说，楚墨忽然不见了。

　　老道士的语气瞬间变的有些紧张，问我，到底是怎么回事？

　　我含着泪，咬着牙摇了摇头，说没事，等晚上的时候我会去医院，到时候和他说。

　　电话挂断之后，我很淡定的把自己眼泪擦干。

　　和老道士说的这些话，是在演戏，却又不是，因为这里面不乏有真情的透露，放纵自己伤心最后一秒。

　　毕竟，曾经的莲缀要是遇上这些事情，肯定会害怕的到处哭诉，要演戏，就要演全套。

　　我给于老他们，也打了个电话，说元旦快乐，今天还麻烦了你们，于老说我客气了，感叹了一句，原来今天是元旦。

　　而我们凌晨的时候，却还在过阴。

　　元旦，这么喜庆的一天，却是阴日，带着几分讽刺的口吻笑了笑，随后寒暄了几句，挂断电话之后，我翻阅了手机所有的联系人。

　　却发现，手机联系人，没有超过三十个人。

　　而且里面存着的号码，能打的通的，不超过五个了。

　　但是，我还是朝着其余的号码挨个发了一条短信，没有任何凄凉的意思，反倒是很欢快。

　　本以为，这些短信会石沉大海的时候，我的手机，忽然响了一声，我拿起来一看，却发现，秦致远和帝岚的号码，同时回复了我一条。

　　我倒是忘了，他们两个的号码，在命运的手中。

　　可是命运不是小霸王吗，他不是昏睡不醒躺在医院里吗？

　　为什么可以给我回短信？

　　带着颤抖的心，将短信给点了开来，看到短信的内容，心里发酸，不知道该说什么。

　　回复的内容，两条全都一模一样。

　　同乐。

　　嗯，下面一句是问我，猜到我是谁了吗？

　　我回了一条，猜到了。

　　本以为，他会回个谁的时候，他却给我发了一条。

　　下楼，我在你家呢。

　　我吓的手脚发软，手机差点都被我砸在地板上！

　　命运，居然在楼下？

　　带着颤抖的心，下楼之前把斩月藏在了袖子里，斩月发出冰冷的气息，却恰好成了目前仅能温暖我内心的气息。


第三百七十章 帝岚秦致远二选一

　　我下了楼，发现命运就这么明晃晃的坐在了楼下，敲着二郎腿，望见我来了，对我会心一笑。

　　“猜到我是谁了吗？”

　　“二师兄。”

　　我带着颤抖的声音，微微开口，下楼的步伐，都在打颤。

　　命运，居然点了点头，让我坐在他的面前。

　　“帝岚，秦致远，你想选哪一个？”

　　此时此刻，我都无法相信，二师兄居然真的是命运。

　　我摇着头，面色发白，此刻我的身旁，根本找不到任何一个可以依靠的人，也不知道是不是命运故意把楚墨支走。

　　独留我一个人面对他，任他拿捏。

　　心口堵得厉害，慌乱的浑身上下都在发抖，让我选？

　　我该怎么选！

　　帝岚和秦致远两个人在我心中的分量还有地位，都一样，而且两个人都对我那么好，我深吸一口气，闭上了眼睛，问他。

　　“我可不可以选择一个，另外一个，拿我自己的命换？”

　　这种被人玩弄与股掌之中的感觉，真的是够了。

　　我只想，我身边的人都好好的，有错吗？

　　命运，微微的摇了摇头，脸上的容貌很模糊，根本看不清他到底长的什么样，我也不知道哪来的勇气，居然直接站了起身，走到他的跟前，问他。

　　“既然只能选择一个，那么你真实的样貌，可以给我看看吗？”

　　他没搭理我，直接无视了我说出的话，带着警告的口吻，问我，到底选择谁，机会，只有一次。

　　这次，我没回答他的问题，我问他，小霸王是他隐藏在我身边的身份，可是却也是一个活生生的人，为什么小霸王还躺在医院里面，他却可以直接出现在我的面前？

　　面对我这个问题，他表现的十分不耐烦，隐隐的，还有几分不屑。

　　“分身而已。”

　　语气中明明没有任何气息的涌动，可是却让我感受到了前所未有的威压。

　　外婆是命婆，一样带着一个命字，可是却只能分魂。

　　而他，却能分身。

　　不愧是命运的掌舵者。

　　和他斗下去，我真的能赢吗？

　　还是被他玩的和蝼蚁一样，最后死在他的手中？

　　见我没说话，他猛地起身，身高和小霸王的有些不一样，他比小霸王高上不少，面对着我，带着几分居高临下。

　　“在问你一次，这次，是最后一次了，好好想清楚，到底选谁？”

　　选谁？

　　我想选秦致远。

　　因为他的身旁已经没有任何亲人，比起我来说，他才真的算是身后空无一人，存活于世上的执念，也仅仅是我。

　　而帝岚，至少还有个母亲，现在在为他着想。

　　可是，我也想选择帝岚。

　　因为前世的牵扯，还没理清，他对我的好，也是无怨无悔的。

　　两个人，都对我好成这样，我都对不起他们，他让我怎么选！

　　我带着几分哭腔，问命运。

　　“我选了一个，另外一个会死吗？”

　　我知道，我选择了谁，另外一个人肯定会知道我没有选择他，而且，肯定会非常的伤心，甚至是对我失望。

　　命运摇头，说不会，随后指了指一旁的时钟，说我还有三十秒的考虑时间。

　　心里很害怕，很慌乱，忽然，心中传来了帝岚的声音。

　　帝岚让我，选择秦致远！

　　可是，为什么我心中会忽然冒出帝岚的声音？？

　　而且，他那么讨厌秦致远，简直和他势不两立，为什么让我选择秦致远，并且，他怎么知道，命运现在在让我做抉择？

　　容不得我多想，我脱口而出了三个字。

　　“秦致远。”

　　命运听后，轻声的笑了笑，语气中的嘲讽很明显，不知道是在嘲讽我，还是在嘲讽帝岚的痴情。

　　命运让我等几天，他会把秦致远放回来，随后直接走了，在他走后，我坐回了沙发上发呆。

　　可是才发呆没多久，我收到了一个消息。

　　小霸王失踪了。

　　据老道士所说，是他去找小霸王的医生，想问他为什么小霸王没有醒，而这个时候大师兄恰巧去上了厕所，两个人回来的时候，小霸王就不见了。

　　找遍了整个医院，都没有他的踪迹，而且窗户上也没有什么脚印之类的，监控更是没有拍到小霸王到底去了哪里。

　　我听到这里，也不知道该回答老道士什么，回答他小霸王是命运，而命运被我揭穿了身份，小霸王就被他弄走？

　　还是回答，小霸王其实一直就是内奸？

　　想了想，两个回答，意思都一模一样，不由得自嘲的笑了笑，和老道士说，让他稍安勿躁别着急，我马上就来医院。

　　到了医院，他和大师兄已经吓的焦头烂额了，而一旁的莫离则静静的躺在一边。

　　一天同时失踪了两个人，而且都是这么重量级的人，任谁，心里都会非常慌乱。

　　可是我现在的心，却平淡的和一波清水似得，没有任何波澜，急，是急不来的，现在能做的只有等。

　　还有，找到帝婉柔给我的那个小木盒。

　　或者，解开我体内被楚墨设下封印水灵珠的封印。

　　我知道，要是把水灵珠的封印给解开，那么事情一定会发生很大的逆转，可是楚墨设下的封印，谁能够解开？

　　命运？

　　他不可能帮我。

　　外婆？

　　外婆都不知道多久没有出现。

　　诸葛青云？

　　他更是不可能站在我的这边了。

　　陆尧？

　　还是算了吧，虽然他说帮我，可是和他打交到，还是非常的不容易。

　　入夜，和老道士他们回了家，曾经一直都是住着四五个人的房子，鲜少有三个人独处的时候，不知道为什么，气氛变的越来越尴尬。

　　我直接和老道士他们说自己很累，上了楼。

　　医院那边，老道士又把那个看护请了回来，让他照看莫离，仿佛一切都是这么的自然。

　　我躺在床上，翻来覆去，非常的烦闷，根本睡不着，起身，打算弄点凉水擦把脸，洗洗脑子。

　　没想到新的一年的第一天，居然是这么过来的。

　　可是，才进浴室，我就在洗手台上看到了一张白色的小纸片。

　　上面写了几个字。

　　稍安勿躁，别担心楚墨。

　　一直给我纸片的人，到底会是谁？

　　深吸一口气，心里定下了不少。

　　等楚墨回来，我一定要和楚墨好好的谈谈了，不然，我真的要被自己心中的东西给逼疯。

　　也不知道是不是因为这张小纸片安抚了我的内心，我躺在床上，居然就睡着了。

　　梦里，我又进入了那个封闭的空间。

　　有所不同的是，这次我总感觉，是有什么东西在指引着我，指引着我朝着前方走去。

　　也不知道走到了哪里，周围的黑色就像雾气一样逐渐褪去，显露出的，是一个古香古色竹子搭建的小房子。

　　周围种满了竹子，充满着竹子的香味，像极了一个世外桃源。

　　我四处望了望，发现这里了无人烟，也不知道自己到底梦进了什么地方，咬着牙，鼓足了勇气，直接朝着竹屋走了进去。

　　进去的时候，浑身上下紧绷的厉害，身上没有任何武器，只能靠自己的警觉。

　　屋子的门没有锁，轻轻一推，就推开了。

　　背对着我，坐着一个身穿嫁衣，头戴凤冠的女子，着实把我吓了一大跳。

　　她的头上，还披着一块大红布，与这周围的气息，显得格格不入。

　　我站在原处不敢动，就这样望着她的背影，打量了四周，发现这里的摆设十分的简陋，不像是有人长期居住。

　　等我打量完了四周，背对着我的女子，才微微转过头来，抬手，轻轻的撩起了遮在面前的那块大红布。

　　随着她的动作，绽放的，是她的笑容。

　　而她的脸，长得和我一模一样。


第三百七十一章 谁来了？

　　我看到之后，心情反而却平静了下来，因为她要是和我长得一样，那么可以肯定，我现在一定是安全的。

　　我身处的地方，很有可能根本就不是什么梦境，而是在残念构造出来的世界里面。

　　因为她，就是我的残念。

　　我本来想对她来一句，好久不见，又见面了。

　　可是却猛地想起一件事，那就是，我前世的残念应该是被分为了五块，每个残念心中的世界和记忆，应该都有所不同，所以，之前消散的残念，就是真正的消散了。

　　而这个残念，在执行完她的任务，也会和我融为一体吧？

　　“我身上的力量，已经给你了。”

　　她率先开口，证实了她就是我的残念。

　　我没说话，大大方方的在她的面前坐了下来，就这样静静的望着她。

　　“本来我是不想出现的，可是，我现在不得不出现。”

　　听她这样一说，我有些差异，问。

　　“为什么？”

　　她却是很淡定的看了我一眼。

　　“因为第三颗珠子的封印，第四颗珠子的下落。”

　　她的这句话，简直就是我在没有灯光路途中的一张指路灯！

　　要说曾经不相信闯到桥头自然直这句话，那么我现在是信了。

　　因为，在我这么走投无路的时候，残念出现了，按照她的话来说，她是很不想出现，却又不得不出现。

　　我的双唇抿的很紧，没有开口打扰她的话。

　　她问我，你觉得楚墨封印第三颗珠子的力量在你体内，谁能够解开？

　　我摇头，说不知道。

　　可是她面上却带着几分阴鸷，甚至是周遭都闪过一些阴风，眉间的莲花印记凸显。

　　这还是第一次，我看到我自己的莲花印记长在“别人”头上冒出来的。

　　残念说。

　　“你知道。”

　　我知道自己无法瞒她，只得笑了笑，笑的有些敷衍。

　　是啊，我知道。

　　楚墨是魔，他现在的力量几乎都来自魔的力量。

　　而用魔力封印住的东西，要想解开，肯定也是需要魔力的。

　　能解开的人，只有我的娘亲，柳诗钒了吧？

　　但是她上次出现，已经是好久之前的事情了，要说找楚墨很难，可是，找她却更难！

　　深吸一口气，我问残念，是不是要找到第四颗珠子的下落必须要先破开第三颗珠子的封印？

　　她点了点头。

　　“不过，我可以给你找到柳诗钒的线索。”

　　我一听，猛地瞪大双眼，问她，你怎么知道？

　　她却是带着几分自嘲的说，因为她是我娘亲啊。

　　因为是娘亲，所以，了解。

　　可是为什么说起柳诗钒的时候，要带着满满的自嘲。

　　就在我以为她会直接和我说地址的时候，我却醒了，醒来的时候，天还没亮，我吓的直接从床上蹦了起来！

　　这是什么情况？？？？？？

　　说话说一半，结果我自己醒了？

　　可是脚才刚落地，我就被地上的冰渣子给冻的头皮都皱在了一起。

　　因为我床头下的地板不知道什么时候涌现出了许多水渍，而这水渍在这冰冷的天气中，都已经结了冰。

　　更可怕的是，我踩在上面还打了滑，差点就是脸朝地摔下去。

　　一个人，却直接拉住了我的胳膊。

　　我抬起头一看，他居然是一直没有出现，而且非常惹人厌的陆尧。

　　他看到我，对我笑了笑。

　　“新年快乐啊。”

　　我站好身子，对他回了一句。

　　“有你在，并不快乐。”

　　他却是厚着脸皮的走在了我的面前，带着些许轻佻。

　　“是吗？我不是说了，我打算帮你了。”

　　狠狠的撇开他想要勾起我下巴的手，怒视他。

　　“你来干嘛？”

　　来了，打断了我和残念的独处！！

　　即将到手的地址，却这样莫名其妙醒了！！！

　　他指了指我床头的冰渣，对我说。

　　“我不来，你就死了？”

　　这个时候，我才回想起，我刚刚差点被滑倒，不由得重视了起来。

　　“这冰渣，是什么东西？”

　　陆尧闭上了眼睛，勾起嘴角，满脸的高深莫测，惹人讨厌。

　　“你不知道吗？”

　　我觉得，我在这样和陆尧说下去，没被命运杀死，也会先被他气死，果断摸了摸自己腰间的斩月，想走出房间，不想看见他。

　　可是我才抽出斩月，他就堵住了我的去路。

　　“没有楚墨在身边，就这么惶恐不安？”

　　这种感觉，我真的是受够了！

　　身旁稍微一点风吹草动，都被人摸得一清二楚，我真想狠狠的拿斩月，把陆尧的脸给刮花，可是却硬生生的忍住了，深吸一口气，将心情平复，问他，到底想怎样？

　　陆尧摇了摇头，说他不想怎么样，随后，塞了一张小卡片给我。

　　我看到这小卡片，整个人都不好看，瞪大双眼，问他，之前的卡片都是你给的？

　　他的面上忽然染上了一丝疑惑，问我，什么卡片？

　　我见他这样，并不打算说什么，看了看他给我卡片上的内容，却发现，这卡片上写着的是我家的地址！

　　就是我和外婆住在弯子沟的地址。

　　不禁差异，他给我这地址干什么？

　　可是陆尧却告诉我，让我回贵州，那里有我想要的。

　　贵州，我和楚墨才回北京的一个地方，似乎是所有故事的起源，因为我是从那里“出生”那里长大，楚墨，秦致远都是被葬在那里的。

　　而老婆婆，外婆，李甜，诸葛青云这些和这件事有关联的人，却也都是存在在那里的。

　　陆尧离去前，我问了他几个问题。

　　那就是，他为什么打断我的睡眠？

　　他说，因为他恰巧想来找我，却又看到了在床头鬼鬼祟祟的身影。

　　我一听，鬼鬼祟祟的身影，问他到底是什么东西？

　　他却是诡异的笑了笑没说话，随后不理我，直接跳了窗走了。

　　被他气的够呛，把他给我的小纸片塞在枕头底下，随后躺回床上，时间还早，还想睡觉却发现，自己无论如何，都睡不着了！

　　现在的心情，真的臭的只能用屎来形容，我气的直接一鼓作气从床上坐了起来，余光却看见了一丝白白的东西，凑近一看，发现在床头柜上，居然还有一张小卡片！！

　　上面写着一段话，落笔的人，是残念。

　　字迹，和我的一模一样。

　　她给我柳诗钒的地址，和陆尧给我的一模一样。

　　柳诗钒不在别的地方，她，在贵州……

　　可是我却不能直接过去，因为命运让我选择帝岚和秦致远的时候，我选择了秦致远，但是现在秦致远却都没有出现在我的面前，我得等他出现，带他一起去。

　　周围的一切因为没有楚墨，已经变的很糟糕，我甚至觉得，帝婉柔说的那些话，哪怕是真的，都无所谓了。

　　只要楚墨在我的身边，就好了。

　　在北京等了几天，老道士和大师兄因为小霸王的事情忙的是焦头烂额，气的差点就要撞墙，只不过这些举动在我现在看来，十分的做作。

　　小霸王是命运，他失踪肯定不可能会出什么事情，生魂都有可能是他自己勾走的。

　　要说做戏要做全套，那么还真是可以用这句话来嘲讽老道士和大师兄。

　　在我决定先去贵州看看的时候，和老道士他们说起我要离去几天，他们的表情马上变的很严肃，问我要去哪里，说现在外面很危险，小霸王的下落不明，让我千万别乱跑。

　　我笑了笑，说没什么事，让他们别操心了，随后大师兄马上也问了一句，问我想要去哪？

　　我脑子在快速的盘旋该怎么回答他们的问题，门外的门铃，却响了。

　　我带着几分迫切的跑到门外，将门打了开来。


第三百七十二章 秦，归来

　　将门打开的瞬间，我直接愣住了，死死的盯着站在门外的那个身影。

　　双眸中带着苦楚，眼泪娑婆，带着哭腔，对着门外的身影，微微张了好几次口，却都没有发出声来，等发出声音的时候，声音已经是沙哑至极。

　　“致远哥哥。”

　　秦致远轻声的走上前，伸手，将我流出的眼泪擦干。

　　“别哭了。”

　　这个时候，我才想起一件事。

　　那就是我前世给楚墨绣过帕子，给帝岚绣过帕子，可是独独我没有给秦致远绣过帕子。

　　心中说不内疚，是假的，我深吸一口气，将即将又要流出的眼泪给逼了回去，对秦致远笑了又笑，随后拉着秦致远，走进了家中。

　　不知道为什么，我拉着秦致远的时候，感觉有些怪怪的。

　　总感觉，我自己是忘了什么，遗漏了什么，却又想不起来了。

　　老道士和大师兄看到秦致远出现，只是愣了一下，却没有说话，和往常一样，随后我拉着秦致远，把他带入了隔壁早就为他准备好的客房。

　　我和秦致远说，最近，我打算回贵州一趟，问他一起吗？

　　他笑着说好，只要小妍想去的地方，他都陪。

　　笑了笑，我没在说话，让他好好休息，随后下了楼，和老道士还有大师兄说，我打算回贵州，这次并不打算隐瞒他们。

　　因为我忽然明白了一件事，你越想隐瞒的东西，越隐瞒不住，有的东西，不如大大方方的和人家说清楚。

　　你不偷不抢，怕什么？

　　该怕的，是那些躲在暗处畏首畏脚的小人！

　　老道士和大师兄听完，也没太大动静，让我自己小心，说因为小霸王离开的事情，他们没有办法陪我去。

　　我点了头，表示知道，也不打算和他们说太多，直接上了楼，回自己的房间。

　　把房间里的东西全都整理，收拾了一遍，却发现，能带上的东西真的不多。

　　可是，我却在床头柜的抽屉里，发现了几张紫色的符咒。

　　紫符，这是楚墨留给我的吗？

　　所以，楚墨也不是莫名其妙忽然间就离开，而是早有准备，对吗？

　　一整天，我都在房间里休息，没有出去，也没有去隔壁房间找秦致远，他又不是人，是尸体，根本不需要吃饭，所以我也没太过担心他。

　　反倒是到了晚上，我的房门被人轻轻敲开，我起身开门，发现站在门外的人，居然是大师兄，大师兄的手中，盛着一些饭菜，非常可口，而且一看，就知道是新鲜刚做的。

　　我被他这个举动吓到，愣在了原地，都忘了喊他进来。

　　可是大师兄却满不介意的笑了笑，随后开口说，因为楚墨没在身边，知道肯定没人照顾我，我最近心情不好，一天都把自己闷在房间里面。

　　他让我别想太多，心情不好，也要记得吃饭。

　　不知道为什么，看到大师兄这种举动，我莫名的觉得非常的心塞，心里就像是堵了一块大石头一样，闷的要喘不过气来了。

　　大师兄好像一直都对我很好，也没有害过我，而且命运是小霸王已经无疑了，我却还因为一些小事，去怀疑大师兄。

　　大师兄把饭菜端进房间之后，打算出去，我却喊住了大师兄，让他等等。

　　大师兄回头，面上还是冰冷，而且面无表情，他问我，怎么了？

　　我让师兄坐在我身旁，我说，有好多话想对他说。

　　大师兄不明所以的看了我一眼，这个时候我才发现，我和师兄好像从来没有单独相处过，从来没有谈过心。

　　以至于我连他的身世，都无从得知，会不会是师兄根本就不是有意瞒着我，而是我根本就没仔细问，而且他和老道士是无辜的？

　　离去前，我想弄个明白，因为我现在的心理真的很矛盾，很矛盾，矛盾的稍微一点风吹草动，都能够将我的心带跑。

　　我问大师兄，能不能告诉我他的身世。

　　大师兄一听我这样问他，面色忽然一沉，本来我没开暖气的房间，就已经是非常冷了，可是现在，却让我感到了更加的寒冷。

　　他现在的样子很可怕，因为他这样的人，仿佛不管对谁，心中的喜怒都是不会表现出来的，要说楚墨冷，那是他装的，因为他对我是热的。

　　要说曾经秦致远的冷，那是逼不得已的。

　　要说陆尧，那是因为他的性子根本让人拿捏不住。

　　而大师兄的冷，就像是从娘胎里带出来的一样，让人在六月的天，都能感受到二月的寒冷。

　　也不知道是不是他发现，他的这个样子把我给吓到，忽然收敛了几分，问我是不是真的很想知道？

　　我点了点头，说想，非常想。

　　因为我根本都不能保证，我去贵州之后，会发生什么，会不会周围的一切，发生翻天覆地的变化，我真想在这种变化来临之前，好好的弄清楚这件事。

　　大师兄的表情有些迷离，眼神没有一丝焦距，非常空洞，似乎在回忆，似乎那些回忆，不堪回首。

　　难道他的身份也和莫离一样，那么的凄惨吗？

　　可是大师兄开口，却和我说了几个字，让我心中，带着几分震惊。

　　大师兄说，他是孤儿。

　　他不是小霸王那种家破人亡，而是真正的，一个人，他出生时，被父母丢进了雪地里，而那片雪地，就在天山之上。

　　至于为什么丢弃一个孩子，要把它丢在那么寒冷，而且那么高的山峰，这个已经无从知晓了。

　　他的经历和我有些像，因为我是在弯子沟里的死孩子沟里哭了三天三夜都没死，最后被村民找到了我外婆，才把我收养。

　　而他，却是一声不发，在雪地里闷了三天三夜，闷到脸色发紫，都还没有死。

　　而且最巧的是在第三天的时候，老道士经过了雪地，见到了大师兄头向着天，身上冻成那样，却都没有死，所以给他取名，向天，希望他能够向着天空翱翔。

　　一个刚出生没多久的婴儿，被丢在雪地里，而且那片雪地，不是别的地方，可是天山！

　　天山那种地方，呆了三天三夜都没死，还能恰巧被老道士捡到，这是多大的机缘？

　　说真的，我不是太相信这个，甚至是把这不相信都直接挂在了脸上。

　　可是大师兄见了，却是笑了笑问我，不相信啊？

　　我点了点头，他随机自嘲的闭了闭眼睛，说他自己也不相信，可是老道士却是这么和他说的。

　　我的心中，猛地一惊，难道真正无辜的人是向天，而有问题的人是老道士？

　　大师兄没在说话，随后站起了身子，和我说，让我好好吃饭，别饿着自己了，之后打开门，快速的走了出去。

　　独留我一个人站在原地发呆。

　　心中发酸，很想相信他们，却摇摆不定，最后想了又想，决定还是抱着暂时别相信的态度，一朝被蛇咬，十年怕井绳，被身边的人，不可能背叛的人，坑的已经不是一两次了。

　　一夜无梦，睡的非常安稳，很想继续梦到那个残念，可是残念就像是真正消失了一样，我感应都感应不到他的存在，试了几次，最后只能无端作罢。

　　东西先前已经整理好了，一大早我就敲开了秦致远的房门，本以为等他开门要很久，却不曾想，这门直接被我敲开了，而他正坐在沙发上看报纸，见我来了，抬头对我笑了笑。

　　那笑容，就像是昨日的阳光，温暖人心。

　　我和他说，要准备去贵州了。

　　他说好。

　　这个时候秦致远回来陪我，是不是代表，我身边还有可以相信的人？


第三百七十三章 秦致远～～

　　起床的时候，和老道士还有大师兄他们打了一声招呼，随后也没来得及吃早饭，就带着秦致远一起去了机场。

　　往常一有事，都是楚墨陪着我的，可是这次是秦致远，我却没有一点违和感，反而觉得非常的安心。

　　飞机上，望着秦致远的侧脸，我忽然想起了那个画面。

　　前世，我十里红妆嫁给了帝岚，秦致远站在那，想要来抢婚，却被我的一句，我要报复楚墨，止住了脚步。

　　他明明知道我这样下去，一定跳入的是火坑，可是却没有选择拉我起来，哦不对，他拉了我好几次，我却都没有接受他的好意。

　　只要是我决定的事情，哪怕一直都知道，是错的，可是却还是会义无反顾的朝着下面走去。

　　下了飞机，回到了贵州的土地，一月的天空，总是让人感觉那么的惬意，有是一年了。

　　我都快要忘了，是几年前，一年，两年，还是三年前的这个时候，被那个渣男卖给了隔壁老王，碰到了秦致远，发现了我和楚墨早就结了阴亲。

　　可是越站在贵州的土地上，我越觉得，有几分怪怪的。

　　特别是秦致远回来这件事，总感觉，好像有些哪里不对劲。

　　我打算拿出手机，看看时间，现在到底几点，可是却一不小心，点开了短信。

　　点开短信的刹那间，我的头就像是被人狠狠的敲了一棍，仿佛从梦中惊醒！

　　因为我这个时候猛然想起来了一件事，那就是秦致远是为什么离开的我？

　　因为他把自己的灵魂卖给了命运，换取不死之身回到我的身边，可是却被命运利用，怕自己伤害我，所以才逃离了我。

　　还让我下次见到他的时候，要是可以，杀死他！

　　而现在的秦致远却丝毫没有提及我们上次见面的事情，不由得，让我的心慌慌，而且慌得这么厉害。

　　在几天前，秦致远不出现，可是就在我马上要回贵州的时候，他却被命运给放回来了，这到底是命运安排的下一个阴谋，还是我想多了？

　　因为我现在甚至都开始怀疑，我做选择的时候，脑海中那个帝岚的声音，是不是真的帝岚的声音，会不会，是有人在算计我？

　　害怕的走路脚都在发抖，可是却又不能让秦致远发现异样，我很想开口问，问他离去前和我说的那些话，到底是什么意思，可是我却又不能问，因为有的东西一问了，那么就是打草惊蛇。

　　这种日子过的真是难受，提心吊胆的心脏都在剧烈的跳动。

　　现在，我的身边，真的要空无一人了吗？

　　曾经想过，会有这么一天，可是却没有想过，这一天会来的这么快，这么快就让我要一个人面对一切。

　　秦致远问我，是要马上回弯子沟，还是在这里休息一晚？

　　我说休息一晚在走。

　　我觉得，我现在的心情，真的很需要一个晚上的时间，好好的调节一下。

　　开了一间酒店，秦致远住在了我的对面，说有事，就喊他，或者给他打电话。

　　我点了点头，表示知道，让他也去睡个午觉，等起床了在一起出去吃点东西，随后我转身回了房间，将房门关上。

　　才关上门，就打开自己的包，差点就把自己包里的东西翻了个底朝天，想找找能防身的东西，可是却发现，哪怕我是带了一个核武器，我也舍不得去炸秦致远啊！

　　哪怕现在的他，和有可能不是真正的他，我也下不去手，我何德何能，能够遇上他这样对我这么好的人？

　　余光一闪，忽然发现我带来的那几张紫符中，有一张符咒有些发亮，我把他拿起来，放阳光底下照了照，却感觉这张符咒里是不是有东西？

　　很害怕，符咒里面会不会封印什么妖魔鬼怪，可是又觉得，这里面有楚墨留给我的东西。

　　把这张紫符里三层外三层的看了一遍，终于发现了一件事，那就是这张紫符和其他的符咒有些不一样。

　　其他的符咒我抓在手上，可以感受到力量的波动，而这张，却像收破烂捡来的破纸一样，没有什么不同。

　　最后，我还是按耐不住自己的好奇心，把这张紫符给轻轻的撕开了一角。

　　可是才撕开一角，我就被里面露出的一小块东西给震住了。

　　因为露出的那一小块，是银符啊！

　　带着激动颤抖的双手，把这块紫符外皮全部撕开，露出了一张完完整整的银符，将这张银符保护的这么谨慎，可见这张符咒是多么的宝贵。

　　而楚墨，为什么会留下一张这样的符咒给我？

　　念头一闪，忽然想起了一件事，是很久很久以前发生的一件事！

　　记得秦致远那次想要强娶我的时候，楚墨出来英雄救美，最后秦致远一张银符贴在身上，受了重伤！

　　那次，还是我第一次见到楚墨受那么重的伤，要不是见到银符把楚墨伤成那样，或许我都会以为，这个世界上根本没有东西可以伤害到楚墨了。

　　所以，楚墨是早就算到了秦致远会这样“莫名其妙”的回到我的身边，早有准备，知道我肯定下不去手杀秦致远。

　　却给了我一张这个符咒，可以把秦致远打成重伤逃跑吗？

　　心中带着几分苦涩的笑意，自嘲的将这几块符咒放在自己的口袋里。

　　知我者，楚墨也。

　　一个下午，我躺在房间里根本睡不着，脑子在快速的过滤自己有没有忘掉什么东西，在快速的回想要是回弯子沟，会不会有什么凶险，可是思前想后，却想不出任何一个所以然。

　　时间过的很快，闹钟响起的时候，我直接出了房间，去敲秦致远的房门。

　　不知道秦致远有没午休，可是房间们，却是很快就被打开了。

　　而他穿着一身睡衣，头上还滴着水滴，十分的诱人。

　　也不知道是不是随着开门的动作，他的睡衣有些松开了，若隐若现的八块腹肌露在了我的眼前。

　　我很想转身离开，可是却又不得不硬着头皮和他说，要准备下去吃饭了。

　　谁知道这个时候，秦致远忽然走到了我的面前，将我抵在了墙角，头发上的水，一滴一滴的滴在了我的身上，却不让我觉得很凉。

　　我看着他抵在墙上，放在我头边的手，瞪大了双眼，想开口，问他到底想要干嘛，心脏怦怦砰的在跳动，恨不得找个地缝钻下去。

　　秦致远比我高了很多，起码是高了一个头，只见他微微低下头，将俊脸伸到了距离我脸不到五厘米的位置，问我。

　　“楚墨没在你的身边，我们要不要试试？”

　　我使劲的想要推开秦致远，奈何他就像是一块板砖一样挡在我的面前，我的力气根本奈何不住他。

　　见我如此，他发出轻笑，带着几分魅惑。

　　阳光，照在他的半张脸上，非常好的勾勒出他脸上菱角分明的轮廓，而头上滴下来的水滴，却恰好将他的菱角分明的轮廓映衬出了几分柔美。

　　“嗯？”

　　带着几分笑意，他开口。

　　仿佛再次回到了，今生初见他的样子，只不过当时的他，并不这么温柔，反之相当的疯狂。

　　见我不说话，秦致远自讨没趣，直接站起身子，走到了浴室，将吹风机拿了出来，对着我，笑了笑。

　　“现在逗你，可真不好玩。”

　　之前他这样逗我，我会害怕的想哭。

　　可是现在，我却没觉得有什么好怕的，反倒是觉得秦致远没有什么变化。

　　难道，秦致远的危机已经解除了，回到我身边的他，是真实的他？


第三百七十四章 残念的话

　　深吸一口气将所有的疑问都憋在了心底，找个机会，在问问秦致远吧，不然真的要被逼疯了。

　　和秦致远吃了晚饭，也没有过多的交流，回到了各自的房间。

　　可是离去前他的那个眼神，却让我心惊胆颤，让我不由得回想起了曾经他两次想要强娶我的那个眼神。

　　本以为会一夜无梦，因为这晚睡的很香甜，几乎是沾着枕头就直接睡了下去，可是却不曾想，在我快要睡醒的时候，我直接被黑暗所笼罩。

　　我又回到了那个黑暗的空间，随后，出现了那个小竹林，和小竹屋，走进一看，背对着我的，还是那个身着嫁衣的残念。

　　也不知道是不是因为想起了前世的十里红妆，所以我这次和残念说的第一句话，就是问她，为什么穿着嫁衣。

　　不曾想，残念却是微微一笑，说，这是我的执念。

　　我的执念，就是想嫁给楚墨。

　　哪怕一次，也够了。

　　我坐在凳子上，和她对视，谁都没有说话，可是我却可以感觉到，她是想等着我开口。

　　她想听我开口说什么？我不由的差异，把所有的疑问在脑海中过滤了一遍，随后问她。

　　“秦致远是真的他吗？”

　　她点头，却又摇头，让我看的不是太明白。

　　我又问，你这是什么意思？

　　她说，秦致远是真的他，却也是假的他。

　　这个，以后我就知道了。

　　显然她是不打算告诉我那么多，可是楚墨呢？

　　楚墨去了哪里，她会知道吗？

　　不曾想，我提起楚墨的时候，她眼底发出了几分印痕，而周遭也冒出了阵阵的阴气。

　　总感觉，整个残念和之前的有所不一样，是每个残念因为岁月的问题，都修成了不一样的“小性子”了吗？

　　又或者，是我不同念想的残念？

　　她狠狠的走在了我的面前，双手搭在我的肩膀上，看着我的眼神异常认真。

　　“接下来我说的话，你要仔细的听一遍。”

　　我看她这么紧张，不由得觉得有些好笑，问她什么话？

　　“不要太相信身边的人，任何一个人，都别百分百的相信！”

　　这件事，我早就知道了。

　　可是帝岚，秦致远，楚墨，外婆，这四个人，应该是永远不可能背叛我的。

　　也不知道是不是因为她是我的残念，所以和我的心意相同，在我想起他们四个人的时候，我却从她的面容上，看到了讥讽的意思。

　　随后她继续道。

　　“可以相信，但是别百分百的相信。”

　　我被她这句话有些气到，反问她。

　　“我不相信我身边的人，难道还相信你吗？”

　　这句话才说出，她却不说话了，而是笑盈盈的看着我，意思很明显。

　　她就是我，我就是她。

　　我宁愿相信别人，也不相信自己？

　　暗自将残念和我说的话记在了心中，问她上次为什么话说一半，我就醒了？

　　她和我说，有人来了，不能被打扰，可是我问是谁，她却和陆尧一样，根本不告诉我。

　　也不知道是不是因为我想到了陆尧，残念居然补充了一句，让我必要的时候，可以相信陆尧。

　　我听到这话，心中真的很不是滋味，却点了点头，没有反驳她。

　　快要离去的时候，我问她，下次还能见面吗？

　　她愣了一下，随后幽幽的说，还能吧……

　　随后，我就醒了。

　　醒来的时候，发现已经五点半了，这个时候收拾下，刚好可以去赶最早的一班车回弯子沟。

　　就要回弯子沟了，心中莫名的带着几分激动，收拾好了自己，去敲秦致远的房门，却发现无论我怎么敲门，都没人回应。

　　就在我有些后怕的时候，我的肩膀被人轻轻的拍一下。

　　在这么紧张的时候，有人拍我的肩膀，真的，差点被吓了个半死。

　　可是回过头的时候，却发现秦致远不知道什么时候已经穿戴整齐，站在了我的身后。

　　也没多问，直接和他退了房，朝着汽车站走去。

　　到的时候，刚好车子马上就要发动，而车上的位置很空，估计是这么早起床坐车的人在少数，所以我和秦致远倒是还能坐在一块。

　　等车开上正轨的时候，路稍微有些颠簸，却也不妨碍我看窗外的景色。

　　一路上我和秦致远的交谈甚少，多的时间都是我在望着窗外。

　　窗外的景色很美，美到我都快要整个人陷进去了，比景色更美的，是因为它是家乡的风景。

　　车子开的很快，渐渐的，周遭的景色都变的十分熟悉，我知道，我快要到弯子沟了。

　　可是越离弯子沟近，我的心就越慌，越害怕。

　　咽了咽口水，我在车上，居然看到了一个熟悉的身影！

　　前方坐着一位老人，背影长得非常像我的外婆，我吓的直接起身，跑到了那个座位的面前，仔细端详了那位老人的面容，发现是自己认错人了。

　　尴尬的笑了笑，说不好意思认错人了，随后回到了自己的位置。

　　也不知道是不是我的举动太过激烈，我才坐稳自己的位子，秦致远就开口问我。

　　“像你外婆啊？”

　　我点了点头回问。

　　“你也觉得吗？”

　　秦致远没说话，眼底闪着不明的光亮，他越是这样，我就越是害怕，越是不想离他太近。

　　心里在祈祷，只希望自己带回去的，千万别是个祸害就好！

　　下了车，打算回自己的家，却猛然发现一件事，因为许久没有回来，家中的大门已经生了锈。

　　我的钥匙已经打不开大门了。

　　“为什么会生锈的这么厉害？”

　　我的嘴里嘀咕，可是秦致远却直接一用力，将我拉起，跃入了院子里面。

　　院子里就像是十几年没有居住一样，到处布满了蜘蛛网，非常恐怖，而且到处都是灰尘，离去之前，明明上了锁的门，却被风无端的给吹开了，整个房子里面一塌糊涂，不知道的人，还以为走进了电视剧里的那种山野无人居住的破房子。

　　凳子早就破碎不堪，而桌子，东倒西歪直接塌陷了一半，厨房的灶也塌了下去，窗户有的都要掉下来了。

　　想要走到我自己的房间，却发现我的房间，根本进不去了。

　　因为里面，遍布着密密麻麻的蜘蛛，这些蜘蛛多到什么程度？

　　比秦家的跗骨之俎，还要可怕，我才打开门，就掉了我满身，吓的我身上都冒起了火，借助火灵珠的力量，才把他们全都烧死。

　　家中的异变，不仅是我，就是秦致远面上都带着几分差异。

　　他让我先和他出去，这里不安全。

　　随后，直接带着我出了自己家，站在家门口，望着这朴实的大门，我陷入了沉思，可是很快，秦致远就打断了我，他问我。

　　“你外婆离去前，有和你说什么吗？”

　　他这一句话，将我打醒，可是我左思右想，记忆居然已经有些模糊不清了，也不知道是不是因为最近的事情太多，我把这件事给忘了。

　　记忆中，外婆好像和我说了什么，却又好像，什么都没和我说。

　　见问不出我问题来，他问我，有没邻居家可以暂时借我们住，我们住在那边，这几天先别轻举妄动，好好调查调查村子里的事情。

　　我说好，随后带着他，走到了吴二狗的家门口。

　　吴二狗没在家，他的媳妇在院子里洗衣服，一见是我来了，直接迎了上来，双眼里还闪着泪花。

　　她招呼我和秦致远坐回院子，左一个恩人，右一个恩人，让我感慨不已。

　　还记得最早接触这些灵异，就有吴二狗媳妇生下黄皮子这件事，不曾想，已经是两三年前的事情了。


第三百七十五章 月朔王朝遗孤

　　等吴二狗回来的时候，已经是天黑了，他看到我和秦致远非常的差异，我不知道他认识不认识秦致远，估计他是看惯了楚墨在我身旁的日子了吧？

　　不过，吴二狗比一般老实人还要聪明不少，也没说什么，叙旧的聊了几句，才说上了正点上，他第一件事问的不是我怎么回来了，而是我外婆怎么不见了。

　　我尴尬的笑了笑，说自己找了份不错的工作，把外婆接走了，随后他才问我，为什么回来。

　　我随便的敷衍了几句，问吴二狗家里有没有能住的地方，接我和秦致远住几天。

　　估计是他也猜到了许久没住的房子住不了人，十分爽快的就答应了，随后让他媳妇去收视屋子，还从卧室中抱了个睡眼朦胧的大胖小子，说是他的儿子。

　　我见他这样，很欣慰，虽然生活在农村，可是却少了世俗的纷争，一样过的非常快乐。

　　吴二狗家里没什么房间，只能安排我和秦致远住一间，安排的时候还心惊胆颤一脸惶恐的问我这样安排可不可以？

　　他这样，估计全是被楚墨给吓的吧？

　　我笑着说没事，让他多准备两床被子，让秦致远睡地板。

　　他听后，才松了一口气，说他媳妇早就准备好了。

　　入夜，吃了晚饭，这一天就这么过去了，打算明天开始，深入调查自己的家，想看看里面有什么线索，为什么残念会告诉我，柳诗钒就在那里？

　　表面上的屋子是没有任何住人的痕迹，难道说，外婆家中那块地基之下会有什么异样吗？

　　想来想去，也只有这种可能了。

　　拿着手机，打算看看时间，秦致远已经睡了过去，可是我手机才刚刚解开锁屏，就跳出了一条短信。

　　发短信的人，是陆尧。

　　他让我小心点，他会过来帮我。

　　还骂了我一句，说我怎么那么不省心。

　　就在我想要回复的时候，却发现，自己的短信怎么也发不出去。

　　翻阅了下之前的短信，发现自己的手机早在五号的时候就已经欠费，可是自己却没发现。

　　叹了一口气，等白天的时候，出去看看能不能交话费，不然的话，真的要听天由命了。

　　将手机里的短信全部删光，放在枕头底下，打算睡觉，可是才拉过被子，就感觉自己眼角有什么黑影一闪而过。

　　惊的我手上动作一顿，打算静静的看着外面的动静。

　　只是几秒之后，又是一道黑影，从窗户上显露出来。

　　不同的是，这次不是一闪而过，而是一个人，站在窗户上望着窗内的我。

　　月亮撒在他的身上，将它的轮廓勾勒出来，隔着窗子，我只能看到他的轮廓，而他似乎能够看到房间里的我……

　　被人这样直视的感觉很不好，我一直手轻轻的抚上了自己的腰间，打算起身，可是就在我掀开被子的瞬间，窗外倒映的人影又消失不见了。

　　我心中瞬间像是被闷了一口气一样，想呕呕不出来，看了看躺在原地的秦致远，蹑手蹑脚的下了床，披上了衣服，满脸紧张的走出了房间。

　　这里是农村，夜晚很黑，除了月光之外，再也找不到任何可以照亮四周的东西。

　　而吴二狗家的客厅上，又挂了几张先祖的黑白照，在晚上看来，非常的吓人。

　　特别是照片上的眼睛，就像是活过来一样，你一和他对视，就感觉他在看你，可是又没半点阴气，因为这只是照片。

　　死人的照片，是最传神的……

　　我的后背有些发凉，害怕的不是暗处的那个人，而是害怕秦致远发现什么。

　　小心翼翼的走到了院子里，不是太能看清院子的全貌，可是周围却安静的厉害，稍微有什么风吹草动的声音，都可以听的一清二楚。

　　我四处环看了一圈，没有发现什么，可是才抬头，却发现一旁的墙上，冒出了一个小脑袋，看不清人脸，在黑夜之中，就这样死死的盯着我。

　　我没有害怕，反倒是提起浑身的力气三步并两步，找了一个支撑点，一跃而起，只是瞬间，我落在了院子的围墙之上，可是这个人头却退后了好几米远。

　　仿佛是在和我躲猫猫，不过我也看清了这个人大致身形，有些矮小，却偏瘦的厉害。

　　它朝着前面逃去，我在后面追着，也不知道追了多久，感觉都快追他追了大半个村子的时候，他才在我的面前停了下来。

　　这个时候，那个我一直追的小人，打开了手电。

　　他的脸在手电筒的照射下显得非常恐怖，我根本看不清他的全貌，可是他发出来的声音，却让我异常的熟悉。

　　因为他的声音，正是吴二狗的声音。

　　“莲缀。”

　　他喊我，我站在原地没有动。

　　我白天才刚刚见过吴二狗，只当面前这个“吴二狗”是精怪之类的东西。

　　像黄皮子这类的精怪，修炼到了一定程度，就会带个小帽子，扮成人性，跑到村子里讨封正。

　　这个封正和蛇灵的封正有着差不多的意思。

　　可是不一样的就是，这个黄皮子会说话。

　　他会各种形态都扮成人的样子，问过路的人，他像不像人？

　　见我没理他，他却是快步的走上前，将脸凑了上来。

　　“莲缀，我是吴二狗啊。”

　　这时候，我才看清了他的脸。

　　他真的是吴二狗，身上没有任何黄皮子的气息，也没有任何精怪的气息，只是阴气，比较重了一点。

　　见我还是没说话，他把裹在自己身上那大件的衣服给脱了下来，露出他这精瘦的身子，直接跪在了我的面前。

　　“莲缀，你是陈仙姑的外孙女，也是弯子沟土生土长的人，求求你，救救我们村子吧！”

　　我一听，带着几分差异，想要把他拉起和他说，起来说话，可是他却倔强的摇了摇头，而且力气大的出奇。

　　这点，倒是和真的吴二狗一模一样。

　　我无法确定是不是村子发生了什么异变，吴二狗变成了这样，打算开口让他继续说下去，他却在我开口之前，迫不及待的把我和我外婆离去之后的事情，说了一遍。

　　他说，村子里的人不是不知道我和我外婆的离去，而是根本就拦不住。

　　在我回弯子沟，外婆离去之前，外婆找过村长，和村子里的人，把整个村子尘封多年的事情，全都说了出来。

　　外婆的第一句话说的是。

　　“等我离去之后，要是村子里有发生什么异样，就不在我和莲缀可以管的，但是，要是有一天，莲缀回了这个村子，就说明村子和她有缘。”

　　这一句话，瞬间把我从梦中打醒。

　　因为我忽然想起了一件事！

　　那就是外婆离去之前告诉我，千万不要回来，在她离开之后，千万不要在回弯子沟！

　　可是我他妈却忘了，要不是吴二狗和我说的这件事，我根本就想不起来。

　　我现在几乎可以肯定，面前的这个吴二狗，才是真的吴二狗，但是，要是我面前的吴二狗才是真的吴二狗，那么今天接待我和秦致远的人，会是谁？

　　而且，今天接待我和秦致远的那个吴二狗，和真正的吴二狗并没有两样，甚至还十分的熟络之前发生的事情。

　　不知道是不是我面上怀疑的目光，有些明显，吴二狗将我拉进了荒庙中暂做休息。

　　这个时候，我才发现，我居然追吴二狗，追到了荒山的那座荒庙门口了。

　　才坐下，吴二狗说出的第一句话，就把我吓了个半死。

　　他说，弯子沟里的人，全是月朔王朝的遗孤。

　　我听到这话，激动的瞬间站了起来。

　　难怪楚墨的棺材被埋在这里，难怪……


第三百七十六章 前世传说

　　如果真如吴二狗所说，弯子沟里的村民全是月朔王朝的遗孤，那么为什么他会变成这样，今天白天接待我们的吴二狗一家，又是谁？

　　只是瞬间，周围冒出了一些小人，全都打着手电筒，照在了我的脸上，我一时间被这么多束光线照的眼睛疼的厉害，根本睁不开眼睛。

　　就在我想要拿斩月防御的时候，他们的手电筒关上了，一群像是小矮人一样的人，跪在了我的面前。

　　而村长，更是直接从人群中冒了出来，跪在了距离我脚尖不到五厘米的位置。

　　“求求你，救救我们。”

　　我没说话，太久没有出现月朔王朝的事情，我一时间都有些将这个国度给忘的一干二净，现在他们的出现，仿佛是在告诉我，一切的起源，和月朔王朝根本脱不开干系。

　　我让大家站起来，有话好好说，可是他们却十分的固执，无论我说什么，都不肯站起。

　　最后，我无奈的叹了一口气，脱口而出了一句。

　　“诚服我的人，不需要下跪。”

　　这句话脱口而出的时候，心中真的是感慨不已，从来没有想过自己，居然会真的有说这话的这一天。

　　见我如此，村长他们几个面面相觑，最后才缓缓的站了起来，我在人群中，看到了许多熟面孔，曾经的村民，现在却都沦落为了这样。

　　要说刚才我还怀疑吴二狗，那么我现在对他已经深信不疑，我迫切的想知道，村子里到底发生了什么事情。

　　我也想知道，当年的月朔王朝，是为什么灭亡。

　　我让吴二狗他们坐在我的身旁，本以为会是吴二狗或者是村长来叙述这一切，却不曾想，从人群中，走出了一位老者。

　　这位老者很面生，不像是生活在弯子沟里的人，弯子沟这么小，我生活了十几年，不可能会有生面孔，可是他却和村长他们一样，变成了小矮人。

　　老者走到我面前的时候，已经是老泪纵横了。

　　他对我喊了一句。

　　天女。

　　最后对我狠狠的磕下了三个响头。

　　天女，这还是我第一次听见有人这样叫我。

　　可是，除了我之外，还有另外一位天女，那就是凤怡。

　　而我能救村子，就是因为我是天女吗？要是这样的话，凤怡也可以，不由得，我心中紧张了几分，面色很冷，不怒而威。

　　也不知道是不是看我这份镇定的样子，这位老者的脸上，带着几分欣慰。

　　随后，他缓缓的开口。

　　他说，弯子沟，是一切起源的地方。

　　而天山上的月朔王朝，则是终点。

　　因为一边是苦海的尽头，一边，是苦海的始端。

　　斩龙台的底下，就是苦海的尽头，地狱的最深处。

　　前世，我跳下斩龙台而死，却在苦海中，获得了新生，化作了一颗清莲，悠悠荡荡不知道多少年，才回到了一切开始的地方。

　　所以，我的莲身不是别人塑的，而是因为我恰好跌入了苦海的尽头？

　　我将这个问题，问给了老者听。

　　老者摇头，说带血清莲，地狱曼珠沙华，两株魔花，不生不死，不老不灭，却生生相克，经历三生，最后只能存活下一朵。

　　除非是自相残杀，否则根本不会死。

　　听到这里，我不免有些差异，既然我不可能被人杀死，只有凤怡可以杀死我，可是前世她有机会杀死我，为什么把我丢下斩龙台？

　　这个问题，老者没有回答我，估计是他也不知道吧。

　　如果按照他所说的弯子沟，是一切的开端，那么我被外婆拾起的那个死孩子沟的底下，就是苦海？

　　所以，我在那里，被外婆拾起绝非偶然，而是因为外婆本就是我的命婆，一早就在弯子沟里等待我的新生是吗？

　　那么楚墨呢？

　　我真的不相信有这么多巧合，楚墨恰好也被埋在死孩子沟上。

　　他为了拼凑我前世的尸骨而遁入魔道，还有为了忏悔，在三生石上等待了我不知道多少年，这个做不了假。

　　他要是真的知道我能够重生，根本不会这样，而会直接去弯子沟等待我的降临吧？

　　我心中的问题很多，而且还有很多很多矛盾点，可是我却不着急，想要慢慢的听老者一点一滴的叙述。

　　老者沉默了很久，将眼中的泪水憋回去之后，才缓缓的继续说起月朔王朝的事情。

　　前世，云轻狂被凤怡误杀跳入斩龙台之后，整个月朔王朝大乱。

　　皇后凤怡，和皇上楚墨反目成仇，一时间，掀起了朝廷动荡，弄的月朔王朝腥风血雨，两个人打斗了很久，最后出现了一个神秘人，配合着楚墨，将凤怡直接封印进了金棺材当中，最后把这棺材直接抛入大海。

　　月朔王朝帝王楚墨，为拼云轻狂尸体，直接遁入魔道，最后失踪，让本来就因为内乱衰败的月朔王朝不堪入目。

　　就在大家寻遍天下，发现根本找不到帝王楚墨的时候，才如梦中惊醒。

　　因为在楚墨失踪之前，整个月朔王朝，都被立下了诅咒。

　　诅咒所有的子民，不生不死，不老不灭。

　　这个诅咒，只是一切的开端，就在大家想要找寻能够带领大家走出诅咒的人的时候，想起了一个人。

　　那个人，就是帝家世子帝岚。

　　不对，他当时的身份虽然没有被承认，可是大家都不傻，他是仅存于世月朔王朝唯一的血脉。

　　大家想起因为动乱被遗忘的帝家的时候，却发现，帝家已经衰败了。

　　帝家的老爷子不知踪影，而帝岚的母亲，也消失不见。

　　只剩下一个帝岚，成天在院子里孤独伴酒。

　　留下来的人，想要拥立他，却全都被他赶跑，次数多了以后，大家却发现，连帝岚也不见了踪迹，整个月朔王朝群龙无首。

　　所有的子民，是无辜的。

　　可是却无端的被卷入了这场尔虞我诈的仇恨当中。

　　因为对所有月朔王朝自命立下诅咒的人，不是别人，正是我来弯子沟想找的人，柳诗钒。

　　听到这里，我的心都在发抖。

　　这是多大的一盘局啊？

　　我一直以为，她的存在，根本就是无关紧要，却不曾想，她早就贯穿了整盘棋局。

　　当大家知道这个消息的时候，整个月朔王朝，都沉入了地底。

　　最可怕的是，所有人，都因为诅咒失去了影子，变成了矮小的小人族。

　　皇天不负有心人，终于有一天，一批普通的子民在地底下找寻到了出路，可是却发现，外面的世界，十分的陌生。

　　因为出去之后的地方，已经不在是曾经天山月朔王朝的所在地，而是贵州，弯子沟。

　　苦海的始端，一切开始的地方。

　　出去的人，瞬间化为了正常人的模样，而且也多出了影子，这倒是让那些没出去的人诧异不已。

　　可是，奇怪的事情却发生了，因为出去的人，根本看不见没有出去的人，仿佛失去了一切的记忆，最后在弯子沟里日复一日，年复一年的过活，却其实根本没有投胎的机会，因为每几十年过去，一切又会重复的衍变一次。

　　可是，出去了一部分人之后，地底下的人，却出不去了，因为出去的那个口子，莫名的被堵上。

　　时间，就这样不知道过了几百年，大家以为出去的人，都打破了诅咒变成了正常的人，却不曾想，更加的激发了诅咒。

　　因为，就在前段时间，立下诅咒的人，回来了。

　　她让所有出来的人，都变回了原来矮人的模样，却让他们的影子，带他们在正常的世界里面过活。

　　而他们，却只能只能像蝼蚁一样，生活在阴暗的地方，见不得阳光。


第三百七十七章 弯子沟

　　听到这里，我不免得有些心酸，心中有着说不出的苦楚。

　　只能像蝼蚁一样，生活在阴暗，见不得阳光的地方，这得多难受？

　　而且几百年来，不生不死，不老不灭，一直生活在地底下，这可比要了人家的命，还要难受吧？

　　柳诗钒是我的娘亲，在我的印象中，一向是温润如水，与世无争的女子，可是，她却给所有无辜的人，降下这么大的一个残忍的诅咒，真的让我难以想象。

　　甚至是直接刷新了我的世界观，不由得让我想要仔细的想想，我看人的眼光了。

　　按照他们口中所说，是柳诗钒的出现，进一步的激发了诅咒，那么是不是代表，柳诗钒在弯子沟里，已经无疑了？

　　而我和秦致远，就这么贸然的来，算不算是打草惊蛇？

　　不过仔细一回想，柳诗钒可是我的娘亲！

　　我要是帮了弯子沟里的村民，岂不是和她做对？

　　我暗自的将心底的波动压下，想听这位老者继续说，可是外面的天，却渐渐的快要亮了。

　　他们吓的全都躲在了暗处，和我说，让我先回去，等晚上，在来这里找他们！

　　我点了点头，表示知道，不管自己站在哪边，总是要先把这些事情弄清楚，不是吗？

　　望着他们离去的身影，我发现，他们真的没有影子。

　　也难怪吴二狗家里那个假吴二狗对我们那么了解，因为它曾是吴二狗的影子，生活在“暗处”的吴二狗，算是和真实的吴二狗，做了一个对调。

　　深吸一口气，我快步的下了山，小心翼翼的回到了吴二狗的家中，才打开房间门，我却发现，秦致远，已经醒了。

　　他坐在床头，就这样静静的望着我，没说话，可是眼底的意思很明显，他这是在问我，去了哪里。

　　我尴尬的笑了笑，却并不打算和他说昨天晚上的事情，说没去哪，让他别担心。

　　可是他却直接站起身，站在了我的面前。

　　“莲缀，你在瞒我。”

　　语气很严肃，被他盯着我还有些心虚，可是，却又不得不厚着脸，说自己没有，就是想出去看看。

　　他见我这样说话，有些着急的开口说。

　　“你看不出这村子现在有问题吗，你还到处乱……”

　　后面的话没说，因为他直接愣住了，不知道是他想到了什么，忽然自嘲的笑了笑。

　　“也对，你现在的天人之境，能对你造成伤害的人已经不多了。”

　　不在是那个需要我庇护的小妍妹妹了。

　　这句话他没说，可是我心里却懂。

　　我笑的很勉强，局面尴尬了好久，外面的鸡，忽然叫了，再次将目光转向窗外的时候，外面的天，已经亮了，而周遭也传来了一阵阵的脚步声，应该是“吴二狗”和他想媳妇醒了。

　　我和秦致远都没有动，可是我的面上却带着非常浓厚的防备，看的秦致远不由得又问了我一遍，到底发生了什么。

　　我还是摇了摇头，并不打算和秦致远说这些。

　　先不说现在的秦致远可靠不可靠，就算是不可靠，我也不能再让他卷入这些事情了，而且“吴二狗”夫妇到底会不会害我们，这点，还有待考察。

　　等他们来敲门，让我们出去吃东西的时候，我才猛地拉起秦致远出了房门。

　　吃饭的时候，我特地留意了“吴二狗”和他的媳妇，却发现，他们两个一点异样都没有，可以说是要影子有影子，要生气有生气，要不是昨天晚上发生的事情，我根本看不出他们不是正常人。

　　而且，秦致远也只看出了村子里有古怪，并没有看出他们两个不是人。

　　吃了个早饭，和“吴二狗”夫妇说，我们出去走走，随后我便拉着秦致远出了他们家，并没有直接回我自己家，而是在村子里游荡。

　　在村子里，遇上了许许多多的熟面孔，和我打招呼的时候，还特地看了我身旁的秦致远，表情十分的奇怪，却也没说什么。

　　游荡了一圈，约莫是中午了，我和秦致远回去吃了饭，之后再出来的时候，我还是没有去自己家，而是去了死孩子沟。

　　死孩子沟还是老样子，根本无人打理，我深吸一口气，直接站在了边缘，超下面望去，闭上眼睛，任由太阳照射在我的身上，打开了五感，想感受周围的波动，可是周围的一切，却非常的安静，别说波动了，就是流水声都没有。

　　死孩子沟的下面，真的是苦海的初端吗？

　　我不由得差异，心中有股冲动，就是朝着下面跳去，狠狠的挖开这里，看看下面到底有什么，碍于身旁的秦致远，还有隐秘在暗处的敌人，我忍住了。

　　一下午，和秦致远没有交谈太多，快到傍晚的时候，我才拉着她到我的家中。

　　站在门口，秦致远想要拉着我一起跳进去，却被我撇开了手，对他笑了笑，我可以。

　　随后一用力，找了个接力点，一跃而上，稳稳的落在了院子里面。

　　可是秦致远的眼中，却带着满满的失落。

　　“你现在给我的感觉，和云轻狂好像，可是又和她不一样。”

　　在他落地的瞬间，他开口和我说了这句话，语气中，带着沉沉的无奈，还有自嘲。

　　我回头，看了一眼秦致远，语气很淡。

　　“我是莲缀。”

　　他没在说话，反倒是直接越过我，走进了外婆的房间里面。

　　我跟在他的身后，陪他一起将整间屋子翻了个底朝天，包括我那个充满蜘蛛的房间。

　　一把火，我把所有的蜘蛛都给烧落。

　　可是却根本没找到任何线索，反倒是我从我的柜子里，找到了一件衣服。

　　是楚墨的。

　　那个时候，楚墨还没拿回肉身，在荒庙中把我扒光，最后变了一件衣服给我披上，让我回家。

　　可是这件衣服，我却像珍宝一样，藏在衣柜里。

　　这个时候再看见这件衣服，不由得有些发愣和感慨。

　　因为他被放在这满是蜘蛛的屋子内，其他的家具都被蚕食的厉害，可是他却像是崭新的一样，上面还弥漫着薄荷香。

　　也不知道是不是睹物思人，我看着这衣服有些发愣，愣了好久好久，都快忘了一旁还有一个秦致远。

　　可是身后的一阵脚步声，却打断了我的发呆。

　　我将这件衣服揉进怀中，一脸警惕的看了一眼秦致远，没说话，可是眼底的意思很明显，我在问他有没听见声音？

　　他点了点头，轻着脚步，拉着我一起走出了房间，可是随着我们走出房间之后，脚步声却停了。

　　我和秦致远站在院子里等了好久，却都没有听见任何声音，天色已经暗了下来，要是继续呆在这里，一定会相当的危险，就在我和秦致远想要离去的时候，脚步声再次响起了。

　　伴随着脚步声出现的，是一张令我想要挫骨扬灰的面孔。

　　他就是陆尧。

　　带着一副欠扁的表情，他直接无视了秦致远，对着我笑了笑。

　　“好久不见啊小莲莲，我的脚步声是不是很吓人？”

　　紧张的气氛，瞬间被打破，我气的都想要骂娘了，却硬生生的忍住，对着他咬着牙笑道。

　　“是很吓人。”

　　虽然陆尧要来，是他提前和我说过的，可是来的速度这么快，还是我没有想到的。

　　就在我还想说什么的时候，周围又传来了一阵脚步声！

　　可是陆尧已经出现在我们的面前了，难道还有第四个人的存在？

　　所有人的气息，瞬间收敛了起来，四处望了望，想要找到那个人的存在。

　　可是那个人似乎早有预谋，在我们张望的瞬间，脚步声停了下来。


第三百七十八章 黑影再次出现

　　陆尧见状，对着暗处轻笑了一声，嘲讽的意思非常明显，随后一个跃进，跳出了院子，我和秦致远跟在了他的身后。

　　越朝着前走，天色就越暗，等快到吴二狗家的时候，天色已经全都黯淡了下来。

　　晚上，我很想去荒庙里了解月朔王朝的事情，可是陆尧这么精明的人在我身旁，我真的不太敢去。

　　“吴二狗”看到我又带了一个男的回来，看我的眼神已经变的十分奇怪，可是我却不想解释什么，让他在拿两床被子，晚上给陆尧打地铺。

　　吃了晚饭，农村的夜色没有城市那么喧嚣，反而是安静的可怕。

　　“吴二狗”和他媳妇早早就回了房间，我和陆尧秦致远坐在院子里，三双眼睛瞪来瞪去，谁都没有说话。

　　约莫九点钟左右，我们才回了房间，关上了灯，打算休息。

　　整个晚上，我都不敢睡觉，时不时的睁开眼睛，想要看看窗外有没有人影，却让我失望了，这一整晚，都没有人来找过我。

　　是他们也察觉了，有其他人来，是吗？

　　月朔王朝秘密的事情，暂时因为陆尧的到来被搁置了，说真的，让我挺不爽的，可是又不能表现出什么。

　　毕竟，在不明身份的秦致远和陆尧两个人之间，我宁愿相信秦致远。

　　第二天一早，拖着疲惫的身躯起了床，和陆尧秦致远没有过多的停留，早饭才吃完，就回到了我家，没有做进一步的勘察，反倒是三个人笔直的站在原地发呆。

　　场面僵持了很久，我再也忍不住，直接将目光转向陆尧。

　　“你当时让我来弯子沟，可是现在来了，你就让我发呆？”

　　也不知道是不是语气有些冲，陆尧的眼中闪着诡异的光泽，只是瞬间，消失不见，反倒是故意用眼神看了看秦致远。

　　意思很明显，因为我的身旁有秦致远在，所以他不想和我多说什么。

　　我被他这种态度气了个半死，可是秦致远是跟着我一起来的，而且还是我和帝岚两个人之中选择出来的，我总不可能无端的把秦致远放走吧？

　　也不知道是不是秦致远发觉了陆尧的这种态度，居然主动的说，他想出去转转，一脸冰寒的直接出了院子，消失在我的眼中。

　　越是这样，我就越是生气，差点气的就要拿火灵珠直接砸在陆尧的身上了。

　　可是，我却硬生生的咬牙忍住了，一双眸子，闪着怒火，可是发出的声音，却又好声好气。

　　“接下来，怎么办？”

　　陆尧“唔”了一声，没有过多的说什么，反而是在那里轻笑，笑的那叫一个满脸灿烂。

　　我被他这笑意激的怒意染到了极致，再也忍不住，爆发出了浑身的力气，握起斩月，就冲像他，带着一股起浪，直接把他周遭都拍打的凌乱。

　　陆尧就这样站在原地，在我快要攻击到他的时候，都懒得移动，反倒是悠哉哉的说了一句。

　　“不想知道弯子沟的事情了吗？”

　　我被他这句话气的血差点就要从喉咙里喷出来了，却硬生生的忍住，抬起头，带着一脸的不敢，说出来的话，几乎都是咬着牙。

　　“算你狠！”

　　陆尧满不在意的笑了笑，随后脸色一沉，和我说，这里不是说话的地方，也不等我的反应，直接就跃出了院子。

　　我跟在了陆尧的身后，他却走的满脸清闲，很快，走到了死孩子沟的上面，也不嫌地上脏，一屁股就坐在了草丛上，还招呼我坐他的旁边。

　　我狠狠的剜了他一眼，坐在他旁边。

　　“有话快说。”

　　他接话倒是很快，回问我一句。

　　“这是求人的态度？”

　　我被他气的顿时觉得，我和他这种人，真的没有办法交流，也不在说话了，就在一旁“耐心”的等，等他什么时候心情好了，在和我说。

　　场面僵持了很久很久，久到我都想要睡着了的时候，陆尧才回头望了我一眼，问我。

　　“知道月朔王朝的事情吗？”

　　“什么事情？”我反问。

　　他却是双眼一弯，看我的眼神十分的好玩，仿佛我在他的面前，根本什么都藏不住，我所有的事情，他都知道一样。

　　咽了咽口水，富贵险中求，想要赌一次，我问他，是不是月朔王朝的诅咒？

　　他点了点头，挑着眉毛，双眼闪过戏谑。

　　“昨天晚上你不是很想出去的吗？为什么一直看着窗外，却不敢出去？”

　　我被他这句话说的，就像是秘密被揭开的小孩似得，脑袋像被人打了一拳，差点要转不过弯来。

　　“你都知道？”

　　他没急着回答，给我甩了一个看白痴的眼神。

　　我此刻真的觉得，我内伤的很厉害，血液在身上涌动，要是在和陆尧呆下去，我还没把幕后的人弄死，就会先心跳衰竭而死。

　　念头一转，猛地想到了一件事，那就是陆尧是先知，他知道这些事情，不是很正常吗？

　　所以，我很多事情其实都不用刻意瞒着陆尧了，因为他是先知，我瞒着他，也是徒劳。

　　可是这个时候的陆尧，却是拍了拍屁股，直接从地上坐了起来，跳下了死孩子沟里那个曾经埋葬楚墨棺材的大坑，狠狠的朝下一猜，露出了一个小坑，和我说。

　　“这里，就是苦海的始端。”

　　一切开始的地方。

　　“然后呢？”我问。

　　只是瞬间，周围的气息冷上了不少，陆尧的面上带着几分阴沉，直接从坑里跳起来，拉着我，就朝着前方走去，说出来的话声音很小，只有我们两个能够听到。

　　“村子里，不是太安全，但是你想知道那一切，可以等晚上，我陪你去找那些小矮人，你不用这么费尽心机的防备我，该防备的人，是秦致远。”

　　我自动忽略了他的最后一句话，把他的头一句话尽收心底，小声的反问他一句。

　　“那我家里的事情你不打算告诉我吗？”

　　“等你弄清月朔王朝的事情，自然就知道了。”

　　他的回答很快，还用眼睛的余光意识我，让我看看身后。

　　我硬着头皮，回头望了一眼，这个时候我才发现身后居然有个黑影，一直在注视着我和陆尧。

　　这个黑影，已经很久没有出现了，可是他的每一次出现，都会把我吓的触目惊心。

　　这个黑影到底会是谁？

　　一整天，就这样过去了，奇怪的是，秦致远一整天都没有出现，到了晚上我们开始吃饭的时候，才幽幽的回来。

　　回来的时候，直接无视了陆尧，用眼神问我有没查到什么？

　　我摇了摇头，表示没有，随后招呼秦致远一起坐下。

　　饭后，大家似乎都非常疲惫了，直接回到房间，倒床就睡，可是我却是一直在暗处睁着眼睛，确定秦致远已经睡着了，才小心翼翼的从床上爬起来，想喊陆尧一起去荒庙，可是才站起身，秦致远的声音就冒了出来，直接把我吓的一身冷汗。

　　“你去哪啊？”

　　声音带着几分没睡醒的柔软和沙哑，我尴尬的笑了笑，说我去上个厕所，脑子里却在快速的盘旋着，到底要怎么甩开秦致远和陆尧去荒庙？

　　也不知道是不是因为我的这句话，让秦致远放松了警惕，点了点头，随后又躺了回去，只是瞬间，一个黑影从我的眼前一闪而过，到了秦致远的身旁，也不知道对他做了什么，居然让秦致远变的真的像是个死人一样躺在原地不动。

　　我吓的，直接跑到秦致远的身旁去拍了拍他，满脸紧张的问陆尧。

　　“你到底想要干嘛？”

　　要是秦致远没有自己的意识，我们又不在身边，他留在这里岂不是会很危险？


第三百七十九章 王朝遗址？

　　陆尧听我这样说，却是满不在意的直接打开了房门，回头望了我一眼。

　　“走不走？”

　　我站在原地发愣，去探秘的事情很重要，可是秦致远的安危也非常的重要，也不知道是不是见我一时拿捏不稳，陆尧皱了皱每天，满脸不耐烦。

　　“不用担心，他不会有事的。”

　　可是陆尧的这句话并不能给我多少安全感，他这样说，总让我感觉，他是在忽悠我，见我这么不相信他。

　　他直接走上前，不知道在秦致远的身上塞了什么，速度很快，我想阻止都来不及，随后也不等我的反映，直接将我拉出了房间。

　　路上，我急的想要咬人，却奈何根本打不过陆尧，一直到了荒山脚下，我都还气的浑身发抖，想要回去。

　　陆尧见我这样，无奈的摇了摇头，问我。

　　“要是这次秦致远回来，会害你，给你惹很多麻烦，你还要这样做吗？”

　　我的脚步一顿，回过头的表情很淡，却是非常认真的回答了陆尧。

　　“难道，我给秦致远添的麻烦不多吗？”

　　也不知道是不是陆尧也觉得我说的有道理，他居然沉默了，就在我才迈出一只脚，他马上又说了一句。

　　“现在谁都有可能死，就秦致远不会死。”

　　我很想问为什么，可是知道陆尧是不会和我说的，可是能让陆尧说出这种话，几乎可以肯定，秦致远根本不可能出事了。

　　我这才松了一口气，将刚才的情绪收在了心底，拉着陆尧走上了荒庙。

　　上次来的时候，只顾着追人，和听故事没有顾及太多，可是这次，我却莫名的有些怀念曾经的日子了。

　　这里，算是我和楚墨的定情之地吧？

　　可是楚墨在哪，我却根本不知道。

　　或许是我眼中流露出的真情太过细腻，细腻到陆尧直接都看了出来，他的一句话，瞬间把我打回了现实。

　　“很有可能，你会在这里见到楚墨。”

　　这句话，一直在我的脑海中盘旋，我会在这里见到楚墨，因为柳诗钒吗？

　　没在说话，直接找了个地方坐下，闭上了眼睛，等待那些暗处的“小矮人”感受到我的气息出现在我的身旁。

　　也不知道他们今天是怎么了，我等了好久，差点都要睡着了，却还没有出现，就在我百般无奈想要睁开眼睛的时候，却发现他们早就不知道什么时候，全站在了我的面前。

　　一排排的，非常整齐。

　　我见此，不由的差异。

　　“你们为什么不喊我？”

　　可是，却没有人回答，就好像他们现在的处境，非常的卑微，卑微到根本没有发言的权利。

　　我叹了一口气，语气中带着深深的无奈，明明是无辜被牵扯进来的人，最后却成为了这盘棋局里的受害者。

　　依旧是没有人回答，这让我感觉十分的变扭，最后叹息了一声，我招呼村长还有老者到我的身旁，让大家坐下，慢慢的听他们讲述，月朔王朝的故事。

　　说真的，我拿捏不准，我很想帮这些村民，可是柳诗钒不止是我的母亲，还是楚墨的母亲，我的婆婆……

　　这些村民就像是认定了我一样，将所有的事情，都说给了我听，除了喊我天女想让我帮忙之外，也并没有强人所难的意思。

　　据他们所说，楚墨继承皇位，根本没有什么因为真的想夺皇权的意思，很有可能，就是为了复仇。

　　为了复楚殇抛弃他们母子的深仇血恨。

　　我不是没听过楚殇，柳诗钒，帝婉柔他们三个人之间的恩怨，可是并没有听出，楚殇除了因为皇权做错一件事之外做出更可怕的事情。

　　那么就可以肯定，有一方的人，在说谎。

　　和我说楚殇他们这几个上一辈人恩怨的人，是楚墨，理应来说，楚墨是不可能骗我这些的。

　　可是，这些村民已经算的上是山穷水尽了，根本没有必要说谎来骗我。

　　因为我能够看的出，他们是孤注一掷将一切都压在了我的身上。

　　听来听去，前世的故事里，已经没有什么东西好让我深究的了，不过，我却没有忘记一个最为关键，却迟迟没有出现的人物。

　　那个人，就是在楚墨登基之前早早驾崩，看似根本没有怎么出现过的一个人。

　　楚殇！

　　既然他早早就驾崩了，那么他被埋葬在哪里，应该有确切的地址吧？

　　我将这个问题，问给了村民，可是村民们却是点了点头，又摇了摇头。

　　因为埋葬楚殇的地方，不是别的地方，而正是弯子沟的地底下……

　　所以，柳诗钒回来不仅仅是触发诅咒，还因为楚殇吗？

　　我吓的不由得浑身一抖，将目光转向陆尧，意思很明显，是不是他早就知道了？

　　可是他却直接无视了我看他那么灼热的目光，自顾自的在玩手。

　　这次，我没有生气，因为我知道，和他这种人生气，气坏的身子是自己的。

　　我没忘记，老者说过，村长和吴二狗他们是从地底下爬出来最后变成了“人”的，而没有出来的人，则呆在地底下出不来了。

　　这位老者，应该也是呆在地底下没有出来的人，其中之一。

　　那么他现在是怎么出来的，他能够出来，是不是意味着，我们也可以下去！

　　而且，他们呆着的地方，很有可能，葬有楚殇？

　　不曾想，当我问起这个，老者却是一把眼泪一把汗，说他也不知道他是怎么出来的，只知道，那个女魔头来了之后，把诅咒加深，让里面一些“没什么用”的人，直接滚出了地底，让那些早就偷跑出来的人，变回了矮人。

　　而他们这段时间不是没寻过再次进入地下的入口，可是无论他们怎么寻，都找不到进去的路线。

　　仿佛他们曾经呆着的地方，根本不存在一样。

　　听到这里，我算是大概的明白上了几分。

　　为什么残念会和给我我家的地址，让我自己回弯子沟。

　　为什么陆尧也让我回我自己家，因为进入“月朔王朝”遗址的入口，就在我家的地底下！

　　这点是肯定的，根本不带任何怀疑，天空快要亮了，我让大家先回去，明天晚上在等我和陆尧带他们去找入口。

　　离去前，他们全都表现的很欣喜，问我是不是愿意帮他们对抗女魔头了？

　　我笑的很苦涩，并没有回答，让他们别在喊女魔头了。

　　毕竟，柳诗钒可是我的娘亲！

　　带着心中的矛盾和陆尧下山回到“吴二狗”家中的时候，天已经差不多亮了，四周很安静，回了房间，秦致远还在睡觉，仿佛一切都和离去前一样，他真的安然无事。

　　可是看到秦致远，我才头疼了起来，想起了另外一件事。

　　要说有目标去找入口是没什么问题，可是难道我去找路口，还要带上秦致远一起吗？

　　到时候他看到那些小矮人，我得怎么解释？

　　解释我最近一直都在欺骗他，甚至还和陆尧一起，让他“沉睡”在吴二狗的家里？

　　心里很烦闷，不知道该怎么说才好，和陆尧各自躺回了“床”上，可是我才躺下去，秦致远就醒了，瞪着一双大眼，将头转到了我的这边，用那沙哑的声音问我。

　　“我怎么感觉我有点奇怪，睡的这么死？”

　　话语间，还拿手摸了摸自己的头，带着一脸的困倦。

　　越是看秦致远这样，我越是不知道自己该怎么应对他，假装被他吵醒，睡眼朦胧的看了他一眼。

　　“你起的真早啊。”

　　说话间，还假装自己伸个懒腰，刚刚睡醒。

　　可是这个动作才做出去，我就感受到了一束嘲讽的目光，来自陆尧。


第三百八十章 打火机

　　我直接无视了陆尧这个目光，和秦致远寒暄了几句，从来没发现自己的演技也能这么好，打消了他的疑惑我们才起身。

　　一整个白天，都和往常一样在村子里，在我家里转哟，却都没有发现个所以然。

　　这个时候，我不免有些诧异，那些小矮人只能晚上才出现，所以，会不会只有晚上，才会出现异样？

　　可是！！

　　要怎么摆脱秦致远，又不让他怀疑，还能让他安全？

　　一整天都过的超级尴尬，想的脑子都快炸开了，可是陆尧这个时候，却对我笑了，笑的一点也不友好，甚至是带着满满的嘲弄。

　　我被他这个眼神气的瞬间火冒三丈，却又碍于秦致远在身旁，无法做出什么举动。

　　左思右想，已经到了傍晚，还是没有想到任何对策。

　　这种情况，真的是纠结到不行，我甚至心中产生了一种要不要对秦致远摊牌的念想，只不过，很快就打消了。

　　入了夜，陆尧又用了这个方法，让秦致远“安然入睡”，随后悄悄的带着我，一起出了“吴二狗”的家中。

　　去荒山的路上，我总感觉，是不是哪里出了问题，在见到吴二狗和村长的时候，我猛然想起了一件事！！

　　那就是，在村子里的“吴二狗”是真正的吴二狗的影子，那应该是坏的角色才对，他为什么不害我？

　　而且这么多天了，还照顾我们吃好的，穿好的，用好的。

　　难道，是因为我娘亲吗？

　　不知道地下的情况是怎么样，一想到柳诗钒在暗处，还能控制这么多的东西，我就害怕的心慌慌。

　　特别是那次在我家听见的脚步声，还有看到的黑影，无一不在打击我心中的承受能力。

　　和村长他们说了几句，和他们说我大概知道进入底下的地点，随后拉着他们走到了我家里。

　　他们都是普通人，又受了诅咒变的那么矮，根本进不去院子里，我想把锁给撬开，可是又怕有人盯着我家，最后打草惊蛇。

　　陆尧见我犹豫，直接走上前，将那锁给捏碎，随后领着一帮人，全进了院子里。

　　进院子的同时，找了个东西，将们给关上，随后说，让大家小心点，找到地方下去之后别慌张，头一次下去，探路就好了，第二天早上之前，我们在出来。

　　夜色已经很暗了，特别是现在已经是晚上十一二点钟，整个村子里静的可怕，再加上这些村民的身上连个影子都没有更是为这夜色添上了不少诡异的气氛。

　　也不知道找了多久，我们还是没有找到任何线索。

　　难道我的判断有误吗？

　　可是，不应该啊！因为陆尧在我旁边看我的动静一直都没有说话，按理说，他是不可能害我的。

　　而且，这下面可不是别的地方，不是闹着玩的。

　　下面，是月朔王朝的遗址……

　　我真的很期待，见见那个只有在幻境里，在梦境中，在前世记忆里，才出现过的地方。

　　我想要掏出手机，看看上面的时间，却发现现在已经是十一点五十九分，在有一分钟，就是十二点了。

　　也不知道是不是我强迫症的习惯，要看到这上面的时间显示到十二点，我才能把手机放回口袋。

　　就在时间要显示十二点的时候，异变出现了。

　　周围传出了一阵脚步声。

　　有些像是高跟鞋在地板上踩踏的声音。

　　“踏，踏，踏。”

　　与此同时，四面八方更是投射出了数万的目光，仿佛要将我浑身上下，盯着个千穿百孔。

　　我吓的拿着手电筒四处张望，却根本没有看到任何人。

　　难道是鬼？

　　心中轻笑，现在自己已经是天人之境了，根本不可能看不见鬼的存在。

　　可是这种无形中的东西，却越让人难受。

　　所有人都因为这脚步声停了下来，没人说话，没人轻举妄动，所有人自发的站在了一起，围成了一个大圈。

　　而我和陆尧，则成了这圈子中的异类。

　　因为此刻吴二狗和村长他们的身高，都不超过一米三四。

　　我们两个不能说像巨人，因为更像是活靶子……

　　手电筒的光，四处照射，却都没有照射出一个所以然，反倒是高跟鞋的声音，更大声了。

　　“踏，踏，踏。”

　　每一声，都触动着人心。

　　我紧张的看了一眼陆尧，却见他没有任何动静，甚至是面上，还挂着诡异的笑容，随后对着我，邪笑了一声。

　　“斩月借我一下。”

　　我把斩月借给他的时候有些犹豫，可是一想到自己还有小金和三颗珠子作为仰仗，还是把斩月给了陆尧。

　　陆尧一把接过，没做任何停留，直接冲进了外婆的房间，对着外婆的床就是一掌，外婆的床在他的手中直接被炸成了粉末。

　　随后，他把斩月，狠狠的插入了地下。

　　说起来也奇怪，在斩月插入地下的瞬间，四周就像是开裂了一样，露出许多条的口子，密密麻麻的裂痕。

　　而且这些裂痕里面，还冒出了金中带紫的异光。

　　瞬间荣耀了整片天空。

　　天上更是降下了一片祥云，仿佛是在对应着什么。

　　而整个村子，都被这异样的光芒所笼罩。

　　刚才陆尧说什么头一次来，让大家小心，别打草惊蛇，完全就是狗屁！

　　这叫别打草惊蛇？

　　恐怕巢内最大的一条蛇，都被他给惊醒了吧？

　　陆尧的面前，斩月原先插入的地方，出现了一个巨大的洞穴，洞穴里面很亮，根本看不到里面的任何东西。

　　我很想下去，因为我别无退路。

　　可是我却不能下去！

　　秦致远还被丢在“吴二狗”的家里，虽然“吴二狗”一直没有害我们，可是我们闹出这么大动静，摆明着是来挑事的。

　　而且柳诗钒是我的母亲，按理说不杀人也是不杀我，和秦致远根本没有半毛钱关系，他现在还被陆尧弄的在那边“睡觉”，真是下手的好机会。

　　要是秦致远就出事了，得怎么办？

　　我的面上很纠结，谁知陆尧直接走到了我的面前，二话不说，乘着我发呆的时候，直接将我拉到了洞穴的上面，一脚把我踹了下去。

　　摔下去的时候，只感觉自己是在空中漂浮着，因为好久好久，才接触到了地面。

　　本以为摔下去会很疼，可是谁知道，就像是落在了棉花上一样。

　　手电筒不翼而飞，周遭一片漆黑，陆尧和村长他们还没有跳下来。

　　可是陆尧刚才踢我那一瞬间，在我耳边对我说的话，我可没有忘记。

　　他和我说，别担心秦致远，死不了。

　　该担心的，是自己。

　　要是秦致远死了，他会负责的。

　　让我相信他。

　　让我别在怀疑他。

　　也不知道是不是因为他最近做的好事做多了，我居然莫名的，这次相信了陆尧！

　　虽然相信了，可是还是非常担心，只不过这种担心，已经被压在了心底。

　　过了很久，村长和陆尧他们才陆陆续续的跳了下来，只不过，发生了一件和我一模一样的事情。

　　那就是，我们的手电筒，都丢了。

　　四周一片黑暗，仿佛这片空间很大，我们落地的地方都相隔很远，因为只要一张口说话，就能够感觉周围的空洞。

　　这种空洞，就好像自己是进入了巨大的溶洞一样，一说话，还带回音的那种。

　　而且还有止不住的冷风，一直拍打在自己的身上。

　　这个时候，我发现前方出现了一束火光，这束光亮很小，因为是打火机给照射出来的。

　　而拿着打火机的人，是陆尧。

　　不知道为什么，我看着陆尧拿打火机，莫名的，觉得这个动作有些熟悉……


第三百八十一章 入月朔

　　这个时候，我才想起来，为什么这个动作那么的熟悉。

　　因为曾经和大师兄老道士小霸王一起进入湖底去找凤怡的时候，可不就是手电筒黑了，大师兄掏出了一个打火机出来带路？

　　等等……

　　我好像漏了什么！！

　　前段时间，大师兄告诉我，他是一个孤儿，从小被爸妈丢在天山雪地里被老道士收养，我当时一直很相信，甚至是差点打消了我怀疑他的念头。

　　可是仔细一回想起来，那次去湖底下寻找凤怡的时候，手电筒黑了，大师兄可不就是掏出了个打火机，为我们带路吗？

　　当时，他还说，那个打火机是他父亲留给他的！

　　可是向天他妈是个孤儿，哪来的父亲？

　　这么大的疑点，到底是他言多必失，说串了，还是故意提醒我一点什么？

　　我走上前，仔细的端详了陆尧的打火机，却发现他的打火机很普通，就像是商场里买的廉价货，这倒是和陆尧平时留给我的印象相差甚远。

　　我还蛮想问陆尧他不抽烟，为什么身上要带着打火机？

　　可是还没开口问，陆尧却直接回答了我，说他抽烟。

　　这我还真是没想到，陆尧居然抽烟。

　　四周很空洞，打火机的光线很小，我不知道我们掉进了什么地方。

　　我让陆尧拿打火机照照地板上，却发现我们的脚下就像是古代粮仓一样的地方，难怪我们那么高摔下来，居然不疼。

　　让村民他们靠近我们一点，我却发现，那位和我说过故事的老者，还有人群中的一些人，面上都带着十分悲愤的表情。

　　我一时间好奇不已，问他们究竟怎么了？

　　他们却是眼泪直接流了下来，说，这里的味道很熟悉。

　　我们到了。

　　我们到了真正的，月朔王朝遗址。

　　而我再傻也知道，外面“乱”成了一锅粥，而且我们不找到其他出口，很有可能都出不去这个地底。

　　现在的我，自身都难保，根本无暇估计秦致远的安慰，我能做的，就是在心里祈祷，希望秦致远没事。

　　也不知道是不是因为我太过担心，祈祷的声音直接都小声的念了出来，陆尧听见了，带着满脸的嘲讽。

　　意思很明显。

　　我祈祷的，太早了。

　　拿出手机，发现在这里已经废了，根本没有任何信号，将斩月握在手中，满脸的防备。

　　曾经的我，要用自己的鲜血，才能够点亮斩月。

　　可是如今，我单凭自己的力量，就能够让它在夜中发光。

　　斩月发出来的光线很亮，可是能照到的地方，却是凤毛麟角，但是和打火机一比，那倒是明亮了不少。

　　陆尧见我拿斩月开路，自发的关上了打火机，站在了我的身旁。

　　周围很大，所有的装饰都十分的古典，几乎可以肯定，这里是月朔王朝的国家粮仓，虽然岁月的侵蚀，多年的沉淀，可是这里就像是时光停滞了一样。

　　所有的东西，都不像是久经风雨的。

　　甚至我拿出斩月，将脚下的米袋划开，里面滚出来的大米，都十分的新鲜。

　　别说是变黑了，那上面，就是连发霉的毛都没长。

　　不仅是我，就是那位老者见了，都唏嘘不已。

　　我见他如此，问他。

　　“你们没来过皇宫？”

　　可以肯定，这个粮仓，就是在月朔王朝的皇宫里。

　　老者却是摇头，说他们进不去，只能在城外徘徊，连内城都进不去别提皇宫了。

　　我笑着安慰了几句，虽然这些安慰对于他们来说，早就已经不痛不痒。

　　这样说来，整个月朔王朝，应该是非常庞大的。

　　至少，是古代的一个都城，起码是涵盖了整个弯子沟的地界。

　　而苦海在死孩子沟底下，死孩子沟也算的上是弯子沟的地界。

　　我心中有了一个大胆的猜测。

　　走了很久，总算是走出了粮仓。

　　虽然这些米没坏，可是终归是那么多年的东西了，没坏，也不能吃吧？

　　陆尧需不需要吃东西，这个我不知道，可是我，和那些村民，却是需要的。

　　我们下来的时候，没做任何准备，总感觉，是被陆尧坑了一道。

　　因为他知道，我面对秦致远帝岚楚墨这三个人的其中一个，都会扭扭捏捏妇人之仁，所以他直接当机立断，早就做好了，要让我跟着他下来的准备，却装作只是想下来探探情况，第二天一早在上去。

　　不知道陆尧有没考虑到我们是人，需要吃饭，不过我也没去问他，毕竟闯到桥头自然直。

　　走出了粮仓，周围还是一片漆黑，斩月发亮需要消耗我身体中的能量，不过还好，只是拿来当手电筒，消耗的不多。

　　一走出粮仓，斩月就被陆尧给接了过去。

　　他让那些村民大胆的朝前走，让我和他断后，等到最后一个村民，都站在我们前面的时候，他忽然笑着问了我一句。

　　“你知道为什么斩月要叫斩月吗？”

　　我摇了摇头，难道斩月这个名字，还有什么含义？

　　“那你知道，为什么柳诗钒要给整个月朔王朝下诅咒吗？”

　　我摇了摇头，却又点了点头，因为自己对这件事情也是了解的一知半解。

　　因爱生恨？在楚墨的故事中，还有我印象里，最近的接触中都感觉，柳诗钒不像是这样的人，她更像是个无欲无求的女子。

　　可是陆尧这么一说，我算是知道斩月这把匕首叫什么意思了。

　　月朔王朝。

　　月，斩月。

　　早在楚墨被送上天山之前，柳诗钒就暗中开始部下这么一个大局，想要毁灭整个月朔王朝了吧？

　　不得不说，她还真是个危险人物。

　　村民们在这么黑暗的地方走的有些畏首畏脚，在加上他们此刻小矮人的形象，走的本身就非常慢，我和陆尧的脚步一直跟着他们，不敢走快，几乎是一步缩成了两步，和他们保持了一定距离。

　　陆尧问了我两个问题，而我心中，也恰巧有一个问题，特别想知道，特别想问他。

　　“先知，到底可以提前知道多少？”

　　本以为他不会告诉我，却没想到，他这次却是毫不避讳的直接正面的回答了我的问题。

　　“对有的人，想知道多少，就知道多少，可是一些特别的人，得看机缘。”

　　特别的人，说的就是我吧？

　　诸葛青云曾经说过，我的命格，他都看不清。

　　诸葛青云是卜算高手，而陆尧就更别说了，他的身份就是先知。

　　要说诸葛青云看不透我命格，我是有小小的差异。

　　可是陆尧都这么说，我心中简直是震惊无比！

　　所以，正是因为这样，陆尧才注意上我的吗？

　　“那凤怡呢？”

　　“同是天女，却命不相同，曾经，我也看不透她的，可是现在不用看，她的命局都展露的透透的。”

　　也不知道陆尧是心情大好，还是怎么样，回答了我好多问题，解惑了我心中好多答案，可是在我问的最后一个问题的时候，陆尧却是直接沉默了。

　　我最后问的那个问题是。

　　你和命运是什么关系？

　　死对头？

　　因为命运要掌控我和凤怡，而他帮的是凤怡，所以你帮的是我吗？

　　这个问题，陆尧现在没有回答，不代表以后不会，以后不会，不代表我调查不出来。

　　周围传来一阵骚动，原来是有几个小矮人不知道从哪，找到了木头，油，还有衣物。

　　直接将这三种东西，弄成了一个火把，最后还找陆尧借了打火机。

　　几个火把点燃，瞬间四周全都照亮了起来。

　　而我斩月原先耀眼的光芒，也显得寡不敌众。

　　不知道为什么，站在这里，看着似曾相识却陌生的场景，我的脑子，一阵酸疼，似乎有什么接踵而来。


第三百八十二章 皇宫

　　这阵酸疼维持了很久，我整个人疼的都在地上打滚，脑子里有无数画面在闪过，我却连一个画面都捉不住。

　　陆尧就站在一旁这样静静的看着我，而村民们想上前将我从肮脏的地上拉起，却又没人敢上前。

　　他们曾经都是人，可是现在却活的这么卑微。

　　我只感觉我的脑子快要炸裂开来，很疼，很疼，疼的我下嘴唇都被我给咬破，鲜血顺着我的牙间流出。

　　这里是地底下，到处都是灰尘，被我滚了一身，整个人浑身上下风风尘尘的，心口很堵，仿佛有什么东西，就快要突破封印。

　　水灵珠在我的体内快速的悦动，悦动的很快，可是水灵珠的周遭却被一股黑色的力量所包裹，这股力量看起来非常的邪恶。

　　我知道，这是属于楚墨的力量。

　　我很想要逃，额间忽然开裂，绽放出了一朵血色印记，就这样屹立在我的额头之上，脸上爬满了血色的纹路。

　　此时此刻我的样子，一定非常的可怕。

　　我总感觉，是不是在这月朔王朝的深处，有什么东西，在牵引着我。

　　牵引着我，让我朝他靠拢……

　　不曾想，楚墨看似随意加诸在我身上的力量，却这么的强悍，和我体内力量做了好几次碰撞，可是水灵珠却都没有突破这层桎梏，直接被打回了丹田之内。

　　而此刻的我，已经躺在地上脱了力，身上脏的可怕，汗水和血液还有尘土，全都混合在一起，狼狈不堪。

　　见我折腾完了，才有村民上来，将我从地上扶起。

　　可是我现在只有出的气，没有进的气。

　　一束十分嘲讽的目光，就这样对着我，仿佛是在对我说。

　　你看，你那么爱楚墨，楚墨也那么爱你。

　　可是你们两个的心中，却都横着那么多秘密。

　　你们两个却都还没有真正的坦诚。

　　他那么爱你不是吗？

　　为什么还要在你身上下这种禁锢，明明可以让你直接获得水灵珠的力量，变的更强，甚至是得到前世的记忆，将一切剥离开来。

　　然而，他好像不希望呢。

　　这些情绪，是我从陆尧的眼底看出的。

　　我很心虚，很想壮着胆子狠狠的回他一个目光。

　　可是我却发现，我连这个胆子都壮不起来了。

　　因为楚墨，好像真的，和我并没有多坦诚。

　　心里很堵，休息了好久，我的神志才清醒不少，从地上站了起来，运行体内的力量，补充自己的体力。

　　将自己肮脏的身体收拾了一遍，这个时候，我才看清了周围的一切。

　　周围完全就是古代宫殿的样子，可是，却安静的可怕，特别是因为沉入了地底，所以变成了一个像是地宫一样的地方。

　　抬起头，根本看不清头上到底有什么，因为是一片漆黑。

　　我掏出斩月，拿它在地上撬了一块地砖出来，想要仔细端详，却发现这地砖才被我撬开，地上就冒出了一个超级大的水柱。

　　这水柱喷的很高，幸好我躲的快，否则就喷了我一脸。

　　这水柱喷了有一会，等他停了下来，我才找村民拿了个火把，凑上前一看，发现这下面就像是个无底洞一样，黑暗的可怕。

　　可是我把地砖按回去之后，却又贴合无比。

　　这月朔王朝，还真是个奇怪的地方。

　　周围的建筑都十分的精美，不夸张的说，我觉得比故宫都还要磅礴大气。

　　因为这里的一切都非常的精致，精致到什么程度？

　　每个宫殿顶上的砖瓦，地砖，柱子，都有独特的标志和图案，这些图案我挺陌生的，但是却能够看的出来，代表的是月朔王朝。

　　此刻有一堵大门，直接挡在了我们的面前，挡了我们的去路。

　　大门是深红色的，上面写了几个字，我看不懂，可是却隐约可以看的出，我们要走进比较重要的宫殿了。

　　因为刚才粮仓的地方，虽然精美，可是却让我感觉，大门内的装饰，会更加的精美。

　　而且，我站在这扇门的面前，浑身鸡皮疙瘩都起来了，好像似曾相识。

　　特别是还有一阵凉风配合着他，刮在我的身上，掀起了我一头的乱发，带走了我身上的污垢。

　　“开门吗？”

　　我问陆尧。

　　不开门，我和陆尧过的去，可是这些村民怎么办？

　　而且这门看上去，并不是这么好开的。

　　门上雕刻了两只上古神兽饕鬄，面容凶狠，一双怒目，仿佛就快要活过来一样，嘴里更像是叼着什么东西，我有些好奇，凑上前一看。

　　发现饕鬄的嘴里叼着的，居然是人……

　　村民们看到这些，表情各异，虽然他们也是月朔王朝的子民，可是进过皇宫的人，却是少之又少，更何况这里，极有可能是内宫。

　　陆尧的表情平淡，仿佛早就知道了一切。

　　门是禁闭的，刚刚离的远，没闻到什么，可是离的近了，却隐约能够闻到一股十分刺鼻的，血腥味……

　　这血腥味和平常的味道有所不同，因为这股味道很浓很浓，浓到你一闻，味道就直接冲上天灵盖，呛的眼睛都要睁不开。

　　鸡皮疙瘩冒起来，都是说好的，因为这股味道，足以让人眩晕。

　　见我如此，所有人都凑上来，可是面上却非常镇定，仿佛根本没有察觉到任何异样，只有我，闻到了那股气息。

　　可是为什么，只有我能够闻到？

　　心中差异不已，深吸一口气，屏住呼吸，再次靠前想要推门的时候，村民们却让我退后，说这些粗活，他们来做就可以了。

　　村民的数量很多，有好几十人，可是无论他们怎么推，这扇大门却都纹丝不动，甚至是有个村民，一巴掌直接打在门上，却连一声闷声都发不出来。

　　我见这扇大门如此诡异，想开口问陆尧，他却意识根本没放在这里，站在原地，闭目养神。

　　就好像带我们下来的人，根本不是他似得，他就像是个局外人，旁观着一切。

　　我见此，气的不行，一鼓作气直接冲上前，想要用尽浑身上下的力气，将这扇大门推开，没想到的是，这扇大门轻而易举，就被我给推开了。

　　而我多余的力量，则害得我直接滚进了门内，摔了个狗吃屎。

　　虽然我摔的很狼狈，可是村民们见我的眼神，却像是见到了天人一样。

　　他们心里一定在想，他们这么多人推都推不开的门，却被我轻而易举的推开，而且还有余力能够让自己摔倒。

　　我心里，也只能呵呵了。

　　这月朔王朝的宫殿这么诡异，我还真的不知道怎么办。

　　才从地上爬起来，我就被我眼前看到的一切惊！呆！了！

　　要是我知道，我家底下有这么个月朔王朝的宫殿，而且里面的东西这么值钱，我估计早就下手了。

　　要说曾经凤怡框我骗我去拿地图的那个地下宫殿，有金山银山和各种金子做的宫殿可以富以敌国。

　　那么月朔王朝，简直是亮瞎了我。

　　因为这内殿里，虽然久经风霜，却一尘不染。

　　我说的一尘不染的意思是，这里的地转光滑的连灰尘都看不见。

　　上面打滑的都可以映衬出我的脸，就像是有一块玻璃一样，被镶嵌在地砖之上，可是这东西看上去，却又不像玻璃。

　　因为他在冒着寒气，说是寒气，又有些夸张了，因为根本没有冷意从地底下冒出来。

　　在这“玻璃”的地下，全是金子做的莲花……

　　我见此，心里“咯噔”了一声。

　　为什么这个宫殿的地底下，全是莲花？

　　等我再次抬眼，更是被眼前的东西吓的目瞪口呆。


第三百八十三章 谁建造的宫殿？

　　我们站着的地方，应该是这座宫殿的院落里，可以看到的是，这座宫殿里的结构，和之前外面的完全不一样。

　　因为我们站在这里，竟然能感觉到一股一股的气息在缓缓流淌。

　　这气息，不像是气脉之类的东西，也没有邪气魔气和力量，就只是单纯的让人感觉，有气息在流淌。

　　而且，这些柱子上的雕花，十分的精美，四周所有的一切，都是以莲花为主题。

　　虽然全是莲花，却不密集，反而非常有美感，甚至是每朵莲花都把莲的高雅给彰显了出来。

　　由此，可以让人感觉，这座宫殿的主人心如莲花，干净澄澈，不染世俗尘埃。

　　而且，这周围还种上了几棵松柏，让人感觉，简直就是画龙点睛。

　　仿佛，宫殿的另一位主人性如松柏，坚韧挺拔，不理尘世纷扰。

　　柱子上雕花精美的可怕，可是我才上前，想要触碰，却被陆尧狠狠的给打下。

　　“想死，就碰这里的东西！”

　　我没说话，抿着唇，把唇抿的很紧。

　　因为我十分迫切的想要知道一件事！

　　那就是这座宫殿，是建造给谁的？

　　会是前世楚墨建造给云轻狂的吗？可是我所有的记忆里，大家和我说的事情里，都没有说过云轻狂进入过皇宫。

　　那么，这座宫殿的寓意何在？

　　我还是忍不住，总感觉，这柱子里有什么东西，牵引着我，陆尧别让我用手碰，我掏出斩月，想拿斩月刻两下这柱子，看看有没什么发现。

　　掏出斩月，表明自己意向的时候，还将目光转向了陆尧，见陆尧没说什么，我松了一口气。

　　看来，是因为柱子上有毒，不能用手直接触碰。

　　找村民借了火把，村民们全将我围在了中间，想要一堵这柱子里的东西。

　　陆尧见了，让大家站的远点，别站的太密集，还说，记得别呼吸。

　　由此可见，他是对这地宫十分的熟络，甚至不夸张的说，他很有可能，进来过，而且很多次！

　　但是进入地宫的入口，是我外婆的床底下，外婆的床一直都没有被人动过，陆尧是怎么进来的？

　　我狠狠的吸了好几口气，鼓足了勇气，拿着斩月刺向了花雕柱子，刺入的瞬间，让我感觉，我就像是刺进了什么人的皮肤一样。

　　很柔，很顺，很滑，一点不像是刺入了树木的那种枯燥。

　　随后，一股股鲜血从斩月此处的这“伤口”内流出，带着一股刺鼻的味道。

　　糟了！

　　和之前大门的味道好像。

　　我直接被熏的斩月从我手中滑落，一屁股坐在了地板上。

　　手脚发麻，这种感觉很难受，想吐，却又吐不出来。

　　柱子里，到底是什么这么恶心？

　　陆尧面上带着阴恻恻的笑意，仿佛是在嘲讽，嘲讽我的不自量力，嘲讽他警告了我这么多次，我却还要和他反着干。

　　难怪，他刚才让我别呼吸，可是我一激动，就吸了好一大口。

　　等自己的气息大概调整过来，拿衣服捂住自己的口鼻，捡起斩月，想要再次端详的时候，这柱子居然开始脱皮。

　　外面的雕花，就像是人的衣服一样，一点一滴的剥落，而且速度很快，周围的柱子，全都随着这个柱子的剥落同时掉落出了“外壳”。

　　原来，这雕花根本不是雕在柱子上的，而是被人，直接套上去，用来掩饰里面的东西。

　　柱子里面的东西才显露出我的眼前，就将我恶心了个半死。

　　因为这里面的柱子，冒着寒气，让人感觉，进入了冰窖一样，非常的寒冷，可是这里面的柱子里，却封印着一具具女性尸体。

　　这些尸体，全都光着身子，露出那玲珑有致，姣好的身体。

　　肤如白玉，弹指可破，让人想入菲菲。

　　但是，前提是要忽视这些尸体的脸部。

　　因为这些尸体虽然美，但是却没有脸。

　　没有脸的意思，不是像莫离一样被人剥了脸，而是像是那种，天生就没有长过五官一样，皮肤很好，可是该有的东西，却都没有。

　　这种尸体，相当的可怕，特别是在柱子里，就像是一件工艺品。

　　柱子是透明的，刚才我刺入的那个痕迹已经不知道什么时候愈合了，而那滚滚的血迹也不知道是从哪里冒出来的，因为地面上已经看不出任何血色的东西。

　　刚才的那些血，全被吸入了地底。

　　要说之前，我觉得这个宫殿，极有可能是楚墨建造给我的，那么我现在觉得，应该不会是楚墨了。

　　这么恶心的设计，要是真的是楚墨建造出来的，他在我心中的形象，完全会一变在变。

　　这些尸体，像是被封印在柱子里面，不像是会对我们造成威胁，我稍稍后退了几步，拉着村民们朝着前面走去。

　　陆尧站在我们队伍的最后面，我们进入地宫有好一阵子了，却没有出现任何攻击我们的东西，越是这样“安全”就越是让我惶恐不安。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，可是最安全的地方，往往是最为危险。

　　前方的松柏，我都仔细的，一一查看了一遍，发现和普通的松柏没有什么异样，而地砖，我也狠狠的猜了好几脚，甚至还想拿过斩月把他刺穿，但是却忍住了。

　　因为这上面还冒着白色的雾体，谁知道我那么莽撞会不会把这里的什么阵法之类的捣乱。

　　念头一闪，忽然想起了阵法，这个时候我才想起来一件事。

　　那就是，这里，会不会可能是一个超级大的阵法在操控一切，而我们还没有受到威胁，是因为没有触碰到他的开关。

　　所以，陆尧让我别乱动这里的东西。

　　可是我却拿斩月，把那柱子给弄成了那样，而且每根柱子，却都还一起变化了。

　　是不是代表，我无形之中，启动了什么？

　　停下脚步，将目光投给了陆尧，却见他反常的回了我一个让我安心的表情。

　　身后跟着很多人，自己头一次在这么可怕的地方打头阵，说不害怕，那都是假的，因为我握着斩月的手，那可都在发抖啊。

　　前世的天人之境，可以所向披靡，非常牛逼。

　　可是前世进入天人之境的人，这世都得到了不少机缘，虽然不知道他们是什么境界，可是一定都比我厉害。

　　要说能杀我的人，少之又少，可是算起来，却还是有蛮多的。

　　接下来的每一步，都充满着我的警惕，我将这个宫殿里的一扇扇大门，都给打了开来，想观赏大门里的结构，却发现，这些门内诡异的可怕。

　　明明拿火把可以照亮里面的东西，却有一股神秘的感觉，让我别看里面，让我别进去。

　　好几个村民，想要当个出头鸟进去，都被我拦了下来。

　　我和他们说，别轻举妄动，记得我们此行的目的。

　　一开始进来，是想探探下面的路，可是我们现在上不去了，想解开计谋，必须要有命在。

　　所以我们要先保命，才有机会进行下一步的东西。

　　当然了，在保命的过程中，很有可能，碰到他们口中的女魔头，我的母亲。

　　……

　　不会碰到，这样我就不用左右为难了，可是却也明白，根本不可能。

　　深吸一口气，不知不觉，我们已经将这个宫殿给转了个遍，没有深入，却急着进入下一个宫殿。

　　不知道月朔王朝的皇宫会有多大，也不知道柳诗钒藏在哪里，楚殇葬在哪里。

　　可是我感觉，不需要走遍整个皇宫，应该很快，我们就会碰面了……

　　当另外一扇大门出现在我面前的时候，我感受到的，是和之前不一样的洪荒之气。


第三百八十四章 柳诗钒

　　这股拍打在我的脸上的气息，让我感受到了洪荒的感觉，仿佛年代久远，远到记忆里都无法摸索。

　　再次遥望眼前光景的时候，我心中的念想已经收敛了起来。

　　这个门，是开，还是不开？

　　当然是开！

　　就在我想要装逼去推开大门的时候，陆尧居然直接约过了我，站在了我的前面，随后将我拉开，一脚，将这扇大门给踹飞，哦不，是踹开。

　　这扇大门被大开的瞬间，遍天飘洒下的灰尘对着我的脸，直接扑面而来，将我，还有身后的村民，都撒了个满脸阴霾。

　　这些灰尘布满了全身，让我本来就污秽的身上变的更加肮脏不堪。

　　“呸，呸”了两声，废了好大的力，才将身上的灰尘给拍落。

　　再次抬眼的时候，我发现陆尧已经站在了门内，而“罪魁祸首”的他，身上却一尘不染，别说是灰尘了，就是随便一点东西，仿佛都不能在他的身上停留半刻。

　　深吸一口气，鼓着勇气，带领着村民，朝着这个大殿里走去。

　　这里很黑，在我们走进去之前，根本看不清里面的构造。

　　就在我以为，这个宫殿会比之前的两个还要辉煌的时候，我错了。

　　因为这个宫殿居然普通的不能在普通，和记忆中的，幻想里的古代宫殿，并没有什么两样。

　　而且，这里看上去十分的寂静，一点也不像是要什么阵法之类的东西横在我们的眼前。

　　我将头抬起，狠狠的看了一眼陆尧，问他。

　　“怎么回事？”

　　他却是理所当然的看了我一眼，就好像月朔王朝的皇宫本就如此。

　　在将这个宫殿走了一遍，却还没有发现任何收获的时候，我心底一沉，皇宫，上百个宫殿，要是我全都走遍了，才能发现出口，那我得走到什么时候？

　　而且，在走下去，不是被困死，而是会被饿死！

　　这种情况，我还真的有些不知道该怎么办，所幸坐回了中央的空地上，有些耍无赖的看着陆尧。

　　“要是走不出去，怎么办？”

　　语气中带着几分委婉，可是面上，却摆明儿了，要是他不带我快点找到出去的线索，那么我就要干坐在这等死了。

　　陆尧见此，笑了笑，蹲在了我的面前，眼尾轻佻，问我。

　　“真的想出去？”

　　我点头，想，很想。

　　“不想见见，皇宫的结构，不想见见，曾经辉煌的月朔？”

　　他的语气中，带着蛊惑，并且他说的话，是我一直都十分向往的，可是有一件事，虽然我没有提起，可是我心中却一直没有忘记！

　　那就是外面的弯子沟乱的都不知道成什么样了，秦致远还被抛弃在那里，要说不着急，有耐心，那可全都是假的。

　　我对他摇了摇头，本以为陆尧会直接无视我，他却伸手，让我把眼睛闭上，随后将手，遮盖在了我的眼皮上方。

　　“用心去看。”

　　用心？

　　我还没理解过来，就被眼前的景象给惊呆了。

　　因为我的眼前居然出现了月朔王朝皇宫的地图，非常的详细，就仿佛是在空中朝下仰望，可是当我想要贪心的看到皇宫之外的光景，却发现那些光景早就被迷雾给遮挡住了。

　　心在颤抖，抖的非常的厉害，因为这个皇宫面积大的，远远超乎了我的想象，我想要仔细的寻找，我们出宫的线索，却发现，这个念头才从脑子里一闪而过，我的眼前，马上构造出了一幅“逃跑”的路线。

　　见此，我不由得瞪大了双眼，张了还几次嘴，想要问陆尧，却被我忍住了。

　　因为我想到了一件事，陆尧，他是先知。

　　他的强大，根本不是我可以想象的。

　　而他愿意帮我是为什么我不知道，可是一旦我触怒了他，后果一定会非常的惨。

　　毕竟，他可是一只不动则不动，要动就要一口叫你咬死的野狼。

　　这份路线在我的脑海中深深的印了下去，当我带出村民们走出皇宫看到城墙的时候，我还在恍如隔世，如梦一般。

　　在深宫大院里，我们居然就这样像是逛街了一圈然后出来了。

　　也不知道是有意还是无意的，我脑海中的那份地图居然让我绕过了皇宫最中心的地方，我们几乎是抄着偏殿出来的。

　　进了皇宫，却没有进入最中心的地方，是一种遗憾，可是出了皇宫之后，只要再出城门，老者就能带我们去寻找其余的“小矮人”，还有，埋葬楚殇的地方。

　　才出城门，想往下继续走，我却听见了“踏踏，踏踏踏”的脚步声。

　　脚步声时而清晰，时而迷糊，这倒是把我惊了个半死。

　　我停下脚步，想要仔细聆听这个脚步声，可是耳边却发出了一声声惊呼声。

　　我瞬间村民们的目光抬头，发现在皇宫的城墙之上，居然坐了一位女子。

　　女子的脸没有抬起来，仅仅露出一个身影，却让我感觉十分的熟悉。

　　忽然想到了什么，我猛地瞪大了双眼，张了张嘴，想说什么，却没有说话，让村民们，赶紧逃！

　　难怪我在这么诡异的地宫没有出事，难怪我在这么可怕的村子里没有人攻击我。

　　难怪，一直有脚步声出现，却没有伤害到我……

　　因为一直发出脚步声的人，是我娘亲，柳诗钒……

　　就在我们奋力奔跑的时候，我也不知道是发了什么神经，回头看了一眼，却发现，坐在城墙上的女子，已经抬起了头，她真的是柳诗钒。

　　脸上的表情很平淡，看不出有什么涟漪，也看不出有什么鬼上身之类的异样。

　　也不知道是不是她发现我在躲她，面上忽然闪过一丝失落。

　　我被她这分失落给吓到，脚下的步伐瞬间停了下来，心里忽然有些内疚。

　　她是我娘，我却在躲她？

　　我为什么要躲她！

　　猛地，我回过头，朝着柳诗钒的方向跑去。

　　我此行不就是为了找她吗？

　　身后传来许许多多呼喊的声音，是他们发现了，我朝着柳诗钒的方向跑去，非常的担心我。

　　我回眸，对他们绽放了一个别担心的笑容，用眼神示意他们快点跑！

　　再次将目光转向城墙上的时候，却发现，城墙上已经没有了任何身影。

　　当我诧异的时候，陆尧已经站在了我的身旁，我皱着眉头，问他干嘛不走？

　　他却是笑了笑，问我，为什么要走？

　　身后的村民已经跑了给精光，毕竟，对于柳诗钒，他们多的都是畏惧。

　　我想问母亲很多问题，我想问她，她到底是什么身份，到底发生在她身上，发生了什么事情？

　　为什么楚墨要离开我，要封印我的珠子？

　　为什么，她要诅咒整个月朔王朝的子民？

　　可是，我站在原地，将四周全都看了给遍，却发现，柳诗钒在这么短的时间内，凭空的消失了。

　　我吓的四处奔跑，想要寻找她的身影，却被陆尧给烂了下来。

　　我带着浑身的慌乱，瞪着眼睛。

　　“你干嘛？”

　　他却是带着高深莫测的笑容，对着我的身后挑了挑眉毛，示意我朝着那个方向看去。

　　我顺着他的目光看了过去，却发现，柳诗钒已经不知道什么时候，直接站在了我的身后。

　　她穿着一袭白衫，面容平静，见我在看她，对我喊了一声。

　　“小妍。”

　　看来，刚才看到的母亲真的不再是幻影，而是真正的她。

　　她真的一直跟着我，哪怕看到我，和她的“死对头”站在一起，却还是在我的身后保护着我。

　　好几次，明明是非常危险的地方，我却都安然无恙。

　　我走上前，对她喊了一声。

　　“娘亲。”


第三百八十五章 帝家门前

　　她脸上的神色看上去像是面无表情，可是又像是十分复杂，我不知道为什么她一路上跟了我们这么久，到我们出了皇宫出出现。

　　她却是直接无视了陆尧，对我说。

　　“过来。”

　　语气很轻，让我不由自主的想朝她的方向走去，却被陆尧狠狠的一把拉住。

　　“别去。”

　　他的语气有些冲，仿佛我只要朝着柳诗钒的方向走去，就是多么四不赦的举动。

　　我能够感受火光之间，有两股十分强烈却又无形的力量在波动，我被夹在中间十分的难受，想要躲开，却被陆尧拽的很紧。

　　见此，我不由得怒目皱眉，对着陆尧狠狠说道。

　　“放手。”

　　他却是坏笑，没回答我。

　　周围很黑，黑的很可怕，可是再黑，却都能看得清柳诗钒还有陆尧他们两个的身影，仿佛他们天生就是发光体。

　　四周的狂风刮过，刮起了地上的尘土，刮走了我心中的烦闷，我狠狠一用力，想要再次甩开陆尧，却被他拽的更紧。

　　此行我就是为了柳诗钒才来的弯子沟，可是现在见到了人，陆尧却不放我过去，而且，好像也是他让我来的弯子沟吧？

　　周遭无形气息的碰撞让人窒息，难以呼吸，顿时气节，提起浑身上下的力量，想要用自己的力量，推开陆尧。

　　只是瞬间，在我发力之前，柳诗钒出现在了我的身旁，一把将我拉了开来，动作很轻，很慢，甚至还让人感觉到了美感。

　　可是我身体中的那股力量就悲催了，因为在我的身体里四处乱串，弄的我感觉浑身上下都疼的皱在了一起。

　　柳诗钒将我拉到她的身边，没有立即带我离开，反倒是就这样静静看着陆尧，而陆尧也面无表情的看着柳诗钒。

　　两个人虽然没说话，可是却能够让人感觉到一件事。

　　那就是，他们两个，认识！！

　　我还记得，最早我和楚墨说起陆尧的时候，他表现出的是对这个名字非常陌生，根本不认识，可是楚墨都不认识陆尧，还是后面认识的，那么柳诗钒是这么认识陆尧的？

　　周围安静的可怕，也不知道那些村民跑到了那里去了，怎么样了，也不知道他们僵持了得有多久，就在我心烦意乱的时候，柳诗钒对着陆尧绽放了一个笑容，随后指了指我，对陆尧说。

　　“人，我带走了。”

　　可是身上，却没有动，仿佛是想知道陆尧的反应，他的下一步动作。

　　陆尧的面上忽然闪过一丝惋惜，就在我以为他要来抢人的时候，他忽然似懂非懂的点了点头，对柳诗钒说。

　　“那你带走吧。”

　　就好像我的一切和他没有半毛钱关系，我也不是他带进来的，他就像是一个路人，转身走了。

　　虽然，这是意料之中，而且进来也达到了我的目的，可是我心中，却还是有莫名的不爽。

　　刚才还叫我别去，现在却这么轻易的放人？

　　就在我还愣在原地的时候，柳诗钒直接喊我，让我跟在她的后面。

　　好几次，我站在她的身后，想开口喊她，和她说话，却都硬生生的忍住了。

　　你要问我是为什么，我也不知道，就好像我和她人已经不再是母女，又或者还是母女，可是中间已经产生了隔阂还有距离。

　　这种感觉很难受，就像是被身边的人抛弃了一样，就当我鼓起勇气，想要和柳诗钒说话的时候，她却直接停下了脚步，让我看向四周。

　　我顺着她的意思四处瞭望了一遍，这个时候我才发现，我处在的地方，是帝家大门口。

　　而我刚才脑子里全是想着怎么和她搭话，全然忘了，我刚才走过哪里。

　　周围的街道一片漆黑，就在我觉得十分渗人的时候，这些街道上的人家，门外都点燃了一盏盏大红灯笼。

　　特别是帝家门口的灯笼，上面还贴了一个喜字，非常喜庆，在空中摇曳，却又好生诡异。

　　帝家的大门是大开的，里面很黑，接着门口的那盏大红灯笼，可以看的出，帝家的大门上，贴了两个血红色的喜字。

　　越是这样，我就越是奇怪，越是心底发慌，这喜字，不会是贴给我的吧？

　　可是帝家已经没了，而且月朔王朝沉入地下这么久，一个喜字居然都能久经风霜这么久？

　　就在我诧异，猜测这里会不会是幻境的时候，柳诗钒站在了我的面前，问我。

　　“看到这个字，什么感觉？”

　　我摇了摇头，心里没感觉，这是真的，又或者来的感觉太多，多到我已经不知道什么感觉，能够形容我现在的感觉。

　　见我如此，她的面上忽然挂上了一分嘲讽，问我。

　　“小妍，想恢复记忆吗？”

　　夜色，很静，而且这样一个没有月光的夜色，柳诗钒站在我的面前，显得十分迷离，就好像我进入的，真的是幻境，因为这里的一切，太不真实了。

　　可是，我从心底，却也知道一件事，那就是我进入的地方，根本不可能会是幻境。

　　幻境是真真假假，假假真真，能够触动人的内心，人的感知，可是假的东西，就是假的，可以以假乱真一时，却不能以假乱真一世。

　　我深吸一口气，不知道该怎么回答她，恢复记忆，当然想，但是我也害怕，害怕什么？

　　我也不知道啊。

　　见我还是没回答，她忽然走到了帝家大门口的台阶上，也不嫌地板脏，一屁股就坐了下去，十分的洒脱，随后招呼我，坐在她的旁边。

　　我提着小心翼翼的步伐跟了上去，看到现在的柳诗钒，说不害怕，是真的，也是假的。

　　“恢复记忆，会很痛苦。”

　　她忽然望着远方，冷冷的开口。

　　配合着她脸上的迷离就好像，说出来的一句话，是多么无关紧要的事情。

　　我没接她的话，却把双唇抿的很紧，她说的很痛苦，不代表过程，而代表前世的记忆吧？

　　“我知道。”

　　回答了她，却只字没提记忆的事情。

　　一个人要是真的想帮你哪怕你拒绝了她无数次，她也会帮你，可是一个人如果不是真的想帮你，你表现出再想让人帮你，都不会有人帮你。

　　也不知道是她想到了什么，忽然“扑哧”一声，在我的面前笑的跟朵花儿似的。

　　“小妍，你知道当时我把你从帝家抱出来的时候，你是怎么样的吗？”

　　“怎样的？”

　　“你啊，那个时候小小的，嚅嚅的，就像是一只小虫子一样，蜷缩在一起，嘴巴还在吐着泡泡，被人抱走了你都不知道。”

　　我尴尬的笑了笑，不知道她忽然说起这些代表的是什么意思。

　　要是打感情牌的话，一定是有大事想人我帮忙了，但是我却也清楚，能够生的出楚墨的女子，根本不屑于这些小伎俩。

　　就在我心中百般猜忌的时候，柳诗钒握住了我的手，就像妈妈握着女儿手一样，眼睛里充满了怜爱，她越是这样，我就越是摸不着头脑，越是害怕，头皮越是发麻。

　　越是有些后悔，自己居然来了这里，居然刚刚没和陆尧走。

　　“你最想知道的是什么？”

　　柳诗钒顿了顿，忽然开口，面上带着蛊惑，好像我一问，她就会全部告诉我。

　　可是我心中被她弄的头脑发热，原先心中那么多的疑问，瞬间就像是泡了汤一样，根本想不起来，自己到底问什么好了。

　　支支吾吾了很久，不想错过这个机会，想到了她刚才说起的那件事情，我想，先从那里开始问吧。

　　“你当时是怎么把我从帝家给抱了出来的？”


第三百八十六章 我姓帝

　　柳诗钒一听我这样问她，一个轻笑，笑的声音很清脆，却又带着几分妩媚，将视线转移到了我的脸上，问我。

　　“你真的想知道？”

　　我点头，她却是深吸了好几口气，随后站起了身子，打算朝着帝家大院里走去。

　　“既然你想知道，那么我就告诉你。”

　　这么容易？

　　当我震惊不已的时候，柳诗钒说了一句，让我意想不到的话。

　　因为她也姓帝。

　　我被她这句话吓的直接愣在了原地，她居然姓帝？这真的是我意想不到的，楚墨和我说的故事，我可没忘记。

　　那就是，柳诗钒是游历人间，最后和楚殇相爱的。

　　要是按照柳诗钒和我说的发展下去，那么我之前的猜测和知道的所有事情，都将全盘打翻。

　　因为她姓帝，所以可以轻易的从帝家抱走我。

　　因为她姓帝，却天生魔胎，所以帝家根本没有承认过这个女儿。

　　可是却不曾想，她流落人间的时候，被帝王楚殇所撞见，并且被强抢，打翻了帝家所有的计划。

　　所以，她根本没有和楚殇相爱，楚墨和我说的那些爱情故事，全都是狗屁，是用来唬我的。

　　正是因为柳诗钒的不情愿，所以楚殇做了很多很多想要得到她，却伤害了她的事情，才有了，她对月朔王朝降下的诅咒。

　　婉柔，诗钒。

　　一柔，一刚。

　　我忽然脑子有些转不过来了，就这样愣愣的看着柳诗钒，心中的疑问很多很多，可是我却问不出口了。

　　我知道，接下来发生的事情，一定会超乎我的想象。

　　命运除了有个分身是小霸王藏在我的身边之外，还有什么身份，又在这盘棋局里扮演的是什么？

　　还有一直没有出现的楚殇，楚墨为什么骗我，陆尧到底想要干嘛。

　　一想到这些，我的脑子就好疼，我没有再问柳诗钒任何问题。

　　就这样和她两个人，借着荷塘夜色，在这帝家院子中游荡。

　　我知道，她不会平白出现就和我说这么一点事情，我在等，等她的下一次开口。

　　这里真的安静的可怕，荒无人烟，别说是动物了，就是植物都半死不活的，而且隐隐的，还有阴凉之气拍打在我的身旁。

　　过了很久很久，久到我都不知道把整个帝家逛了几圈了，我才发现一件事，那就是我不开口，柳诗钒是不会开口的，因为她在等我开口！

　　深吸一口气，鼓起了勇气，再也忍不住，可是却又在我张嘴刚要发出声音的时候，她抢先一步开口，把一切都算的那么自然，那么恰当，那么刚刚好。

　　而她眼中一闪而过那种掌控全局的神色，却恰好被我捕捉了全部。

　　我看到这个神色，吓的后背都凉了。

　　不由得，心里带了一分警惕，看来，娘亲的话，也不能全部都相信了。

　　那么相信谁，相信楚墨吗？陆尧吗？

　　我现在就像是大海上的浮木，渴望找到停靠的港湾，渴望有个人，为我指一条明路。

　　要是这个时候，外婆在，就好了。

　　她问我，是不是想恢复记忆？

　　这句话，猛地将我打醒，我只感觉柳诗钒这一路上说的话，似乎都在把我朝着前世的方向在牵引。

　　这和楚墨倒真的是相反，楚墨封印我的水灵珠，就是害怕我找到下一颗珠子，而柳诗钒却这样……

　　为了不打草惊蛇，我点了点头，说想，而且是很想。

　　也不知道是不是我说的话正中了她的下怀，她笑了笑，语气中还加深了蛊惑。

　　“我可以帮你解开水灵珠，让你自己去寻找记忆，但是。”

　　她直接卡在了最后的两个字，我有些着急，问她但是什么。

　　她却是目光躲闪了几下，说没什么。

　　我被她这样弄的还着急，直接走到了她的面前，挡去了她的去路，也不管四周是多么的黑暗，多么的安静，直接大声的问了一句。

　　问出去的时候，我才后知后觉的发现，我说话的声音有多大，大到四周都弥漫着回音。

　　“娘亲，你别卡一半啊！”

　　柳诗钒十分慈爱的摸了摸我的发丝，对我笑了笑，开口道。

　　“但是你前世的记忆，会很痛苦。”

　　在我想要说什么之前，又补充了一句。

　　“而且这记忆没有你想象中的那么美好。”

　　不然，你也不会甘愿赴死。

　　她这看似挽留的话听到我的耳边却让我更加的想知道前世我到底他妈发生了什么，会变成这样。

　　可是我却也明白，柳诗钒这是在给我挖个大坑，出个超级大难题。

　　我表现出那么想知道前世记忆，要是拒绝了，那么就会引起她的怀疑。

　　可是要是同意了，那么就会有其他的事情发生。

　　残念和陆尧让我来贵州，就是想让我见柳诗钒恢复记忆，可是我要真是恢复了，岂不是和楚墨对着干？

　　就在我进退两难的时候，我的余光忽然看到了一个人影。

　　我看到这个人影的时候，吓的腿都软了，而柳诗钒好像并没有看到，还在自顾自的朝前走。

　　站在暗处的那个人，居然是在弯子沟里的秦致远！！

　　我不知道他是故意让我发现他的，还是一不小心被我发现的。

　　可是事出反常必有因，难怪陆尧让我别担心他，因为现在的秦致远真的有问题。

　　所以他那天起床问我的东西也都是装的？其实我的动静，我和陆尧的动静，他一直都知道？

　　也不知道是赌气，还是真的想赌一把，我深吸一口气，停下了脚步，很认真的看着柳诗钒，对她说。

　　“娘亲，那你帮我打破水灵珠的禁锢吧。”

　　说完这句话，心中对楚墨说了一声对不起。

　　哪怕他还是那么多东西在瞒着我，可是这么多人“想让我”恢复记忆，而且，这也一直是我想要做的事情，不是吗？

　　现在就在我的眼前，打破禁锢，获得力量，然后去寻获记忆。

　　见我如此，柳诗钒笑了笑，说我真是个不听话的孩子，她都这么说了，我却还想恢复记忆。

　　随后，她让我把手，交给她，只是瞬间，她的周遭出现了一阵阵狂风，一阵黑雾将我们包裹，邪恶的力量在我的身旁游荡，我可以很清晰的感受到，这是魔气。

　　楚墨拿魔气禁锢我体内力量的那天，有想到柳诗钒会解开吗？

　　也不知道过了多久，感觉自己体内的封印似乎被破获，一股力量自丹田流出，一开始很缓慢，到最后就像是洪水一样，在我的身上四处乱串，仿佛就快将我的筋脉都给扰乱。

　　这种感觉很不好，身上很疼，额间时不时在发疼，莲花印记想要出现，却被我硬生生压下。

　　我不知道我在这地底下晋升天人二衰会不会引来雷罚，会不会把这里给炸了。

　　可是柳诗钒却又注入了一股力量自我的体内，对我说。

　　“孩子别怕，有我。”

　　声音很轻，很软，很好听，是记忆里妈妈的声音。

　　我看着她的样子，脑子里浮现出了前世我和她相处的点点滴滴。

　　就好像曾经的慈母，又回到了我的身边，没有困扰，没有阴谋，我们都还是在家中等待楚墨学成归来的孤儿寡女。

　　“咔嚓”一声，我感受到了我体内那颗代表力量的珠子破碎了……

　　破碎的瞬间，在它原先出现过的地方，形成了一股飓风，接着就是浑身上下的力量，全都涌入那个方向，在那里交织，结合，最后融合在了一起。

　　身上很疼，就像是被卡车碾过一样，想要沉睡，却咬着牙逼着自己清醒。

　　耳边，忽然听到柳诗钒的一句话。

　　“等你恢复记忆的时候，我们去找楚殇复仇。”


第三百八十七章 柳诗钒怪异之处

　　不知道为什么，我听到这句话的时候，总感觉怪怪的。

　　等我体内的气息平稳，我才缓缓的从地上爬起来，这个时候环顾四周，想看看秦致远在哪，可是却发现，已经寻不到他的踪迹了。

　　秦致远来了，楚墨很有可能也在，陆尧也在。

　　那么一定还会有人下来，只是还没有出现在我的面前，下来的人，还会有谁？

　　有命运吗？消失了的“小霸王”？还是帝婉柔，帝岚？

　　要是大家全都聚集在这月朔王朝遗址，会让我感觉，一切的平衡，将要在这里打破。

　　现在很多人都在暗处，多方势力表面上都没有发生过什么交集，全在暗地里较量，所以这次的贵州之行，很有可能会是我在卷入这件事情这么久的时间里，最为危险，却又最有挑战的一次。

　　这次，才是真正的大时代吧？

　　出乎意料的，并没有什么雷罚下来，可是没有雷罚我却直接进入天人二衰，总让我感觉，一切都不太真实。

　　我把这个问题问给了柳诗钒，她和我说，不是不来，而是时候未到。

　　因为雷罚根本劈不进月朔王朝的遗址之内。

　　说到这里的时候，她的面上还挂着浅浅的嘲弄，不过很快，就被她收敛了回去。

　　仿佛这份笑意是故意让我看到的，可是被我看到，又像是被撞破了什么秘密似的。

　　这里是地宫，终年不见天日，不知道在这里面呆了多久，可是我却一点都感受不到饿意。

　　原来是非常想出去的，可是现在我却一点都不想在事情还没弄清楚的时候出去了。

　　并且，要是我现在就出去，一切不就没得玩了吗？

　　跟在柳诗钒的身后跟了很久，两个人都没有说话，而她也没有提出要带我出去，就这样漫无目的的带着我在月朔王朝的街道上乱串。

　　“楚殇，是我们的敌人。”

　　柳诗钒忽然停下脚步，声音不大，是被风刮到我耳边的。

　　我没说话，也没附和，想听她下一句会说什么。

　　却不曾想，她的下一步是，让我恢复了记忆，带她一起去找楚殇报仇！！

　　这句话，在配合着刚才我体内力量混乱的时候她说的那句，我心中忽然明了了不少。

　　她想找楚殇，却根本不知道楚殇被葬在哪里，在这月朔王朝的遗址里找了很久很久，估计也问了很多很多被她诅咒的子民，可是却没有人知道，他被葬在了月朔王朝的什么地方。

　　而唯一一个知道这件事的人，很有可能，只有我。

　　不然她不会这么费尽心机的想让我恢复力量。

　　越是这样，心里就越是害怕越是觉得有些蹊跷，因为她此刻的样子，倒是和帝婉柔非常的像，和我印象中那个温柔贤淑的母亲相差甚远。

　　她的执念，好重……

　　也不知道我私自突破楚墨给我下的禁忌，去找第四颗珠子到底是对是错？

　　第四颗珠子的地图还没出现在我的脑海之中，柳诗钒就给我抛出了这么大的一个悬念。

　　走了好久，终于到了月朔王朝的城门之外，在朝外应该就是“村民”他们呆的地方了，只是不知道他们现在躲在了哪里。

　　这里的风很大，吹起的涟漪令人想入非非，周围的城墙之上忽然冒气了火光，接着是一只只火把出现在我们的眼前。

　　随后，一颗颗小脑袋从城墙上冒了出来，他们的手上拿着弓箭，对着我和柳诗钒杀气腾腾。

　　老者突然从人群中冒了出来，对我喊，让我小心，让我后退，随后就是一声号令，让他们将弓箭射下！

　　这些弓箭的尖锐之处被点燃了火苗，要是被射中，一定非常的疼痛，可是对于柳诗钒，却是不痛不痒。

　　她让我后退，将我护在身后，随后脸上爬满了黑色的青筋，周遭冒气了腾腾魔气，仿佛成为了她和我的防护罩。

　　就在我以为这些弓箭射到我们会被挡住的时候却直接反弹了！

　　朝着那些村民的方向反射了回去，可是村民们却没有逃，被射伤，甚至射死的村民有很多，他们却毫不气馁，我能从他们的眼中得到一个讯息。

　　他们让我快逃……

　　他们攻击柳诗钒，居然是因为我？

　　这个时候，我才想起来，他们并不知道我和柳诗钒的关系，应该是以为我被柳诗钒给囚禁了……

　　不由得，我的内心一软，觉得自己好对不起他们，看到越来越多的村民收到伤害，可是柳诗钒的面上却带着狂笑。

　　狂笑间，还有隐隐的嗜血。

　　这样的她，太过可怕，甚至我在心里怀疑，她真的，是我的娘吗？

　　我的娘，楚墨的娘，怎么可能会是这样的？

　　就在我猛地发力，想要上前阻止的时候，我却被让捂住了口鼻，直接拉到了一边。

　　随后就是一阵打斗声。

　　有人和柳诗钒打了起来！！

　　但是我已经看不到任何人了，因为我也不知道我自己被带到了什么地方。

　　我想要防抗，但是却没有轻举妄动，我也不是初出茅庐的孩子了，拉着我的人的气息太过陌生，陌生到我一回头，直接被吓傻了。

　　这个时候我的位置，应该是在城外，周围都是树林。

　　没有月色的黑夜有些烦闷，却又不知道哪里发出的光亮能够让我看清眼前的人。

　　他是小霸王！

　　哦不，他是命运。

　　这还是他第一次以小霸王的身份出现在我的面前。

　　此刻的小霸王不再是曾经那个嬉皮捣蛋的模样，反倒是稚嫩的面容上带着阴沉，还有诡异，更甚至还有他从未出现过的，稳重……

　　我和他就这样对视，谁也没说话，谁也没提谁。

　　我的气息很稳，内心一直在沟通三灵珠还有小金，这是我唯一可以保命的法宝。

　　虽然现在的柳诗钒非常诡异，可是比起命运这个幕后黑手来说，和柳诗钒呆在一起，至少还能够有命在。

　　终于，他就像是没忍住一样，开口问我，声音还是小霸王的声音，但是却已经是物是人非。

　　“你来干嘛？”

　　还没等我回答，身后就传来了一个嬉皮的声音，居然是陆尧的，难道他一直跟着我吗？

　　那么和柳诗钒打起来的人会是谁？

　　“哟，这不是连自己长什么样都不敢露，天天分分身找替身的命运吗？”

　　命运被他这句话说的也不生气，反倒是直接将我拉在了身后。

　　“比起智商不够用的你，倒是好上不少。”

　　我听到这话，虽然知道这个场合不适合发笑，可是头一回听见有人说陆尧的智商不够用，猛地，忽然觉得和和笑。

　　没顾忌场合就在一旁笑了起来，被陆尧嫌弃的目光狠狠一扫。

　　他目光里的意思很明显，他是来帮我的，却还要被我笑，让我在笑，就不帮我了。

　　陆尧虽然看似帮了我好多次，可是在我心底里的形象，一直就不像是个好人，我倒是蛮想看他们两虎相争必有一伤的。

　　谁知道他们两个别说打架了，连步子都没迈，就这样对视着用眼神在较量。

　　我看的有些烦了，抓起脚边的石子，直接朝着他们两个丢去。

　　“喂，你们还打不打了？不打别浪费我的宝贵时间好吗？”

　　“打啊，为什么不打？”

　　陆尧的声音带着慵懒和纨绔，可是眼里的杀意确异常明显。

　　陆尧，想要杀命运！

　　命运走上前，距离陆尧近了几步。

　　“想怎么打？”

　　陆尧没说话，面上带着笑意，却是非常冷。

　　本以为他们两个就要这样僵持下去，一旁，却传来了一个熟悉的声音。

　　“想打架，先让我把我的人带走。”


第三百八十八章 三足鼎立

　　来人，居然是一直隐藏在暗处没有出现的秦致远。

　　我看到秦致远的时候，整个人都傻眼了，而我的心，也渐渐的定了下来。

　　秦致远就这样出现，等于直接和我摊了牌，直接用最简洁的方式告诉我，我和陆尧的小动作，他一直都知道，而且，一直在配合，甚至还在暗处保护我。

　　可是我没有忘记一件事，那就是秦致远早把自己卖给命运做了契约，而且他离去之前和我说的话还在我的脑子里记忆犹新，他现在这样直接和命运对着干到底是好是坏？

　　“小霸王”似乎十分不屑秦致远，见秦致远这么不自量力的走到他的面前和他对着干，脸上带着阴恻恻的笑容，随后带着几分轻佻的抬眼。

　　曾经小霸王的模样全无，仿佛几天时间之内，他的身体直接换了个魂魄，就连他看着的眼神，都带着疏离，完全没了曾经的亲昵。

　　“小霸王”直接让秦致远滚，别过来闹事。

　　可是话音才刚落，又是一道声音从一旁杀了出来，伴随着这道声音的，还有那浅浅的薄荷香。

　　“打狗还看主人呢，让我的师弟滚？”

　　声音，是来自楚墨的，这一世，我还是第一次见到楚墨维护秦致远，之前他们两个不都是势不两立的对头吗？

　　看来，在楚墨消失的这段时间里，发生了很多我不知道的事情。

　　又或者，所有的事情都背着我，朝着他应有的方向在转动。

　　楚墨直接将我搂入怀中，搂入的瞬间，轻声对我说了声，别怕，有我。

　　之后就这样和他们三足鼎立的对视。

　　陆尧一个眼神都没给楚墨，仿佛楚墨在他的眼中，根本不是他的对手。

　　可是反观“小霸王”看着楚墨的眼神，却带着躲闪，这倒是让我非常的奇怪。

　　小霸王可是命运的分身，幕后下棋之人的存在，为什么会害怕楚墨？

　　“人，我先带走了。”

　　不是交代，而是胁迫。

　　有的时候，武力永远是最好解决事情的方法，陆尧一个箭步冲了上来，想从楚墨的手中夺走我，却被“小霸王”给拦了下来！

　　见此，我不由得诧异万分。

　　“咻”的一声，一声剑音直接划破了空气，陆尧不知道从哪里变出了一把长剑，浑身的力量在暴涨，十分的可怕。

　　却也足以让我们知道一件事，陆尧，他要动真格的了。

　　可是陆尧不是一直是“帮”我的吗，命运一直是扮演的反派角色，为什么这次弄的我这么迷糊？

　　“莲缀是我带下来的人，想带走她，先问过我。”

　　看似袒护的一句话，却足以让人感觉到了他的认真。

　　双方的人，做出的事情看似都是为了我好，可是我却能够感觉到一件事，那就是大家都在抢我！！

　　柳诗钒也前面和我说的话，也在蛊惑我。

　　他们抢我有什么用？？

　　难道我身上，有什么可以利用的价值吗？

　　就在我诧异不已的时候，楚墨也不管小霸王和陆尧的打斗，还顺便无视了一旁的秦致远，直接转身，将我带了出去。

　　楚墨的速度很快，快到我都有些看不清身旁的路，等他停下来的时候，我已经出了月朔王朝的遗址，而且，离开了弯子沟。

　　“那里很危险，以后别来了。”

　　楚墨略带“嫌弃”的开口，面色难看，仿佛我做了什么十恶不杀的地步。

　　越是看到楚墨这样，我的心中越是来火！

　　我现在的心情可谓是臭的要死，哪怕的命运的本体直接找上了我，我都能发飙狠狠的把他骂一顿。

　　所以，我很不顾及面子的，把楚墨骂了一顿。

　　他的表情却很释然，就这样听着我发泄，任凭我怎么骂他，还在我骂完之后，问了我一句。

　　“心里舒服了吗？”

　　我被他这句话说的，顿时没了气焰，心中的怒火也直接消了下去。

　　深吸一口气，理智清醒了不少，我连问了楚墨还几个问题。

　　一个是帝婉柔之前和我说的，楚墨明明知道过阴有分险，而且根本不需要我去过阴，也知道小霸王是命运的分身，为什么还要我去？

　　这个楚墨没有回答，而是告诉我，他不会害我，让我相信他。

　　这件事，其实不用他说，我一直都很相信他。

　　可是柳诗钒和我说的她的事情，和楚墨口中说出的完全相反，这让我怎么相信他？

　　信任，被这么多的秘密和谎言，也快要渐渐的磨没了。

　　这真的是一个相当可怕的过程。

　　虽然我不爱秦致远，也不爱帝岚，可是我现在却发现一件事，那就是他们两个口中说出来的话，有的时候比楚墨都还要真，还要值得我信任。

　　哪怕现在的秦致远有问题，可是我却还是不由自主的想要相信他。

　　当我和他说到柳诗钒的时候，他的态度来了一百八十度的大转弯。

　　面色发冷，浑身发抖，甚至是拳头，都挤在了一起。

　　这还是我第一次见到，楚墨这么发威的表情。

　　楚墨和我说，让我别相信柳诗钒，少和她接触。

　　这和我记忆中的墨哥哥，完全就像是变了一个人！

　　我和柳诗钒，明明是楚墨生命中最重要的两个女人，他有多爱娘亲，我不是不知道，可是他这样对待柳诗钒，一定是发生了什么。

　　而且，是及其恐怕的事情，才会让一个人变化那么大。

　　当我问起这个的时候，楚墨却是一个停顿也没有，直接站在了我的面前，将俊脸放在了距离我脸不过几厘米的地方问我。

　　“相信我吗？”

　　我没回答他，可是他却双手狠狠的捏住了我的肩膀对我说。

　　“莲缀，相信我，我会把一切处理好的，你只要相信我，给我时间，我会还给你一个世界，干净，纯净，你想要的世界。”

　　我抿着唇，十分倔强的抬起了头，眼底闪着泪花。

　　“楚墨，你没骗过我？一次都没有？”

　　可是楚墨却没有回答我，反倒是沉默了，他将我搂入怀中，将唇埋进了我的发间。

　　“有的谎言，是善意的，我和你说的谎言，都是为了你好。”

　　这句话听的我恶心，直接一把推开了楚墨，一巴掌，狠狠的打在了他的脸上。

　　我都快要被折磨疯了，还为我好？

　　帝岚生死未卜，秦致远看似正常，却又有着很大的问题，外婆消失不见，所有看似我身边的人，全都没有一个正常的。

　　这……

　　就是为我好？

　　甚至连我的母亲柳诗钒，我一直敬爱的母亲，现在楚墨都让我别相信他。

　　曾经那个能够对着娘亲尸体发呆的孝子去了哪里？

　　我真的恨啊！

　　恨这一世的不自量力，恨这一世的软弱无能，恨这一世的无可奈何！

　　楚墨一把拉住了我，仿佛他脸上的那一巴掌，根本不是我打的一样，直接忽视了脸上的巴掌印，擦干了我眼底的泪水，对我说。

　　“心里难受，就哭吧，能发泄，就发泄吧。”

　　我没说话，眼底的倔强却越来越浓，浑身发抖的，也越来越厉害。

　　“玩弄我，好玩吗？看着被假象迷惑的我，好玩吗？”

　　被隐瞒了这么久，楚墨在不给我一个解释，在不给我一个真相，我想，我应该不会在和从前那样去相信他了。

　　有的东西，碎了就是碎了，哪怕愈合了之后也会有一道重重的伤痕，挡在两个人之间。

　　楚墨没有说话，就这样瞪着眼睛，望着我，和我对视了好久，却没有一丝软弱，没有一丝要告诉我真相的松懈。

　　我自嘲的笑了笑，想要一把推开楚墨拉着我的手。


第三百八十九章 最真实的楚墨

　　奈何我的力气根本没有楚墨的大，就这样被他死死纠缠。

　　我现在就像是走进了死胡同里，出不来了，我不想和楚墨纠结在一个问题的上面，我想静静，很想。

　　我的神色瞬间软了下来，带着浓浓的失望，对楚墨说的话，甚至都伴随着几分哭腔。

　　“你们要是想要斗，放了我，好吗？”

　　楚墨没说话，我随后闭了闭眼睛，再次开口。

　　“我知道你们这样，肯定是我身上有什么你们想得到的东西，你们想得到什么，直接和我说，我给你。”

　　不敢睁眼去看楚墨脸上的表情，可是我却感觉我的手，被楚墨狠狠的握住，只是瞬间，他抽出了我另外一只手上的斩月，放在了我的手中，在我睁眼的瞬间，拿着斩月，狠狠的刺在了自己的胸口上。

　　只听“扑”的一声，斩月深深的埋了进去。

　　可是楚墨的面上却没有任何表情，一分苦楚都没有展露出来，但是刺他的东西，不是别的东西，而是斩月啊……

　　代表着，斩落月朔王朝的斩月。

　　我吓的直接松开了手，瞪大双眼，望着自己的双手，发现自己的手上居然已经染上了楚墨的鲜血，而楚墨受伤的地方，也在源源不断的滴着血。

　　滴答，滴答的全都滴在了地板上。

　　声音很小，可是周围就像是为我们量身定做的一样，安静的可怕。

　　我张了张嘴，却已经说不出话来。

　　楚墨和我说。

　　他说。

　　要是可以，他的命都可以给我，他所有的一切，都可以给我。

　　他只要我相信他，相信他可以处理好一切，给我一个温柔的臂膀，给我一个可以停靠的港湾。

　　他只要我给他信任和时间，哪怕是等这件事情结束，我想要他的命，他都可以给我，让我随时拿走。

　　这样的楚墨，让我恐慌，让我害怕，让我根本不知道该怎么办才好。

　　我已经被吓傻在了原地，拿生命，做赌注，这份情，太重。

　　楚墨狠狠的，拔出。了插在他胸口上的斩月，擦干净，放在了我的手上，也不处理伤口，就这样拉着我，在这乡间小道上走。

　　现在是凌晨的样子，冷风吹的我非常的冷，可是楚墨就像是一座泰山，屹立在我的面前，为我挡去了所有的风霜。

　　“前世，你披荆斩棘，杀人无数，只为了能够站在我的身旁，可是我却和你擦肩而过，我恶心这样的自己，所以前世，我选择了什么都告诉你，最后却闹出了那么大的误会，以至于我们直接越走越远，甚至是你直接错死在了我的手中。”

　　楚墨微微开口，仿佛是要用另外一种方式告诉我，他想瞒着我的原因。

　　我看着这样的楚墨，心里很疼，因为此刻他脸上的表情，根本不属于他。

　　我知道，这是他内心深处里最真实的他。

　　他一直用那刚毅，霸道，不近人情的样子示人，不过是他的伪装，而且这种伪装，非常的累……

　　我静静的听楚墨说，随着他说出的每一句话，我的心里都好疼，疼的我快要窒息，疼的我连呼吸，都伴随着撕心裂肺的感觉。

　　“最心爱的人，活在自己的身旁，自己无法去保护，最心爱的让，死在自己的手上，却无可奈何，云轻狂，你明白这种感觉吗？”

　　楚墨这句话说完，笑了两声，自嘲的意思十分明显，回头望了我一眼，而我直接被他这句云轻狂给吓傻了。

　　看来，我能够释怀自己错死在楚墨的手上，可是他却一直无法释怀，甚至是一直都在内疚。

　　深吸一口气，想要安慰，却发现自己根本没有立场可以站。

　　我难道要说，我相信他吗？

　　这点，我真的做不到了。

　　我难道要说，我早就原谅他了吗？

　　说出来，楚墨应该也不会去相信，因为现在的我，根本没有前世记忆。

　　我前世，到底是和楚墨有了多大的误会，才会让今生他什么都不敢和我说，最后你瞒我瞒。

　　“我不走黄泉路，不过奈何桥，不喝孟婆汤，在三生石旁等你，虽然知道你不会出现，可是我却心甘情愿，在那里等了又等，终于等到了一个人告诉我，你可以在苦海的始端破莲重生，我才把自己封进棺材在那里等你，因为我们错过了一世，我不想这辈子也和你错过，我不想这辈子，还不能和你相守。”

　　楚墨的语气很轻，轻到差点就可以融化在空气中，我听的入迷，想要插嘴，却硬生生的给忍住了。

　　此刻的楚墨，心里一定是纠结的吧？

　　此刻我已经出了月朔王朝的遗址，只要我触发水灵珠的力量引来天雷，我马上就能够踏入天人二衰，然后没过几天就能有第四颗珠子，那颗承载记忆的珠子的地址。

　　然后，我就能够恢复所有的记忆了。

　　这是柳诗钒想看到的，因为我前世记忆里，很有可能知道，楚殇被葬在了哪里。

　　这也是陆尧，和残念想要看到的。

　　却独独不是楚墨想要看到的。

　　因为我一旦有了前世记忆，那么他和我的一切很有可能就会就此破碎。

　　可是楚墨好傻啊。

　　前世已经那么悲剧，我们已经错过了一世，今生哪怕就是真的想要错过，我也不会让他错过了。

　　楚墨停下了脚步，语气中带着几分低声下气的问我。

　　“莲缀，答应我，可不可以晚点再去找第四颗珠子，晚一点，再晚一点恢复记忆，给我点时间，一点就好？”

　　如果楚墨说这么多，是带有目的性的感情牌，那么就十分的可怕了。

　　楚墨用这样的表情看着我，已经让我无法拒绝，我对他点了点头。

　　点头的瞬间，他将我拥入了怀中，亲了亲我的额头。

　　而他身上的血迹，却沾染了我的浑身。

　　血腥味很重，不知道是不是因为楚墨的魔的原因，所以他的血腥味比正常人的还要浓好多。

　　楚墨让我等他，好好的等他，等他处理好一切，他带我一起去找第四颗珠子，他让我别再轻举妄动，身边的人，任何一个，都别相信。

　　他让我别在到处乱跑，别在回弯子沟，别在来月朔王朝的遗址，这里，不是我可以来的地方。

　　又或者说，现在的我，来到这里，完全就是不自量力。

　　“可是李甜，还在陆尧的手上。”

　　我问楚墨。

　　不想相信陆尧，可是的确是因为小霸王是命运的分身，陆尧害怕他会对李甜做什么，才把李甜给带走的。

　　楚墨让我别慌，陆尧不可能会伤害李甜的，至于是为什么，楚墨没说。

　　只是说，这段时间，秦致远会在我的身旁，可以相信他，也可以别相信，因为他也拿捏不准现在这个秦致远。

　　所以，他给我留了几张紫符和一张银符，必要的时候，可以保命。

　　等楚墨将我送回北京的时候，已经是第二天的事情了。

　　楚墨一夜也没有停留，直接起身就离开了。

　　一句道别也不再有。

　　可是，却给了我极大的安全感。

　　让我知道，我有人可以相信，有人在为我奔波。

　　有个人，在为我着想，所有的一切。

　　哪怕是编织了“谎言”来欺骗我，我却已经心甘情愿，赌上一切。

　　人生本就是一场赌局，赌赢了，那么你也没有白活。

　　赌输了，你也不算白活，毕竟你活的真实，你活的自由。

　　没有小霸王的家里，不是太让人习惯，老道士和大师兄还在找小霸王，我不知道该不该把小霸王是命运分身的事情告诉他们，可是，就在我内心还在做抉择的时候，我收到了一张小纸片。


第三百九十章 莫离换脸

　　这张卡片，是我在阳台上的地板上看见的，恰巧被我踩到，差点还滑摔倒了。

　　捡起来一看，发现写了几个字，落款是柳诗钒。

　　她问我，为什么还不引发力量去找第四颗珠子？

　　回到北京安静了几天，秦致远还没有出现，估计是有事，可是楚墨是什么样的性子，我却是非常的了解，虽然前几天的脑子一片混乱，但是现在却也清醒了不少。

　　楚墨，分明就是一个超级大孝子！

　　哪怕是柳诗钒做错了什么，楚墨都会去谦让她的，并且，能生出楚墨的女人，怎么能差？

　　楚墨没有明说，可是他前几天的动作，却也在变相的告诉我一件事，那就是，柳诗钒有问题，让我别相信她。

　　出现在我面前的柳诗钒，或许根本不是真的柳诗钒，很有可能会是假冒的，或者，是被让上身的。

　　而楚墨早就看穿了这点，身旁的人，很可怕，可是楚墨却更可怕，因为他这世，把所有的一切，都不动声色的掌控在了自己的手中。

　　要说，是我在对抗命运，不如说是楚墨在对抗他。

　　因为连命运的分身，都有些忌惮楚墨了。

　　我没有理会这张小纸片，把她从哪里捡到的，又放了回去。

　　算了算，没过多久，柳诗钒应该会找我找上门了吧？

　　我还是没把小霸王的事情和大师兄他们说，毕竟大师兄他们也蛮有问题的，我并不打算打草惊蛇。

　　楚墨让我等他，那么这段时间，一定会非常的无趣，而我显然也不是闲得住的人，私底下，四处在调查关于月朔王朝的一切，关于命运，关于我们所有人。

　　不过，这都是表面上的东西，因为我真正调查的人，是楚殇。

　　那个一直没有出现，而且很有可能，还被埋在地底下的楚殇。

　　一个人，在还没有出世的时候，都贯穿了全局那是有多可怕？

　　只不过，这位皇帝的保密工作做的很好，根本查不到他的任何线索，所以，等我找到了第四颗珠子的时候，一定会揭开他神秘的面纱。

　　而且，他和我一定有着不一样的关系，不然怎么会只有我，知道他被葬在了月朔王朝的哪里？

　　莫离还是植物人，没有醒来，而凤怡和杜心语，都像是凭空消失了的人，没有在出现过任何的音讯。

　　下次，她们再出现的时候，一定会掀起又一轮的腥风血雨。

　　这些天，过的真的叫一个百无聊赖，我甚至都有些怀念曾经的日子了，一个人驱车跑到了张东阳律师事务所，将里面打扫了一遍，坐在里面发呆了好久，等我起身想要出去的时候，居然看到了秦致远。

　　而且秦致远看样子是已经站在这里看了我好久，却没有说话。

　　我没想到秦致远居然会以这样的方式出现在我的面前，被他吓的后退了几步，稍微的稳了稳神情，问到。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　秦致远没说话，指了指自己的心。

　　意思很明显，他很了解我，大概都能猜到我在哪里。

　　我尴尬的笑了笑，没说什么，在弯子沟里的事情，谁都没有提起，一起回到了老道士的家中。

　　不是我不想去问，而是我真的累了。

　　谁知道，问出来的东西，会不会又牵扯到另一个谎言？

　　等到再有动静的时候，已经是好几天以后的事情了。

　　我收到了一份快递，上面寄件人没填，可是拆开之后，我却发现，里面的东西就是曾经装着莫离那张脸的小木盒，打开一看，里面果然放着莫离的脸，而且栩栩如生，被保护的很好。

　　包裹里还有张小卡片，告诉我可以把莫离的脸弄回去了，这个秦致远会弄的来。

　　没有落款，没有告诉我这个包裹是谁给我寄的，可是我却知道，这个一定是楚墨给我的。

　　毕竟，我有多想帮莫离恢复原样他是知道的。

　　望着这张脸，轻声的傻笑了两声，很开心，能够完成自己的一个心愿。

　　而楚墨还能给我寄人脸，应该是已经处理好了一部分事情，而且他心口上的伤，应该也好了不少吧？

　　我将这张脸拿给秦致远的时候，他愣了愣，随后接过，还带着挑逗的问我。

　　“想不想我把你前世的脸给换回去？”

　　这个时候我才想起来，我前世十六岁以前用的人脸，还在秦致远的手中，一想到那张脸曾经被秦致远养在了无名的脸上，顿时就是一阵恶心，鸡皮疙瘩都要起来了，被人用了那么多年的脸，在被装在我的脸上得多恶心？

　　见我这副模样，秦致远笑出了声音，随后伴随着几分轻松，和我一起，去了医院。

　　到医院的时候发现，大师兄和老道士也在，他们对我笑了笑，说是想来调查小霸王失踪的事情。

　　这段时间，他们为了小霸王也算是跑断了腿，天天来回那几个地方，却还是寻不到小霸王的踪迹。

　　我和他们寒暄了几句，之后拉着秦致远进了病房，锁上了门。

　　秦致远的眼睛还盯着门外，似乎想透过这扇大门，看看外面的两个人，而眼底，尽是嘲讽。

　　我没理秦致远，让他赶快把莫离的脸弄回去，他让我别看，出去走走，等我回来之后，莫离的脸就好了。

　　我听后，有些尴尬，问他我为什么不能在？

　　他却说独门绝技不外传，让我放心就好。

　　我叹了一口气，随后直接走了出去。

　　在外面逛了好久好久，秦致远才给我打电话，说好了，让我回去，电话是他离去前给我发短信的那个。

　　而这个号码，还有帝岚的号码，不是都在命运的手上吗？

　　回去之后，我也没着急提这件事，仔细端详了莫离的脸好久，确定她的脸上没有一丝瑕疵之后，才把秦致远好好的谢了几声。

　　我很希望，莫离能够现在就醒来，看看她的样子，在告诉她，她的脸回来了，但是我也知道，有人不想让她醒来，所以她现在还不会醒来。

　　什么植物人，都是扯淡。

　　离去的路上，我开始旁敲侧击的问秦致远。

　　“命运是一个什么样的人？”

　　秦致远摇了摇头，说他也看不透那个人，而且，谁都没有见过他的本体，他可以用好几种身份，好几种面容，潜伏到各处。

　　我听后，头皮一阵发麻，和秦致远说，在他不在日子里，命运拿过他这个电话给我发过短信约我，问秦致远是怎么回事。

　　秦致远却是像看傻逼一样白了我也眼，反问我。

　　“弄个号码，很困难吗？”

　　非得要是有通天的本事，或者是要挟什么东西，才能够把电话抢走吗？

　　我想了想，发现好像是这么回事，也没说话，继续开着车子。

　　气氛显得有些安静的过分，也不知道过了多久，秦致远才开始找我搭话，一开始问的都是一些莫名的，无关紧要的东西。

　　问到了最后，他才问了我一句，问我，觉得楚墨是一个什么样的人？

　　他这不问还好，一问，我才想起来，他和楚墨不是一直表现的那么死对头吗，为什么上次在小霸王还有陆尧面前，变的那么袒护秦致远。

　　甚至，还称呼他为，师弟？？！

　　小霸王听后，居然笑着对我说，凡事不能看表面。

　　嗯，这句话我听过很多次了，可是秦致远这个时候用这句话来回答我这个问题，倒真的蛮可怕的。

　　入了夜，窗外的凉台上发出一阵阵骚动，我知道，是有人来了。

　　但是却不能确定来人是谁，我只能躺在床上，装作没发现。


第三百九十一章 莫离苏醒

　　可能来的人，在我的心中有两个猜测，一个是柳诗钒，毕竟她前些天还找过我，问了我第四颗珠子的事情，我却直接无视了。

　　还有一种可能，那就是陆尧。

　　可是这帘子，却时时没有被拉开，倒是让我非常的头疼。

　　气氛就这样僵持了下来，夜晚的北京，安静的可怕，我被这安静的气氛搅的甚至都有些按耐不住，深吸了一大口气，强迫着让自己保持镇定，这样安静的较量，我真的不是太擅长。

　　终于，等到帘子外再次有了其他动静的时候，帘子被掀了开来，从帘子外，走出了一个意料之外的人。

　　她就这样静静的看着我，和我对视，没有过多的言语，可是我的内心，却已经混乱不堪。

　　因为来人，居然是一直没有出现的外婆。

　　此刻的外婆走到了我的面前，手上牵着李甜，对我说，让我自己小心，李甜她先带走了。

　　我吓的在床上发愣，终于在外婆快要转身离开的时候找回了理智。

　　我狠狠的深吸了一口气，而且是一大口。

　　猛地一把掀开被子，跑到了外婆的身旁，一把抱住了外婆，红着眼，感受着外婆身上的味道。

　　味道，还是熟悉的味道，家的味道。

　　所以我现在不可能是做梦，也不可能是幻境，更不可能是有人弄个虚幻的外婆在我的面前。

　　因为现在在我面前的外婆，是真实存在的，我的眼中蓄满了泪水想要大声哭泣，却强迫着让自己的眼泪没有掉下来。

　　外婆没有动，就这样静静的让我抱着她，让我平复自己的心情。

　　张了好几次嘴，我却都吐不出一句话来，因为我一想要发出声音，就感觉自己的嗓子好疼，感觉自己的眼泪就要落下。

　　周围安静的可怕，这个时候，我才发现李甜被外婆牵着小手看见我，一直在躲闪。

　　李甜，这是害怕我了吗？

　　还是在怪我没有好好照顾好她？

　　而李甜原先在陆尧的手上，现在却被外婆带了回来，是外婆把李甜从水深火热之中救了出来，还是陆尧其实是可信的，是他把李甜交给了外婆？

　　可是许久没见到外婆，第一句话问她这个有些不太好，而且看她的样子，是不能暴露在我面前，动作显得十分匆忙。

　　“外婆，上次让我去贵州找诸葛青云的小纸片，是你给的吗？”

　　外婆点了点头，回头看了我一眼。

　　“弯子沟，既然回去了一次，那么你就招惹了因果，里面的村民，能帮上一把，那么你就帮吧。”

　　我听后，瞪大了双眼问。

　　“可是我帮了村民，就是和柳诗钒作对，柳诗钒，可是我和楚墨的娘亲。”

　　虽然心中对于柳诗钒已经没有了信任，可是这件事，我还是必须问个清楚。

　　又或者，是在试探外婆，楚墨不和我说具体的事情，但是外婆难得出现一次，总归，是会告诉我的吧？

　　果然，中了我的下怀，外婆十分认真的看了我一眼，对我说。

　　小心柳诗钒，凡事别看表面，别看她现在是你的“娘亲”是柳诗钒，说不定哪天，就变成了另一个人……

　　另一个人？我诧异！

　　虽然心中早有想到，可是外婆这么一说，我才把柳诗钒和我说的事情联想了起来。

　　会不会，其实楚墨根本没有骗我，他和我说柳诗钒和楚殇的故事是真的。

　　可是现在的柳诗钒，不一定是真正的柳诗钒，很有可能，是别人？

　　背后发生的事情肯定是千丝万缕的，外婆没有和我细说，临走之前，还匆忙的看了一眼帘子外面，随后才转身对我说。

　　小心身边的人，等楚墨！

　　我将外婆的这句话记在了心中，再次回头的时候外婆已经掀开了帘子，我急忙的问了最后的一句话。

　　“李甜是怎么到你身旁的？”

　　可是外婆却没有回答我，而是轻飘飘的回了我一句。

　　“李甜是个可怜的孩子。”

　　随后消失不见。

　　留我一个人站在房间里发愣发了好久。

　　外婆出现的时间很短，可是给我的慰藉却很深，让我知道，我真的真的不是一个人在战斗，还是有人站在我的身后。

　　而外婆的到来看似匆忙，实则却是给我留下了深厚的线索，因为她在离去之前，悄悄的在我的手中塞下了一张小白纸。

　　这张纸现在就躺在我的手心里，我迫切的想要知道纸上写的是什么，却又害怕自己被人监视，根本不敢轻举妄动。

　　这张小白纸就这样静静的躺在我的手中，像是一个定时炸药飘忽不定，我狠狠的握紧了拳头，回了床上，拿起手机，钻进了被子里，才把这张小白纸给摊开。

　　上面的字迹很简单。

　　外婆让我下次回弯子沟的时候，把厨房里的地砖给挖开，下面有个小盒子，里面有几件衣服是留给我的。

　　说起衣服，我并不陌生，因为曾经在外婆离去之前，很多事情瞒着我的时候，我每次回家找外婆，都能看到外婆在院子里织毛衣。

　　这次，外婆让我拿的衣服，是她织给我的吗？

　　显然，这毛衣肯定不是普通的毛衣，毕竟普通的毛衣根本不必这么大费周章的出现和我说这些。

　　所以毛衣里，很有可能，有很重要的线索。

　　织毛衣的时候，已经是好久之前的事情了，不曾想，外婆在那么早之前，就已经谋划好了一切，甚至都知道自己会离开，离开之后会发生什么，我需要什么。

　　现在仔细一想想，还真是可怕，毕竟我真的想不到，几件毛衣，能够拿来干嘛。

　　从被窝里钻了出来，找了个打火机，狠狠的将这张小白纸给烧了之后，才吐了一口气，环顾四周，安静的可怕，并没有什么人在监视。

　　可是我却感觉，自己的房间里会不会是被人装了监控摄像？

　　深吸一口气，并不打算去寻找这个，毕竟，要是真的想监视我，我拆掉一个监控摄像头也没有用他们会找到更多的办法，更完善的办法监视我，并且让我无法发现。

　　也不知道是不是因为外婆出现的缘故，我这晚竟然睡的特别安稳，安稳到第二天起床的时候，已经是中午。

　　习惯性的摸了摸床的另一半，这个时候才想起来，楚墨早就离开了我不知道多久。

　　自的笑了笑，从床上起身，洗漱了一遍，下了楼才发现，楼下早就没有了任何一个人。

　　安静的可怕，却早已习惯，桌子上连中午的饭菜都没有留下，秦致远也没在楼下，不知道是没起床，还是早就出去。

　　这种日子程序了好几天，我只感觉，再这么下去不发生点什么事情，我恐怕真的会被逼疯。

　　甚至心里都有冲动，想要冲回弯子沟，再进一次月朔王朝的遗址，或者是马上动用自己体内的力量，去找第四颗珠子。

　　反正，心中已经认定了楚墨，我真的想不到什么误会能够让我前世死都死了，今生恢复记忆还能够惦记楚墨恨着楚墨。

　　也不知道是不是因为抱着这种心态，我居然开始暗自的运行起了体内的力量。

　　力量一开始流动的很缓慢，因为我一直在犹豫，不敢使劲，却不曾想，就在我下定决心，想要加大力度的时候，陆尧出现在了我的面前。

　　这个时候我在张东阳风水事务所里，已经是傍晚，可是我却一点也不想离开这里。

　　陆尧似笑非笑的看着我的动作，明明没有任何举动，却硬生生把我吓的停止了体内的运转，有些心虚的抬起了头，看着陆尧，问他怎么来了？

　　他却是笑着开口问我这么不继续？

　　一时没找到理由，并不打算回他什么。

　　心中却是在翻江倒海各种猜测，陆尧的出现，意味着自己是不是要结束这种飘渺的日子了？

　　见我没理他，他居然也不生气，还笑嘻嘻的走到我的面前，随后惋惜的说。

　　“李甜在我的手上丢了。”

　　语气很轻很慢，可是脸上却是“心疼”的要命，仿佛李甜丢在他的手中，是多么大的一件事。

　　我见此，不由得诧异，皱起了眉头，问陆尧。

　　“李甜什么时候丢的？”

　　难道，他不知道是外婆带走的吗？

　　也不知道是不是见我的表情太过淡定，他居然直接掐起了我的下巴，带着一脸胁迫的开口。

　　“不对啊，李甜被丢，你居然是这种表情？”

　　这个时候，我才发现，我表情真的太过淡定！

　　要是李甜真的被丢，我的反应一定是会吓的直接从凳子上坐起来走到陆尧的面前质问。

　　有的时候陆尧真的蛮可怕的，至少他把每一个人都看的透透的，你一个眼神出错没有跟上，他马上就能够猜测出你身上出的问题。

　　我被他这句话说的有些心虚，这么的说现在也是见惯了大风大浪的人，眯着眼，笑着回了一句。

　　“李甜是你自己从我手中带走的，现在你把人弄丢了，我急什么？反正有你这么大一个先知在，我急了也是没用的，毕竟要是你都找不到的人，我还能怎样？”

　　一句话，表现的自己非常淡定，却给陆尧抛下了好几个悬念。

　　陆尧不明所以的看了我一眼，没有说话，心中估计是在揣摩的我变化，揣摩我是不是真的因为经历了太多，以至于已经冷漠到了极致，身边的人丢了，我居然都不着急。

　　过了一段时间，陆尧才缓缓的开口，对我说。

　　“暂时相信你一次，希望李甜失踪和你没有关系，我说过了，李甜我会保护的，现在人在我手上弄丢，那么我一定会找回来的。”

　　这句话，说的很诚恳，却死死的在盯着我的眼睛，也正是因为他认真的过分，竟然让我从他的眼中看出了破绽。

　　而且，是一个很大的破绽，那就是他想得到李甜！

　　李甜很有可能，在这盘棋局里的地位不差，在关键时刻可以起到作用，不然根本不可能会这么多方势力都想要争夺。

　　更可怕的是陆尧这么一个心里想什么都不表露出来的人，此刻居然就这样表现出他非常想得到李甜，他有欲望的神色，还是我第一次见到。

　　而李甜离去时望着我那害怕的眼神，我却也一直没有忘记。

　　我好想，再听她喊我一次莲缀姐姐。

　　陆尧走后，我才放松似的松了一口气，狠狠的拍了拍自己的胸口。

　　气还没顺过来，才出张东阳风水事务所门口的时候，秦致远就像是一尊巨大的雕像一样屹立在我的面前，死死的盯着我。

　　这些天里，秦致远白天虽然一直没有和我碰面，我和他的交集也非常的少，可是他却能够让我知道，他在我的身边。

　　但是这样正面的凝望，还是这么多天里来的第一次。

　　尴尬的气氛维持了很久，久到他什么时候开口的，我都没挺清楚，“啊”了一声，才回过头，仔细的让秦致远再说一遍。

　　秦致远话语中的意思却是比我都还要着急。

　　他和我说，这么多天了，都没有出什么事情，楚墨都还不知道何年何月能够回来，他问我，要不然我们先去找第四颗珠子怎么样？

　　语气中，带着一丝蛊惑，却恰巧的引爆了我心中最后一根玄。

　　让我刚才因为陆尧出现压下想要去找第四颗珠子的怒火瞬间又回来了。

　　我仔细的思考了一遍。

　　虽然楚墨一直让我等他，让我别去找第四颗珠子，可是我也可以先突破天人二衰，先得到珠子的地图，反正去不去找是一回事，有没有实力，是另外一回事。

　　我倒是可以把自己的实力提升起来。

　　挑了挑眉毛，对秦致远说稍安勿躁，让他晚上帮我护法，我要去老道士家后面的山上，先晋级天人二衰。

　　实力一强点，再想欺负我，对我下手的人，也会看在实力的面上思虑几分，不是吗？

　　入了夜，回了老道士的家中这个时候他和大师兄已经在吃饭了，见我和秦致远回来连忙招呼我们两个坐下，吃饭的时候，也没过多的交集。

　　说的最多的话，无非就是失踪的小霸王，还有植物人莫离。

　　期间还有问几次楚墨，不过都被我搪塞了回去。

　　等饭吃完，我和秦致远打算去后山的时候，大师兄还有老道士见我们为什么这么晚还要出去，我尴尬的笑了笑，说没什么，打算出去走走。

　　谁知道，就在我快要一脚踏出家门的时候，老道士接了个电话，随后直接拉着大师兄走到了我的身后对我说。

　　“刚才接到电话，莫离好像是要醒了。”

　　我听到这里，吓了一大跳，有这么巧的事情？

　　我都想好了，要晋级天人二衰，莫离却在这个紧要关头要醒了？

　　这下，再也没有什么心思去晋级天人，毕竟只要我想，哪天都行。

　　老道士让大师兄去开车，随后和我还有秦致远扯了好一会，嘴里还在念叨说，小霸王失踪的时候，只有莫离在他身边。

　　虽然莫离那个时候是植物人，可是莫离怎么的说也不是一般人，或许她醒了，能够给我们提供小霸王失踪的线索。

　　说道这里，还连连说了几句祖宗保佑之类的话，让我蛋疼不已。

　　等大师兄的车开来之后，我们上了车，朝着医院的方向赶去。

　　一路上，我一直在想，这次莫离的事情，这么巧合，会不会是拖延我的阴谋？

　　到了医院，才发现，什么狗屁的莫离要醒，不过是因为她的手动了，身上的肌肉还有血液也活跃了不少。

　　心跳跳的更快了，有快要苏醒的迹象罢了。

　　越是这样诡异，我越是觉得自己是被人监视了。

　　但是我想要晋级天人二衰，只告诉了秦致远一个人，他要是真的有问题，怎么可能会在这么短的时间之内安排好一切，而且看样子，他也很想我去找第四颗珠子。

　　离开医院的时候，已经是深夜了，累个半死，带着莫离去做了各种检查，检查的结果，都是她身体所有的机能都已经恢复了正常。

　　只差，能够醒来了，而且很有可能就在这几天，让我们的家属这几天最好多来陪陪她。

　　我心中“呵呵”了两声，不太相信医院出的结论，却又有些欣喜，要是这个时候，莫离真的能够醒来，还真是蛮好的。

　　老道士和大师兄去医院看到莫离脸的时候表情倒是平静，毕竟莫离人脸弄回去这么大的事情，我不可能事先不告诉他们，更何况，莫离还在他们两个的“监护”之下。

　　回老道士家的路上，我看着大师兄开车，无意间像是随口的问了几个问题。

　　表面上问的是问题，实则却是深深的试探。

　　还顺便的，问了老道士，捡到大师兄的时候，他有没有表明身份的东西。

　　老道士却摇了摇头，说没有，而大师兄无论我这么套话，都和他之前和我说他自己身世的事情，没有太多的偏差。

　　问题问的太多，却没有问出一个所以然，我有些难以忍住，直接打草惊蛇的问了起来。

　　“大师兄，你说你是孤儿，可是上次在贵州，进湖底的时候，你不是拿了个打火机，还说是你父亲给的吗？”

　　也不知道是不是我问的问题太过“敏感”老道士居然抢着回答。

　　“对了，你刚才问我，向天有没有什么表明身份的东西，我才想起来，有那个打火机，当时捡到他的时候，就在他身边唯一的一个东西，而且是打火机这种东西，所以我当时猜测，应该是他父亲留给他的。”

　　这个回答，十分完美，完美到我都不知道怎么接下去了。

　　仿佛，所有的东西，就像是老道士和大师兄嘴里说的那样。

　　我心中冷笑了两声倒也没多说什么，只是问大师兄想不想找回自己的亲生父母之类的问题，已经打草惊蛇了，打算直接一次性，能套多少话就套多少了。

　　而大师兄给我的回答也很统一，无非就是他的父母对他有生育之恩，却没有养育之恩，并没有这么打算去找回自己的亲生父母。

　　这还是我难得和大师兄聊这么多，聊着聊着，就已经回到了家里。

　　回家之后，各自回了自己的房间，我将自己的身上洗了一遍，拖着疲惫的身体直接躺在了床上睡了下去。

　　一夜无梦，睡的特别安稳，第二天一大早，就奔去了医院陪了莫离一天。

　　虽然知道她就算身体机能全都恢复，苏醒的几率也是少之又少，却还是想要抱着那少之又少的侥幸去医院陪陪她。

　　陪她陪了好几天，却都没有想要苏醒的意思，甚至医院都连开了好几次大会，也没给个所以然来。

　　我想要晋级天人二衰就这么被耽搁了下来，又过了好几天，只感觉自己是要被人耍了一样。

　　找了个时间，不想这么坐以待毙，直接约了秦致远跑到了后山，也没和老道士他们打招呼，直接开始聚集浑身上下的力量，想要突破桎梏。

　　谁知道，就在我快要引发天雷的时候，老道士他们的电话，直接打了过来。

　　和我说，莫离苏醒了。

　　这次是真的，醒了！！

　　而不是有什么迹象之类那种忽悠人的话！

　　我的心情很沉重，已经两次了，被这样打断，却又不得不直接停下，和秦致远跑到了医院去。

　　去的路上北京很堵，堵了好久，等我们到医院的时候，都是凌晨一点多钟了。

　　老道士还有一大堆专家都围绕在莫离的病床前，我隔着老远，就能够感受到莫离那不耐烦的眼神。

　　可是碍于她自己才苏醒，身上虚弱的可怕，根本没有力气去说些什么，只得让自己当猴一样被人盯了那么久。

　　直到我靠近，才给我投了个想要我帮助的眼神。

　　我回了个让她安心的眼神之后，把所有的专家都轰了出去，留下老道士，大师兄，我，秦致远在病房。

　　也不知道是不是我刚才的动作有些凶悍，只剩下我们四个人之后，老道士还有大师兄，秦致远他们三个，居然事出反常的一起对我说，让我和莫离单独的聊聊，他们先出去，在外面等我！


第三百九十二章 晋级天人二衰

　　我对他们投了一个感谢的表情，随后将门给关上，关上之后从口袋中拿出黄符在空气中点燃，试试病房内的阴气。

　　还把整个房间检查了一遍，确定没有任何威胁的时候，我才走到莫离的面前。

　　而莫离，则是静静的看着我处理这一切。

　　“你还好吗？”我问。

　　我看着她想要回应我，却没有任何力气动弹，找了条毛巾，为她擦了擦脸和脖子，还有手。

　　在我擦她脸的时候，她不可思议的瞪大了双眼，似乎发现了什么，眼底的询问异常明显。

　　可是医院里没有镜子，我只能打开手机摄像头，对着她，让她看自己现在的样子。

　　当她看到手机里的自己的时候，嘴里支支吾吾想要说些什么，却只能发出这种声音。

　　我见此，不由得叹息了一声，哪怕身体机能已经恢复，可是这么久都躺在病床的上面，而且许久没发声，声带有些硬化也很正常。

　　去倒了杯水，给莫离，小心的喂她，看着她小心翼翼的将水喝进了嘴中。

　　随后缓缓的舒了一口气，可是她却还是发不出声音。

　　我看她在床上苦苦挣扎的样子十分心疼，摸了摸她的头发，对她说。

　　“好好休息吧，我明天再来。”

　　随后直接，转身出了房间。

　　出来之后，老道士秦致远大师兄他们三个全都围了上来，问我聊的怎么样了，特别是老道士和大师兄的神色，尤为紧张。

　　我轻笑了一声，摇了摇头，说没怎么样，让莫离好好休息，我们先回去。

　　一路上，我望着窗外，心底却已经乱成了一锅粥。

　　事不过三，要是第三次我想要晋升天人二衰的时候，会有谁，又用什么理由拦着我？

　　让莫离昏睡，背后操控者到底是谁，他就那么不希望我进入天人二衰吗？

　　既然如此，我心中忽然扭转了思绪，想到了一个办法。

　　在老道士他们回房间休息的时候，我悄悄的敲开了秦致远的房门。

　　这个时候，已经是凌晨两点。

　　他看到我很意外，问我怎么这么晚还来敲门？

　　我没把事情说的太过明白，只是和他说，有人在暗中阻挠我，所以我想，在明天去医院之前，先下手为强，现在马上去把水灵珠的力量召唤出来，晋升天人。

　　没有丝毫的准备，就这样匆忙的拉上秦致远跑到了后山。

　　已经是深夜，北京的街道上安静的可怕，周围的行人较少，路上的车子也非常安静。

　　我和秦致远就这样站在了后山之上，他距离我有一段距离，算是为我在把风。

　　曾经的几次过来，都是和楚墨一起，这次换了一个人，有些不习惯，却硬生生的被我给压下。

　　我连连深吸好几口气，坐在地板上，开始运行身上的力量，我将火灵珠和雷灵珠召唤了出来，分别环绕在我的身旁。

　　水灵珠握在了我的手中，三股力量，在我的体内回合，而我体内那颗代表力量的珠子，也在逐渐的破碎，随后四面八方的力量全都汇集于此。

　　天空中的雷鸣滚滚，仿佛天道就要由此撕开。

　　这么容易就让我晋升天人，没人出来阻挠，显然是不可能的。

　　所以我一直在等，在等那个阻挠我的人出现。

　　天上闹出的动静很大，时不时发出巨大的声响，震耳欲聋，响彻云霄。

　　一道金色的光芒在云层中逐渐的显露出来，不知道的人，还以为天，要塌了。

　　乌云在天空中翻滚，这种场景，我已经是再熟悉不过了。

　　只不过这次的这些，是我主动召唤来的。

　　等了好久，阻挠我的人，还是没有出现，心中带着几分诧异，却增加了几分警惕。

　　我直接从地上站起了身子，无声的抬起了头，闭上双眼，感受着天罚的降世。

　　天雷在上面酝酿了很久，降下来的速度非常之快，只是一下，就劈在了我的身上。

　　疼。

　　心中只有这一个念头闪过，疼的自己直咬牙，也不知道是不是天道已经记恨住了我。

　　这才第一道天雷，就已经凌厉的可怕。

　　我将三颗珠子都汇聚到了我的身旁，想要她们替我抵挡第二道天雷。

　　谁知道，这第二道天雷下来的速度更快，在他们才围在我身边的刹那，就直接对着我的身体劈了下来。

　　这道雷非常的凶猛，直接将我体内代表力量的珠子给击了个粉碎。

　　力量在我的身上乱串，显然已经凌乱，没有了珠子的牵引，我根本汇集不出任何的力量。

　　浑身的力量就像是无头苍蝇到处乱串，深吸一口气，浑身上下都在发抖，抖的非常厉害，额头上的莲花印记若隐若现，要是有人见到我现在的样子，一定会感叹。

　　美，却美中不足。

　　因为身上，被劈成了焦炭。

　　第三道天雷劈下，而那三颗珠子形成的力量却根本抵挡不住，直接被这道天雷狠狠的击中，随后“砰”的一声，四处乱飞。

　　而我体内的力量更是被这道天雷激的四处飞溅，地上居然全都裂了开来，从地底下，长出了一朵朵带血的红莲。

　　夜色照在地上，将这一朵朵红莲映衬的十分的妖艳，美丽。

　　我已经一只脚半在了地上，身上没有任何力气，勉强用自身的体力支撑着自己没有倒下。

　　现在就算是一个十岁大的小孩，估计都能轻易的拿刀将我杀死。

　　周围阻挠我的人，还是命运出现，不过我也不太在意，毕竟还有秦致远站在一旁，会为我把风。

　　我想要将三颗珠子召唤回来，谁料体内的力量凌乱的我根本感受不到这三颗珠子的存在。

　　还有四道天雷。

　　我还真的挺怕自己，会死在这四道天雷之下。

　　狠狠的一咬牙，聚起了浑身的力气，想要从地上站起，可是这天雷似乎早就掐准了时机，在我快要站起的瞬间，似乎打破了我的尊严。

　　逼的我差点，双膝下跪。

　　我直接整个人被劈在了地板上，下面陷了一个大坑。

　　很疼，真的很疼！

　　一旁为我护法的秦致远投给我好几个关切的目光，似乎想要开口询问，问我怎么样了，疼不疼了。

　　我却没有给他任何的答复，倔强的重新从地板上站起来，摇摇晃晃的指着天，问它。

　　“还来吗？”

　　我不怕！

　　真的不怕！

　　只有经过了洗礼才能更强的话，我愿意。

　　还有三道天雷没有劈下，可是我体内的力量已经全空。

　　地板上的莲花被落下来的余威溅得已经凋零，看的我十分心疼。

　　就在我闭眼，想要感受自己力量，重新将力量重组的瞬间，一股生机从我的体内弥漫了出来，洒在了这些莲花的上面。

　　一朵朵快要枯萎的莲花，又重新绽放了开来。

　　与此同时，伴随着的是，第五道天雷的降临。

　　我面对着天雷，有些畏惧，又有些欣喜。

　　我这道天雷扛过之后，只剩下最后两道。

　　扛过去，我就是天人二衰，实力大涨。

　　抗不过去……

　　我也不至于死在这里吧？

　　深吸一口气，可以感受到的是，这道天雷比起之前的几道更为的凶猛，更为的霸道。

　　直接将我劈的滚飞好几米远，躺在地板上，动弹不得。

　　只感觉自己的身体就像是被卡车给碾过一样，支离破碎，根本没有反抗的力气。

　　深吸了好几口气，想要重新爬起，却发现连手指都快要动不了。

　　还有两道天雷，怎么办？

　　也不知道是不是乘热打铁！

　　就在我纠结的时候，第六道天雷伴随着天火直接滚滚的劈下。

　　就在快要劈在我身上的时候，出现了一个人。


第三百九十三章 凤怡凤怡！

　　看到来人的时候，我直接吓了一大跳，拖着疲惫的身体四处张望，想寻找秦致远的存在。

　　可是这个时候亲致远却莫名的不知道去了哪里！

　　扭动头颅已经浪费了我不少的力气，此刻的我，别说爬起身子了，就是动动手指，都得耗费我全身的力气。

　　所以，现在就算是一条狗，轻易的都能将我咬死，更何况是出现在我面前的，凤怡。

　　她已经好久没有出现，不曾想，在暗地里埋伏了这么久。

　　莫离的事情，该不会也是她做的手脚吧？

　　此刻的她，站在我的面前，满脸的嚣张跋扈，一双嫉妒的眼神差点将我灼伤。

　　第六道天雷直接劈下，她瞬间站开了好远。

　　我不知道她的下一步动作会怎样。

　　是在我进入天人二衰，第七道天雷出现，将我杀死，还是在我进入之后十分虚弱的时候，乘人之危？

　　我已经被劈的五感全无。

　　甚至连周围的景象，我都看不见，听不到。

　　这种感觉，非常可怕。

　　就像是自己随时会消失于此一样，我的心，全都揪在了一起。

　　身上的痛感，我已经体会不到，全然已经麻木。

　　我很害怕，帮我护法的秦致远呢？？

　　越是这样想，我就越是害怕，心中的惧意冉冉升起，什么都体会不到，我想用心，去体会一切，却全是徒劳。

　　也不知道过了多久，我的全身心都在这慌乱的黑暗中度过，想要惊呼，却根本没了那力气。

　　深吸了好几口气，忽然眼前一亮。

　　仿佛我的五感，我的神智全都回来了似的，我的眼前一片模糊，全是带血的红色。

　　我知道，我额间的那枚血色妖莲已经开始冒血，周遭的一切都被染的猩红，眼睛被血给染的都快要睁不开眼。

　　居然这么多血？

　　我的内心在诧异，可是身上的力量，却已经回来大半。

　　这……

　　算是逆境险中求吗？

　　环顾了自己的身体，发现自己表面上的肌肤全都冒起了熊熊焰火，似乎只差半点，即可燎原。

　　一束记恨的目光投向了我，我转过去一看，发现是凤怡的。

　　我回了她一个嘲弄的笑容。

　　还好她是在第六道天雷的时候出现，因为有天雷，她不敢对我下手，不然我此刻的处境，真的不堪设想。

　　周围的土地都冒气了火焰，这是第六道天雷所带来的。

　　正是因为有这些火焰，才让凤怡没敢靠近，也让我有了喘息的机会。

　　我缓缓的从地上站了起来，一个眼神，都没给凤怡，也没去寻找秦致远的下落，反倒是试着调动身体里的力量，去感应三颗珠子的存在。

　　我想要动用珠子的力量，可是却发现，自己的意识投入丹田的时候，就像是石沉大海，根本惊不起半分声响。

　　就在我诧异时候，周身的力量在快速的旋转，似乎即将形成一个巨大的波动。

　　天上的雷鸣更加的响彻，仿佛要在我结成内丹之前，先把我杀死。

　　我在和天斗。

　　看是他集结天雷的速度快，还是我结成内丹的速度快！

　　只是瞬间，一股力量直接冲出我的体内，瞬间将周遭的一切全数震碎，最后一道天雷，缓缓的劈下。

　　与我身体里爆发出的力量，形成了对持，爆发出了巨大的波浪。

　　这股浪很强，很大，我的余光甚至都感受到了凤怡被这股力量给掀飞。

　　在她被掀飞的瞬间，我将目光转向了她。

　　对她回了一个不屑的眼神，算是对她回击。

　　好像在说，我力量的余威，你都承受不住，却还妄想杀死我？

　　而回应我的，只有风怡的不甘。

　　上次，想要杀死凤怡的时候，她却逃了，而这次，她这么主动的送上门来，我无论如何，都要把她杀死！

　　空气中的威压还在叠加，我的力量，天道的力量还在对持。

　　仿佛不到最后，根本不知道胜者是谁。

　　这样下去根本不是办法，我深吸一口气，脑子里快速的在盘旋下一步对策。

　　也不知道是不是因为力量的恢复，自信心的爆棚，我竟然主动的将力量给打散，任由这道最猛的天雷，直接劈在了我的身上。

　　这道天雷很猛，将我原先裹在身上的黑色焦炭都给劈碎，从这里面露出的，是我那仿佛新生的肌肤。

　　天雷劈在了我的身上，却被我一把握在了手中，对着天上嘴角微微一弯，带着一丝嘲讽的笑容，直接将这道天雷，塞进了嘴里。

　　塞进去的瞬间，眉头想要紧皱，却被我硬生生的压下。

　　怎么的说，刚才丢的场子，总要找回来，不是吗？

　　天雷的力量很猛，在我的体内四处乱串，我只感觉我的五脏六腑都快要被这股力量给击个粉碎。

　　可是，我并不认输！

　　我狠狠的，动用浑身力量，想要去对抗的时候，心中，忽然冒出了一个声音，这个声音，是我的。

　　不对，是我前世残念的声音。

　　她问我。

　　进入了自己体内的力量，为什么要去抵抗？

　　吞噬它！

　　残念居然喊我吞噬天道的力量？

　　就在我诧异的时候，我猛地想起一件事，我将它吃进肚子里，不就是想要吞噬她吗？

　　忽然，心里释然了不少，只感觉自己是不是进入了一个全新的境界，我没有在拿身体里的力量去对抗，反倒是让自己的力量，顺着这天雷在游走。

　　渐渐的，我把天雷游走的动向摸了个大概，居然大胆的将这股力量，直接引入了我的丹田。

　　随后，和我丹田里的那颗珠子碰撞，融合，碰撞。

　　还有其余的三颗珠子，在我的体内形成了保护罩，防止进入我丹田的力量流出去。

　　更甚至是，直接让这三颗珠子的力量，一并融合进了我的体内。

　　也不知道过了多久，一阵破开空气的声响出现在我的身旁，我缓缓的睁开了眼睛。

　　此刻的凤怡恰巧拿着一柄长剑，不自量力的冲到了我的跟前，只差几厘米，就可以将我一箭穿心。

　　可惜的是，这柄长剑，在他出现在我面前的时候，就被我捏在了手中。

　　只是轻轻一用力，“锵”的一声，长剑在我的手指间化成了两半。

　　我就这样静静的望着凤怡，不做任何声响，体内力量融合已经到了最后关头，可是我却不着急。

　　因为我体内力量十分的充盈，我现在。

　　只想发泄！

　　只想好好的动用自己的力量，一洗雪耻，好好的告诉凤怡一件事。

　　出来混，总是要还的！

　　曾经，她加诸在我身上，在莫离身上，在所有被她伤害过的人身上的一切，今日，我要统统一并讨要回来！

　　我将体内的力量外放了开来，与此同时，天空中又是一阵翻滚。

　　我和凤怡纷纷瞪大了双眼，将头望了上去。

　　却发现，天上居然还在聚集天雷。

　　什么情况，已经七道了，难道还要降下第八道？

　　凤怡的眼中已经出现了慌乱，还有恐慌，吓的直接逃遁而走。

　　可是我却走不了了，因为不管我走到哪里，这道天雷一定会跟着我的。

　　晋级天人二衰，八道天雷，简直就是史无前例。

　　要是之前，我肯定很害怕，毕竟七道天雷，已经够我受的了，可是现在的我，却并不害怕。

　　因为第七道天雷的力量，已经快要被我蚕食。

　　我正愁没有其他力量被我代替。

　　既然第八道天雷想要来凑热闹，助我提升，不是更好？

　　嘴角轻轻一扬，身上的气息暴涨，在第八道异样天雷下来之前。

　　我已经成功的进入了天人二衰。

　　第八道，你是要助我进入天人三衰吗？


第三百九十四章 小霸王归来！

　　这道天雷的威压十分的剧烈，就在他快要靠近我的时候，我闭上了双眼，眼中闪过了几分不耐烦。

　　“太慢了！”

　　微微开口，在开口的瞬间，我一跃而起，直接对着那道天雷冲击而去，右手张开，在天雷靠近我的瞬间，狠狠的将他握在了手中，不做任何停留，直接吞入腹中。

　　这股力量猛的将我五脏六腑全都挤在了一起，我的气息很紧促，呼吸的频率很快，一直在尝试着汇集浑身的力量，想将这股天雷给吞噬。

　　谁料，这第八道天雷里也不知道蕴含了什么，根本不是我能控制的了的。

　　不由得，瞪大了双眼，倒吸了一口气，身上发出了“嘭嘭”两声爆破的声响，我的身体就像是一个被炸裂开来的水管，里面的力量喷的到处都是。

　　我直接单膝下跪，根本动用不了体内的任何力量。

　　一股暖意，从我的手腕上冉冉升起，这股暖意是来自小金的。

　　这股力量，是金色的。

　　它瞬间包裹了我的浑身上下，我整个人就像是被渡了一层金光，十分的神圣。

　　而小金的力量牵引着天雷，一步步的，进入了我的丹田，瞬间和我体内的力量合二为一。

　　只是刹那间，丹田内的珠子再一次破碎，我只感觉自己无处发泄，对着天空就是一吼，随后爆炸式四起。

　　天人三衰，成！

　　我这算是，“因祸得福”了吗？

　　秦致远不知道跑到了哪里去，天空已经微微的亮了起来，我拖着轻快的身子直接跑下了山。

　　凤怡跑的很快，短时间内，应该不会轻易出现，但是我并不着急。

　　毕竟，我现在可是天人三衰！！

　　而且，她心里既然存了想要祸害我的想法，那么就一定会付出行动。

　　马上要过年了，她应该会想办法，让我这个年，不太好过的。

　　而最好下手的办法，就是找莫离的麻烦。

　　回到老道士的家中，我洗了一个澡，等我出来的时候，我才发现，秦致远已经坐在了我的房间内，满脸的愧疚，就这样静静的看着我。

　　我没说话，就这样和他对视，我知道，他离开我，是有原因的，可是我并不着急，他一回来马上出现在我的房间里，就说明，会自己告诉我。

　　“刚才，杜心语来找我了。”

　　秦致远顿了顿开口，面色复杂，让我看不透他到底在想些什么。

　　只不过他和杜心语的事情，我倒是知道个大概。

　　那就是，秦致远离开之前，曾经和我说过，必要的时候，放过杜心语，别杀她，因为他，对不起杜心语！

　　可是，为我护法这么大的事情，能够因为杜心语出现，就直接弃我而去，他和杜心语，到底是有什么事情？

　　看秦致远扭扭捏捏的样子，摆明了是不想说，我也没多问。

　　因为获得力量之后，除了累，还是累。

　　我只想休息，甩了甩手，想让秦致远出去。

　　他却直接握住了我的手，对我说。

　　“莲缀，我会处理好和她的事情的。”

　　我被他说的有些不耐烦，对他点了点头表示知道，他问我他离去之后有没发生什么之类的问题问了好多。

　　我摇了摇头，说没有发生什么，让他别多想，我现在想休息。

　　秦致远满脸不舍的直接走出了我的房间，关门之前，还回头望了我一眼。

　　我直接无视了他，一头栽在床上，倒头就睡。

　　没睡多久，因为根本睡不着，起床的第一件事，就是跑去了医院看莫离。

　　起床的时候没看到秦致远，不知道他去了哪里，到医院的时候，老道士和大师兄出奇的勤奋，在我来之前就已经不知道到了多久。

　　看来，小霸王的“失踪”已经把他们急坏了。

　　他们迫不及待，想要等莫离开口，谁料这莫离躺在床上，闭着眼睛，像个死人一样，直接把他们两个无视个彻底。

　　我进来之后，对老道士他们点了点头，让他们先出去，随后一屁股坐在了莫离的窗前。

　　莫离似乎感受到了我的气息，在我坐下的瞬间，睁开了双眼。

　　“你来了。”

　　声音沙哑，却已经可以发出了声音。

　　我对她点了点头，给她倒了水，让她缓缓，别着急，有话慢慢说。

　　等她喝了水，润了嗓子，她才咳嗽了两声，问我，她昏迷了多久，为什么没死？

　　我摇了摇头，说也不知道她昏迷了多久，大概一两个月了。

　　而为什么还没死……

　　这个问题，我根本回答不了。

　　因为莫离说出幕后人那几个字的时候，明明是抱着必死的心态，却奇迹般的在这天道下存活了下来。

　　这是钻了天道的空子，还是另有他人相助？

　　沉浸了很久，莫离和我都没有说话，我也并不打算就这样僵持下去，直接开口，和她说，凤怡来找过我了。

　　想看她的反应，谁料，她的反应却相当的淡定，点了点头，并没有因为风怡这两个字闹出多大的震动。

　　而且，当我说小霸王是命运分身的时候，她表现出的，也是十分释然。

　　就好像，小霸王是命运分身这件事，是一件非常小的事情。

　　难道，她上次想要和我说的，不是小霸王是命运的分身，而是另外一件事情吗？

　　连陆尧，都没见过命运到底是谁，要说莫离能够知道，我显然是不信的。

　　但是，她接下来的话，却在我的心中翻江倒海。

　　莫离说，她不是一个惜命的人。

　　在她做好想要赴死准备的时候，她却意外活了下来。

　　那么，她想要好好的活下去。

　　她很感激我帮她弄回了这张脸，可是却不能在和我说她知道的事情了。

　　她想活，很想！

　　我点了点头，表示理解，我也不想在让身边的人为我送死，要是可以，我真想让他们远离我。

　　可是，莫离没说，我也没说，那就是，哪怕活下去之后，她也逃不出命运的摆布，她还是局内人。

　　我在这里陪了莫离一整天，两个人说的话不多，除了偶然的交谈几句，多的，全是语塞。

　　莫离表现的很对不起我，我知道她内心很纠结，她想活下去。

　　想苟且一次。

　　却又想把她知道的事情告诉我，她是真心把我当成朋友，所以她不想对我有半分的隐瞒。

　　而我，又对她表现出的是那么的理解，她对我，更加的内疚。

　　我见她这样，笑了笑，让她别多想。

　　“因为我被卷入这件事的人越少，我肩上背负的，也会越少。”

　　我只想，身边的人可以过的好一点。

　　入了夜，我也并不打算回去，打算在医院陪莫离几天，表面上说的是等她恢复到可以自己照顾自己。

　　而实际上，我却是害怕凤怡背地里动手脚。

　　大概晚上吃完了晚饭，秦致远给我打了个电话，问的问题很简单，问的就是我晚上回不回来吃饭之类的。

　　我说不回了，我要陪莫离。

　　秦致远问我，是不是生他的气。

　　我被他这句话问的有些莫名，和他说没有。

　　他要是真的对不起杜心语，肯定是有原因的，而他不想和我说，我也不会去多问，但是他一直纠结在这里，让我难免觉得有些心烦。

　　最后，在秦致远快要挂断电话的时候，忽然对我说了一句。

　　“等等。”

　　“怎么了？”我问。

　　回答我的，不是秦致远的声音，而是一阵下楼的脚步声。

　　随后电话那头发来的交谈声很大，很吵，让我一时间难以判断到底发生了什么事情。

　　直到，我听见了一个人的声音。

　　我才恍然大悟。

　　这是，小霸王，回来了？


第三百九十五章 谁的死了？

　　小霸王莫名其妙回来，倒是让我蛮震惊的，甚至都想直接离开医院回去看看。

　　这个念头在我的脑海中一闪而过，不过很快便被我打消了。

　　说不定小霸王回来，是调虎离山之计怎么办？

　　我喊了好几声秦致远，可是却都没有得到回应，最后秦致远直接将我的电话给挂了！

　　倒吸了一口凉气，再也按耐不住，在房间渡步，走来走去的，无法坐下。

　　莫离见了，抬起头看了我一眼，问我是怎么了。

　　我对她摇了摇头，说没事，不想她担心。

　　我却拿着手机，连连给秦致远发了好几条短信，没有得到回应，让我本来就焦虑的心这下更加无法安定。

　　也不知道过了多久，我慢慢的镇定了下来，坐在了沙发上，让莫离好好担心，别想太多。

　　随后翻了翻手机，却发现手机上的联系人，要么失踪，要么已经身死，要么，是联系了也不管用的人。

　　等了好久，大概在一点多的时候，秦致远才给我回了短信，和我说让我别多想，就是小霸王回来了老道士他们特别激动。

　　我呵呵冷笑了两声没怎么回话，让秦致远好好休息，这几天我都不打算回去，打算在医院里陪莫离。

　　这晚，睡的格外揪心，好在这里的病房是VIP，另外一旁还有一张家属床，而且还是蛮豪华的那种，让我的心，倒是带上了几分慰藉。

　　可是，我才睡下去的时候，老道士就给我打了电话，十分激动的说小霸王回来了，让我别太操心了，今晚可以好好休息了。

　　我“激动”的回应了之后，才匆忙的挂断电话。

　　这下，一整晚，我都睡不着了。

　　第二天一大早，好不容易睡下去的时候，病房外就传来了敲门声，敲门的声音不大不小，却恰好将我吵醒。

　　我拖着不耐烦神色走到了门前，在开门的一瞬间，将这表情给收了起来。

　　来人，是小霸王，大师兄，还有老道士。

　　其余两个人的表情，都十分的激动，而小霸王看我的，却是带着几分阴邪。

　　我见此，不由得冷哼了一声，随后假装十分惊讶的皱着眉头问老道士他们怎么这么早过来？

　　老道士给我的回答却是，小霸王回来的时候说自己是被莫离救的，今天一大早，要来感谢恩人。

　　我假装差异，还有感激的点了点头，让他们快快进来。

　　在我招呼他们进来坐的瞬间，莫离醒了，莫名的看了我一眼，眼底带着询问。

　　我给她回了个稍安勿躁的表情，随后小霸王直接起身，走到莫离的床前对着莫离就是一番感谢。

　　这番感谢，看在我眼里是怎么看怎么奇怪，可是看在老道士和大师兄眼中，似乎十分的平常。

　　他们过来“陪”了我和莫离一个早上，快要午饭的时候，就回去了。

　　回去之前，老道士还感叹了一句。

　　“也不知道是谁在背后害的我们，秦浩然被人勾了生魂，我和向天居然都没有看出来，这些年的道行真的是白学了，还好有莫离。”

　　这句话说的很平常，但是我却从这句话中，隐隐看出了几分试探。

　　轻笑着回应了几句，之后快速的将他们送走。

　　等他们走后，病房恢复了平静。

　　我和莫离都不傻，这肯定是一个阴谋，又或者，是来刺探敌情的阴谋，要说是莫离救的小霸王，那么我更宁愿相信是小霸王“救”莫离。

　　因为莫离昏迷的时候，自己意识都不清楚了，怎么可能会去救小霸王？

　　这些天，我都在医院里陪莫离，本以为闹出这么大动静之后，想加害我们的人会有所动静，谁知道这凤怡的出现就像是走场一样，在我晋级天人三衰之后就消失的无影无踪。

　　而这小霸王却是夸张的厉害，每天都要和老道士他们来医院感谢恩人，却没有实质的动静。

　　要不是我知道小霸王是命运的分身，我真的会相信她是来感谢莫离的。

　　因为他演的，和真的一样。

　　本以为，事情就会这样平静下去一段时间，可是我才离开莫离身边的头一个晚上，就出了事儿了。

　　莫离，忽然失踪了。

　　我听到这个消息，不由得暗骂自己粗心大意，正是因为那几天有我的陪伴，他们才没有轻举妄动，现在我一走，她们不马上行动才怪！

　　果然，第二天的时候，我收到了一柄长剑，是莫离手下的。

　　那长剑我没有带回来，而是放在了医院莫离的床头底下。

　　收到长剑的时候，我半点不惊讶，甚至连面上的一丝波澜都没有展现给别人眼中。

　　大家觉得诧异，却也没说什么。

　　可是第二天，却送了一截断指。

　　断的是小拇指，别人看不出是谁的，可是我却看得出。

　　因为莫离的手十分的修长，哪怕她卧床这么久，但是她手上的指甲却一直都是我在修剪。

　　而且，在她失踪的前一天，我还刚刚为她修剪过指甲。

　　要说收到长剑，没有觉得有什么害怕，那么这跟手指头，却着实让我有些乱了。

　　最可怕的是，对方的人，除了寄快递之外，并没有提出任何要求，甚至是他们想要干嘛，我都无从得知。

　　而这份快递，还是经过正规的快递送过来的，可是你一去查，却会发现，根本查询不到任何讯息。

　　越是这样隐匿的深，那么即将引来的暴风雨就会越来越强。

　　第三天，我收到了一颗眼珠。

　　这是我第一次，见到活生生被挖出来的眼珠。

　　我看到这颗眼珠的时候，整个人都不好了，浑身上下抖了抖，手脚发麻不说，鸡皮疙瘩都起来了。

　　因为这颗眼珠，十分的吓人，眼白上染着血，眼珠子十分有神，看上去，就像是，死不瞑目……

　　莫离才刚刚逃过这么一截，就因为我的过失，而被人害死吗？

　　我想到这里，吓的差点将手中的快递盒直接打落在地，心脏跳的很快，面色煞白，十分僵硬的将头，转向了身后。

　　身后站着的人，是老道士向天还有小霸王，秦致远出去了，独留我一个人面对他们三个，莫名的，让我有些心虚。

　　看到小霸王脸上沾染着的那似笑非笑的表情，我也不知道哪来的勇气，莫名其妙的壮了胆子。

　　害人的人都不心虚，我还心虚什么？

　　我此刻真的恨想冲上前，揪着小霸王的衣服质问他还有没有良心？

　　质问他，潜伏到我的身边，成为了我的家人，在当着我的面，狠狠捅我一刀的感觉，爽吗？

　　然而我却不能，先不说小霸王是不是幕后的谋划者。

　　就说现在还不是撕破脸的时候。

　　要是真撕破脸了，那么一切，注定要成为了定局。

　　好好的吸上了几口气，握紧了拳头，额头上的青筋全都爆了起来，咬着牙，越过了小霸王，还有大师兄老道士筑起的人墙，直接上了楼。

　　将这份快递与之前的两份全放在了一起。

　　第四天的时候收到了脚趾。

　　第五天，收到了一只脚掌。

　　第六天，会是什么？

　　就在我以为，莫离是被五马分尸的时候，我收到了一颗还在跳跃的心脏。

　　也不知道，这颗心脏被拿出来多长时间，居然还在跳跃，而且频率很高，很快，仿佛这颗心脏自始至终，根本没有离开体内。

　　我每天看着小霸王的眼神，从一开始带着几分记恨，到最后，变的十分“柔软”，越是这样，我就越是佩服自己的心，已经修炼到了一定地步。

　　这些天秦致远早出晚归，没和我有过多的交集，可是明天就是第七天了。

　　我会收到什么，莫离的尸首吗？


第三百九十六章 秦致远

　　就在我以为第七天的东西，会是莫离尸体的时候，我居然只收到了一只信封，拆开信封，里面是一封信，就在我想要拆开这封信的时候，小霸王路过我身边，一把将我抢过。

　　我有些气不过，想要抢回来，奈何个子没有他高不说，力气也没有小霸王的大。

　　这个时候大师兄和老道士没有在家，不知道为了什么事情出去了，而秦致远也不知道去了哪里。

　　就剩下我和小霸王在家中，他似乎也懒得装下去，摆着一副自己和命运一模一样的样子，就直接当着我的面，把这封信打开了。

　　可是这封信打开之后，小霸王居然做出了震惊的表情，似乎看到信的内容，小霸王失去了兴致，直接一甩，将这封信甩在了我的脸上，也不做停留，直接转身就上了楼，消失在我眼前。

　　我将这封信抢过，狠狠的对着他的背影翻了个白眼，随后摊开。

　　发现这封信上空无一字，就像是在逗我玩一样，害我紧张个半死，最后却将我的胃口吊的更长。

　　一整天，除了这封信之外，再也没有收到任何东西。

　　这些天不止是医院的监控，就是周围路道的监控，整个北京的监控，都快被我还有“小霸王”，老道士大师兄翻了个遍。

　　但是，却都没有莫离的线索，甚至是什么地方有抛尸之类的案子，我们还特地调取了资料。

　　仿佛前六天给我们的那个威胁全是我们的错觉，无中生有的错觉，仿佛莫离还是植物人，躺在那医院里。

　　三天后，就是过年了。

　　而我，注定过不了什么好年。

　　根据第七天小霸王看到那封空白信的反应，我大致就可以确定一件事。

　　那就是，莫离失踪这件事，应该不会是命运动的手脚，而小霸王回来的这么凑巧，也很有可能真的是凑巧而已。

　　叹了一口气，叹出去的气，都已经变成了气雾，快要过年的北京，很冷，真的很冷。

　　前几年的过年，有外婆，有楚墨，今年呢？

　　他们会不会回来陪我？

　　望着窗外的飘雪，心中不由得带起了几分凄凉。

　　忽然想起了一个人，那就是在我晋级的时候出现过一次，却又一直失踪的凤怡。

　　莫离失踪这件事，会不会是凤怡做的手脚？

　　虽然很多很多的“证据”都在告诉我，莫离很有可能已经被杀死，但是我却不敢信，也不想信。

　　毕竟比起杀死莫离，拿莫离要挟我不是更有利用价值吗？

　　想来想去，却没想出一个所以然，一转眼，到了除夕之夜。

　　现在已经是晚上九点多，还有五个小时就是大年初一了。

　　我站在空无一人的街道上走来走去，忽然身上一暖，我回头一望，发现是秦致远将他身上的大衣套在了我的身上。

　　穿着别人的衣服，有些不习惯，我变扭的动了动身子，想将这件衣服脱下，却被秦致远狠狠的摁住。

　　“别脱，看你冻的。”

　　这句话，瞬间让我红了鼻子。

　　我红着眼，看着秦致远，表情很淡，就这样和他对视，张了张嘴，不知道该说什么，吐出口的，只剩下了一句谢谢。

　　随后接受了秦致远的好意，毕竟，我是真的冷，已经冷到快要没了自己的知觉。

　　脚下没有停顿，继续在这街道上漫无目的的走着，秦致远就静静的站在我的身旁陪着我。

　　也不知道是他想起了什么，忽然感叹了一句。

　　“又是一年了。”

　　我没做回应，头低着看着地上，心里却在附和。

　　对啊，又是一年。

　　什么时候，才是个头？

　　走了好久，走到我原先充满凉意的身上都已经冒出了暖气，我猛地停下了脚步，抬起头，用十分认真的表情看着秦致远，问他。

　　“你还记得，你离去之前和我说的话吗？”

　　秦致远听后，点了点头，没说话，而我的内心却冒气了几分欣喜。

　　当时觉得秦致远有问题，就是因为他和我说的那些话，打算和他利用这个契机将一切说开。

　　我问秦致远，他和我说的那些话是什么意思。

　　什么叫做，下次见到他，要是可以，杀了他。

　　秦致远听完，面色一冷，似乎并不打算回答，脚下的步伐反而加快了不少，我急忙跟了上去。

　　“为什么不回答我？”

　　他没说话，自顾自的朝前走。

　　我猛地狠狠一甩秦致远的手臂。

　　“是因为，你和命运的契约吗？”

　　这句话刚问出口，秦致远停下脚步，面上带着不耐烦。

　　“莲缀，别问了，别把这些的安静外皮给扯破好吗？”

　　“好。”

　　红着眼，我倔强的抬起了头，就这样静静的望着他，也不知道是不是因为除夕夜的衬托，我忽然从嗓子里发出了几声轻笑，笑中带着浓浓的自嘲。

　　“楚墨瞒我，外婆瞒我，你也瞒我，你们所有人，都瞒我？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　一把推开了秦致远，笑的很张扬。

　　天空中，忽然飘起了白雪，雪花不大，就像是雨滴一样，滴滴点点的落满了我的全身。

　　特别是头上，睫毛上，都已经沾染上不少白色。

　　也不嫌地脏，直接一屁股就坐在了地板上，笑嘻嘻的望着秦致远，俨然已经癫狂。

　　秦致远就这样望着我，眼底闪着刺痛，和心疼，他没有将我拉起，可是我却能从他的眼底看出。

　　他有好几次，都想要伸手，却硬生生的忍了下来。

　　等我发泄完，笑的都已经发不出声的时候，他才走到了我的面前，捡起那不知道什么时候被我拉扯下的大衣披在了我的身上。

　　“必要的时候，杀了我。”

　　我“呵”的一声，直接甩开了秦致远。

　　“别同情我。”

　　随后狠狠的从地上站起，将披在自己身上的大衣甩在了秦致远的手上，头也不回，就像是个喝醉已久的醉汉，摇摇晃晃，漫无目的的在这大街上走着。

　　街道上很安静，我能够听见自己走路的脚步声，还能够听到站在我身后，一直跟着我的秦致远的脚步声。

　　“踏，踏，踏。”

　　声音很轻，很慢，走了好久，走到空无一人的街道四面八方都响起了噼里啪啦的鞭炮声。

　　是要新年了吗？

　　我回过头，想看看跟在我身后的秦致远，可是我的身后，已经空无一人了。

　　自嘲的笑了笑，面上闪着浓浓的失落，想要继续朝前走，才将脸转过去，却看见了秦致远此刻正站在我的面前。

　　轻轻的望着我。

　　“新年快乐。”

　　我的眼底闪过迷离，对他笑了笑。

　　“你也是。”

　　回去的路上，我渐渐的冷静了下来，就好像刚才在街道上发疯的人，根本不是我。

　　秦致远见我冷静，将他的一切，都说给了我听。

　　我听完后，狠狠的看着秦致远，揪着他的衣服。

　　“没有我的允许，不准死！”

　　秦致远没做回应，转过了头。

　　我见他如此，也没说什么，但是心里却已经下定了决心。

　　回去之后，我洗了个澡，躺在床上，很想要睡觉，却异常的清醒。

　　本以为就会这样一夜无眠到天亮，窗户上忽然传来了脚步声。

　　我柄住呼吸，将手轻轻的抚摸上自己的斩月，这种情况，我已经习以为常。

　　从床上坐了起来，悄无声息的靠近了窗台，四周安静了好久，我再也按耐不住，猛地一把拉开窗帘，却发现窗外根本没有任何人影！

　　可是，刚才明明有脚步声！

　　人呢？

　　就在我诧异的时候，余光一闪，一封快递出现在了我的视线当中。

　　我蹲下身子，将它捡起。


第三百九十七章 碾压凤怡！

　　这封快递说大不大，说小不小，在我靠近的时候，闻到了一股十分浓重的血腥味。

　　我被这股血腥味熏的有些不敢打开这封快递，左右看了看，发现这飘满白雪的凉台上连过脚印都没有……

　　那刚刚的脚步声，还有这封快递，是怎么被放上来的？

　　深吸一口气，带着几分颤抖，没有立刻捡起这封快递，反倒是直接拿着斩月，在这封快递上狠狠的划上一道。

　　想要将这封快递打开的时候，心中闪过几分犹豫，却忽然想起一件事！

　　老子天人三衰，怕这些东西干什么？

　　也不知道是不是因为想到了这些，顿时底气十足，迅速的将这封快递打开，一团红色带血的东西直接从这封快递中裸露了出来。

　　我忍着恶心，拿着斩月翻了翻，却发现，这团东西，是人的碎肉……

　　里面还伴随着骨块，仿佛是活生生的一个人，被搅拌机给搅成了肉末。

　　想要将这恶心的快递给踢下楼，却发现这封快递里，似乎有什么东西。

　　我弯下身子，将这里面的东西给拿了出来，发现这是一封信。

　　也不知道是不是因为这封信被包裹在了肉末当中，害怕这信被肉末上的血给晕染，这封信上被裹上了一层塑料袋。

　　塑料袋上满是鲜血和肉末，十分的恶心人，将这塑料袋给撩开，顺势将这封信给解了开来。

　　拆信之前，早有心理准备，以为这封信会和之前一样，是“杀死”莫离那人对我的玩弄。

　　却不曾想这信不但上面有字，而且，有很多字。

　　“看到莫离的尸体，害怕吗？来找我，这里有你更害怕的东西。”

　　看到最后那句更害怕的东西，我浑身上下抖了抖，面色白了白，直接将这封信在手里捏成了粉末。

　　把凉台上的肉末给处理了之后，回了房间，十分淡定的洗了洗手。

　　不用猜，都能想到刚才我在看那封信的时候，一定有人在暗处监视，只是那人藏的很深，并没有让我发现。

　　所以刚才的小心和害怕，全是装给暗处的人看的。

　　一个破尸体，就想吓到我？

　　嘴角微微一弯，对着镜子里的自己笑了笑。

　　因为有了突破口，我这晚睡的格外安稳。

　　第二天一大早直接起了床，将自己收拾了一遍，也没打算从正门下去，直接从窗户上稳稳的落下，朝着昨晚那封信上的地址跑去。

　　这样不动声色将一切暗自洞熟于心的自己，我很不喜欢，却又很喜欢。

　　前方是一处废弃工厂，周围十分的凌乱，上面还飘着雪，由于是大过年，街道上已经空无一人，甚至是车，都非常的少。

　　北京本地人很少，务工人员全都回了自己所在的城市，一座城，已经成了空城。

　　天上飘着小雪，落在了废弃工厂的上面，将废弃工厂染成了一片白色。

　　温度很低，可是我却感觉不到任何冷意，此刻的我，已经全副武装，暗自运转火灵珠的力量为自己暖身，却又收起了浑身上下的气息，将自己裹在了大衣当中，变成了一个全副武装的“过路人”。

　　悄悄的靠近废弃工厂，并没有打算打草惊蛇，隐匿这身形，想要将头探进去，却发现窗子上早就染上了一层冰霜，根本看不清里面的场景。

　　我将这层冰霜给拨开，露出了一个小洞，将眼睛放了进去。

　　里面很黑，很暗根本看不清到底有什么。

　　不过可以确定的是，里面没有阴气和死气，脏东西应该是没有。

　　进入了天人三衰，五感越来越敏感，才一外放，就感受到了里面三股活人的气息。

　　不知道是不是他们并不打算隐藏，总之气息很强烈却又不像是故意让我感受出来的一样。

　　三个人？

　　那会是谁？

　　将地形勘察了一遍，确定了要是打不过的逃跑路线，还有大致的攻略，也算是准备了妥当，直接走到了工厂的大门，将裹在自己身上的袍子扯下，一脚踹开了废弃工厂的大门。

　　力气很大，只听“嘭”的一声，这废弃工厂的大门瞬间在我的脚下化为了碎片。

　　十分嚣张的站在门外，放出自己体内的力量，将工厂里面的灯泡全都炸出了声响。

　　里面的人瞬间被我惊动，只不过光线太暗，根本看不见他们三个人在那里。

　　我就这样站在门内，阳光刚和洒在我的身上，为我镀上了一层金光，非常闪耀。

　　勾着嘴角，眼底带着不屑，嚣张的从地上拾起了一根棍子，狠狠的朝着暗处的一个方向甩去。

　　只听“啪”的一声，棍子瞬间被里面的人甩开了好远。

　　我见此，娇笑了一声。

　　“约我来，想干嘛？”

　　初次见面，就这么嚣张的出场，倒还是我的第一次。

　　这种感觉很爽，爽到暗处的人都快要分不清我的底细不敢轻举妄动。

　　和楚墨呆在一起这么久，我已经越来越像楚墨了。

　　见暗处没有让回应，我猛的法力，将四周的玻璃全都震碎，玻璃被震碎的瞬间，阳光全透过窗子撒了进来。

　　将里面照了个亮堂，原先隐匿在暗处的人，也没有了容身之处，全都暴露了出来。

　　呵，和我耍心思？

　　我不屑！

　　暗处是谁，我早已猜到，可是我却不慌不忙的低着头，嘴角含着笑意。

　　仿佛暗处的人，连个眼神，都不配我给她。

　　也不知道是不是她第一次见我嚣张成这样，猛地发力，将我原先震碎的玻璃全都召唤了回来，让这些玻璃朝着我的方向射了过来。

　　只不过在一半，被一股十分强大的力量，给抵挡在了半空。

　　这股力量，是属于我的。

　　这个时候，我才微微的抬起头，十分不屑的看了一眼凤怡。

　　“你也配？”

　　三个字，足以表达我内心所想。

　　和我斗，你也配？

　　这些日子虽然没有刻意的去寻找凤怡，却并不代表我不想杀她！

　　莫离被凤怡挟持在了手中，当真是大过年的，给我好大一个“下马威”。

　　我将莫离浑身上下都看了一遍，确定莫离没有缺胳膊少腿，她给我寄的那些尸首都不是莫离的，我才暗自松了一口气。

　　莫离的面上闪过虚弱，毕竟她也才刚恢复没多久。

　　她的手和脚全都被绑在了椅子上，嘴里塞着绷带，像是一个被绑架的女子，身后站着杜心语，杜心语的手中拿着一把匕首，死死的抵在了莫离的脖子上。

　　我想把空气中这些玻璃渣子全朝着凤怡的方向砸去，却硬生生的给忍住了，毕竟，莫离还在她们的手上。

　　虽然很恶心凤怡，却又不得不承认，她真的很聪明。

　　先伪造出一具尸体出来扰乱我的视线，再拿莫离出来威胁我。

　　可是，她却忘了一件事，我早就不是畏手畏脚，成天提心吊胆的莲缀了。

　　此刻我的身旁早就空无一人，我凡事都要靠自己。

　　哪怕再大的风浪拍打在我的身上，我也不惧不怕！

　　狠狠一用力，将这些玻璃在空中震了个粉碎。

　　“哒，哒，哒。”

　　踩着高跟鞋的声音，在空气中响起。

　　早就猜到了是凤怡做的手脚，这次出来不但身上裹上了袍子，还踩上了一双高跟鞋，一身气息外放，瞬间将凤怡碾成了渣渣。

　　她看着我的眼色十分的复杂，也不知道是不是被我的气息所吓到，双唇发抖的说了几个字。

　　“天……天人三衰。”

　　我笑着望着她，没做任何回应。

　　上次晋级的时候，凤怡被吓跑，并不知道我晋级到了什么地步。

　　而这次我的逆转，算是她的意料之外吧？


第三百九十八章 杜心语叛变！

　　随着我的靠近，我能明显的感觉到她的气息越来越慌张，越来越害怕。

　　她在害怕什么，害怕我杀她吗？

　　害怕她猖狂了这么久，一直压着我在打，报应这天来的这么快是吗？

　　我的面上，带着冷笑，却笑的很甜，很暖。

　　眉目当中，也没有什么杀意。

　　反倒是额间的那朵莲花印记尤为明显，明显到一直在我的眉间发光，发光十分耀眼。

　　与此同时，凤怡额间居然也先露出了一朵花。

　　一朵，她的本命曼珠沙华。

　　她退到了莫离的身旁，也不知道是不是看到了莫离，才想起来，可以用莫离来挟持我，猛地一把将杜心语推开，从她的手中抢过匕首，随后狠狠抵在莫离的脖间。

　　很用力，莫离的脖间瞬间露出了一丝猩红，滴答，滴答，顺着她的脖子滴在了地板上。

　　“你以为，我会在乎一个背叛我的人吗？”

　　我的语气很淡定，半分慌张之色都看不出来，反而话语间的嘲讽和戏弄非常明显。

　　凤怡不傻，知道我这句话不过是壮声势的，从我那样陪着莫离就能看的出来，哪怕莫离曾经背叛过我，但是在我心中的位置，却还是非常重要。

　　她就这样和我对持，一双眼，死死的瞪着我。

　　周围的气息很凌乱，带着几分拍打的风刃，将凤怡的脸上，都打出了一丝血痕。

　　现在，已经是大年初一了，废弃仓库外的气氛非常喜庆，鞭炮声，各种声音四溅，与我们这里的气氛显得十分格格不入。

　　仿佛我们与外面的世界，隔了一个时空。

　　“不怕我杀了她？”

　　凤怡仰起头，仿佛手中有能够挟持我的把柄，就有了一切。

　　然而我并不着急，脚下的步伐还是没有停下，而是故意的，走的很慢，走几步停一下，走几步，停一下。

　　见我不做回应，凤怡低着莫离脖子的匕首又深入了几分。

　　我能够感受到莫离的挣扎。

　　她想活！

　　她很疼！

　　可是她的眼底却十分坚定，她让我，别管她。

　　哪怕她想活，她很疼，可是她却是一个坚毅的女子，她自尊心那么强，她不想别人可怜她，她不想拖累我。

　　我直接无视了莫离的这些情绪，将斩月握在手中，轻轻的放在空中抛来抛去。

　　“你说，月朔王朝，斩月，我拿可以斩下月朔王朝的匕首，将你的头颅割下，是不是非常荣幸？”

　　说完这些，我还勾起了一个眼神，直直的看着凤怡。

　　我们两个没有打起来，而是在斗底气，要是谁先支撑不住，那么谁，就输了一半的气势。

　　她没回答我，而是抵在莫离脖子间的匕首再次进入几分，这几分进去，差点就能将莫离的脖子个折断。

　　我能够清晰的看出莫离的脸色已经几近苍白。

　　要是我还没有动作，莫离很有可能，就会命丧于此。

　　可是，只要我现在示弱，那么我好不容易握在手中的主动权，就会就此丢失。

　　我停下了步伐，在我停顿的刹那，我听到了凤怡发狂的笑意。

　　“哈哈哈哈哈哈，云轻狂，你还是斗不过我！”

　　她总喜欢喊我云轻狂，仿佛她和我前世，云轻狂这个身份，结下的仇，比任何时候都多。

　　我直接无视了她，想要环顾四周，余光却是一闪，见到了杜心语奇怪的举动。

　　她站在风怡的身后，居然对我摆出了一个稍安勿躁，让我别担心，配合她的眼神。

　　这杜心语……

　　是想要干嘛？

　　就在我诧异的瞬间，凤怡的笑意还没有停下，杜心语猛地发力，乘着凤怡还没注意，直接扑向了凤怡。

　　速度很快，快到凤怡反应过来的时候，她已经将莫离救下，丢到了我的脚下，对我决绝的喊了一句！

　　“快走！”

　　随后和火冒三丈的凤怡扭打在了一起。

　　凤怡显然是没有想到，气到没有理智，每个打出的招式都是想至杜心语于死地。

　　而我实在是想不到，为什么这个时候，杜心语会帮我？

　　杜心语会叛变帮我，是我永远都无法想到的东西……

　　难道，是因为秦致远吗？

　　我可没有忘记，秦致远曾经与我说过，要是可以，必要的时候留下杜心语一命！

　　而她现在却反常的帮了我一把，我怎么可以看她就这样送死？

　　我将莫离身上的束缚解开，瞬间提着斩月爆发出浑身的力量，冲到了杜心语的身旁，让她滚回去。

　　她不可思议的瞪大双眼，有些恨铁不成钢的问我。

　　“为什么不走？”

　　仿佛她已经做好了牺牲放我和莫离走的准备。

　　我对她笑了笑一掌将她打到了莫离的身边。

　　“面对一个手下败将，我一个人，可以！”

　　语气中的猖狂霸道，让我自己十分享受，而我看向凤怡的目光完全就是在看一只蝼蚁。

　　眼底没有恶心，没有害怕，没有任何表情，有的，是和楚墨一般的霸道。

　　“你才是我的手下败将！”

　　凤怡嘴硬的回了我一句，气的五官狰狞的都快要挤在了一起。

　　我看着她此刻的丑样，心中暗爽。

　　这一次，我要将曾经加诸在我身上的一切，全都不差，而且双倍的还给她。

　　“嗯，我是你的手下败将，那么被手下败将击败的感觉，爽吗？”

　　笑着回应她，眼底的轻松不言而喻。

　　而我越是这样，凤怡就越是气的不行，甚至是气的脚下的地都被她给踩裂。

　　她此刻的样子，就是我曾经的样子，不管是气势还是实力，早就被我甩开了一大截。

　　“谁输谁赢，还不一定呢！”

　　她的嘴很硬，此刻还一口咬定能够赢我。

　　莫离被杜心语救走，两个人出了仓库，我暗自松了一口气，此刻已经没有了任何拘束，任何可以要挟我的东西。

　　凤怡见此，想要阻止她们两个，却被我狠狠的拦下，她的一口银牙差点咬碎。

　　“叛徒！”

　　狠狠的对着杜心语怒骂，却被我一个巴掌扇了回去。

　　“来，先谈谈我们的事情。”

　　她不甘的抬起了头，仿佛根本没有想到我会忽然打她一巴掌。

　　她此刻的样子狼狈的可怕，嘴角一丝鲜血缓缓流出，右脸被我狠狠扇出一个大巴掌印，肉眼可见的肿出一个大包。

　　“你敢打我？”

　　我听到她这句话，莫名的有些想要笑出声，却被自己给忍住了，换上了面如泰山的表情，此刻我的样子，完全是和楚墨一个模子克出来的。

　　“你说，我们两个，最后只能活下一个，能活的是你，还是我呢？”

　　语气中带着调侃，因为此刻的我和凤怡，完全就是没有悬念的战斗。

　　凤怡实力是天人，具体是几衰我不清楚，可是绝对不可能超过三衰。

　　更何况，就算是超过了三衰，与我的实力相等，可是她在心里，已经输了。

　　因为她害怕了。

　　哪怕她现在的表情有多么强横，哪怕她曾经能够将我狠狠的玩弄鼓掌。

　　可是，那都是曾经了。

　　现在的我，强大的让人完全摸不清底细。

　　这也是凤怡不敢妄自对我动手，一直在和我死鸭子嘴硬的关键。

　　这种感觉，让我暗爽，却也很感谢曾经的那些教训。

　　最需要感谢的，还是凤怡，不是吗？

　　要不是她，弄出那么多的事情，估计我现在，还是一朵温室里的花朵儿呢，啧啧。

　　莫名的，我看向凤怡的眼神带着几分柔软，觉得她此刻害怕的样子非常的可爱，好想摸摸她的狗头，让她诚服与我的脚下。

　　只不过，这种想法只是一闪而过，这么恶心的人，诚服在我的脚下，岂不是恶心我自己吗？


第三百九十九章 天女的力量

　　也不知道是不是我此刻“柔软”的眼神吓到了凤怡，只见凤怡的面色煞白，她脸上的害怕再一点一滴的叠加。

　　我不着急，没有立刻攻击她，而是用这样缓慢的步伐来击溃她内心的防线。

　　我走的每一步，仿佛都能听见心碎的声音。

　　她渐渐的被我逼入了墙角，也不知道是不是黔驴技穷，穷途末路，她猛地抽出了拂尘对着我攻击了起来。

　　一步步攻击，一步步躲闪，十分的契合。

　　我并没有攻击凤怡，反倒是戏谑的看着她的各种出招。

　　凤怡的攻击很凶猛，而且还带着几分玩命的凶残。

　　上次我们两个的搏斗让她逃了。

　　而这次，不是她死，就是我活。

　　或许是因为她的怒意和震惊让她的攻击越来越杂乱无章，而我却越来越镇定。

　　这种将一切掌握在手中的自己都让自己觉得可怕。

　　玩弄了许久，久到我都能从风怡的面上看出她已经出了一层薄汗的时候，我才停下了戏谑她的身影，化防御为主动。

　　一个突进，一脚就将她手里的拂尘给踹飞，与此同时，凤怡的速度也很快，在我踹飞她拂尘的刹那，将拂尘中的长剑给直接抽了出来，对着我就是狠狠的扭打。

　　我被她缠的很紧，不急不躁的拿着斩月，东割开一块她的衣裳，西割开一块，不一会的功夫，她已经快要全裸在我的面前。

　　我望着她此刻的样子，哈哈大笑。

　　而她却是面色一僵，这个时候才发现自己身上已经快要没有了遮挡物。

　　也不知道是不是如此羞辱的举动惹的她原本已经抓狂的心脏变的狂暴。

　　她体内的力量节节攀升，怒意带着她的力量攀升到了极致，似乎都快与此刻的进行抗衡。

　　看着凤怡的气息变得强大，我反倒觉得不害怕了。

　　毕竟，我进入天人三衰，强到了什么地步，我自己都不清楚，要是能够手刃凤怡，则表示了一件事。

　　能杀我的人，真的很少了。

　　我做什么事情，都大可不必畏手畏脚，直接放胆儿做。

　　“你知道吗？你气息爆发的越强大，我可越喜欢呢。”

　　我的语气里带着几分挑逗，甚至还拿斩月，放在舌尖舔了舔，带着几分蛊惑，眯着眼，就这样望着她。

　　凤怡被我这句话给惊道，似乎一时间根本想不到我为何有底气说出这些，眼底的深思异常明显，气息一顿，将原有爆发出来的气焰都被吓跑了大半。

　　不得不说，这种高深莫测的气焰，让我越发着迷了。

　　我都快要沉醉于这种感觉之中，出手的瞬间，对凤怡轻声说了句谢谢。

　　这句话说出去，她似乎才想起了什么，气的对着天空怒吼了一声，力量继续攀升了起来。

　　“我现在对你，可是好喜欢呢。”

　　对着凤怡嘲讽，边嘲讽，还边拿斩月刺伤她的身体，将她表面上的皮肤都割伤了大半。

　　此刻的凤怡，就像是一个血人一样站在我的面前。

　　我一个接力，腾空了几米，好在这个废弃仓库够大，我稳稳的落在了距离凤怡四五米之外，就这样静静望着她。

　　“想看看现在的你，是什么样子吗？”

　　语气里带着几分娇笑，凤怡双眼已经放空，想来刚才和她对战，对她造成最大伤害的不是身体，而是内心。

　　在她心里，想的应该是我已经不是云轻狂，而是转了一世的莲缀了，为什么还能够打赢她吧？

　　在她的心里，胜者，或许只有她自己一个。

　　而她和我对战了这么久，却连我的一片衣角都没有伤到。

　　只不过，对于她的戏谑，我已经玩爽了，并不打算继续，正当我想要一次性直接解决凤怡的时候，我看到了她原先空洞的双眼，恢复了神志。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　她身上爆发出巨大的气浪，腾飞了好远，将这废弃仓库，都炸成了两半。

　　我乘乱，直接跃出了仓库，在滚滚浓烟中寻找凤怡的身影。

　　凤怡没有逃，反而就这样静静的站在我的面前，与我隔着这些浓烟对视。

　　烟雾很大，被风吹的四处凌乱，伴随着风沙吹过的，还有那满空的飘雪。

　　气温上升了不少，凤怡的头发全都被贴在了脸上，想必此刻的她已经浑身冒起了冷汗。

　　而我的身上，却十分的干爽，踩着高跟鞋，站在着雪地里，在滚滚浓烟中，一点一滴的靠近了凤怡。

　　我不打算说话，就这样静静的望着她，想看她在生命的最后，能做出怎样的挣扎。

　　我有信心，今日必斩凤怡于此处。

　　哪怕是杀敌一千，自损八百，我也要不惜一切代价，把她杀死！！

　　凤怡的脸精美绝伦，除了被那道风刃轻微伤到之外，我刚才的攻击根本没伤到分毫。

　　也不知道是不是害怕到了极致，我见她逐渐恢复了理智，恢复了往日的神色。

　　我们对视了很久，久到她微张朱唇，我都没有发现。

　　“堂堂正正的，打一架吗？”

　　这句话从风怡的空中说出，差点把我自己给笑死。

　　“凭你吗？”我问，随后笑了声。“你也配？”

　　这句话说出，凤怡瞬间瞪大双眼，直接提着长剑，就朝我奔来。

　　这种感觉，我再熟悉不过了。

　　因为莫离不就喜欢拿着那把藏着长剑的拂尘吗？

　　此刻的凤怡，褪去了先前的害怕和惊讶，仿佛她也知道，今日再此，能活的人，只有一人！

　　我闭上双眼，没有躲避她的攻击，好像是领悟到了什么，心中忽然一片清明，仿佛豁然开朗。

　　一股力量，由心而生，逐渐汇集到了全身，而我手中的斩月瞬间化为了一把长剑。

　　这把长剑与先前的样子有所不同，因为此刻的斩月上除了有血色纹路之外，还冒着血光。

　　手柄的一旁，还盘踞着一条金龙。

　　这条金龙在斩月上闪闪发光，十分耀眼。

　　没错，它就是小金。

　　有了小金力量的加持，整个斩月就像是活过来了一样。

　　在凤怡攻击到我的瞬间，直接和她手中的那把长剑碰撞，一股力量，将凤怡击飞了好远。

　　她直接碰撞上了一旁的废弃物，就像是一个被人随手丢弃的垃圾，令人惋惜。

　　我踩着高跟，眼底闪着异光，额间的那枚血莲越来越妖艳，绽放的越来越美丽，冷着脸，没有任何表情。

　　而眼底却被凤怡额间那朵曼珠沙华的变化给吓到了。

　　也不知道凤怡是出现了怎样的异变，她额间的曼珠沙华居然越长越大，渐渐的那纹路覆盖了她的全身。

　　要说看上去像纹身，简直是对它的亵渎。

　　因为此刻的凤怡就像是一朵精心雕琢的曼珠沙华，很美，却让人只看一眼，就知道带了毒。

　　凤怡缓慢的从地上站起，身上的气息全无，眼底带着几分端庄典雅，甚至还有，神圣……

　　而她原本裸露的身体，也被曼珠沙华给包裹，就像是披上了一件十分美丽的衣裳。

　　让人见了，除了惊呼好美之外，再也没有任何言语可以形容。

　　看到风怡的转变，我才知道她留有后手，而且是很强的后手。

　　看来，今天要和她打，还真的不太容易。

　　“你惹怒我了。”

　　凤怡缓缓开口，从身上发出的气息，让人不由得将她与圣女，神女这类的神明联想到一起。

　　这，就是天女的力量吗？

　　我的脸色有些苍白，却被这一片白茫茫的飘雪映衬的看不出来，暗自深吸一口气，为自己卯足了底气。

　　“惹怒你了，又如何？”

　　眼底闪过几分妖艳，心中却在盘算，该怎么应对。


第四百章 楚墨背叛？？

　　只见凤怡忽然迅速的冲到了我的身旁，一股气浪直接拍打在了我的身上。

　　“惹怒我，就要付出代价！”

　　一句话，带着几分气势，却将原先的神圣和典雅的气息毁于一旦，因为她的面容又变为了先前的狰狞。

　　见她如此撑不住气，我一个轻笑，躲过了她的攻击，将三颗珠子全都召唤在了自己的周遭。

　　现在的战斗，才是真的开始。

　　火灵珠和水灵珠的力量，分别诠释在我的两手之间，雷灵珠在我的身体周围飘荡。

　　总感觉，给了我一种十分熟悉的感觉，仿佛我曾经就是这样战斗。

　　凤怡释放出属于天女的力量，非常猛，居然和我能够打个平手，更甚是可以强上我一筹，深吸一口气，和她打了不知道多少回合。

　　我的身上染了血，这冰天雪地的寒冬已经刺骨，再这样打下去，难分输赢。

　　我心中有个大胆的猜测，那就是凤怡和我都是天女，既然她可以召唤出属于她天女的力量，那么我呢？

　　也不知道是不是我表现出的太过明显，凤怡瞧见了，一把擦干自己嘴角留下的血液。

　　“就你也想爆发出天女的力量？”

　　我没去仔细想这句话是什么意思，而是在绞尽脑汁的在想怎么能够快点结束这场战斗。

　　猛地发力，一跃而起，斩月居然打出了一丝剑芒，对着凤怡就是暴击。

　　凤怡躲避的速度很快，可是我刚才的那招却只是用来迷惑她的虚招，我早已摸透她躲闪的位置，在她躲闪的瞬间，直接突进到了那边，斩月狠狠一用力，直接刺入了她的心脏。

　　随后“扑哧”一声，我将斩月从她的体内拔出，在斩月刺入她体内的瞬间，她身上的曼珠沙华纹路全都退了回去。

　　整个人就像是一个失了魂的布娃娃瞪着双眼，却已经没有了神志。

　　她面上的不可思议，还有不甘，十分的明显，可是我见了，心里却得意不起来。

　　我真的，就这么容易杀死凤怡了吗？

　　“嘭”的一声，凤怡应声倒地，已经没有了反抗的力气。

　　我没有打算上去再补一刀，而是打算走上前，想问她刚才那句话的意思。

　　谁料，一阵薄荷香味飘荡在我的鼻尖，随后眼前的身影一闪，凤怡居然被楚墨给领在了手中。

　　此刻的凤怡只有出的气，没有进的气，可是看到是楚墨揪着自己，还是激动的整个胸口在上下起伏。

　　我能从楚墨的眼底看出满满的嫌弃和厌恶，仿佛他拿着的东西，是多么肮脏恶心的东西一样，很想要丢弃，却又不得不拿在手中。

　　我看到楚墨领起凤怡，已经心凉了大半。

　　就这样静静的看着楚墨，将浑身的力量收了回去。

　　“为什么？”

　　看楚墨的样子，是想要救她。

　　谁料，楚墨却是躲闪了一下，之后才开口。

　　“你现在还不能杀她。”

　　我没有问凭什么，因为我已经愤怒到了极点。

　　我被凤怡嬉耍了那么多次，身边的人被她害成了那样，好不容易，和她打了这么久，终于可以把她手刃刀下的时候，我最爱的人出现了。

　　他居然要救走她！

　　楚墨让我相信他，让我等他，我都可以等。

　　可是这样的举动，却让我无法接受。

　　现在，可是大年初一。

　　大过年的，忽然来这么一手，真的，就像是拿着一根三尺寒冰狠狠的捅进我的心脏。

　　凤怡对我露了一个胜利者的眼神，仿佛楚墨救她，就已经完胜了我。

　　我气的已经青筋冒起，浑身上下都在发抖。

　　不是没想过半路会冒出程咬金来救凤怡，只是想不到真的真的想不到，这个程咬金会是楚墨。

　　“你以为，楚墨救你，你就能不死吗？”

　　我看着凤怡，眼底已经没有了一丝焦距，仿佛一双眼睛，已经可以结冰。

　　我的血液已经在倒流，浑身上下都冰凉的可怕，可是再凉，却凉不过心。

　　就在我想要发力攻击的时候，楚墨直接在我眼前一晃，消失了。

　　而我的攻击，则扑了一个空。

　　我的脚下瞬间像是失了力气，直接坐在了冰天雪地里，望着白茫茫的四周，内心已经崩溃。

　　为什么？

　　楚墨连个解释，都没有给我。

　　说好的，让我等他，让我等他去找第四颗珠子，去找回记忆呢？

　　十分不甘的对着天空“啊”了一声，声音带着几分内力，直接将周围炸出了几个大坑。

　　周围忽然安静了下来，安静的只能听见我的身后有几声脚步声。

　　我缓缓的回过头，想看看身后的人是谁，却发现眼睛上一片白茫茫的雪花。

　　原来，我已经不知道什么时候，留下了泪，而这泪水已经结冰。

　　有，这么冷吗？这冷，是从心里发出的吧？

　　身后出现的人，是黑影，那个一直跟着我的黑影。

　　我的心随着他靠近的脚步声在扑通扑通的跳动，他许久没出现了，可是他现在出现，是想要干嘛？

　　咽了咽口水，他明明没有任何气息，却安静的让人害怕，我环顾四周，想要看看有没有人能够救我，却发现我早就身后空无一人了。

　　想要爬起来逃跑，内心真的慌的厉害，可是黑影一靠近，我却感觉，他莫名的有些熟悉。

　　这个黑影，我肯定见过，又或者，我肯定认识！！

　　直到他靠近了我，在我的面前蹲下，就这样细细的端详着我，我还是没有看出他是谁。

　　不是说看不清他的脸，而是可以看出他的脸，却看不清他长什么样。

　　有的人，强大到你哪怕用放大镜狠狠的看他，都看不清他长得什么样，这点，倒是和命运有些相似。

　　等等……

　　和命运有些相似？

　　而他开口的声音，却吓的我瞪大了双眼。

　　他问我，这几天过的舒服吗？

　　这声音，正是命运的声音。

　　我吓的目瞪口呆已经合不拢嘴，张了好几次的嘴，却都吐不出任何一个字来。

　　见我如此，他的身影在我眼前一变，变成了曾经出现在我面前命运的模样，随后伸手，将我从雪地里拉了起来。

　　“怎么，很诧异吗？”

　　我没说话，却终于知道为什么陆尧要说他很恶心了。

　　一个连真实面目都不敢暴露出来的人，在人世间用着各种身份出现的人。

　　要说曾经觉得陆尧和千面似的，那么现在，我却觉得和千面一样的人，是命运了……

　　这样一个强大，却让人根本捉摸不透，根本不知道他下一步动作的人，真的太可怕了。

　　我还差两颗珠子，一张地图就可以收集完所有的一切。

　　在这么紧要的最后关头才出现的人……

　　他没在说话，却让我根本不敢睁眼瞧他，不敢和他对视，只要一看见他的身影，我就害怕的厉害。

　　这种害怕，是从心底里的畏惧。

　　他问我，心中有恨吗？

　　恨楚墨吗？

　　恨这个世界吗？

　　恨凤怡吗？

　　想杀了他们吗？想为自己报仇吗？

　　我摇了摇头。

　　“不恨。”

　　因为没必要。

　　命运笑了，不知道是笑我天真，还是心善，他和我说，游戏已经到了尾声，让我猜猜，谁会赢。

　　可是这个谁，又是谁？

　　我想问，命运却没有告诉我，下棋的人，肯定不止命运一个，而是两个人在对弈。

　　可是对弈的人，会是谁？

　　下棋之人最高境界便是以自己为棋，会是我？还是，我身边的人？

　　回到家的时候，已经是下午，我洗了个热水澡，想要下楼去找东西吃，而楼下，却是清净的可怕，根本不像是在过年。

　　这恐怕，是我过过的最冷清的一个年了。

　　而沙发上，还坐着一个不速之客，楚墨。


第四百零一章 最后一张地图

　　我一看到楚墨坐在沙发上，转身就想走，他的动作却很快，马上起身将我拉住。

　　“别走。”

　　我一把甩开他，不想正面瞧见他。

　　奈何力气却没有他的大，他直接狠狠的将我禁锢在怀中，强迫我抬头望着他。

　　我闭了闭眼睛，深吸一口气，想要伸手将他推开，手才刚刚抬起，就被他一起摁住。

　　“莲缀，听我解释！”

　　“我不听！”

　　我此刻，真的是一秒都不想看见楚墨，奈何楚墨却直接将我搂入怀中，下巴顶在了我的肩膀上。

　　“莲缀，我好想你。”

　　一句话，差点把我的心都化了。

　　我没有动，放弃了挣扎，打不过楚墨，力气也没他大，在他面前我做出再多的动作，也没办法逃脱。

　　既然他想要解释，那么，我就给他一次机会吧。

　　毕竟，这好像还是第一次，他主动想要解释一些东西。

　　楚墨的语气中带着几分厌恶和恶心，随后长叹一口气。

　　“我们都被命运骗了。”

　　我没说话，眼睛是闭着的，明明现在很想离开这里，离开楚墨的怀抱，却依旧贪婪的在感受他怀中的暖意。

　　“你不能杀死凤怡，因为你把她杀了，你自己也会死。”

　　这句话楚墨才说出，我惊得眼睛瞬间睁开，瞪得老大，也不知道是不是因为他说出了内心的话，我居然轻而易举的把楚墨推开，他一不留神，应声倒地。

　　地板上很凉，看到楚墨脸上落寞的神色，揪心的疼，下意识的去将他拉起，等手伸出的时候，才发现自己的举动。

　　楚墨站起身之后，牵着我的手，直接将我拉出了门。

　　我没有挣脱，楚墨的面上带着几分欣喜。

　　像个孩子似的，对着我绽放了一个甜甜的笑意。

　　我没说话，他也没说话，两个人就在这街道上走。

　　我一直以为，我赢了，赢了凤怡，可是现在我却觉得我和她都输了。

　　因为我们两个都爱的是楚墨。

　　哪怕楚墨对我做出再过份的事情，我再恨他，也只是表面上的恨，心底却根本记恨不起来。

　　因为比起恨，我更宁愿去爱吧？

　　路上的行人很少，车道也非常的宽阔，这恐怕北京一年三百多天以来道路最不拥堵的一天了吧？

　　走了好久，楚墨才缓缓的开口说起他救凤怡的这件事情。

　　正如他刚才所说，他被命运骗了，又或者，我们所有人，包括凤怡自己，都被命运给骗了。

　　我和凤怡，是他种在天地之间的两株并生花，一荣俱荣，一陨俱陨。

　　要是我真的下手杀死凤怡，那么第一个死的人，很有可能不是她，而是我。

　　只有我可以杀死凤怡，也只有风怡可以杀死我，可是只要一动手，我们两个都会死，而且是一起死。

　　并生，并死。

　　除非将我们两个之间的并生契约给解开，不然我们永远都不能杀死凤怡，甚至还要保护她！

　　我听到这里，气的直接将公园上的座椅给捏了个粉碎。

　　捏的时候全然忘了我和楚墨正坐在这上面，换了个椅子，我静下了心，听楚墨继续朝下说。

　　而楚墨却是一把握住了我的手，对我说了句恭喜。

　　恭喜，进入了天人三衰。

　　我笑了笑，没说话，眼底带着几分凄凉。

　　还好，楚墨没有背叛我。

　　还好还好，他还是为我着想。

　　可是事情发生的这么多，我对于楚墨已经越来越没有了安全感。

　　楚墨问我，还生气吗？

　　我摇了摇头，说没什么好气的。

　　他却是直接撩开了自己的大衣，将我裹在他的怀中，衣服将我裹得暖暖的，我伸出双手，轻轻一环，环上了楚墨的腰间。

　　将头，放在了他的胸口上，感受着他的心跳。

　　气氛很安静，两个人都没有贸然的开口，也没有对视，他的怀里真的很暖，一点都不像是一个已经死过的人。

　　我在他的怀中躺的差点就要睡了下去。

　　与此同时，楚墨开口了。

　　他说，他不想瞒着我一切了，他说，他要倘然面对所有了。

　　他说，他要陪我，去找第四颗珠子了。

　　他说，他害怕了，害怕他没有在我身边，我会出意外。

　　他说，他这段时间很想我。

　　他还说，他爱我。

　　原先冰凉的内心，居然因为楚墨的这几句话渐渐的暖了起来，我从心底发出了一声轻笑，很清脆，很好听。

　　新年了。

　　新的一年，希望可以改变命运的齿轮。

　　我问楚墨凤怡被他带到了哪里，他说让我别担心，凤怡被他安排在了一个绝对安全，而且让任何人都意想不到找不到的地方。

　　安全到凤怡哪怕知道自己在哪，都无法出来的地方。

　　回去之后，老道士小霸王他们已经回来了，一切在客厅里的人，还有秦致远。

　　秦致远对着楚墨点了点头，算是打了招呼，而楚墨没有点头，也没有厌恶，仿佛他们所有的一切，都因为那句师弟而化解。

　　小霸王看着我和楚墨牵在一起的双手眼底十分阴沉，让人看不透他到底在想些什么，而大师兄还有老道士则是十分欣喜，直接拉着楚墨，让他坐下吃饭。

　　楚墨的回归，倒也算是让我过上了一个好年。

　　不过好日子没维持多久，大年初三的时候，秦致远带回来了两个女人。

　　她们分别是杜心语和莫离。

　　当大家看到带他们回来的人是秦致远而不是我的时候，全都大吃一惊，看了看我，又看了看秦致远。

　　特别是他们发现回来的人还有杜心语的时候，差点都抄起武器想要赶她出去了。

　　但是这动作却只执行了一半，他们也不知道想到了什么，才停了下来，问秦致远到底是什么意思？

　　老道士他们还不知道杜心语叛变，救了莫离的事情，秦致远似乎并不打算解释，而是直接将目光投向了我。

　　我尴尬的笑了笑，把杜心语的事情简单的说了一遍。

　　没说太详细是因为，不知道秦致远和杜心语两个人到底怎么回事。

　　好在，老道士的家中很大，客房还有好多个，不过碍于莫离还是个病患刚刚痊愈，就把她和杜心语都安排到了一个房间。

　　过年这些天没有了凤怡的骚扰，整个封天就像是瘫了一样，没有任何举动，而命运也没有出现。

　　甚至连经常出来混脸熟的陆尧都没有出来骚扰我们，倒是让我们过了一个好年。

　　过完了年，楚墨说好了要陪我去找第四颗珠子，却不曾想，我这里出了问题。

　　因为我契约了三颗珠子，而脑海中，却迟迟没有出现第四颗珠子的踪迹！

　　这倒真是事出反常的，我有提过要不要去找诸葛青云看看，或者是回弯子沟，却都被楚墨回绝了。

　　楚墨让我等等看，他也想不清楚是这么一回事。

　　一旁的秦致远，却忽然开口，问我是不是遗漏了什么。

　　我一听，反问。

　　“什么？”

　　“地图。”

　　秦致远悠悠开口，面上还带着让人看不懂的笑意。

　　这个时候，我才恍然大悟想起来一件事，因为五灵珠的事情，我居然耽搁了去找地图这件事。

　　地图找到了六张，还差最后一张，还差最后一个秘境。

　　而地图和五灵珠的事情又特别像是环环相扣。

　　我跑回了房间，翻箱倒柜找出了因为许久没用上，被我压箱底了的人皮古书。

　　它许久没出现在我的视线当中，而这次，简直就是要派出一个超大的用场！

　　人皮古书上的那页早就被印上了其余六张地图的图案，只差最后一张地图。

　　而我现在找不到第四颗珠子，是不是可以先把最后一张地图给找出来？


第四百零二章 帝岚被绑

　　只不过，第四颗珠子的线索都找不到，而这一直隐匿与世间的最后一张地图的地址岂不是藏的更深。

　　想找到这张地图谈何容易？

　　暂且把第四颗珠子的事情给搁置下，将人皮故事拿给了楚墨和秦致远，问他们接下来怎么办？

　　突然想起的最后一张地图，想要去寻找，却没有任何线索，我们三个人商量了好久，最后直接喊了隔壁的杜心语还有莫离一块过来商量。

　　这还是有生以来的第一次，这些天一和杜心语碰面，她看着我眼底满是愧疚，蜕变之大让人难以想象。

　　不过我却释然了。

　　因为她进入封天的原因，居然是为了秦致远！！

　　而她选择继续埋伏在封天做风怡走狗的原因，也是因为秦致远！！

　　可是这点原因要是就能成为秦致远对不起她的理由未免太过牵强，秦致远肯定还有什么对不起她的东西。

　　这种感觉很强烈，我却没理由开口问，秦致远和杜心语两个人也很有默契的不打算解释。

　　正当我们还在讨论怎么去找最后一张地图的时候，一直没有说话的莫离，忽然开口，问我们。

　　“你们有没有觉得，这六张地图特别像一个什么东西？”

　　我一听，有些诧异，连忙道。

　　“什么东西？”

　　“地图！”

　　莫离轻启朱唇，一语道破。

　　我将人皮古书抢了过来，仔细的看了一遍，居然发现，这六张地图合在一起，倒真的像一张完整的地图。

　　而且尽头的地方，就是第七张地图。

　　难怪外婆说这人皮古书非常重要，这下，我们算是误打误撞，找到了最后一张地图的地标了吗？

　　犹豫是六张地图拼起来的大地图，显得十分复杂，我们五个人传来传去看了一遍，都没有看出宫所以然。

　　特别是中国这么大的一个土地，想要从这么大的地方，找到地图上的地方真的是难上加难。

　　而且老道士的势力我们已经不能动用了。

　　自从楚墨回来，杜心语和莫离住进来，我就越来越感觉老道士和大师兄有些怪怪的，甚至比小霸王都要奇怪。

　　我们这次就算真的去找地图，行踪也要非常的隐蔽，至少只有我们几个能够知道。

　　可是我们几个的势力根本不足以支撑那么庞大的搜索网，我忽然想起了一个人，这个人就是于老。

　　上次于老还和我说老道士有些怪怪的，而且于老和我关系虽然不是很好，却也非常不错，就是不知道他会不会帮这个忙。

　　帮了，应该不会和老道士说吧？

　　我直接给于老打了个电话，于老开口第一句话问的就是小霸王怎么样了。

　　我笑了笑，说没什么，让他别担心，随后寒暄了一阵，还感谢了一番才进入正题。

　　谁料，才进入正题，于老就马上让我把这人皮古书上的图案拍给他，说他要看到图案才知道怎么找。

　　这本来是最正常不过的事情，但是现在是敏感时期，六张地图十分的分散，所以我们不确定有没有其他办法可以找到第七张地图。

　　要是没有的话，我们此刻手上掌握的人皮古书就是唯一的线索，这唯一的线索透露出去，难免会被人利用，甚至是放个假消息来误导我们。

　　我将询问的目光投给了楚墨，楚墨摸了摸我的头发，让我别着急，拍给于老就是了。

　　我听后，诧异万分，想要说里面的利害关系，却猛地想起了，楚墨比我还要厉害那么多，我能想到的，他会想不到吗？

　　将人皮古书上的图案拍给了于老，挂断电话之前，一直在叮嘱他千万要保密，别说出去，这件事很重要，叮嘱了好几遍，得到了他非常肯定的答复，我才“依依不舍”的挂断了电话。

　　整颗心，都提在了一起。

　　近在咫尺的最后一张地图，我要是真的寻到了，会不会发生什么转变？

　　等待的这些天里我们也没有闲着，大家各自都动用了最大的关系网想方设法的去寻找，在这期间，我忽然很怀念一个人。

　　在命运手上的帝岚。

　　我一直没命运去谈帝岚的事情是我害怕，害怕命运知道我的软肋拿帝岚来要挟我。

　　可是在这最后的关头，我好想知道他过的好不好，当初让我选择救秦致远是怎么想的。

　　然而，说曹操，曹操到，我才想起帝岚的事情，帝婉柔就找上了我，她没有开门见山，更甚是连求人的语气都没有，直接嘲讽我和楚墨说我俩可真是情比金坚，多大的风浪都吹不散我俩。

　　我笑着回应，这都得感谢大家给我和楚墨设下的磨难，让我和楚墨越走越近。

　　帝婉柔被我这句话呛得脸色一红，显然是被气到了，而且是被气的不轻。

　　我装作没看见，让她有话快说，不说我就回去了。

　　好不容易出次门，买个夜宵都能撞见帝婉柔也不知道是不是她一直埋伏在我的身边。

　　果然，她的语气直接软了下来，让我去救帝岚。

　　说她梦见了帝岚被人绑在十字架上，周围都是火焰，有人想要烧死帝岚。

　　我听后，有些无语，一个梦而已，有那么夸张吗？

　　而帝婉柔的态度却是十分的强硬，对着我用力的摇了摇头，仿佛一定要我认同她的说法，她说这是真的，好几次帝岚出入险境出了问题，她都有预料，虽然会有偏差，可是帝岚肯定是出事了。

　　看着她这么认真的表情，我将原先的脸色收敛了起来，让她想说什么快说，别吊着一半。

　　这个时候，帝婉柔才缓缓的将她想要说的事情说给了我听，她和我说，她知道她梦里帝岚被绑在十字架上的那个地方是哪里，不过说之前一定要我保证，她和我说了之后我会去救帝岚。

　　我差点就要点头，可是却忍住了，要是我现在点了头，岂不是被帝婉柔给牵着走了？

　　更何况，要去救帝岚也得最后一张地图找出来之后才可以，毕竟时间过的越久，知道的人越多，那么我们能找到最后一张地图的几率就越小。

　　帝婉柔见我听到帝岚都被绑架了，而且知道地址却没有想着去营救还如此淡定，瞬间眼底闪过一丝杀意，只不过，只存在了一瞬间。

　　毕竟，现在的我，还有利用价值。

　　在帝婉柔想要开口说些什么的时候，我一个轻笑，反问她。

　　“既然你知道帝岚被绑架的地方在哪里，那你为什么自己不去，反而来找我？”

　　也不知道是不是我这句话拆穿了她的谎言，她的气息一顿，好久才开口说她自己进不去那个地方。

　　这可真是个好理由，电视剧里可都是这么演的呢。

　　不过我并不打算拆穿帝婉柔说的这句话，毕竟我还想看看，她是想引我去哪里。

　　谁料，她和我说的地方，是天山，他说，帝岚被绑在了天山，要是我真的想去，她可以把具体的地址发给我。

　　天山？

　　好熟悉的地方，那里可不是月朔王朝曾经辉煌的地方，天山门存在的地方吗？

　　和帝婉柔分别之后，我的手机忽然收到了一条彩信，十分详细的把地标给勾勒了出来，与此同时，我收到了于老发给我的讯息。

　　于老发给我的，也是一条彩信，更可怕的是，他发给我的东西，和帝婉柔发给我的一模一样。

　　于老说，最后一张地图就在这里面。

　　而帝婉柔让我去这个地方则是为了让我去救帝岚。

　　这一切，会不会太过巧合？

　　我回了家中，把这一切，说给了楚墨，秦致远，杜心语莫离他们听。


第四百零三章 露出马脚

　　他们听后一个个都有些忧心忡忡，这一切，太巧合了，而我们又不能去问于老，一问的话，难免有些打草惊蛇。

　　想去找帝婉柔，却被我给忍住了。

　　她在我眼里就是一个疯女人，正当我手足无措不知道该怎么办的时候，楚墨忽然开口问我。

　　“明明知道是龙潭虎穴有阴谋，你还愿意去吗？”

　　我顿了顿，虽然知道很有可能是假的，可是去一去又何妨？

　　更何况，去了之后发现那边的坐标和地图上的要是有偏差，我们就回来呗。

　　我怕的是，帝岚已经遇害，又或者现在过的很不好，所以去天山我是抱着私心的，我想看看帝婉柔有没有丧心病狂到用帝岚出来哄骗我。

　　我想见帝岚，很想！！

　　有了目标，也不做任何的停留，各自收拾好了东西，准备朝着天山出发，这次算是一场恶战。

　　我本来想让杜心语陪莫离休息的，可是莫离却坚持要和我们一起去。

　　美约其名，她也是局内人，要逃脱命运想要靠自己。

　　我没说什么，只是让她自己小心，让杜心语好好照顾她，哪怕不是因为月朔王朝，天山都十分的凶险，毕竟是一个海拔那么高的雪山。

　　出门之前，老道士他们刚好在楼下，看到我们这么急急忙忙的想要出门，连忙拦下了我们，问我们想要去哪？

　　特别是现在年才过完，我们就大包小包的，显然是出了事情。

　　老道士不傻，更合况在加上那个神秘的向天，还有小霸王在身边，这是三个人简直就是人精，话语间各种想要套话，却都被楚墨圆了回去。

　　期间好几次，他们想要和我搭话，我却被楚墨狠狠的给摁住，楚墨给我甩了个眼色，我知道是什么意思，他让我别说话，我一说话，就会露馅。

　　被楚墨这样保护的感觉，真的很好，而其余的三个人，老道士他们都不是太熟，根本没有搭话的可能。

　　寒暄了好久，没有问出一个所以然，正当我们才踏出家门第一步的时候，老道士的声音再次响起，看来，楚墨还是没有唬过他们。

　　又或者，这天下根本就没有不透风的墙，我们想要去找最后一张地图的事情早就走漏了风声。

　　用走漏风声的代价来换取最后一张地图的具体位置，说真的，这代价还蛮大的。

　　“我们和你们一起去吧，多三个人，多一份把握。”

　　我听到老道士说这话，心中瞬间想将自己的鞋子脱下打人了，却硬生生的忍住，看楚墨他们是怎么回答的。

　　谁知道，楚墨居然回答了一个。

　　好啊。

　　事情的发展，早就超出了我的预料，说好的藏的深，偷偷的前行呢？

　　现在完全就是在引狼入室，我被楚墨这个举动吓个半死，瞪着眼睛，想让他想办法拒绝，他却是暗自对我摇了摇头，眼底的意思我看不懂。

　　过了很久，当我问起这件事的时候楚墨才和我说。

　　在这种时候，敌人已经暴露了出来，我们只有两种选择。

　　第一种，是让暴露出来的敌人生活在我们的眼皮子底下，虽然危险，至少是在我们的眼下。

　　第二种，就是他暴露出来了，我们却假装没看到，让他继续在暗处给我们捅刀子。

　　好在老道士的关系网很强，机票直接就订好了，而且这架飞机很空，要不是还有那些零星的游客，我都会以为这俩飞机被老道士给承包了。

　　下了飞机，老道士还准备了一辆车，直接把我们送到了天山的山脚下。

　　准备的这么齐全，我心中不由得疑惑，这些会不会是老道士提起安排好的，可是他表面上可是不知道外面到底要去干嘛，现在也不知道，盲目的跟着我们来的天山，就这样表现的什么都安排好了，是想告诉我们，他早就知道了一切。

　　想要直接和我们撕破脸吗？

　　到了天山的山脚下，找了户村民家直接住了下来，而楚墨他们早就将人皮古书上的那六张地图临摹了出来，拿在手上，四处张望，一起被拿在手上的，还有我的手机。

　　仿佛是暗地里较劲太久，这次打算直接放在了明面上。

　　越是这样，我心里就越有些激动，这次找最后一张地图，会不会有新的收获？

　　比如，救回帝岚，拆穿老道士和大师兄，知道他们的真实身份？

　　入了夜，村民家的房间不多，几个女眷睡在一间屋子，几个男的睡在一间屋子，也不知道是不是楚墨不想和老道士他们相处，居然说他不打算休息，在这里转转，防止有人偷袭。

　　而秦致远居然也应声跟了出来，那个房间就留下老道士师徒三人。

　　而他们出来之后，也没来我们住的房间，则是直接出了村民家的大门，消失在了我们的视线当中。

　　要说楚墨他们两个出去的那么倘然，不害怕我和杜心语莫离被偷袭显然是不可能的，因为楚墨离开之前，悄悄的进来找过我，和我说要是有特殊情况，就直接默念三声他的名字。

　　这种感觉很久违，听的我心里暖暖的。

　　这次来的天山山脚下，与之前的有所不同，一个是东，一个是西，而海拔却也比之前的还要高上不少。

　　由于海拔很高，所以晚上非常的冷，虽然带了很多很厚重的衣服，可是到了夜里却依旧很冷，也不知道是不是老道士他们故意的，那么多户人家，给我们找了一户有了暖气，却还是怀了的。

　　好在这户人家的被子够大，足够我们三个女的一起盖，不然真的会被冻个半死。

　　夜里的风很大，吹的到处呼啦呼啦的作响，我们三个莫名的有些默契，大家都没有睡觉，反而是躺在被子里大眼瞪小眼，三只眼睛在黑暗中闪闪发光，注视到了一起之后，十分默契的笑了笑。

　　能重新和莫离躺在一张被子里，这是我想不到的，而我居然能和杜心语心平气和的躺在被子里，也是我根本想不到的。

　　莫离没说话，很安静，而杜心语却是一直在看着我，看的我心里都有些发毛，没忍住，我问她。

　　“干嘛一直盯着我看？”

　　谁料，杜心语忽然对我说了一声谢谢。

　　莲缀，谢谢你，在我做了那么多伤天害理的事情之后，还愿意化干戈为玉帛。

　　莲缀，谢谢你，在我身边没有一个朋友的时候，选择接纳我。

　　这些情绪，都是我从她的眼神里看出来的。

　　此刻的杜心语和之前那个嚣张跋扈为达目的不择手段的女魔头相比，仿佛就像是变了一个人。

　　她主动的扒光了自己浑身上下的锐刺，把能伤害人的东西都丢弃了个遍，留下来的，是最真实的她。

　　见到和之前完全不一样的杜心语，我忽然间有些可以理解秦致远为什么会对她的态度发生转变。

　　因为她的本性，根本不坏，却只是情势所迫。

　　两个人对视了很久，莫名的，都发出了笑声，仿佛这一刻，之前所有的东西，才是真正的因为一个笑容，化干戈为玉帛。

　　“不用谢我，要是真想谢我，等你想说的时候，把你和秦致远的事情和我说一遍吧？”

　　本以为杜心语会拒绝，谁知，杜心语居然点了点头，眼底带着几分真诚。

　　这样的她，真的有些可爱。

　　这些天的朝夕相处，我和杜心语莫离的关系越来越好，而对于秦致远的疑惑，却也越来越深。

　　他越是表现出和之前的秦致远没有任何差异，就越让我感觉，他很有问题，只不过我没说，楚墨也没说，我们两个非常有默契的都没说破。


第四百零四章 身后一只小老鼠

　　就在我们几个交谈甚欢的时候，窗户外忽然闪过一个黑影，一瞬间，整个屋子都安静了下来，看来不止是我，莫离和杜心语也都看到了。

　　我们三个的气息都有些紧促，互相看了看，仿佛是在确定什么，但是大家都没有轻举妄动而是专注的注意外面的动静。

　　没过多久，又闪过了一个黑影，这次可以确定，真的是有人故意挑衅！

　　杜心语想要起身，说她出去看看，却被我一把拦下。

　　“还是我去看看吧。”

　　毕竟这里只有我的实力最强，而且要是出了问题也很有可能是奔着我来的。

　　轻轻的从床上爬起，让她们两个自己小心，要是有问题，就发出声音大喊我的名字。随后我小心翼翼的靠近了窗子，窗子上蒙着一层白雪，很厚实，除了因为月光而撒下的倒影之外根本看不懂任何东西。

　　我的呼吸在加紧，手轻轻的摸上了自己的腰间，找到了斩月，悄悄的抽了出来，猛地将门打开，动作很迅速却很轻易。

　　无声无息的出现在了院子里，院子里空无一人，甚至是院落中的积雪上连个脚印都没有。

　　要不是因为自己强烈的五感感受到了这周围正藏着一个人的气息，我真的会以为我之前两次看到的影子都是错觉。

　　我带着万分警惕，将院子的各个角落都翻了一遍却没有任何线索，这里的夜晚真的是安静的可怕，除了我的脚步声之外就是我自己的呼吸声。

　　没找到任何东西，当我想要回房间的时候，眼前的视线又是一晃，一个黑影从我的正面一闪而过，距离我的距离不到半米。

　　而这么近的距离，我却连个画面都没有捕捉到，而且他闪到了哪里，我都无法得知。

　　来人，至少是天人四衰以上的级别，会是谁？

　　在我认识的人里面，天人四衰以上的人起码不超过五个，而这个人的气息却又非常陌生，会是我认识的人之外的人吗？

　　显然不可能，那么来人就一定是我们熟悉的人！

　　可是，他却又一直在玩神秘，迟迟不露面，我停下了脚步，就这样站在原地，闭上了眼睛，关闭了五感，想要去感受他的存在，我才闭上了眼睛，就听到了一阵脚步声。

　　我猛地睁开了双眼，四处瞭望，却依旧是空无一人，与此同时，脚步声也停了下来。

　　“不露面，一直玩神秘，有意思吗？”

　　我双手环抱，面上带着几分不屑。

　　我站在这里站了很久，而暗处的人，却还是一直不出现，这么冷的天，他想要和我玩神秘，我却已经没了那心情。

　　“不出来，就自己吹风吧。”

　　嘴角带着轻笑，直接朝着房间内走去，当我才迈出脚步的时候，身后的脚步声再次响起，而我却直接无视了暗处的人，回到了房间。

　　莫离和杜心语躺在床上，眼睛在夜里十分的明亮，而眼底的意思也十分的明显，问我外面什么情况。

　　我走回床上，将被子裹在身上，才转过头对她们说。

　　“不过是一只老鼠。”

　　随后不再说话，闭着眼打算睡觉，窗外的黑影还在闪动，却被我们无视的彻底，要是曾经和我这样玩神秘，估计我会害怕，可是现在的我，真的没觉得有什么可怕的。

　　就这样维持了一夜，楚墨和秦致远什么时候从外面回来的，我不清楚，不过第二天一大早，我们就在院落里回合了，而且他们两个人精神抖擞，一点不像是一夜未眠的人。

　　这个时候，我才想起来，他们两个根本就不是活人！

　　找了个机会，将楚墨拉到了一边，和他说了昨天晚上发生的事情，楚墨听后没说话，面上却带着嘲弄，却直接给了我一种感觉，那就是楚墨知道昨天晚上的那只“小老鼠”是谁。

　　我也没多问，等老道士他们起床之后，我们才朝着手机上那张地图的地址前进。

　　仔细的比对了一番，发现手机上的那张地图，和人皮古书上那六张地图中连起来的一小块非常的相似。

　　看来，我们应该是没有被人匡，而是可能有人现行了一步，在那里为我们设下了龙潭虎穴。

　　消息走漏的这么快，我渐渐的将怀疑对象专为了于老毕竟他可是除了我们几个人之外的第一个看到六张地图全貌的人。

　　我宁愿怀疑于老，也不想怀疑我们几个人当中的任何一个人。

　　哪怕，现在的秦致远有多么的诡异。

　　也不知道昨天晚上楚墨和秦致远去了哪里，和老道士他们回合了之后，楚墨直接将地图给拿了出来，和老道士他们三个商量了起来。

　　和昨天与所不同的是，今天他丝毫不隐瞒，将所有的一切，都说给了老道士听。

　　要是从前，我见到楚墨这样肯定会猜不透楚墨到底心里是怎么想的，而现在，我却明白了。

　　老道士他们既然跟去了，就算现在不说之后也会明白，没必要藏着捏着，而楚墨现在说，却是直接可以利用这件事来试探老道士他们。

　　老道士和大师兄表现出的表情没有异样，而“小霸王”却是意欲不明的抬头看了我一眼。

　　正因为他的这一眼，我不由得将怀疑对象转向了他的身上，不过很快被我打消了。

　　也不知道是哪里来的感觉，心中的这种感觉很强烈，昨天晚上的“小老鼠”不可能会是小霸王。

　　吃了个早饭，整理好了行囊，谁也不知道这次进入天山内部会发生什么样的事情，谁也不知道里面的全貌是什么样，我们能做的，就是准备好食物，所有能用上的东西，争取在里面存活最长的时间。

　　和村民道了别，随后直接朝着山内走去。

　　这里的雪很深，比我上次来的还要深，一不小心，我就能陷下去一只脚，而这雪则是直接漫过了膝盖，我想要拔都拔不出来。

　　楚墨见了，一把将我背在了身上，让我爬在他的身后，圈着他的脖子。

　　我能够感受到莫离和杜心语偷来艳羡的目光，也不知道他们两个是不是经常出入这种地方有了经验，并没有我这么惨，陷下去整只脚。

　　风雪很大，在我们的身上拍打，这风吹到身上非常刺骨，我被冻的浑身上下都在发抖。

　　越是这样，我越是紧紧的圈着楚墨的脖子将自己的脸埋在了他的脖间。

　　“蠢，你的火灵珠呢？”

　　楚墨的声音响起，仿佛对着我就是当头一棍如雷灌顶，这个时候我才想起来我可以用自己的力量在这里生存，我已经不是普通人了。

　　暗自运气，动用了火灵珠的力量，浑身上下瞬间暖和了不少，这些拍打在我身上的风雪仿佛就是无关痛痒的毛毛雨。

　　我主动让楚墨将我放下，提起自己的力量，想试试在雪地里走，果然动用了自己身上的力量，仿佛蜻蜓点水一般，直接在雪地上走，连个脚印都没有。

　　越是这样，我越是暗自惊奇，自己体内的力量越来越强大，而自己用的也越来越习惯了。

　　走了好久，还是没有走到地图内的地域，天山太大，大到我们几个人在这里走就像是大海中的鱼苗，不见踪迹。

　　到了中午，我们停了下来，找了块风霜小点的地方吃了午饭，打算继续前进，却发现雪地山居然有人的脚印？

　　所有人都停了下来，大师兄则是直接蹲下，摸了摸那些有脚印的地方，随后拔出一把桃木剑，对着这脚印就是狠狠一刺。

　　在所有人的注目下，这脚印忽然冒出了点点黑烟。


第四百零五章 掌控全局

　　脚印就出现在我们刚才吃饭那块地的不远处，可是我们谁都没有看到有人出现在我们的身边，脚印很长，像是走了很远的路。

　　而之前我们来到这边的时候，却也没有任何人看到有脚印之类的东西，这脚印就像是凭空冒出来的一样。

　　大家左右看了看，蹲在地上的大师兄忽然开口，将目光转向了我，仿佛所有人当中，我是最有话语权的一个。

　　“这脚印打算怎么办？”

　　我摇了摇头，楚墨在我的身边，我不是太想去想这些东西，打算看楚墨怎么说，楚墨却是直接向前，把我的斩月给夺了过去，随后朝着前方的脚印都刺了几下之后，才缓缓开口。

　　“这里，很脏。”

　　这个脏字说的不是垃圾之类，而是脏东西。

　　在这片雪地之下，很有可能，是一片阴气十分重的地方，或者是乱葬岗直流。

　　楚墨说完，没人做出回应，却都把目光投个了他，一切听他的安排。

　　楚墨把大家的眼神都尽收眼底之后，握住了我的手，拉着我走到了最前面，跟着这些脚印一步一步的朝前走。

　　这些脚印十分的诡异，越朝着前方走去，露出的脚印就越大，等我们走了不知道几千米之后露出来的脚印都已经有了一个人的脑袋那么大。

　　在遥望眼前，看不出任何东西，一片雪白，只有朝着前走，距离脚印近一点，才能看清全貌。

　　有了这些发现，大家也不打算停留，一直沿着这条路朝下走去。

　　楚墨边走，还边拿着地图，地图上的标记和这些脚印完全不搭，甚至可以说是一个东，一个西，而楚墨跟着这些脚步在走，一定是有他自己的理由。

　　只听“扑通”一声，小霸王直接摔了个大跤，之后缓缓从地上爬起，面上带着几分不好意思的尴尬和羞涩，与之前的他没有任何偏差，不过这前提是要掩饰他眼底的狡黠。

　　要不是知道小霸王是命运，我真的会以为小霸王是我们这里最弱的一个，他的摔倒也是情有可原的，可是除了老道士和大师兄之外的人，都知道他的命运，他这一摔，在我们的眼底，看的就有些居心叵测了。

　　越朝着前方走，空气就越加稀薄，不知道是不是有了高原反应，我只感觉呼吸都快要呼吸不过来了。

　　头有些发昏，我紧紧的拽住楚墨，他却一把将我搂入怀中。

　　“别怕。”

　　我对他点了点头，却发现有这“高原反应”的人，居然只有我？

　　老道士和大师兄是什么境界我不知道，但是可以肯定，修为绝对没有我的高，可是这“高原反应”却只发生在我一个人的身上，不由得让我的心中多了一份警惕。

　　难道，这脚印是针对着我来的吗？

　　等到这些脚印，都变成了一只胳膊那么大的时候，我们走到了一个冰封的洞口。

　　洞口已经结了一层冰，上面还有被开凿的痕迹，里面是什么样根本看不清楚，却隐隐让我有一种感觉，里面有东西在召唤我进去……

　　才到洞口，楚墨就停了下来，拿着斩月，对着这上面的一层冰刮了刮，刮下了一些冰沙，随后就是狠狠一刺，直接将一大块冰都给凿了出来。

　　也不知道这层冰究竟有多厚，凿出了这么一大块冰，里面是什么样却还是看不清楚。

　　见此，所有人都将目光转向了我，意思很明显，让我用火灵珠试试。

　　只不过，这所有人的目光，却独独少了楚墨的。

　　正当我跃跃欲试想要上前破冰的时候，楚墨直接将斩月丢到了我的身上。

　　“走吧。”

　　仿佛放弃了进入这个洞穴的好奇，打算继续朝着地图上的路线走去。

　　我正想说些什么，小霸王却直接开口戏谑。

　　“都到了门前，还不进去？”

　　楚墨回头，看了他一眼，眼底冰霜的吓人，没有说一句话，也没有其余的表情，多余的解释都不想给，直接拉着我朝着原路返回。

　　见此，大家迫于楚墨的威压，也都没再说话，可是回头才发现，原先的那一路脚印却都奇迹般的消失了，仿佛我们刚才看到的东西，都是自己的错觉。

　　我的眼底，闪过一丝异样，而楚墨的目光却朝向远方，我顺着他的目光看过去，却没有看到任何东西，目光收了回来，再次看向楚墨，却发现他的眼底，带着几分笑意还有一闪而过的精光。

　　看来，一切都在楚墨的掌控之中，这下，我的心不由得放松了不少。

　　继续朝着地图走了一段路，身后却多出了一个脚步声。

　　我们的人很多，本来多出一个脚步声我是听不出来的，可是这个脚步声却非常的奇特，就像是高跟鞋踩在木头上的声音，啪嗒，啪嗒，这种声音根本不可能在雪地里面发出来。

　　难道，有人跟着我们？

　　大家不约而同的都停下了脚步，四处看了看，却依旧没有任何身影，白茫茫的一片，让人看了眼睛十分的酸疼。

　　唯独没有停下脚步的人，是楚墨，他继续拉着我朝前走去，走了好久，也不知道是不是走到了深处，周围的积雪更深了，杜心语一个没踩稳，整个人摔下去都能摔个大坑。

　　莫离的反应很快，仿佛她的身体早已恢复，猛地一个用力，就将杜心语给拉了起来。

　　而我却能够感受到莫离透露出的一丝丝虚弱，很快，被她自己给隐藏了起来。

　　仿佛她受的伤，只藏在自己的心里，她流出的血，只给自己舔，表现的和常人无异，是不想拖我们的后腿，不想暴露出自己的弱点，让自己成为我们几个当中最弱最好攻击的一个。

　　我给她投了一个鼓励的表情，她却回了我一个无所谓的笑意。

　　身后的脚步声不知道什么时候停了下来，只是瞬间，我回头一望，却发现我们的身后，多出了许许多多的脚印。

　　一个没忍住，我松开了握着楚墨的手，提着斩月，就对着其中的一个脚印狠狠一刺，瞬间这脚印冒出了滚滚的黑烟，我有些好奇，直接对着这脚印下的积雪就刨了起来。

　　楚墨他们都没拦我，静静的看着我的动作，才抛出一个小坑，这白花花的积雪下就溢出了鲜红的血液。

　　这些血就像是刚刚从人的身体里流出来的一样，上面还冒着热气，与这冰天雪地格格不入。

　　不由得，我朝下刨的力度更大了，可是无论我这么刨雪除了流出红色的血液之外再也没有露出任何东西。

　　我连挖了好几个坑，出来的反应全都一样，没有别的发现，我蹲在雪地上愣了愣，楚墨却直接上前，一把将我拉起。

　　“走吧。”

　　我才站起身，大师兄的声音就从我的身后发了出来。

　　“这么诡异的脚印，我们要不要等等在走？”

　　楚墨看了大师兄一眼，眼底带着几分不耐烦。

　　“不用，继续朝前走。”

　　一句话，让大师兄闭了嘴，没人敢在提出意见，全都跟着楚墨继续“漫无目的”的在雪地上走。

　　走了有一会，楚墨停了下来，当着我的面，将手机上的那张地图给删了，笑着对我说。

　　“这地图已经没用了。”

　　随后直接调转路线，朝着右边走去，右边，居然又出现了一个雪洞！！

　　走近一看，发现这个雪洞，正是我们之前遇见的那一个，楚墨拿斩月刨出的那个印记还在那里。

　　我们明明朝着反方向走了那么远，为什么又回到了原地，难道在雪地里还能碰到鬼打墙？


第四百零六章 熟悉的地方

　　见此，我四处瞭望了一下，发现原先雪地里还出现的脚印，此刻又全都消失了，而我之前弄出的那个血洞也一并不见了。

　　大家都停下了脚步，全看着楚墨，虽然大家都没有说话，可是眼底的意思，却非常的明显。

　　之前楚墨走到了这个雪洞之前，让大家转身离去，这次，又回到了这里，楚墨会作何选择？

　　楚墨松开了我的手，从我的手中拿出斩月，就在我们所有人都以为，他会对着洞口那厚厚的冰层开凿的时候，他却转身，拿着斩月对着空气狠狠一丢，只听“扑”的一声，斩月似乎刺中了什么东西。

　　随后空气中忽然流出了白色的血迹，一个人影凭空出现。

　　这是一个浑身雪白的女子，雪白到什么程度？睫毛还有头发全都是白色的，要不是她身上刺着斩月，我真的会以为，楚墨刺中的是空气。

　　她的身上有些透明，也不知道是不是因为受了重伤，她慢慢从虚幻变为了实体。

　　楚墨没有动，就这样居高临下的看着她，而这个女子却半点不敢抬头，整个人趴在雪地里瑟瑟发抖。

　　大家见此，全都跑到了楚墨的身旁，想开口询问什么，而这个浑身雪白的女子却动了，她想要逃，可才刚刚迈出一步，就疼的又回到了原地。

　　楚墨的面上带着几分讥讽，走上前，将这名女子从地上拎了起来，与此同时，我听见了大师兄颤抖的声音。

　　“雪女……”

　　雪女？这是什么东西？

　　也不知道是不是因为我脸上露出的诧异太过明显，杜心语居然细细的给我解释了起来。

　　雪女，故名雪山之女，是被冻死在雪山深处的女子演变而成，却又不是所有死在雪山深处的女子都会变成雪女，前提条件必须是天时地利人和占尽之外，还必须是处女。

　　而且，生前必须功德圆满，做尽善事，才有可能化为雪女。

　　雪女，可以说是雪山的守护者，在这终年积雪覆盖的雪山之中，时常有人会迷路不知去向，这个时候雪女就会出现，将人们带出危险地带，要说沿海地带的人们信仰是妈祖，那么住在雪山之中的人们，信仰就是雪女。

　　虽然雪女是雪山的守护者，可是却也是死人化成的，又死在这极阴极寒的雪山之中，阴气十分的浓重，所以才有了之前那些雪地里脚步一被刺破，就露出的阴气。

　　而这雪女，是雪山的守护者，按理说是不可能随意出现，出现了也是积德行善，为什么会一路跟着我们？

　　虽然一直没有对我们下手，可是谁知道她是不是在等候时机？

　　楚墨将她拎起，却没有任何动静，反倒是将她带到了那个雪洞之前，对她说。

　　“带我们进去。”

　　雪女摇了摇头，表现的十分不情愿，雪白的睫毛一闪一闪的，我见犹怜。

　　而楚墨却丝毫没有怜香惜玉，面上闪过一丝凶狠。

　　“不愿意吗？”

　　语气平淡，身上涌现出的威压却不容小嘘，这威压甚至还蕴藏着点滴魔气。

　　也不知道是不是楚墨这副模样，将雪女给吓到，她连忙点了点头，又摇了摇头，随后张了张嘴，想要说些什么，却没有发出声音。

　　看来这个雪女不会说话。

　　她指了指洞口，对着楚墨点了点头，表示自己愿意带我们进去。

　　这个时候，楚墨才松开了她，让她带路。

　　雪女伸出一只手，放在了洞口的寒冰之上，这不知道堆积了多少年的寒冰，以肉眼可见的速度融化成水，随后带着我们朝着里面走了进去。

　　进去之前，她望了我一眼，给了一个让我看不懂的表情，却让我知道了一个讯息。

　　她……

　　是冲着我来的！

　　而我却很清楚一件事，我根本就不认识什么雪女啊！

　　大家跟着雪女朝着雪洞走了进去，里面很冰冷，甚至比外面的空气都还要寒冷，打开了手电，四周全都结了冰，根本看不出这洞内原先的面貌。

　　大家走的都有些哆嗦，畏手畏脚的走在了后面，我跟着楚墨走在了大家的前面，在我们前面的是雪女，这雪女每走一步路，都要回头看我一眼。

　　这么明显的暗示，傻子都看的出来这雪女和我肯定有关系！

　　不由得，所有人看我的目光都带着几分试探，我被这目光扫的十分莫名，却又不得不叹息，这雪女是真傻假傻？

　　要真是和我有关系，这不是直接暴露了吗？

　　走了好久，这里还是结了冰的地道，可是大家却表现的都不着急，小霸王还悠哉悠哉的唱起了歌，歌声非常难听，让人听了一次，就想塞起耳朵。

　　此刻他的样子，和曾经的小霸王一模一样，却和命运留给我的印象相差甚远。

　　忽然，身后又传来了一阵阵像是高跟鞋踩在木板上的脚步声，大家都不约而同的停下了脚步。

　　难道，刚才除了雪女跟着我们之外，还有第二个人吗？

　　身后跟着我们的这个脚步声，会不会是昨天晚上窗外的影子？

　　朝后望了望，没有什么发现，高跟鞋的声音又停了下来，就好像刚才的一切都是幻觉，这脚步声还真像是来找存在感的，想让我们知道它的存在。

　　继续朝着前走，我却能感觉到大家的身上都加强了几分戒备，走了好长一大段路，终于出现了一个像是大厅一样的地方。

　　周围依旧冰天雪地，根本看不出任何东西，在朝前走，又是地道，要不是雪女给我的那几个眼神，我真的会觉得，自己是被人给耍了！

　　乘着又进入了一个大厅，所有人的目光都没在我和楚墨的身上，而楚墨也在大厅里四处张望了起来，雪女悄悄的靠近了我，对着我眨了眨眼睛，很想要说话，却没有任何声音，刚想抬起我的手，在我的手上写什么字。

　　大家的目光却都转了回来，小霸王戏谑的声音从一旁响起。

　　“师妹，你有没发现这里非常的熟悉？”

　　我一听，吓了一大跳，做贼心虚的推开了雪女的手，慌忙的掩饰了自己内心的神色，回问。

　　“怎么熟悉了？”

　　小霸王却没有继续说话，闭上了嘴。

　　我被他这吊着一半的话气的不行，深吸了好几口气，想要走到雪女的身旁，大家在这个时候却都回到了我的身边。

　　“我也觉得这里好熟悉。”

　　大师兄的声音响起，我一听，对小霸王翻了一个白眼，问他他不说，问大师兄，师兄总会告诉我了把？

　　可是大师兄却只告诉我，觉得这里好熟悉，却没看出个所以然。

　　我叹了一口气，知道从他们的口中是得不到答案了，直接撂下他们走上前，把斩月从楚墨的手里拿回，对着这墙体就是轻轻一凿。

　　也不知道是不是这些地道墓穴之类的地方去的太多了，我看到这冰霜之后的纹路，竟然也觉得十分的熟悉。

　　没看出端倪，和楚墨他们继续朝着前方走去，不一样的是，我这次没跟着楚墨走，反倒是跟在了雪女的身旁，表面上看是不经意的站在她旁边，而实际上则是想找个时机去问问雪女到底想和我说些什么。

　　气氛很紧张，我们有些兵分四路，大家都没站在一块，大师兄小霸王老道士三个人站一堆，莫离杜心语秦致远站在一堆，楚墨自己一个人在走，我跟着雪女在走。

　　前方出现了一个发光的东西，发出的光亮太强，晃得我都有些睁不开眼，拿手挡了挡，而我的另外一只手，却被另外一只冰冷的手给握住。


第四百零七章 第四颗珠子

　　这双手，是来自雪女的，就在我震惊的时候，雪女在我的手掌上写下了几个字，幸好我提前有心理准备，不然我可能都注意不到这上面的字。

　　雪女在我的手上写了，第四颗珠子。

　　就这五个字，直接惊的我心中汹涌澎湃，第四颗珠子？！

　　雪女居然和第四颗珠子有关系。

　　难怪雪女一开始靠近我们，就是奔着我来的，很有可能，和我前世有关。

　　我深吸一口气，尽量将雪女保护到我力所能及的范围之内。

　　渐渐的，光线变得弱了不少，我们的前方出现了一块巨大的琥珀，而这块琥珀之外，却又附上了一块超级寒冰，这块寒冰将琥珀包裹在了里面，寒冰的外层满是风刃刮过的痕迹，伤痕累累。

　　正因为这些痕迹，让我们根本看不到寒冰里的琥珀纠结蕴含了什么。

　　而我的心中，有一个强烈的预感，那就是第四颗珠子，很有可能，就在这块琥珀当中！

　　这算是“因祸得福”吗？

　　被算计来救帝岚，来找最后一张地图，却也得到来了第四颗珠子的下落。

　　这是要把所有东西，都聚集到了一块吗？

　　我将目光，再次转向了雪女，却见这雪女的脸色满是激动，一直对着我点头，点的十分用力。

　　我轻轻抚摸了她的手，想让她镇定下来，谁知道她点头的动作却越来越大，我此刻的心情真的是一万只草泥马飞奔而过。

　　左右环顾了下，确定大家的目光都被这块“琥珀”给吸引，没人注意到我俩，我才暗自的松了一口气。

　　让雪女小心的跟在我的身旁，随后跟着我一起靠近了这块寒冰，越靠近这块寒冰，越能够感受到这寒冰冒出的凉气，本就是刚过完年的冬天，又在这常年积雪覆盖的天山，在加上这块千年寒冰，周围的空气都快要被冻成冰块了。

　　楚墨算是我们几个人当中最淡定的一个，就这样站在我们的身旁，面色没有一丝波澜，而秦致远眼底闪过许多情绪，多到让人抓不住他到底在想些什么。

　　而杜心语还有莫离站在秦致远的身旁，眼底满是惊奇，面上带着这种表情的，还有老道士和大师兄。

　　当我的眼神看上小霸王的时候，正好与他注视我的目光，撞了个真着，他对着我似笑非笑，仿佛已经知道，这里面的东西是什么！

　　真的是第四颗珠子吗？

　　要真的第四颗珠子存在在这里面，那我现在去取出岂不是相当的危险？

　　想到这里，我不由得暗自提起了一口气，稍稍抬起手，忍着寒冰带来的触感，轻轻的抚摸了起来。

　　上面的纹路很明显，抚摸起来非常有触感，而这些纹路非常像是被风给刮出的，五灵珠里被找到的有水灵珠，火灵珠，雷灵珠，只差风灵珠还有土灵珠。

　　而土灵珠显然不可能存在在这里，所以在这琥珀当中的灵珠很有可能会是风灵珠。

　　风灵珠，一想到这颗珠子，我的内心就相当的激动，前三颗珠子的威力我早已见识到，而再加上这风灵珠的威力，能杀我的人，真的要少之又少了。

　　小霸王当着大家的面，又当了一次出头鸟，当这出头鸟之前，还对我投了一个挑衅的表情，似笑非笑，仿佛又是在嘲笑。

　　我直接无视了他的表情，再次回眸的时候，他也不知道从哪找来了一把桃木剑，和大师兄的有些像，他直接拿着这柄桃木剑对着这冰层就是狠狠一敲。

　　本以为他这一敲会在这冰层上造成一些伤痕或者是将寒冰给凿开，却没想到这寒冰猛地爆发出一股力量，直接将小霸王弹飞了好远。

　　这股力量爆发出的光线很强烈，令人根本睁不开眼，等光线结束之后，四处寻找小霸王，却发现小霸王整个人被砸进了一旁的墙上，凹了一块进去，而他此刻的样子十分狼狈，与此同时，周遭传来了“扑哧”一声的嘲笑声，这个嘲笑声，居然是从楚墨的空中发出来的。

　　伴随着他嘲笑声的，还有他的脚步声，他直接快步向前，把小霸王从墙内扣了出来，随后像垃圾一样丢到了一边，脸上的笑意收敛，看也不看大家一眼。

　　“走吧。”

　　这两个字从楚墨的空中蹦出，震惊了所有人，好不容易发现了什么东西，就这么轻而易举的走了？

　　本以为最震惊的人会是我，因为这里可是我要找的第四颗珠子，看楚墨的样子，也不是不知道第四颗珠子在哪里，他先前也提过要带我去找珠子，而现在这珠子就近在眼前，居然就这样走了？

　　雪女支支吾吾的喊了好几声，却含糊不清，手里激动的一直在指着这块寒冰，刚才还那么害怕楚墨的她，此刻居然无所无惧的跑到了楚墨的面前，想要拉他一把，让他看寒冰那边，却被楚墨一把甩开。

　　楚墨直接上前，拉着我的手，带着我朝洞外走去。

　　不是没有人问楚墨到底是怎么回事，而是问了的人，都没有得到楚墨的答复，就连我问楚墨，楚墨都没有回答。

　　不同的是楚墨给我回了一个稍安勿躁的表情。

　　见此，我也收了一身的疑虑，跟着楚墨朝着洞外走去。

　　小霸王自从被那股力量伤到之后，就像是受了重伤，面色难看的不行，每走一步路，五官都要皱在一起，任由大师兄搀扶。

　　好几次，小霸王走的都快要倒地，被大师兄拎起，而每次拎起的时候，我都能够感受到大师兄的欲言又止。

　　他想和楚墨说，让他停下，看看小霸王的伤势，可是却忍住了。

　　雪女很不情愿的跟在了我和楚墨的身后，拉着她的人是杜心语，虽然杜心语变了很多，可是她的干练和观察能力却没有丝毫的变化。

　　刚才我们出去的时候，雪女不想跟着，却被杜心语丝毫不拖泥带水的拉了起来，让她走在了我的身后。

　　一群人，就这样悄无声息的走出了雪洞。

　　等我们出来之后，再次回头想要看看刚才的地方，却发现原先已经融化的冰层，此刻肉眼可见的速度在结冰，最后变得与之前无异。

　　“看看小霸王的伤势吧。”

　　出来之后，楚墨停下，这才让大家想起小霸王刚才受了重伤，大师兄一听这话，露了个如释重负的表情，对着老道士和楚墨点了点头，把小霸王放下，全面勘察了起来。

　　确定没有什么很严重的伤势之后，给小霸王吃了药，所有人坐在洞口休息了一会，这样无声又尴尬的气氛让人十分不舒服。

　　也不知道是不是忍耐到了极限，秦致远直接开口。

　　“不是说好找最后一张地图，带着我们在原路绕来绕去，你到底想怎样？”

　　楚墨一听，抬头看了秦致远一眼。

　　“不想怎样，探探路。”

　　秦致远直接被楚墨这句话给噎了个真着，没说话，恨铁不成钢的看了一眼楚墨，他这毛躁的性子丝毫没有改变。

　　天色已经渐渐暗了下去，要是在继续朝前走会非常危险，而且小霸王虽然不是很重的伤，却也是受了伤，老道士开口问楚墨接下来怎么办。

　　楚墨却是直接指挥雪女再次融化洞口上的寒冰说，进去休息一个晚上！

　　楚墨这么做真的有些过分，我们才出来，吹了这么久的风雪，这下又让大家回去，这不是唬人吗？

　　不仅仅是大家这样想，就连我也是这样想，哪怕知道，楚墨这么做的有目的的。

　　可是我现在非常需要他给我一个合理的解释。


第四百零八章 被迫分离

　　我故意放慢脚步，想要让楚墨跟着我走到后面，他却丝毫不领情，故意拉着我朝着里面走去。

　　我好想甩开他的手，却硬生生忍住了。

　　走了好久，老道士中途提过就在这洞内随便找个地方休息一晚，却被楚墨直接无视了。

　　走到了原先寒冰出现的地方却发现，曾经出现在这里的寒冰，已经消失，仿佛曾经的一切都是错觉。

　　楚墨直接把我们带到了寒冰出现的那块地上，让大家准备准备，在这里休息一晚，也没多做解释，让杜心语和莫离晚上和雪女一起睡，帐篷搭好之后，就直接进了帐篷。

　　等我吃过晚饭之后，一回到帐篷就被一双有力的大手给环住，随后一个吻，狠狠的吻了下来，一开始很重，带着几分惩罚的啃咬，随后变得很轻，带着爱抚和怜惜。

　　我们两个已经很久没有接吻了，这个吻维持的时间很长，长到楚墨什么时候放开我我都不知道。

　　“老道士他们不可信。”

　　楚墨的声音很小，几乎是贴着我的耳朵说道的。

　　外面的衣服已经脱下，在帐篷内，我没有用火灵珠的力量暖身子，因为我躺在楚墨的怀中，就已经非常的暖和。

　　我点了点头，表示知道，却恍然大悟！

　　楚墨这么做是故意防着老道士他们的吗？

　　仔细一想，却也觉得楚墨这么做非常有道理，要是真的那块寒冰里面的琥珀有第四颗珠子，而老道士他们就在我们的身边岂不是非常的危险？

　　楚墨和我说，让我忍忍，天山之行非常的不简单，很有可能会打破表面上一直僵持的宁静，会有很多无法预料的事情发生。

　　最有可能的是会在这里和老道士大师兄小霸王撕破脸，而且，还有一种可能，那就是秦致远会出现问题。

　　他让我要是有什么变故，千万要忍住，一切有他，我能做的，就是信任他。

　　周围的光亮很淡，我抬起头看着楚墨，能从他的眼里看到坚定。

　　我问楚墨，帝岚真的被绑在天山了吗？

　　楚墨说他不知道，但是很有可能。

　　我又问他，为什么要删掉手机里的地图？

　　楚墨却告诉我，看到那地图很恶心，有人皮古书上的指引就够了。

　　我看不懂人皮古书上的地图，他却看得懂。

　　临睡之前一直嘱咐我，要相信他，相信他！！！

　　特别是找到第四颗珠子，恢复了前世记忆，千万不要惊慌，相信他就够了。

　　说这些话的时候，我能从楚墨的眼中看到后怕，惊恐，和害怕，这些楚墨从来不会暴露于世人的神色。

　　楚墨他很害怕失去我。

　　深吸一口气，对楚墨笑了笑，随后伸出手，环住了他，就这样睡了一晚。

　　醒来的时候，看了看手机，发现是早上六点多，外面已经有了动静，是大家起床了，由于是在洞内，外面是什么样子，大家都不知道。

　　等我和楚墨出帐篷的时候，大家已经收拾好了东西，目光全都看向了楚墨，仿佛在等他的指示，看他的下一步步骤会怎么走。

　　我对着接下来的行程充满期待。

　　就在我们都以为楚墨会带着大家出洞口，继续去天山深处寻找最后一张地图的时候，楚墨却拿出了人皮古书，故意在大家面前晃了晃，随后带着大家朝着更深的洞内走去。

　　小霸王受了伤，表面上看上去十分的虚弱，听到楚墨这么做，讥讽的笑了笑没说什么，非常的配合。

　　而老道士和大师兄却面露不爽，一样表情的，还有秦致远。

　　在他们的心里，应该是感觉自己被楚墨给耍了吧？

　　我笑了笑，在把目光转向莫离和杜心语，她们两个的表情很淡，仿佛怎么安排都可以，只要是跟着我们就好。

　　雪女一听楚墨要继续朝着里面走，非常的激动，故意走在了最前面，直接为我们开路。

　　我们都跟着雪女在走，这个洞内非常的奇特，虽然被冰雪覆盖，可是每走一步，都让我感受到了似曾相识。

　　直到我看到了一些建筑，我才恍然大悟！

　　就像是被人拎着木棍狠狠一敲，如梦中惊醒。

　　这地道里的一些地方，我都来过！！和之前去过的仙人墓，贵妃墓，所有的密境都非常想象，却又能够让人知道，我们身处的不是曾经去过的那些地方。

　　而是这里的一切，全都涵盖了曾经去过的密境。

　　有了这个结论，我不由得暗自深吸一口气，我们很有可能在不介意之间，走到了存放最后一张地图的地方。

　　一路上，没有任何的危险，甚至连鬼气阴气，尸体都没有遇到，让我非常的奇怪。

　　越是安全的地方，往往就越是危险，虽然是站在楚墨的身边，却又提起了万分的精神，非常期待自己下面会遇见的东西。

　　走了好久，还是在这些地道里面绕圈子，这个地道很长很长，长到我都有些累了，直接一屁股坐在了地上，靠在了身后的墙上。

　　“我们休息下吧？”

　　没人回应，气氛相当的尴尬，大家却又不约而同的跟着我坐了下来。

　　就在我们坐地的瞬间，楚墨对我们说。

　　“我先去前面看看，你们在这里等我。”

　　语气之中，让人感觉，他是有什么发现，十分的隐蔽，果然话音刚落，秦致远就提出要和他一起去前面看看，楚墨没反驳，也没同意，任由秦致远跟着。

　　虽然秦致远有问题，可是秦致远在我身边，却能让我有足够的安全感，他这样一走，我总感觉，自己会危险不少。

　　老道士和大师兄不可信，小霸王又是强大命运的分身，莫离是伤患，杜心语虽然很强，可是和他们一比，终究是弱了不少。

　　雪女就不用说了，暂且看不出她有什么不同。

　　我很害怕，在楚墨和秦致远走后会出现什么变故，直接将斩月拿出，放在手中玩弄。

　　还时不时给小霸王露出一个似笑非笑的表情，让谁都看不出我真实的底细。

　　在楚墨和秦致远离开了好久之后，我们手中的手电筒忽然一黑。

　　我瞬间紧张的站了起来，动用自己身上的力量让斩月发光，动作很迅速，丝毫不拖泥带水。

　　而有个人，却比我更快，这个人就是大师兄。

　　大师兄直接从口袋中掏出了一只打火机点起，这打火机和之前在进入湖底的那枚一模一样，我越看到这枚打火机，心中的怀疑就越浓。

　　大师兄不是告诉我，他是被老道士捡来的，没有父亲吗？

　　为什么又告诉我，打火机是他父亲留给他的！！

　　这个问题存留在我心中的时间太长，我一个没忍住直接问了大师兄。

　　而大师兄一愣，随后回答了我一句说老道士捡他的时候在他的襁褓里看到了一只打火机，而打火机一般只有男人用的，所以他猜测是他父亲留给他的。

　　真是一笔，就“打消”了我的怀疑。

　　我尴尬的笑了笑，也没多说什么，而大家眼底的神色都各有不同。

　　老道士大师兄他们坐在我们的对面，我的身边坐着杜心语，莫离，还有雪女。

　　等了好久，楚墨和秦致远都没有回来，我有些着急，打算站起身去打探打探，却想起了，要是我走开，那杜心语她们岂不是就要不安全了？

　　又过了好久，大家实在有些等不住了，就连我的屁股都有些坐痛了，大家一直都很安静，没有一个人出来说话出来交流，大师兄有些忍不住，一个起身，对着我们说他出去看看，随后打着打火机，朝着洞内走去。

　　我让他万事小心这里是个是非之地，他对我点了点头，等他一走远，我们的光线暗了不少。

　　要说一个打火机的光线能有那么强？

　　还真有。

　　小霸王也有些坐不住，起身说他也去看看，却被老道士一把拦下，说让他别添乱了。

　　小霸王满不在意的吐了吐舌头，非常的滑稽像是一个长不大的孩子。

　　而他这种表情在我的眼里，却非常的恶心。

　　装的真像！

　　没人说话，四周又安静了下来，伴随着安静气氛的，还有那穿着高跟鞋，踩在木板上的声音。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　声音很清脆，却听的让所有人都提起了呼吸。

　　我深吸一口气，将目光转向了四周，没有人出现，这高跟鞋就像是凭空出现的一样。

　　大家的神色都非常的紧张，高跟鞋踏出的每一声声音都像是踩在了我们的胸口上，跟着我心跳的频率在走动。

　　一个没忍住，直接站了起来，可是我才站起来，脚下就是一滑，我居然直接从我坐的地方跌了下来！

　　速度太快，快到我连尖叫声都没发出来。

　　该死！

　　杜心语莫离她们和我分开，这下要危险了！

　　不得不说，这种安静的危险，让人难以想象。

　　由于掉下来的速度太快，我一个没注意，斩月滚开了好远，我走近想要捡起，才弯下腰，却在斩月的旁边，看到了一双鞋子。

　　这鞋子，是男性的。

　　周围很黑，只有斩月发出那微弱的光亮，我一咬牙，拾起了斩月，这时候我才微微抬起了头，发现出现在我面前的人，非常的恐怖。

　　因为他，居然没有脸……

　　被吓的有些头皮发麻，没想到居然是这种情况，浑身上下僵硬了几秒，才反应过来，提着斩月后退了好远。

　　等我做好防备姿势再次回眸的时候，原先出现在我面前的无脸人已经消失不见。

　　我四处张望，还是没有看到任何人。

　　脚步声再次响起，在响起的瞬间，我似乎想到了什么。

　　僵硬着脖子，微微的超后歪去，却发现他不知道什么时候，站在了我的身后。

　　很安静，却非常的可怕。

　　他的身上没有呼吸，没有心跳，没有生气，没有死气，就像是一个充气娃娃一样，表面看去对我造不成任何的威胁，而实际上，却很有可能，是个非常可怕的存在。

　　也不知道是不是因为气氛太过恐怖，而我又十分担心上面不的情况，显得非常的慌乱，我居然能感受到这无脸人，对我笑了一笑。

　　这笑容僵硬的厉害，我的后背都发凉了。

　　他距离我不到半米的距离，和我站的非常近，我想要后退几步，才踏出第一步，他就朝前走了一步。

　　吓的我都不敢后退。

　　“你是谁？”

　　我开口，壮了胆子，暗自允许起了身体里的力量，只要他敢攻击我，我马上就放三颗珠子出来攻击他！

　　谁知道，就在我才开口询问他之后，他没有五官的脸上忽然出现了波动。

　　伴随着波动的，是一阵笑声，回荡在四周……


第四百零九章 陆尧出马

　　无脸人的五官变成了我的一个熟人。

　　陆尧。

　　我看到他的五官变成陆尧之后吓了一大跳，重心不稳的后退了几步，这实在是有些诡异，虽然面上被吓了一大跳，而心中却更加的提高了警惕，聚集了体内的力量，斩月在我的手中蓄势待发。

　　“好久不见。”

　　无脸人忽然开口，声音和陆尧的一模一样，不由得我眯起了眼睛。

　　“吓到你了？”

　　无脸人上前一步，嘴角带着微微的坏笑，和陆尧的表情一模一样，难道无脸人，真的是陆尧？

　　也不知道是不是见到我这有些惶恐的表情，无脸人伸出手，想要拉住我的手我一个躲闪，远离了他好几米远。

　　浑身上下的气息暴涨，直接将天人三衰的威压显露出来，斩月在我的手中发出光芒，光芒很强，差点闪瞎了我的眼。

　　“这么怕我啊？”

　　无脸人说话的语气，动作，神态全都和陆尧一模一样。

　　难道他真的是陆尧？

　　不由得，我微微的侧目望着他，心中非常复杂，不过却也证实了一件事，就是这个无脸人一直跟在我们的身后，而且那天在院子里的“小老鼠”也是他。

　　如果他真的一直跟在了我们的身后，为什么到现在才出现，而且看样子是找准了时机，故意想看我和楚墨他们分开，而且看样子，他对这个雪洞非常的熟悉。

　　所以我觉得，他应该不可能会是陆尧。

　　我的气息暴涨的非常厉害，气息也非常的紧促，这还是我第一次，单独会面这么强大而且猜不透的敌人。

　　他见我如此，也不打算攻击，让人看不出他的下一步动作，双手抱胸，就这样抬着头就这样望着我。

　　这个世界上，可能有这么相像的两个人吗？

　　就连上次陆尧弄出的那个纸人都没可能这么的相似，毫无偏差。

　　“杜心语和莫离在我的手上，你要不要乖乖的配合我？”

　　无脸人的面上带着浓浓的戏谑，不由得，让我后背发凉。

　　什么叫杜心语和莫离在他的手上？

　　杜心语和莫离，不是和小霸王还有老道士呆在一起吗？虽然大师兄，楚墨，秦致远离开了好久，可是这么久了，也应该差不多回来了吧？

　　心中，忽然冒起了一个让自己都震惊的想法，不由得瞪大双目！

　　那就是，老道士很有可能，是他的人。

　　越看着这个无脸人，我的内心越发的肯定，他真的是陆尧，一开始的举动不过是用来吓我，打草惊蛇。

　　陆尧虽然说要帮我，可是我却丝毫无法相信他，打算试探试探。

　　“你真的是陆尧？”

　　我问。

　　他点了点头，笑着问我。

　　“难道，这个世界上还有人，和我长得一样？”

　　语气中带着压迫，仿佛他就是无一无二，强大到没有人可以和他有共同的东西。

　　也对，他可是先知。

　　我没露出任何表情，面色冰冷，双目间仿佛有一层寒冰就此覆盖。

　　“不管你是陆尧还是谁，先放了莫离和杜心语！”

　　话语刚毕，我就能从他眼底的戏谑中看出他似乎早就掌控了全局，而我们所有人，都被他玩弄于股掌。

　　不得不说，此次的天山之行可真够热闹的，很有可能，各方势力，都会齐聚在这里，只不过大家暂时都没有碰面。

　　见他不说话，我问道。

　　“老道士和大师兄，是你安插在我身边的人？”

　　“你猜。”

　　他回话回的很快，却让人摸不准上面的具体情况。

　　“你到底想怎样？”

　　我收起了浑身的戒备，确定了他是陆尧，也不好做出什么过激的举动，毕竟现在只有自己一个人，还不是撕破脸的时候。

　　越见我收起浑身的尖刺，变的能屈能伸，他眼底的笑意越浓了。

　　“我不想怎么样啊，你不是想找第四颗珠子恢复记忆吗？我想帮你。”

　　恢复记忆？

　　就这么想我恢复记忆吗？我的内心十分的嘲讽，面上却带着几分激动，让陆尧送我上去，去找楚墨和他们一起。

　　而陆尧仿佛是看穿了我的计谋，说只有我和他两个人，他才会帮我，不然别想他出手。

　　我皮笑肉不笑的“呵呵”了两声，也没在说话。

　　而陆尧则是不知道从哪里找出了一盏油灯，这油灯诡异的厉害，因为里面的灯火居然是绿色的。

　　在这阴暗的地界中显得十分扑朔迷离，让人越看，越觉得有些害怕。

　　陆尧和我说，让我跟紧他就可以了，杜心语和莫离不是用来要挟我的筹码，让我别害怕，刚才不过是在逗！我！玩！

　　仿佛逗我，已经成为了他的乐趣。

　　他暗中派了人在保护莫离和杜心语，还说我现在要是和他们几个呆在一起会相当的不安全。

　　而这里，不仅仅是有最后一张地图和第四颗珠子，还有一个人的存在。

　　那就是帝岚。

　　所以，帝婉柔真的没有骗我，帝岚真的在这里，而我们进天山找地图的风声在联系于老的时候，就已经走漏了。

　　至于是于老走漏的风声，还是我身边的其他人已经不得而知了，毕竟陆尧不可能和我说那么多。

　　就连我问他，到底是派了谁在暗中保护莫离和杜心语，他却都不告诉我，一直戏谑的看着我，看的我后背发凉，不敢继续问。

　　而心中，却也有了该有的答案。

　　小霸王，这个根本不可能背叛我的人，都能是命运安插在我身旁的风声，更何况老道士和大师兄呢？

　　所以，我觉得老道士和大师兄，非常有可能是陆尧安排在我身旁的。

　　天哪，这是多大的一盘棋？

　　我在遇见老道士大师兄小霸王的时候，才是刚刚从弯子沟里出来，什么都不懂的小女生，虽然他们也帮了我很多，而那么奇特的相遇，在加上他们三个师徒的关系，让我很难联想到两个死对头安插的人，是这么会呆在一个阵营的？

　　而且，要不是因为命运玩腻了，让我去猜测到底谁是他，我根本就想不到，他们三个，在我的身边，会有目的。

　　我们走在楚墨他们的脚底下，但是却感受不到他们的存在，也感受不到他们的气息。

　　我的内心很担心，虽然陆尧已经说了，莫离和杜心语在他的保护范围之中，但是我却还是不能太相信他。

　　而楚墨的安危，我倒不是太担心，最让我担心的人，还是秦致远。

　　哪怕他也很强大，可是他和命运契约这件事我没搞清楚，我总感觉在这里秦致远会发生一些变故。

　　不过，不管他发生了怎样的变故，我只希望他能够安稳，跟着我一起，安稳的找到最后一张地图和第四颗珠子，任何一起去解开一切的面纱。

　　大时代的齿轮已经推动的越来越快，仿佛我找到了第四颗珠子和最后一张地图之后，一切就快要到了尽头。

　　接下来，浮出的真相会很多，出乎我意料的也会很多，不过我不害怕。

　　我挺得住。

　　走了好久，上了一个阶梯，似乎到了和楚墨他们一个层面之上，而陆尧的动作非常的轻松，对着雪洞也相当的熟悉，不由得，我开口问他，这雪洞和他到底有什么联系？

　　陆尧一听，无声的回头望了我一眼。

　　“没什么联系，比你们早来了几天，帮你打探了虚实，要不要感谢我？”

　　我一听，面上对他“柔和”了不少，而内心却是相当的嘲讽。

　　与其说，是帮我们探路，不如说是早就摸清了地形将一切掌握与手吧？

　　我现在只希望，楚墨能够快点找到我，我能够早点找到帝岚。


第四百一十章 棋

　　上了楼梯，又回到了原先的那种雪洞之内，周围满是冰霜覆盖，而冰霜里的建筑，和我曾经见到的仙人墓，贵妃墓，异界那种并无两样，甚至让我都产生了一种错觉，这里，就是结束一切的地方。

　　不过我却很清楚，在我恢复前世记忆，夺得最后一颗珠子，走进最后一个秘境之前，是不可能结束这一切的。

　　因为，大家把所有的筹码，都压在了我的身上。

　　虽然，我还没有理清楚，不过，这也只是时间的问题了。

　　深吸一口气，跟在了陆尧的身后，我们两个人，看似是一直在这雪洞内兜圈子，而我却能够感受到，这个圈子，似乎兜的有些大。

　　因为陆尧根本没有朝着里面的方向再走，而是一直带着我在外围打转，我一直在猜测他这样做的目的，不过他却十分倘然的表露在了脸上。

　　他是想让楚墨他们当“小白鼠”提前进去，之后在带着我，在背后“捡漏”。

　　心中无比焦急，却又不得不一直暗暗压下心中的急迫。

　　忽然，前面出现了一扇大门，陆尧停在了这扇大门的门口，我能从他的眼中得出一个讯息，他想要进去！

　　却又听见他的嘴角发出一声咒骂。

　　“速度真慢！”

　　指的是楚墨他们，随后居然当着我的面，十分不要脸的，绕道走了。

　　边走，面上还边哼着小曲，把我气的呼吸都有些快要不顺畅。

　　又绕了好久的圈子，再次回到这扇大门面前的时候，大门已经有被打开的迹象，陆尧一屁股，直接坐在了地板上，闭着眼睛，表面上是在养精蓄锐，而我却非常清楚一件事！

　　那就是陆尧他妈在算着时间，看楚墨他们走到一定地方，才会带着我进去。

　　我在他的周围走的十分焦虑，不停的转圈，心中也跟着在计算时间，约莫半个小时之后，陆尧从地上站起了身子，站起来的瞬间，拍了拍屁股，还说了句。

　　“坐的太久，屁股好疼呀，你站着不累？”

　　不打算搭理他，我狠狠的怒视瞪了他一眼，问他到底进不进去？

　　要不是因为现在还不能撕破脸，不然我估计都能忍不住，拿着斩月狠狠的在他身上捅上几刀了。

　　陆尧见我这么的急躁，也不露出任何表情，反而变得十分反常，严肃了起来，一把掀开大门，直接踏着脚，走了进去。

　　一进去的第一感觉，就是刺骨的冰冷，而这冰冷和外面的寒冰已经没有了干系，因为这里面非常干燥，一点水雾和冰霜都没有。

　　这种冰冷，是阴气，死气所带来的。

　　里面，绝对不是一个是非之地。

　　周围的墙壁上，已经被人点亮了灯火，即使是这样，陆尧手上的那盏油灯却还迟迟没有熄灭，就这样拿着在手上晃来晃去，大摇大摆的朝着里面的方向走去。

　　甬道内安静的可怕，地上堆积了少许的灰尘，灰尘不多，却也能让人看出一些凌乱的脚印，进了这个甬道的人，看来不少。

　　很有可能，老道士他们已经和楚墨汇集在了一起。

　　不由得，我的心中暗暗松了一口气，可是才朝着前方走没多久，我却发现，前面的路上虽然和之前一样堆积了少许的灰尘，可是却连一个脚印都没有了。

　　仿佛进来的人，只在前面那段地道内走过，并没有深入。

　　不仅是我，就连陆尧看到这种场景，都大吃了一惊，眉头微微一皱，让人看不清他在想些什么。

　　不过，既然进来了，那么就没有出去的道理了，陆尧面色阴沉的朝着里面走去，甬道内没有风，而他手中那盏绿油油的灯火，却一直在闪烁，让人看了非常的不舒服。

　　与此同时，还能看到他手中握有七枚魂钉，仿佛只要有敌人，这些钉子马上就能从他的手中飞射出去，将敌人击穿在地板上。

　　我却能从他这七枚钉子中，得知一个讯息。

　　他这七枚钉子，是对于我的警告。

　　要是我敢有什么举动，迎接我的，不是打斗，而是让我毫无招架的必杀。

　　毕竟我只是一个凡人，一个虽然踏入了天人三衰，这种地仙境界的凡人，而他，却是先知啊！

　　越朝着里面走，扑面而来的阴气和死气就越重，让人浑身不自在，非常的不舒服，而且我们两个之间的气氛，也越来越僵硬了。

　　好几次，我都想要开口，打破这种僵局，却才张开嘴，就不知道说些什么了。

　　陆尧的表情很认真，与之前我见到的纨绔戏谑已经毫不相同了，就好像在这里发生的一切，会改变之后大时代齿轮的运转。

　　也不知道他这讯息是不是故意透露给我的，我见了之后，暗自提了心跳，表情也越发的严肃了。

　　走了好长一大段，途中出现过许许多多奇奇怪怪的东西，却被我忽略了大半，周围也有很多石门之类的建筑，不过都没有人进入过的痕迹，而陆尧也丝毫没有想要进去的意思。

　　这地道很长，仿佛贯穿了整片的天山，不走到底，根本不知道里面有什么。

　　仿佛是走过了一道地界，接下来出现的甬道上，都有些奇怪，走近一看，发现这些甬道上的长明灯，全是用人头做的。

　　这种建筑，让人见了，非常的毛骨悚然。

　　因为它是直接在人头的天灵盖上，开了一个大洞，把里面掏空，灌上了蜡烛和灯芯，最后拿来当长明灯照明。

　　这些人头都瞪着一双大眼，仿佛是在诉说自己的死不瞑目。

　　而点燃起来的灯芯上，还冒出了浓浓的黑烟，这些黑烟里，蕴藏了浓浓的怨气。

　　怨气之大，让人难以想象，要是有人长期生活在这里，估计都能被污染了内心。

　　要是有正常的鬼物在这里，都能变成至阴至邪的凶杀之物。

　　好在，这些人头不具有攻击性，不然哪怕打得过，却也会把自己恶心个半死。

　　但是里面的东西，恐怕已经成精了。

　　因为这个洞内的风水厉害到我根本就无法想象。

　　无法想象是什么地步？

　　我根本看不出他究竟有什么风水！

　　之前进的那些墓室之类的，都可以感受到强大的气流在滚动，让人心生畏惧，而设计这里的人，仿佛根本不屑于玩表面上那些框框条条，真正内涵的东西，都隐蔽了起来。

　　可是，帝岚被命运绑在了这里……

　　难道命运也知道这里的一切，知道最后一张地图，第四颗珠子在这里？

　　再把陆尧出现这样一联想，我总感觉，陆尧的出现绝对不简单很有可能，和命运有很大的关系，或者这盘棋早就已经为我布好了，就在等我什么时候想要去找最后一张地图，而派上用场。

　　我很有可能，一不小心，又踏入了别人设置好的险境大坑之中。

　　那么楚墨呢，他是不是和我一样陷了进来？

　　反观他那掌控全局的模样又不太像，这盘棋，总不可能是命运，楚墨，陆尧，三个人一起下的吧？

　　周围出现了好多的石门，每扇门前，都有一只头颅被悬挂在门前。

　　而门的设计也非常的简单，让人一看上去，就没有想要进去的冲动，反倒是想接着朝下走走，看看到底有什么。

　　只不过，路走的多了，没有遇到危险，也没有任何新奇的东西，我不由得都有些厌烦了，想要随手打开甬道旁的石门看看，这门后究竟有什么，这些门后面的东西，是全都一样，还是有所不同？

　　就在我没忍住，将手放在了门上想要推开的时候。


第四百一十一章 前世杀戳

　　门上的头颅忽然抬起了头，瞪大了双眼，苍白的脸上露出了一抹笑容，这笑容很浅，像是死鱼眼，只是嘴角微微勾起了一些弧度，让人感觉头皮都要麻了。

　　与此同时，陆尧直接对我吼了一声。

　　“别开门！”

　　随后将我拉到了一旁，我才停止了手中的动作，手一离开折扇大门的门前，这头颅仿佛就失了生气似的，重新回归曾经的样子，看到这里，我才微微的松了一口气。

　　吓死宝宝了。

　　“在这里千万别乱碰。”

　　看来，陆尧不进这些门，还是有原因的，我对他尴尬的点了点头，便也没在多说什么，十分“拘谨”的跟在了他的身后。

　　说来也奇怪，前面路过的石门都没有让打开，而后面的石门，时不时有被人打开的痕迹，那些门半掩的开着，灯光不够亮，看不清楚里面究竟是什么样子，我却也没了那胆子敢动这里的东西。

　　毕竟就连陆尧，都不碰的。

　　而陆尧见到了有房间被大开，僵硬的面上线条柔和了许多，甚至眼中还隐隐有得意之色。

　　越是这样，我越是觉得有些后怕，陆尧简直就是吃人的老虎，而且还是那种吃了人，不吐骨头的。

　　他隐匿了这么久，很有可能这一次蓄势待发，要给他的对手，来一次暴击。

　　而他的对手会是谁？会是命运吗？

　　要是说，他这样平白无故的出现，一直在我的身边算计，没有目的是完全不可能的，因为陆尧这种人，完全就是为达目的不择手段的人。

　　自从他面上线条柔和起来之后，还时不时回头看我几眼，看的我本就提起的心跳更加有些慌乱了。

　　出现了一个三岔路口，三岔路口的外面还有一些脚印，就在我以为，陆尧会按照脚印上的那个路口走去的时候他居然选择了另外一边。

　　这倒是让我带着几分诧异，毕竟陆尧不是要楚墨他们探路的吗？为什么要走反方向？

　　我也没敢开口问，不指望陆尧会和我说些什么，他却在这个时候开口找我搭话了起来。

　　“莲缀，你觉得这里面，好玩儿吗？”

　　我没理他，自己内心都慌乱的要死，这么可能会好玩？

　　要是可以，我宁愿一辈子都不来这种地方，一辈子都远离世俗纷争。

　　见我没理他，陆尧也不生气，自顾自的朝前走，才走没两步，又心情大好的问了我一句。

　　“想救帝岚吗？”

　　说道帝岚，我抬起了头，对他点了点头，他却笑着对我说。

　　“想救帝岚，秦致远可会出问题呢。”

　　这句话说的非常俏皮，他能笑的出来，我却笑不出来了。

　　我最害怕的事情，很有可能真的就要发生了。

　　秦致远，致远哥哥，你会出什么样的问题？

　　也不知道是不是因为见我愣住了没回话，他还想要刺激我，居然和我说。

　　想要救帝岚，秦致远很有可能，会死呢。

　　会死呢？

　　我浑身上下一颤，直接吓的停住了脚步，回过神来的时候，直接走上前，强拉着陆尧的手臂，问他到底是这么回事？

　　陆尧的动作十分纨绔，直接甩开了我的手，仿佛我是脏东西一样，甩开之后，还拿东西擦了擦自己的袖子。

　　“进去找到帝岚之后不就知道了吗？”

　　一句话，将我堵死，却又更加激进了我想要进入里面的心情。

　　天山，实在是太大了。

　　这么复杂的地宫，我真的很难想像，是什么样的人建造出来的。

　　特别是这地宫，可是建造在雪山之下啊！

　　一个没注意，我居然被陆尧一脚给踹飞了好远。

　　这个时候，我才发现我和陆尧已经脱离了甬道，走到了一条小路上，而这小路的周围满是尸体，仿佛就是一个巨大的古代战场，被这条羊肠小路给分成了两截。

　　而我直接被陆尧踹到了尸体堆上，本以为年代久远岁月的侵蚀，这些尸体不可能会有味道，却不曾想，这里的味道比曾经遇见到的，还要刺鼻。

　　就在我从尸体堆爬起来的瞬间，我能够感受到我周围熙熙囔囔的声音，就好像，这些尸体……

　　站起了。

　　我吓的想要朝着陆尧的方向跑去，他却不知道什么时候走到了羊肠小道的尽头，站在原地，就这样望着我，面上带着笑容。

　　笑着对我说。

　　这些人，可都是我杀死的。

　　布置这里的人，并不想我那么轻易的拿到地图，所以部下了这么大的阵法，这个阵法对别人没用，专门来克我的。

　　这么多尸体，积攒了那么多年的怨气，此刻见到了仇人，我还能有活路吗？

　　我刚想问陆尧，我前世怎么可能那么凶残，杀死了这么多人的时候，我的脑子忽然有些发疼。

　　脑海里出现了一些支离破碎的画面。

　　影响最深刻的，就是我拿着斩月，在战场上无尽的杀戳。

　　一段话，一直盘旋在我的脑海之中，一直在回荡，仿佛要印在灵魂当中。

　　“今晚仇云三万，算我三千！”

　　说出这句话的声音，非常的宏亮，宏亮中还带着几分的清脆，斗志昂扬。

　　而这个声音，是我的。

　　这些人，很有可能真的是我前世杀死的。

　　而且，脑海中的画面我丝毫不陌生，就是楚墨迎娶凤怡的时候，我站在皇城外，血染城门的那一次。

　　我那次，居然杀了这么多的人。

　　无辜，的人。

　　不由得，我的内心忽然冒出了强烈的谴责，脑子好疼，疼的就快要炸出来了一样，各种记忆四面八方的朝着我的脑子里钻，这种感觉不是要唤醒我的记忆，而是想要将我折磨的奔溃。

　　我现在，是真的快要奔溃了。

　　这些人，都是无辜的，只不过前世站的阵营不一样，他们挡我，我杀他们。

　　但是我不是云轻狂了，我也做不到云轻狂那么绝情。

　　今生我再遇见了前世死在我手下的人的尸体，我真的不忍心，再次下手。

　　不得不说，布置这里的人，相当的可怕。

　　因为此刻的我，不是没能力解决这里的一切，而是我不敢，不想。

　　可是我不敢，不想，我就进不去里面，得不到地图和第四颗珠子，救不出帝岚，反而会让自己困死在这里。

　　小不忍，则乱大谋，想成大事者，几乎都做过大义灭亲的事情。

　　而我，做不到。

　　我真的做不到。

　　特别是看到这些尸体的身上，还冒出了军人的血气方刚，大杀四方的豪迈，我有些蜷缩了。

　　我甚至开始怀疑是不是自己的前世，走错了方向。

　　一道道谴责，直接拍打着我的内心。

　　因为挡我，所以我杀。

　　有错吗？

　　佛由心生，此刻的我，真的再也做不到那么的冷酷无情，血染青山的事情。

　　我一直在躲，没有还击，非常的狼狈，在这空荡的地底下，四处的逃串，任由他们的追击。

　　余光一闪，看到陆尧站在一旁看着我的表情，本以为他会嘲笑此时的我懦弱，无能，软弱，而他却没有这些表情。

　　反而是十分专注的看着我的一切，眼中，还带着一抹少有的赞许。

　　我和云轻狂最大的不同，是我做不到她那么的强硬，我宁愿自己多吃点亏，也不想伤害任何的人。

　　我忽然，停下了逃串的步伐，站在了原地，对着这些无名的尸首大喊一声。

　　“想杀我，那就来吧！”

　　我既然无法进入里面去找地图，那么接下来迎接我的，也是死路一条。

　　既然都要死，那么还不如以死谢罪，还清前世手中沾染的罪孽，还清前世的杀戳。

　　至少这样。

　　我问心无愧！


第四百一十二章 极为关键

　　就在我停下的瞬间，我被这些尸体包围在了中间，尸气阴气，疯狂的拍打在了我的身上，被这些气息冲刷的十分不舒服，我暗自握紧了斩月，深吸一口气，闭上了眼睛。

　　我将斩月塞进了我的腰间。

　　人若犯我，礼让三分，人再犯我，斩草除根。

　　对于伤害过我的人，我从来都不心慈手软，可是对于这些无辜的亡魂，我真的下不去手了。

　　周围战场上的杀意四起，甚至浓重的都快要盖过了死气，他们将我包围却迟迟不敢对我攻击，有些做出跃跃欲试的动作，有些上前几步，却害怕的退缩了。

　　我的前世，真的有这么可怕吗？

　　杀人不眨眼，白袍不沾血。

　　一闭上眼睛，我就能想起前世杀戳的一面。

　　前世的云轻狂，真的很可怕，因为她已经入了孽障，哪怕她没有像凤怡一样，做出那些极其恶心的事情，但是，她却也为了楚墨而狂。

　　僵持了很久，久到这些士兵全都按耐不住，朝着我攻击而来。

　　随着他们的动作，怨气死气各种气息节节暴涨，我被所有的气息笼罩在了当中。

　　其实，我也在赌，我不动手，是不想增添阴债，而陆尧显然是会带着我找到第四颗珠子具有目的性的。

　　虽然他表面上看去是不可能帮我，可是他都带我到了这里，这么可能轻易让我死去？

　　我赌这是我的一个劫，跨过去，一切海阔天空。

　　我不可能死在这里！

　　被包围之后，四面八方的攻击全都拍打在了我的身上，这些气息很猛，猛到我直接半跪在了地上，时不时有刀剑刺穿我的身体。

　　也不知道是不是他们太给我面子，居然没人打我头部以上的位置。

　　能杀死凤怡的人只有我，而能杀死我的人，也只有风怡，哪怕我们本是同根生，死了其中一个，另外一个也会死。

　　可是我相信，我绝对不可能死在这里。

　　我被这些攻击攻击得浑身上下都有些麻木了，疼到已经感觉不到了痛感，此刻的我，就像是一个破碎的娃娃，被他们打的只差一点，就要支离破碎。

　　身上涌出了大量的鲜血，狼狈不堪，浑身上下已经快要没有一块好的地方，我却还坚挺的半跪在原地，没有一丝动摇。

　　狠狠的咬着牙，想将目光转向陆尧的方向，却发现我早就被包围的彻底，周围满是尸体，根本难以透出尸体看到外面的世界。

　　这些尸体面上的表情十分的古怪，古怪到我根本不知道他们这表情究竟是什么意思。

　　深吸一口气，我睁开了双眼，脱口而出了一句。

　　“对不起。”

　　是对所有人说的。

　　这三个字才脱出口，那些攻击我的人，全都停下了动作，就这样呆愣的看着我。

　　不是每一句对不起，都能换来没关系。

　　可是当你在有能力高傲的时候，选择了不卑不亢的道歉，却更令人钦佩。

　　哪怕一个人站的再高，走的再远，也不过是一个普通人，和天底下所有的普通人没有任何的区别，根本没必要放高自己的姿态。

　　眼前的场景，忽然发生了变化，我直接愣在了原地，这是什么情况？

　　再次抬眼环顾四周的时候，这里的尸体全都消失不见，仿佛刚才发生的一切，不过是我的错觉，而我身上也完好无损，没有任何伤口。

　　陆尧站在了羊肠小道的尽头，对我招了招手。

　　“快过来！”

　　我快步的朝着陆尧走去，满脸的诧异，问他到底是怎么回事？

　　而陆尧确是告诉我说我过关了，没说具体的，而我却有些后知后觉的明白。

　　刚才的一切，不过都是幻境，而且是对我吓的幻境，为的就是让我放下前世的杀戳，解开前世的冤孽。

　　所以说，要是我刚才没有放下屠刀，反而是提起斩月，对着曾经死在我刀下亡魂再次出手，那么我很有可能会死在幻境里面，而且很有可能再也拿不到第四颗珠子，还有最后一张地图。

　　想到这里，我内心发出冷哼，觉得有些嘲讽，原来心软，还有好处。

　　陆尧带着我来，提前什么都没有告诉我，就是因为早就了解了我的本性，知道我一定会破这关是吗？

　　想到这里，我真的是越来越害怕陆尧了，他在不经意之间，就把我摸个彻底，连我自己都不知道我会走这一步他都算得一清二楚。

　　我倒真不相信这一切是因为他是先知。

　　跟着陆尧朝着前方走去，一路上两个人都没有在说话，周围和之前出现的甬道已经不同，之前没有出现过尸体，而这里却遍布了各种各样的尸体，只不过这些尸体都是死的，没有什么不同。

　　要说真有什么不同，那就是这些尸体冒出了滚滚的死气，全都朝着里面流动。

　　里面就像是有一个大吸盘一样，一直在吸吮着这些气息。

　　要是我没有看过人皮古书，我真的会这么天真的认为，可是粗略了解了阵法之后，我倒是能够看出这里的走向了。

　　见过拿生气养贵妃墓的，见过拿整个村子气运去养帝婉柔的，我却没有见过拿这么这么多尸体的死气，来养什么东西的。

　　事情的进展，已经到了及其关键的时刻，但是却还有一个人迟迟没有出现。

　　这个人就是贯穿了全局，却又像个路人一直没有出现过，只在大家故事中粗略提过的，楚殇！

　　我蛮害怕的，因为我心中的猜测，就是这里面养的人是楚殇。

　　现在外面已经够乱了，是真的再来一个楚殇，局面会变成怎么样，我真的是不敢相信。

　　朝着前方走了好久好久，出现了一个巨大的内殿。

　　这个内殿装饰的非常华丽，要不是知道在地底下，我真的会以为，这里是一个宏伟的宫殿。

　　不管是宫殿周围的装扮，还是出现在宫殿中的柱子，吊顶，都十分的精细。

　　精细到什么程度？到一些极小的细节，都没有任何的瑕疵。

　　此刻的我跟着陆尧就站在这宫殿的门口，迟迟不敢入内，不敢入内的原因，是宫殿里的装扮太过吓人。

　　我只能站在外面，细细的研究宫殿中的建筑。

　　宫殿非常非常大，中间摆放了起码不下百副的棺材，这些棺材上都刷着黑油漆，奇怪的是，油漆只刷了一半。

　　剩下的一半，是棺材的头部，是原木的颜色，而且，这棺材还打开了一半，露出了棺材里尸体的容貌。

　　这些尸体不知道死了多久，在里面像是睡着了一样，面容安详，而这面容安详也只是我自己想象出来的。

　　因为这些尸体，统统都没有五官！

　　露出的上半身穿着非常的华丽，每具尸体都是这样，有男有女，这上百具棺材的中间有快空地，所有的棺材都十分有序的对着那块空地环绕出了一个圈，一圈一圈的，我和陆尧站在殿外两个人都有些头皮发麻。

　　这么多棺材，这么多没有五官的尸体……

　　再加上，之前遇到的那些尸体冒出的死气，全都汇集在了这里。

　　我见到陆尧的脸色也不太好看，问陆尧。

　　“你没来过这里吗？”

　　他不是早就打探遍这边了吗？可是看到陆尧此刻的表情，我却觉得他之前说的，非常像是在吹牛。

　　果然，他面色一僵，显然是不想回答我，但是他也不傻，能够看出我早就拆穿了他的谎言，随后也不打算隐瞒了，和我说，他也有很多地方没去过。

　　随后面色变得十分认真，仿佛接下来出现的一切，极为关键。


第四百一十三章 无须子等人出现

　　余光一闪，发现前面棺材堆的中央出现了裂缝，裂缝很大，像是地陷一样，可是却非常的有规律，因为周围的棺材一个没掉下去不说，而且陷入下去的大坑是一个圆形。

　　我的呼吸都伴随着心跳，十分的有频率，内心却隐隐有些期待，这大坑里面出现的东西，会是什么？

　　将目光转向了陆尧，想问问他和不和我走进去看看，他却直接无视了我看他的目光，聚精会神的将目光投向了中间的那个大坑。

　　见他不打算进去，我也打消了想要进去的想法，和他一起站在原地，想要看看这大洞里会出现怎样的变故。

　　不曾想，变故还没出现，大殿的另一边传来了凌乱的脚步声，来人可能有些多，在加上这安静的幻境，让人不由得原先就紧张的内心变的更加紧张。

　　我深吸一口气，皮笑肉不笑的问陆尧。

　　“你觉得来人是谁？”

　　他却忽然打破了之前僵硬的面容，带着几分坏笑，勾着嘴角，眉毛上挑，问我。

　　“你觉得会是谁呢？”

　　“你说，会不会可能是楚墨他们？”

　　我反问，学着陆尧的表情回击。

　　而陆尧却是摇了摇头，说不见得呢。

　　不见得？

　　我诧异不已，陆尧却直接将我拉到了一边，隐匿在了黑暗之中，让我别说话，看好戏。

　　他这样一说，我来了兴趣，也收敛起了浑身的气息，面色紧绷的厉害，随着脚步声越来越靠近，我的气息就越来越淡薄。

　　等到他们出现在了内殿之中的时候，我和陆尧两个人的身上已经没了半点的气息，比死人还要死人。

　　等到来人彻底暴露在了我们眼前的时候，我发现来人居然是诸葛青云，还有于老父子俩……

　　这三个人，是我从来都想不到会出现在这里的人，而他们的身后，更是出现了一个让我见了，就心惊胆颤的人。

　　楚墨师傅，无须子。

　　无须子出现之后，站在他身旁还有一个浑身上下裹进了黑袍之中，明明没有一丝气息，没有暴露出任何一块皮肤，却让人见了，只觉得不容小窥的一个黑衣人。

　　他们一行无人和陆尧一样，就站在原地，没有进入内殿，聚精会神的对着棺材阵中的那个大坑盯着。

　　以此同时，又是一阵脚步声，熙熙囔囔，却让我听了，觉得非常熟悉。

　　又出现了一对人，是楚墨，老道士，大师兄，小霸王，秦致远，莫离杜心语，还有个雪女，他们几个人已经回合，几个人脸上的脸色却非常的难看。

　　特别是楚墨，满脸的不爽，仿佛此刻的他就是一座火山，谁要是招惹到他绝对一触就炸！

　　老道士的面色带着担心，和老道士一样的，还有大师兄雪女，莫离杜心语。

　　秦致远的神色让人猜不透，小霸王却是带着嘲弄的笑意，时不时的四处看一眼。

　　当所有人发现，前方出现的人是于老父子，还有无须子，诸葛青云的时候，我能够感受到他们都浑身一颤，瞪大双眼，不可思议。

　　特别是秦致远，还颤抖的对无须子喊了一声。

　　“师傅。”

　　而楚墨也对无须子喊了一声师傅，只不过没有半分惊讶，他现在一定是急迫的想要找到我，身旁的一切都无法打扰到他。

　　诸葛青云似笑非笑的看着楚墨他们一群人，特别是看到小霸王的时候，瞳孔一个缩进，勾了勾嘴角。

　　诸葛青云，也是一个难以琢磨透的人。

　　这还是我第一次，看到人来的这么全，这么多人，齐聚一堂，特别是有些还是难得出现过的人。

　　所有的事情，距离浮出水面，真的不远了。

　　难怪陆尧会说，马上有一场好戏，要带我躲起来一起看。

　　只怕这里面的一切会是陆尧，楚墨，和其他人的较量，而我是最为关键的一颗棋子，被陆尧掌控在了身边，楚墨会被牵着走。

　　他们几个人对视，却没有再说什么客套的话，也不知道对视了多久，不约而同的将目光转向了中间的那个大坑。

　　坑内一片漆黑，根本看不出坑内到底会有什么，内殿的墙上，柱子上都有点着长明灯，这些长明灯的装饰十分的精美，所有的一切，都是按照宫廷最高逼格所建。

　　越是这样，我越是觉得，这么多人会出现在这里，很有可能，因为的是楚殇。

　　还有一点我想不明白，就是从柳诗钒那里得知，楚殇被葬在哪只有我知道，而要是楚殇是被葬在这里的话，那岂不是人尽皆知？

　　我不怕这些谜团环绕在我脑中，我全把他们搁置了，因为很快，这些东西，即将揭开。

　　也不知道是凑巧，还是大家都不敢和那个黑衣人对视，那个黑衣人明明就站在无须子的身旁，可是所有人却都像看不见他一样，连个眼神都没投过去。

　　安静了许久，中央的那个大洞，忽然扫射出一阵骚动。

　　正当我以为，这些骚动会是大洞内传来的，会出现什么让人害怕的东西的时候，围绕在他一旁的那些棺材，都出现了异样。

　　楚墨一群人，还有于老他们一群人，都十分默契的一齐隐匿在了暗处。

　　于老他们一群人，是朝着我和陆尧的方向走来，差点没把我吓一大跳！

　　就在我害怕会被发现的时候，陆尧悄无声息的带着我朝后了几步，找了个死角，却又能够观察全局的位置，我们两个潜伏了下来。

　　等于老他们来的时候，已经注意不到我们，而我和陆尧却能清晰的看到他们几个的身影，距离我和陆尧藏身的地方，不过几米。

　　这要是被发现，会非常的狼狈。

　　我早就被这种气氛吓的汗流浃背，特别是我时不时的将目光转向了那个黑衣人，那个黑衣人明明连个眼神，一个动作都没有投给我，可是我就莫名的非常害怕他，而且还是越看越怕。

　　浑身上下，有些发抖，陆尧却摁住了我，让我别打草惊蛇，眼底的神色非常吓人，我白了白脸色，对他点了点头。

　　直觉告诉我，这个黑衣人，我绝对认识，而且是非常非常亲密的那种身边的人。

　　可是楚墨在身边，秦致远在身边，老道士，小霸王，陆尧，大师兄，杜心语，莫离也都在我的身边，根本没有什么亲密的人了。

　　是柳诗钒吗？我觉得不太可能，虽然她有些奇怪，可是她却没必要这样，会是外婆吗？

　　虽然外婆不能出现在世人面前，和诸葛青云的关系和无须子的关系也匪浅，但是无须子和诸葛青云对黑衣人露出的表情，是及其的恭谨！

　　虽然关系匪浅，但是也不至于恭谨到这地步吧？

　　难道是楚殇吗？

　　想到这个可能性，我忽然自嘲的笑了笑，人家还被埋在墓里呢，根本不可能出现。

　　也不可能是命运，直觉告诉我他不会这么做，那么他到底是谁？

　　这些棺材发出了骚动，所有没有五官的尸体，都从棺材里面爬了出来，一个个站在自己棺材的旁边，对着那个大黑洞就是狠狠的一跪。

　　这个时候发现，这些没有五官的尸体，和之前陆尧吓我扮成的那个无脸尸倒是有些相似。

　　大黑洞即将出现的人，一定是很有地位，非常强大的人，不然根本不可能被这么多的死气给养着，被这么多的尸体所跪拜。

　　这些棺材中的缝隙不大不小，刚和容纳一具尸体的跪拜场面极其壮观。

　　百尸朝拜！

　　想过黑洞里出来的是大人物，却没想到，从黑洞里出来的人，是我一直想见到的。


第四百一十四章 帝岚被烧

　　黑洞内，出现了一个十字架，十字架被架的很高，周围放满了火柴，还有干草，一个人直接被绑在了十字架之上。

　　他裸露出的肌肤满是伤痕，鲜血淋漓，让人见了，十分的心疼，低着头，看不清他的五官，看不出他现在的表情是什么样子。

　　哪怕是这样，我却还是能够认出，他是帝岚啊。

　　想过会在这里遇见帝岚，却没想到会是以这种方式，还是这么多人，想不到会出现的人在场的情况之下。

　　这上百具尸体就像是复活了一样，在帝岚彻底出现在世人眼前的瞬间，身上都冒出了滚滚的怨气，死气，阴气，交织在了一起，形成了一个像是天然的屏障。

　　明明没有五官的脸上，却能让人看出他们充满了虔诚，仿佛跪拜的是一个王者，一个令人敬佩的人物。

　　我见到帝岚出现的时候非常激动，差点就破了功，暴露了出来，一直被陆尧给压着，要不是陆尧，此刻我真的会冲动的跑上去，拦下这一切。

　　楚墨他们也隐匿在暗处，却看不出到底在哪里，在我面前的几个人，看到出现的人是帝岚，都十分的淡然，身上一丝气息的波动都没有，就好像是理所当然。

　　在这个时候，他们进入天山，来到雪洞，肯定是动机不纯，有大动作，甚至帝岚被绑架在这里，都有可能在他们的掌控之中。

　　与此同时，帝岚脚下的那些木头还有干草，在空气中自燃了起来，就像是有什么东西在哪操控一样，火势越来越大。

　　这是要烧死帝岚啊！

　　帝婉柔说的都是真的，一点没有骗我，让我对她的印象好少了不少，却一直在想一个问题，她会不会有可能出现？

　　火焰燃烧的越来越大，虔诚跪拜的那些尸体情绪越来越激动，却没有一个上前阻挠，放到是像在进行什么仪式。

　　火焰烧的越大他们的情绪就越激动，楚墨几个潜伏在暗处的人，看到这一切，居然也没有一个上前救人的。

　　现在的情况，真的相当的危急，没有让救帝岚，那么他就会是死路一条，能救他，会救他的人，好像只有我了。

　　而我一动，马上就会被人发现，暴露在大家眼中，我很想和楚墨回合，但是现在的情况，我躲在暗处，却更好。

　　我的情绪波动的很厉害，自己都快要压不住自己，我的浑身上下都在打颤，手紧紧握在一起，要不是有陆尧在我身旁，我真的要暴走了。

　　帝岚对我的好，简直就是不要命，而我此刻却不能。

　　我身上肩负着的东西那么多，我能做的，只能等，等等看这局面最后会发展成什么样子。

　　不由得，觉得非常的讽刺，心中的自嘲越来越浓烈，一直在祈求，祈求楚墨能够救帝岚一把。

　　毕竟现在能救帝岚的人有很多，而会救帝岚的人，好像只有楚墨一个了。

　　至少，楚墨是他的亲哥哥，作为亲哥哥，应该不会放任自己的弟弟死在自己面前吧？

　　火焰烧的越来越大，虽然还没烧到帝岚，可是帝岚整个人都像是裹着一层火焰，浴火在了身上。

　　我只希望这火焰烧的慢一点，时间过的慢一点，帝岚千万不能有事！

　　一直低着头的帝岚，忽然抬起了头，面色苍白的哪怕他浴在火中，都能够看的出来，他的嘴唇十分的干燥，整个人非常的狼狈，和之前的俊逸相差甚远，不过哪怕是相差甚远，却也能看出帝岚的放荡不羁。

　　他的表情十分的狂妄，哪怕此刻处在这么危险的地方，却还一直在笑，笑的很暖，宛如一阵春风，荡漾在心田。

　　从帝岚的眼中，我竟然看出了一丝的眷恋，帝岚他好像，不怕死。

　　他怕的，是死之前，见不到我。

　　也不知道是哪里刮来了一阵风，风很大，将那些棺材板子都给吹翻了一地，所有跪拜在地上的尸体都抬起了头，仿佛是害怕这阵大风，将火焰给熄灭。

　　而我却是激动的差点把陆尧的手都给弄折了，我很希望，这些风来的多一点，来的大一点，最好大到把这些火焰熄灭的同时，还能让我乘乱救走帝岚。

　　只不过这些，只能是想想因为随着风力的渐长，帝岚身旁的火焰居然在冉冉的升起，越来越大，越来越大，大到我都快要看不清在火场之中的帝岚了。

　　要是在没有人出手救帝岚，那么帝岚真的很有可能葬身火海。

　　要说帝岚被绑在十字架上怎么可能逃不掉？

　　一个被刺穿了琵琶骨，仿佛被卸下了浑身力气的人，得怎么逃？我真的很难想像，他被绑在这上面之前，到底受了怎样的伤害！

　　楚墨还是没出手，让我非常的心寒，我焦虑的差点就要推开陆尧，再也忍不住，要去救帝岚了。

　　却没想到，有个人比我更快，在我想要推开陆尧的时候，直接“咻”的一声，飞了出去。

　　这个人，居然是我十分熟悉，又有些害怕，捉摸不透的黑衣人。

　　他会去救帝岚，真的是我意想不到的，真的想不到。

　　救帝岚没有那么容易，黑衣人才一出现，所有跪拜在地上的尸体都抬起了头，将目光转向了黑衣人。

　　没有五官的面上带着狰狞，还有警告，仿佛黑衣人只要一靠近，那么就会被这些尸体撕成碎片。

　　可是黑衣人却不惧不怕，浑身发出轻松的情绪，就像是来旅游似的，直接飞跃上了高台，冲进火光之中，速度快到难以想象，他居然直接用手，捏碎了刺穿帝岚琵琶骨的铁链，随后一把将帝岚，从高台上带出。

　　与此同时，我还注意到了一个从暗处走出的人，楚墨。

　　看到这里，我不由得松了一口气，帝岚没被烧死就好，无须子和诸葛青云几个人再怎么样，也不可能变态到杀帝岚吧？

　　而楚墨出现，至少证明了，楚墨的心底还是有这个弟弟的。

　　帝岚很虚弱，被黑衣人直接拎起，它经过的地方，全都被鲜红的血液给打湿了。

　　帝岚身上流出的鲜血很多，多到每看他一眼，就能够感受到他多狼狈一分。

　　黑衣人从出手，到救到帝岚的这一连串动作，不过十秒不到的时间，就完成了一切。

　　快到让那些跪拜在地上的尸体都措手不及，等他们反应过来的时候，黑衣人已经远离了他们。

　　黑衣人将帝岚丢在了地上，明明只身一人，站在了原地，没有动作，没有眼神的交流，没有任何的气息波动，却让那些尸体感受到了莫名的害怕，害怕到一开始还敢用眼神警告黑衣人的那些尸体，一个个都跪在原地不敢动。

　　这黑衣人到底是谁，为什么他会救帝岚，而且这么强？

　　我真的很想不到，因为他不可能是楚殇，哪怕他裹在了黑色的大袍当中，可是随着他刚才的动作，我还是能从他举动内看出黑袍内裹着的是女儿身。

　　那么细小玲珑的身段，只有女子才有。

　　而女子当中，会救帝岚的人，除了我之外，只有帝婉柔了，显然，也不可能是帝婉柔。

　　要是帝婉柔的实力有这么强，她自己都会来救帝岚了，何必还来找我，她要是有那么强，早就把柳诗钒给碎尸万段了，怎么可能会留在今世？

　　最可怕的是，刚才烧帝岚的那些火焰，不是普通的火焰，而是传说中的三昧真火，一个能从三昧真火内都来去自如，抬手瞬间，就救走一个被困险境的可怕人物。

　　秦致远他们还有于老他们也都从暗处走了出来，分别站了两个阵营。


第四百一十五章 撕破脸

　　秦致远站在楚墨的身旁，其余的让站在楚墨的身后，而黑衣人这边的人却没有一个站在他身旁的，而是全都站在他的身后。

　　仿佛是这个时候，大家从注意到了这个黑衣人，大家看他的眼神都非常的古怪，而楚墨更是眼底闪着不明的目光，因为太过了解楚墨，我能从他这目光中看出，他这是诧异，震惊！！

　　他居然一眼，猜出了黑衣人是谁！

　　能够让楚墨一眼就看出这个人是谁的人，不仅仅是相当的厉害，还很有可能，是楚墨非常熟悉的一个人。

　　而且这黑衣人还是女的。

　　楚墨非常熟悉的女子除了我，就是柳诗钒，还有的就是凤怡了。

　　柳诗钒出现没必要弄成这样，而凤怡没这个实力不说，被楚墨关起来出来的几率很小，那么她会是谁？

　　在我的印象中，和楚墨关系好的女子真的是已经没有了。

　　不由得在暗处的我更加心中舒了一口气，还好忍住没有出去，不然真的看不到这些。

　　等他们将一切解决了，我去捡漏说不定还能乘乱得逞。

　　帝岚被丢在地上没人管，在地上喘着气，只有出的气，没有进的气，整个人非常的狼狈，而且琵琶骨那边还一直在流着血，让人看的触目心惊。

　　他的这个样子非常像是一个人，就是那个被锁在异界宝塔最高层的君离，还记得第一次见君离的时候他就是被刺穿了琵琶骨呆在那里的。

　　他是楚墨唯一的朋友，一个宝塔应该是困不住他，那么多不可能出现的人都出现了，要是真的发生什么大战，他会不会出现帮楚墨一把？

　　楚墨一群人和黑衣人一群人在对视，全然忽略了周围那些十分壮观的尸体。

　　也不知道对视了多久，这些尸体有些躁动，想要冲上去将他们弄死，却又碍于这些人恐怖的气息，没有敢上前的尸体。

　　这些尸体虽然没有五官，却似乎及其的具有灵性。

　　正当其中有尸体想要扑上攻击的时候，黑衣人一个侧目，从空中发出沉沉的声音。

　　“滚。”

　　声音明明是女子，却非常的雄厚，带着几分的压迫，几分让人难以忍受的气息。

　　她，很强，真的很强。

　　而且这些气息，十分的陌生，却又十分的熟悉。

　　一声滚字，直接震的这些尸体跪拜回了地上，没有一个敢轻举妄动的。

　　虽然无须子站在黑衣女子的身旁，可是我却感觉，他们之间会发生大战之类的东西，却不曾想，这个念头才刚刚从脑海中闪过，我就听见楚墨问她。

　　“一起走吗？”

　　黑衣女子直接无视了楚墨，转身就带着无须子一群人走了。

　　楚墨被晾在原地，面上带着几分尴尬，却也不生气。

　　这下，我对这名黑衣女子的印象更为的深刻，也更加的想知道她究竟是谁？

　　居然能够狂到这种地步，敢当面无视楚墨的人，我还是第一次见。

　　帝岚没有被带走，而是直接被这名女子忽视个彻底，女子一走，周围的那些尸体都有些波动，似乎想要将帝岚抢走，继续进行祭奠这个神圣的仪式。

　　而楚墨却是一个眼神，就让这些尸体停止了躁动，不慌不忙的，把帝岚从地上扶起，直接丢给了秦致远，随后朝着黑衣女子消失的方向走了。

　　等他们走后很久，我才和陆尧出现在了这个大厅之上，所有的尸体没有回到原位，仿佛因为祭祀没有完成，他们就回不去了。

　　一见到我和陆尧两个人，直接朝着我们攻击而来。

　　果然，专挑软柿子捏，要不是我和陆尧这么“低调”的出现，估计他们也不敢动手。

　　我没动，这棺材阵虽然看起来非常的恐怖，却没到我惧怕的地步，陆尧一个挥手，将攻击上来的尸体掀飞了好几米远。

　　这，就是陆尧真正的实力吗？

　　我并不觉得，陆尧真正的实力，还藏着捏着把？

　　陆尧手里那盏绿油油的灯火又亮了，带着我，直接无视了这群尸体，对着他们消失的方向也走了起来。

　　本以为，在这里面会历经凶险，几经磨难，特别是救帝岚，很有可能要大战一场，但是真的想不到，会这么的容易，会遇见这么多的人。

　　我很想去找楚墨回合，可是此时的心，却定了下来，或许在这种时候，我跟着陆尧是最好不过的了。

　　在他们的身后，不会有过多的危险，还能见整盘局面，都看个彻底。

　　哪怕幕后的人非常强大，我们也能黄雀在后，反扑一次。

　　进入了一个地道，这个地道有些寒冷，拍打在我身上的气息都是浓浓的阴气仿佛距离尽头已经要不了多远。

　　我和陆尧走的十分警惕，生怕被发现，走的每一步路都是提着心跳。

　　周围的一切安静的可怕，这个地道更是十分的黑暗，我想要打手电，陆尧却拦住了我，骂我傻，要是打了手电，在这种地方岂不是给脏东西一个地标了吗？

　　他说，他手上的这盏灯，就够照明了。

　　我撇了撇嘴，也没说什么，反正搜了搜自己身上也没有找到手电，而陆尧手中的这盏灯，在许久之后，我才知道是多么可怕的一个东西。

　　这个灯，又名聚魂灯，灯火是绿色的原因是因为这里面点的，是灵魂……

　　聚魂灯，吸引周围怨气过重，杀孽深重的亡魂进来，点燃他们的灵魂，为我们指路，而这盏灯，也只有点灯的人，还有点灯那人身边的人，才能够看到。

　　所以，这也是我和陆尧一路进来，没有看到什么脏东西的缘故，因为点了这盏灯之后，只有人可以看到我们，却看不见我们手中的灯。

　　而脏东西，是连人带灯都看不见。

　　不得不说陆尧身上稀奇古怪的东西真的很多，七枚魂钉，和这盏灯，都是我从来没见过的东西。

　　走了好久，脚下一滑，心里一直在想的是陆尧，没注意脚下整个人差点摔了下去，被陆尧一把扶住，他让我小心，别在闹出动静了。

　　在进去一点，就差不多到尽头了。

　　自从陆尧这句话说出口，我的心就越发扑通扑通的跳了起来。

　　在进去一点，就差不多到尽头了，就能寻到第四颗珠子，和最后一张地图了吗？

　　我有些不可置信，真的这么容易吗？

　　心中忽然带着几分凄凉，只感觉，地图拿到手，珠子拿到手，恢复了前世的记忆，真的会把大时代的齿轮转的越来越快。

　　快要结束这一切了吗？

　　闭上了眼睛，深吸一口气，随后睁开的时候，已经是容光焕发。

　　本以为，尽头会是和之前一样的大殿，映入眼帘的却是一个像是溶洞一样的大洞。

　　洞内很美，有些像是人间天堂，和电视剧里的那些神仙住的山洞非常的相似，让人一眼，就非常向往。

　　一块琥珀，就这样漂浮在了最中间，仿佛是有一股力量，在拖衬着它，而琥珀的中间，有一颗在快速旋转的珠子。

　　我知道，这是第四颗珠子。

　　地图在哪，暂时还不知道，可以确定的是，楚墨很想得到这颗珠子，站在一旁却没有轻举妄动。

　　而黑衣女子那方的人，到底想要干嘛，让人猜测不透，因为他们根本没有动，甚至连个想要得到这宝物的眼神都没投出来。

　　我被陆尧拉到一角，想要看他们几个的动作，才躲起来，楚墨那方就发生了骚动。

　　小霸王想要冲出来去抢珠子，而老道士和大师兄，却出手阻挠。

　　这是，要开始撕破脸了吗？


第四百一十六章 记忆恢复（一）

　　局势变化多端，我目不转睛的盯着这一切，要是往常，我一定会觉得老道士拦住小霸王是为了他好。

　　可是此刻的小霸王俨然和我曾经接触过的命运没有任何两样不说，老道士和大师兄的神色，也发生了转变。

　　他们三个，都想要争夺这第四颗珠子，老道士和大师兄明显是一队的，可是我想不明白的就是，这第四颗珠子，有那么重要吗？

　　他们抢到，有什么用？

　　就在我转头，想要问陆尧老道士他们是谁的人的时候，陆尧却微微的开口，和我说。

　　“张东阳和向天，是我手下的人。”

　　一句话，将我的心击的支离破碎。

　　虽然心里早就有数，但是知道真相却也非常的难受。

　　被身边亲信的人背叛的事情，这已经记不得第几次发生了，还好，我的心中有信仰，不然我真的很难想像，要是我的心理素质再差一点，会崩溃成什么样。

　　我问陆尧。

　　“命运为什么想抢第四颗珠子，你又是为什么？”

　　说这句话的时候，心中俨然已经捏紧，甚至我的手隐隐都要抚上腰间的斩月，做出防备的姿势，生怕陆尧会坑我。

　　却不曾想，陆尧这次并不打算隐瞒，而是直接告诉了我。

　　抢来，都是为了给我。

　　好像除了楚墨之外，所有人都特别希望我恢复前世的记忆，特别希望我变成云轻狂。

　　这点，我真的很想不通，我又问。

　　“既然都是想拿给我的，为什么还要用抢？”

　　陆尧轻笑，没有立刻答复我而是将目光转向了黑衣人那队，之间黑衣人那边的人，全都十分镇定的看着这一切，连一个想要动手去抢东西的人，都没有出现。

　　于老看老道士的眼光，与之前的老友已经大不相同，就像是在看一个陌生人一般，看着这一切。

　　无须子一幅仙风道骨的模样，手里挽着把拂尘，面无表情。

　　陆尧对黑衣人投了一个目光。

　　“因为大家都想看看，他会作何举动。”

　　随后，目光再次调转，小霸王是命运的分身，所以对付老道士和大师兄非常轻松，不急不躁，只不过这些都是表面上的。

　　因为他要是真的不急不躁，为什么不直接脱身先把珠子给抢走？

　　他们三个人，互相对视的眼神，都十分的陌生，曾经那些融洽。类似家人的感觉已经不再有了。

　　我见到他们师徒三人打的这么难舍难分，特别是每招出手，都十分的凶狠心里隐隐作痛。

　　我问陆尧，为什么一切会变成这样？

　　陆尧却是皮笑肉不笑的告诉我，非我族类，其心必异，各为其主，人之常情。

　　我张了张嘴，不知道该怎么回他这句话，忽然觉得很嘲讽，却不知道这嘲讽从何而来。

　　楚墨黑衣人他们这么多人，却都没有一个上前抢夺珠子的，仿佛看到他们“师徒”三人内乱，看的非常开心，是百年难遇的一出好戏，并没有人打算出手。

　　直到他们三个人，都打的伤痕累累的时候，陆尧才悠悠的开口，回复了我刚才的问题。

　　“抢夺珠子的原因，你想不到吗？是谁给你这颗珠子的寓意，可不一样呢。”

　　我听后，也不知道什么表情，没在理陆尧。

　　这次天山之行，真的是我去过最轻松却又最诡异，变化最为多端的一个地方了。

　　曾经去秘境，出现的全是拦着我，想要害我，想要杀我的人，却从来没有出现过，所有人都在为我，抢夺东西，要拿给我的。

　　剧情转变的如此之大，真的让人觉得非常可怕。

　　黑衣人他们那方的人没有动，我无法猜测他们到底是在想什么，但是却可以确定一点，他们绝对不会对我，对楚墨他们出手的，因为他们一开始表现出的心就不再此，而是有别的目的，先不说无须子是楚墨师傅，也算是我们这边的人，就拿那黑衣人出手救了帝岚，就可以看出，他们绝对不是我们的对头。

　　路，已经要走到尽头，要说有别的目的，我是真的想不出来有什么了。

　　深吸一口气，因为战斗已经快要到了尽头。

　　老道士和大师兄居然不敌小霸王，被扇飞了好远，与此同时，陆尧身上的气息暴涨，在瞬间就越过了我的面前，出现在了第四颗珠子的前面。

　　一把，就将这枚包裹着第四颗珠子的琥珀给取了下来，而我，也瞬间暴露在了世人的眼中。

　　所有人的目光，都在我的眼前扫荡，我再也躲不住，直接走了出来，尴尬的对着大家笑了又笑，脸都快要僵硬了。

　　第一个投给我的目光，是楚墨的他的眼底带着心疼和询问，眉头紧紧皱起，生怕我被陆尧怎么样了。

　　而第二个目光，则是一直被秦致远搀扶，十分虚弱，在感受到我气息的刹那，才睁开眼的帝岚。

　　我能从他的眼底看出，他见到我没事，深深的吸了一口气，随后冰霜的脸，忽然舒缓了开来，强撑着自己，对我绽放了一个笑容。

　　仿佛是在告诉我，他没事，别担心。

　　接着的目光，是秦致远的，无须子，于老，杜心语他们……

　　最后一个目光，则是黑衣女子的，她只看了我一眼，淡淡的一眼，便再也没关注过我。

　　陆尧直接无视所有人，走到了我的面前，抬起我的手，将那枚琥珀，放在了我的手中。

　　我知道，没人会阻拦，心中却忽然冒起了一丝想要逃避的心里，真的要恢复记忆了，心中，十分的害怕。

　　就在我接过琥珀的瞬间，楚墨已经失态，他第一次，当着这么多人的面，带着那种小心翼翼，可怜兮兮的语气问我。

　　“莲缀，你真的想好了吗？”

　　他怕了！

　　这个强大，没有一丝弱点的男人，害怕了。

　　前世的记忆，真的有那么恐怖吗？我不知道，真的不知道。

　　深吸一口气，我将目光转向了楚墨，颤抖着身子，对他点了点头。

　　恢复记忆，不正是我想看到的吗？

　　小霸王给陆尧甩了一个十分不爽的目光，不对，他现在是命运了。

　　他应该是想，亲手将这枚珠子交给我的，却被陆尧黄雀在后，捕得了先机。

　　老道士和大师兄都是幌子，陆尧这是想要亲手抢到，交给我。

　　琥珀在我的手中迅速融化了开来，第四颗珠子稳稳的落在了我的手中，我的浑身在发抖，害怕，真的很害怕。

　　就在我发愣的瞬间，一旁传来了一个声音，这个声音居然是那个黑衣女子的。

　　声音诡异的可怕，不像是人的声音，她主动的喊了我的名字，莲缀，本以为她也要问和楚墨同样问题，或者说出来的话，是和第四颗珠子搭边的时候。

　　她忽然走到了我的面前，脚步很轻，很慢，甚至带着几分温润，与之前那个对着百尸朝拜，喊个滚字，都能吓死人的女魔头仿佛是两个人。

　　我有些害怕，想要后退，却僵住了双脚，再也动不了，傻傻的捧着第四颗珠子站在了原地。

　　周围的人，都冷冷看着这一切，像个旁观者。

　　我的呼吸，随着她的靠近变得十分急促，她没有过多的废话，而是直接伸手，拿出了一样东西，放在了我的手中。

　　这个东西，被她压在了第四颗珠子的下面，我只感觉，我在她的面前，毫无反手之力，根本不知道该怎么回击，就这样傻傻的，看着她转身回到了原地，随后带着她带来的人，消失在了我的眼前。

　　我将她给我的东西，放在了口袋，拿着第四颗珠子，不知道作何处理。

　　她给我的东西，我摸着的质感，有些熟悉……


第四百一十七章 记忆恢复（二）

　　只是瞬间，如梦中惊醒虽然很久没有接触到这个东西，可是却还是能够摸出，黑衣女子给我的是什么。

　　她塞在我手中的，居然是一张地图！！

　　会是最后一章地图吗？

　　这种局面，真的好可怕，害我的人，好像一个都没有了，大家全都在帮我，帮我恢复记忆，帮我去找珠子，甚至连最后一张地图，都直接送到了我的手中。

　　原本被我摸透的套路瞬间被打乱，我站在原地，心中五味杂陈，根本不知道在想些什么，也根本不知道，自己到底该做些什么。

　　不由得，我开始扪心自问，自己走的每一步路，究竟有没有偏差，有没有走错？

　　外婆暗示我找地图，我找了，最后一张地图，也在我的手中了。

　　残念让我找珠子，我也找了，只差最后一颗珠子，我就大圆满了。

　　记忆，到底该不该恢复，越是所有人都期待，都想要我恢复记忆，我现在就越是害怕，越不知道该怎么办了。

　　我将目光投向了楚墨，想要询问他，我到底该怎么办，可是他却叹了一口气，闭上了眼睛，随后，轻轻的对我点了点头。

　　在楚墨对我点头的瞬间，我像是失了魂一样，环顾着四周，四处张望，黑衣女子，于老，诸葛青云，无须子几个人就像是打酱油出现一样，走个彻底。

　　而剩下的人，老道士，大师兄生死未卜，因为他们躺在了暗处，“小霸王”一脸不爽的望着我，剩下的人，秦致远，帝岚，杜心语，莫离，看向我的神色都极其复杂。

　　对了。

　　一直怀疑，也一直确定，现在的秦致远很有问题，可是却看不出哪有问题，还有这么多乱七八糟，围绕在我心头的事情，是不是我恢复记忆，全都能参透，全都能解决？

　　我现在没有记忆，已经过的很不好，背负的东西太多，而我要是真的恢复了记忆，会不会更加的痛苦？

　　毕竟，我脑海中有的记忆，有的画面，有的片段，都是及其残忍不敢想象的。

　　我带着颤抖的双手，在所有人的面前，用斩月，割开了自己的手指，血液瞬间从手指中流出，滴在了这第四颗珠子之上。

　　血液缓缓的流进了珠子的中央，随后整颗珠子发出巨大的光芒，直接融合进了我的体内，周围刮起了狂风，仿佛是特地想要告诉我。

　　他，是风灵珠。

　　我感受着一股股力量，在冲刷着我的经脉，感受着我的脑海，被什么东西给冲击。

　　“嘶”，好疼，真的好疼。

　　此刻我的心中，只有一个念头，那就是冲出去，出去，我不要呆在这么多人的眼中，我不要将自己这么狼狈的一幕，呈现在大家的眼前。

　　我的速度很快，仿佛都快要超过光速，闭上眼的瞬间，我看到了许多人惊恐的眼神，还有那大声的呼喊，只不过，这些声音都被风声给盖住，我只能看到他们张嘴的动作，却听不见他们发出的任何声音。

　　等我再次睁开眼的时候，周围皆是一片白茫茫的东西，我知道，我已经远离了他们。

　　而此刻的我，却不知道身处在什么样的地方，身上很疼，脑子很疼，源源不断的记忆冲刷着我的脑子，此刻的我都不需要闭眼，就能感受着前世所受的折磨。

　　记忆翻转的很快，从我刚出生开始，到我死前的那一刹那，全都在我的脑海中，走了个遍。

　　我闭了闭眼睛，想要聚精会神的去感受这些记忆，却失败了，仿佛要等这些记忆，完全的充斥进我的脑海当中，我才可以一遍遍，细细的观赏。

　　手，不自觉的摸进了口袋，摸出了一张类似羊皮的东西，我都不用看，就知道这是地图，而这上面的图案和纹路，是我从来都没有见过的，显然，这张地图，是最后一张了。

　　只要我进入了这张地图中的秘境，我就能够解开一切了。

　　而这张地图上，写了几个大字。

　　月朔王朝。

　　我吓的手直接一抖，难怪楚墨和外婆都让我别回弯子沟……

　　因为那里真的很可怕，是最后一张地图的地方……

　　而我能从那里出来，是因为命大，还是因为没走到可怕的地方？

　　这张地图相当的完整，根本不需要前面六张地图所做铺垫，就可以直接进入地图里面的世界，而且这张地图精细到我这种智商，都能够看的一清二楚，和之前那六张一比，真的是一个天一个地。

　　脑海中的记忆还在快速的回放，快的我根本都捕捉不到画面。

　　将地图塞进口袋里，我也不嫌这雪地上冷，只觉得自己好累，真的好累，直接闭上了双眼。

　　体内的气息，脑海中的记忆，将我搅得根本就睡不着，我只能闭着眼睛，养精蓄锐，迎接接下来要出现的东西。

　　也不知道过了多久，身上的气息停了下来，仿佛即将要踏入天人四衰了，天上的乌云滚滚，我知道，接下来迎接我的，是雷罚。

　　可是我现在的身体，虚弱的要命，根本没有力气去承受这一切，我试着用自己的力量，去封印自己。

　　也不知道是不是因为恢复了前世的记忆，我居然凭空冒出了许多自己做不到的举动，轻易的就将自己体内的力量所封印，封印起来的瞬间，天空中回归了安宁。

　　在记忆彻底恢复之前，我弄清楚这一切之前，还是别晋级了。

　　我坐在原地打坐，脑子里的画面还在快速的旋转，我试图跟上它的速度，跟了好几次终于跟上的时候，眼睛瞬间睁了开来。

　　心，好疼。

　　因为脑海中的画面，已经到了末端，到了凤怡下旨，让我跳下战龙台上的那段。

　　之前听起别人说这件事的时候，我没什么想法，可是现在恢复了记忆，我却能够清晰的感受到我之前的波动，心里的想法，凄凉，那种心灰意冷的感觉。

　　我当时，是真的想死了！

　　我终于知道，为什么楚墨那么害怕我恢复记忆，那么想要帮我铺好今生的路。

　　我此刻真的觉得，之前那信誓坦坦的相信楚墨，是有多么的可笑。

　　记忆还没恢复，就那么坚定的说相信他，而此刻，我心中所想的东西，却是狠狠的在我脸上，扇了一个耳光。

　　记忆，回忆，现实，真相，真的太过可怕了。

　　我和楚墨之间的，根本不是什么误会，而是真相，一个让我只要一想起，就觉得可笑的真相。

　　记忆的回放已经暂停，我将脑海中前世的记忆，包括第一世还只是莲花时候的记忆，都重新的回澜了一遍。

　　第一世的我，不过是天地初开，命运种在苦海始端的一株清莲，只不过这株清莲，是带血的，而且只有人血，才能够养得活它。

　　画面中，有位男子，穿着一袭白袍，长发为绾，菱角分明的脸上，带着几分柔美，一双乌黑深邃的眼眸，泛着浓密的色泽，浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形无一不在张扬着高贵与优雅。

　　只不过，这高贵与优雅中，还带着贵家子弟的纨绔不羁，他从手中，隔了一道伤口，倒进了碗中，闻了闻，问我。

　　“我的血好喝吗？”

　　而那时的我，只是普普通通的一抹带血清莲，根本无力回答他的话，周围传来了脚步声，一个类似小厮的声音从山下传来。

　　“少爷，老爷喊你回去吃药了！”

　　这个时候，这名男子，才将碗和那受伤的手，藏进了宽大的袖子，对着还是清莲的我笑了笑说道。

　　“等我明天再来看你。”

　　话语间，还伴随着几分咳嗽的声音。


前世篇


第一章

　　可以从他的咳嗽中看出，他是一个体弱多病之躯。

　　接下来的画面中，经常可以看到这位男子出现在带血清莲的面前，给它浇灌自己的血液，和它讲诉着自己的故事，或悲伤，或欣喜，或纨绔，或戏谑。

　　这样的他，是我从来没有遇见过的，我也从来没想到，我会在前两世的记忆中，看到和他的记忆。

　　我和凤怡是被命运“无心插柳”种在苦海始端和深处的两株并生花，却有着不同的命运，莲的本性是淡雅，却被染血种下，哪怕是染血种下，却能够寻得一位这么爱莲的人。

　　男子的浇灌久而久之，莲花是成长了，越来越艳丽，而这名男子的体态却是越来越虚弱。

　　直到有一日，男子再次出现的时候，已经是面色发白的厉害，一双眼睛，凹陷了下去，变得哟黑，十分的骇人，看上去，就是一位将死之人。

　　我看到这个画面的时候，浑身上下一抖，此刻心中的感觉犹如万剑穿心，疼，这一个疼字，都无法形容。

　　男子对莲花说。

　　“家中来了个道士，说我是被妖邪给吸了精气，才越病越厉害，你不用担心我，我知道他说这个妖邪是你。”

　　语气中带着几分轻快，丝毫因为自己的身体而干扰到心情。

　　随后，顿了顿，他带着些许的戏谑再次开口。

　　“我还真宁愿你是个妖邪，而不是一朵不会说话的清莲，书上经常写一些动物成精的故事，我每每看到这种书，我都会将它买回家中，恨不得你与书上的妖精一样，能够修成正果，出现在我面前。”

　　他说完这句，停顿了好久，忽然俯下身子，对着地上这朵清莲，吻了吻，似乎想等这朵清莲开口，可是，他却失望了。

　　因为那时的我，不过只是一朵普普通通的清莲，哪怕是被命运所种下，也与其他的莲花没有两样。

　　“我自己的身子，我自己知道，我本就天生体弱，命不久矣，能够在有生之日，遇见你这朵莲花，也算是莫大的缘分，要是真像书上所说，世间万物，都能够修成自己的意识，成精，那得有多好？”

　　男子说这话的时候，脸上的笑意越发的浓了，却丝毫不见底，随后他闭上了双眼，转过身去，我听到了一阵哭啼的声音，声音很小，是他刻意隐忍。

　　随后他揉了揉眼睛，将脸上的泪水擦干，再次回过头的时候，除了那双哭和小兔子一样的红眼睛之外，让人根本“看不出”他刚才哭过。

　　他对清莲说。

　　“这可能是我最后一次来见你了，父亲要送我去就医，要是能活，我定回来寻你，要是身死，那么我就葬在你的旁边，日夜守候。”

　　语气非常的紧张，语速不紧不慢，生怕自己说错，生怕清莲听不清。

　　“你要是真的和书里说的那样，能够生出灵性化成精怪，一定要记得我，嗯……还有就是别笑话我，一个人，居然爱上了一朵莲。”

　　这样的他，真的与我认识的他相差甚远。

　　我认识的他，记忆中的他，明明是霸道异常，隐忍到将所有东西都藏于心底，所有的事情，都自己一人抗，何时有这么唯唯诺诺的时候？何时有这么娇羞的时候？

　　随后，他深吸了一口气，似乎是鼓起了莫大的勇气，他想将清莲捧在手中，却又很快打消了这个念头。

　　我知道，他是害怕，害怕把清莲从地上摘起，死了怎么办？

　　“我知道你和别的莲花不一样，虽然你从未回答过我，但是我和你说话的时候，总感觉你有灵性，像个人一样，特别认真的在听我说话，和我父亲兄长他们不一样，他们觉得我是病秧子，活不长，说出来的话，都是废话。”

　　这句话说出，他还带着几分自嘲的纨绔不羁，想来他的纨绔，本不是自带，而是骄纵而成。

　　他说完这句话，再次停顿了好久。

　　不同的是，这次的停顿，让他的双眼，涌现出了点滴泪水，令他的双眼蒙上一层水雾，我见犹怜。

　　他说。

　　我叫楚墨，楚墨的楚，楚墨的墨，你一定要记得我的名字。

　　他说。

　　我会好好治病，让那臭道士看看，我根本就不是沾染了什么妖邪，而是本就体弱多病，还要让那臭道士，还有父亲他们看看，哪怕我天生体弱多病，我一样可以活下来的。

　　他还说。

　　你要是真的修成了人形，你叫莲缀好不好？

　　莲是莲花的莲，缀是点缀的缀。

　　万紫千红一点缀，你就像是万紫千红中各种争奇斗艳的花儿中，最耀眼的一朵，令我一眼，就看见了你。

　　莲缀，莲缀，名字真好听。

　　可惜我要走了，等我回来，不管是生是死，我都陪在你的身边。

　　再见，莲缀。

　　这还是我第一次和你说再见呢，一定要记得我，我叫楚墨，楚墨的楚，楚墨的墨。

　　记忆中，闪过的这个片段，令我的泪，差点流干。

　　心中好疼，真的好疼。

　　第一世，我是被命运种下的清莲。

　　第二世，我是投胎转世的楚妍，云轻狂。

　　第三世，我是莲缀，却不是只属于他一个人的莲缀。

　　脑中的记忆，还在一点一滴的回放。

　　只记得那世的我，等了好久好久，却都没有等到楚墨回来。

　　原先的小山坡，都被移为了平地，周围的那条苦海，还在缓缓的流淌。

　　带血的清莲已经越长越艳，越来越发出灵气，就像是一件绝世珍宝。

　　只不过，楚墨他已经看不到了。

　　因为清莲等来的，是楚墨的棺椁，他真的如他诺言所说，葬在了清莲的旁边。

　　清莲，再妖艳，也不过是一朵普普通通的莲花，它不能说话，不能动，甚至连泪，都不能为他流。

　　周围很吵闹，很喧哗，哭泣声，哀悼声四起，仿佛都在祭奠着这位大少爷的离去。

　　而清莲却能够感受到他从未离去，就在他的身边。

　　日复一日，年复一年，楚墨和清莲明明相隔不远，却再也没说过话。

　　因为一个，早已身死，一个，从未开过口。

　　所有人不知道的是，虽然清莲不能说话，不能开口，不能动，甚至都不能流泪，而且还许久没有沾染过污秽的鲜血。

　　在楚墨下葬的那日，她却浑身染血。

　　仿佛是在哭泣，仿佛是在怀念。

　　清莲，终归是命运亲手种下的莲花，虽然普通，却和其他的莲花相比，终归是有些“身份，地位”的。

　　再加上楚墨鲜血的浇灌，她在不知道多少年后的一日清晨，修成了人形。

　　楚墨的鲜血，并不是普通的鲜血。

　　因为他的身份可是十世善人，只差这一世，就可以功德圆满，却因为这朵清莲的出现，改变了他原先命运的轨迹，变得早死。

　　我痛的整个人都缩在了地上，眼泪流的满脸都是。

　　第一世，虽然楚墨没说，可是终归是我害死了他。

　　第二世，他在可以功德圆满的时候，选择了遁入魔道。

　　可是那个不是误会的真相，真的让我难以接受，难以想像。

　　我根本无法想象那件事的可怕。

　　我深吸一口气，凝聚了心神，将自己的意识再次带回了回放的记忆当中。

　　我要回忆，我要一点一滴，一字不差的感受我曾经的一切。

　　我要逃脱命运，我将解开一切！

　　在清莲化成人形的那一日，她直接趴在了楚墨的墓碑上想要狠狠的哭泣，却发现根本流不出任何泪水。

　　君生我未生，我生君已死。

　　她真的化人了，而楚墨却见不到这一天了。


第二章

　　我不知道楚墨有没这一世的记忆。

　　难怪楚墨不爱和我说再见，不仅仅是因为不再见，代表从未离去，不再见，代表一直在身边，更因为那一世的再见，成为了永别吧？

　　再见再见，再也不见。

　　清莲化为了人形，与先前的楚墨一样，终日守候在他的身旁，对着他那冰冷的墓碑，日夜诉说。

　　日子也不知道过了多久，正当清莲以为，日子会这样继续下去的时候，一个男子，出现在了她的面前，他问她。

　　“你想再次见到楚墨吗？”

　　清莲点头，说，她想。

　　这还是她第一次，与楚墨之外的人说话。

　　她本就是有灵性的清莲，所以才被命运选中，种在了苦海的始端，自然知道眼前的这名男子究竟是谁。

　　他，就是种下她的命运。

　　命运告诉她，在地狱那头，接连着苦海的末端，在那里，他还种下了一株曼珠沙华，那朵曼珠沙华，也修成了人形。

　　在他种下这两朵极端的花儿的时候，就为清莲和曼珠沙华缔结了并生封印。

　　并生封印，听起来很好听却是一个相当恶心的东西。

　　这就代表了我和凤怡两个人，只有我可以杀死她，也只有她可以杀死我，可是在这前提之下，我们两个人还同生共死。

　　只要死一个人，那么另外一个，也会死。

　　虽然这个是我早就知道的东西，但是从这记忆里面知道，真的相当的恶心。

　　命运说，清莲和曼珠沙华的命格非常的相似，可是必须死掉一个人，不然的话，两个人都会死。

　　也就是说，不杀死对方，肯定会死，而杀死对方，虽然自己会死的几率也很大，可是也有可能自己不会死。

　　命运，是想看曼珠沙华和清莲自相残杀。

　　他说，他可以安排我去投胎转世，可是一出生起，我的脸，就会和曼珠沙华的互换，而且会被封印几年，然后才被人拾起。

　　可是他说的这些，和清莲要去找楚墨并没有任何关系，清莲按耐不住，问了命运，要怎么才能够见到楚墨的来世？

　　命运见清莲如此紧张，笑的十分诡异。

　　“我会安排你在楚墨的来世身边，可是你却不会有今生的记忆，而且你还会和曼珠沙华牵绊的很深，变成死对头，不同的是，她会有这世的记忆，也知道一切。”

　　清莲听后，十分紧张，抿唇问命运。

　　“凭什么她能有记忆，我不能有？要是我认不出楚墨，怎么办？”

　　命运却是玩弄神秘的没说话，等到清莲十分紧张的时候，才悠悠的开口。

　　“就凭你，比风怡幸运，能够遇见十世善人。”

　　语气中，还带有沉沉的嘲讽，随后带着不耐烦的反问我，去还是不去，要是不去的话就没了这个机会。

　　这是清莲等待了这么多年，唯一一个，可以再次见到楚墨的机会，她根本无法抵住能够再次见到楚墨的诱惑，无法拒绝，无法抵抗，只能对命运屈服，点头。

　　命运见到清莲如此，笑的十分嘲讽，告诉清莲，他给清莲还有曼珠沙华安排了个身份，叫做天女。

　　怎么的说，她和曼珠沙华都是他培育出来的人，别让他失望。

　　随后，在清莲投胎的前一秒，忽然带着十分诡异的语气，说了一句。

　　“我差点忘了，曼珠沙华也很幸运，碰到了先知帮她化人，还赠与她五鬼防身。”

　　只不过清莲已经无法回答命运的话了，因为她在听完这句话的瞬间，已经去投胎转世了。

　　第一世，完。

　　可是我现在，知道这件事以后，心中却像是闷了一大口的血，血液差点就要从胸口涌上头顶了。

　　先知？？？！！！

　　那不是陆尧吗！

　　难怪当时，我杀死凤怡五鬼的时候，觉得这五鬼非常的熟悉，没有回顾自己第二世的记忆，可是现在却也知道自己当时做了多大的一件事。

　　陆尧给凤怡的五鬼，那可是被我吞噬的东西啊……

　　打狗还看主人呢，分不清陆尧在这盘棋局中扮演的角色，而他屡次都说要帮我，又屡次做出那诡异的事情。

　　现在我真的害怕了，陆尧该不会是因为知道了我杀死他送给凤怡的五鬼，想要弄死我，所以才说要帮我把？

　　这个念头一转，觉得自己非常好笑，五只小鬼而已，陆尧根本不差这点东西，而且当时天人一衰的我，都能轻易的爆发杀死的东西，应该也不是太过厉害。

　　那么陆尧这个连楚墨都不认识，却轻易的贯穿全局，到目前为止还让我，让任何人都摸不透的人，到底是想要干嘛？

　　似乎，能和陆尧相提并论的人，只有命运，楚墨，和那个黑衣女子了……

　　我将思绪调转了回来，整个人因为回旋了第一世的记忆已经冻僵，第二世的记忆还零星懒散的充斥着我的大脑。

　　一次性涌入的记忆太多，让我的脑子都非常的难受。

　　我想要从雪地中爬起，找个地方，先让自己把记忆全都回顾一遍之后，在想接下来的对策。

　　身旁忽然传来了一个脚步声，脚步声很轻，很慢，让我不由得警惕了起来，深吸一口气，抱住了斩月，微微的回头，就在我攻击差点脱手而出的时候，我忍住了。

　　看到来人，我松了一口气。

　　我现在是谁都不想见到，可是来人却是非常神秘，又一直在帮着我的雪女。

　　说来也巧，看到雪女出现，我才想起来刚才夺取第四颗珠子的时候，她根本没在杜心语的身边，想来是她找机会逃脱了。

　　天山大到无边，想要在天山上找到我，简直就是大海捞针，所以这雪女能够找到我，也是仰仗了她雪山守护神雪女的身份。

　　我想不通的是，我和这雪女到底是什么交集，居然能够人她一直出现在我的身边，一直帮我？

　　虽然她不会说话，但是她也不是坏人，而且这雪山到处白茫茫的一片，我一个人想要在这雪山生存，也是十分不易的，毕竟我和楚墨秦致远他们不一样，我是人。

　　我问雪女，可不可以带我去找个暖和的地方躲雪？

　　雪女见我居然主动和她搭话，十分的意外，收起了小心翼翼，害怕的表情，对我点了点头，随后拉着我，在这雪山中狂奔。

　　说是狂奔，真的一点都不夸张，因为我和雪女搭话之后她可是相当的激动，恨不得马上带我找到安全的地方，让我好好休息。

　　我本就十分难受，身上乏力，脑子还疼，被她这样拉着狂奔，等到了目的地之后，捂着墙差点就要吐了。

　　只不过没有吃东西吐了好久，只能吐出一口口的酸水，很无力，整个人只想好好的睡一觉，可是却根本就睡不着。

　　我问雪女。

　　“可不可以帮我找点吃的？”

　　明明只是询问的语气，这雪女却像个奴才一样点了点头，还让我好好休息，想尽办法告诉我，这里很安全，随后像个奴才一样退了下去。

　　我见到雪女这样，叹了一口气，还是非常好奇这雪女这么单纯，是怎么在这天山中生活下来的，而且看样子，还是活了不知道多少年的那种。

　　却也可以肯定，她和我的前世，肯定是有关系的。

　　躺在原地，将浑身的力气，浑身的防备都卸了下来，找到我，还是很容易的，可是再容易也需要一定的时间。

　　所以我要在这一定的时间之内，将前世的记忆回顾一遍，不漏下任何一个细节。

　　等我再次出现的时候，我再也不要受人摆布，再也不要走别人部好的路子了。


第三章

　　喘了几口气，才刚刚聚精会神想要回顾第二世记忆的时候，我直接被雪女给打断了。

　　速度这么快？

　　我诧异，从地上坐起，看向雪女手中的东西，本以为她会找一些生食之类的东西，却发现她手里拿的不仅仅的熟食，还非常的新鲜！

　　这是哪来的？我问她。

　　也不知道是不是因为没注意，语气有些重，她害怕的颤抖了抖，随后一直对着我比划，比划的太过仓促，我一下没看懂，越是这样，她越是焦虑越是着急，她没说清是哪里弄来的，我也不太敢吃。

　　万一把我自己给毒死怎么办？

　　两个人沉默对视有一会了，她才回过头，似乎是想了好久，才继续给我比划，这次比划的倒是让我看得懂了。

　　她和我说，这是贡品，可以放心的吃！

　　她的眼中带着真诚就这样望着我，我叹了一口气，随机放了心，将她带给我的食物吃完，吃的时候她一直盯着我看，睁着那双大眼，看的我都有些不好意思了。

　　厚着脸皮，吃完这一切，我想要养精蓄锐开始继续回顾记忆，只不过回顾之前，我想弄清一件事。

　　“你为什么这么帮我？”

　　她支支吾吾，想要说话，显然是急的想要说话，全然忘了自己现在是个哑巴。

　　我见她如此，试探性的问了一句。

　　“你认识云轻狂吗？”

　　不曾想，她听到云轻狂这三个字异常的激动，一直对着我点头，点的十分用力，我都害怕她的头能被自己给拧下来了。

　　见此，我对她绽放了一个笑容，问她这里安全吗，会不会有人找过来？

　　她摇了摇头，又点了点头，对我比划，意思是很安全，可是时间久了，也会不安全。

　　和我心里想的差不多，我心里有了个底，让她帮我守门，我有事情要做。

　　雪女十分的听话，直接跑到了洞口，席地而坐，留给了我一个弱小，却又真诚的背影。

　　闭上了双眼，再次回到了脑海中的记忆里。

　　画面涌现的很快，从我还是孩童，在苦海上漂泊，到我被一个陌生的老者给拾起，最后出现在了帝家。

　　刚才拾起我的老者是帝家老爷子，我本以为下一个出现的人会是帝婉柔，却没想到，是凤怡！

　　凤怡的这张脸，我丝毫不陌生，因为是我现在的脸缩小版。

　　不得不说我们两个被命运玩弄的很惨，从一出生就被换脸，到十六岁换回来，最后凤怡还为自己量身定做了一张那么妩媚的脸。

　　明明还是孩童的脸上，带着几分狰狞，对着襁褓里的我，绽放了一个十分嗜血的笑容。

　　“第一次见，清莲，我是曼珠沙华。”

　　可惜那时候的我只不过婴儿大小，而且没了第一世的记忆，别说不认识凤怡，婴儿能有什么智力？

　　我能清晰的感受到那时候的我，看到风怡第一眼的感觉，那是懵懂。

　　凤怡稚嫩的双手在我的脸上轻轻的抚摸着，带着几分“爱抚”还带着几分笑眯眯的表情，也不知道过了多久，她狠狠的捏了一把我的脸。

　　“你知道，我有多讨厌你吗？”

　　这模样，和我记忆中的她，完全没有两样。

　　随后，帝婉柔出现了，她让凤怡别轻举妄动，凤怡冷哼了一声，将我放在了原地，和柳诗钒，一同出了房间。

　　我被丢在了下人的手中喂养了几日，这几日很安静，凤怡没出息，帝婉柔没出息，甚至是帝家老爷子，也没有出现。

　　等到他们再次出现的时候，我居然直接被帝婉柔和凤怡一起，丢到了一个熟悉的地方。

　　曾经我和柳诗钒住的地方，她们的速度很快，将我丢在了小院里就消失的无影无踪。

　　过了有一会，柳诗钒从院子中出现，她看到了我，十分诧异，走到了我的面前，将我拾起，抱在了怀中。

　　“谁家的孩子？”

　　她边说，边将我抱在了怀中走近了屋内。

　　我看到这个场景，心中是一万只草泥马飞奔而过。

　　谁他妈告诉我，我是被柳诗钒从帝家给偷出来的？？？

　　我这明明是被帝婉柔和凤怡给丢进柳诗钒这边的好吗！

　　先不说凤怡为什么会和帝婉柔呆在一起，就说我是被柳诗钒从帝家偷出来的这件事，还是“柳诗钒”今生亲口告诉我的“真相”。

　　现在一想，这个真相完全就是狗屁，难怪在弯子沟的柳诗钒有问题，而且是那么大的问题，因为她从头到脚，都有问题。

　　她根本就不是柳诗钒！

　　和我说的，完全就是在误导我。

　　此刻的我，真的十分庆幸，暗自舒了一口气，非常非常的庆幸，庆幸自己选择了恢复记忆，坦然面对一切。

　　记忆一恢复，所有阻碍在我面前的阴谋谎言，全部都将被打破。

　　我将这件事藏进了心底，想看看这记忆下一步会朝着什么方向走去。

　　别人和我说的话，告诉我的，让我领悟的真相，可以骗我，可是自己脑海中的记忆，是绝对不可能骗自己。

　　我被柳诗钒抱养了几日之后，看到了一位妇人出现在了院落当中。

　　这位妇人我认得，因为她就是在帝家喂养我的“奶娘！”

　　她们离的远，我不知道这位妇人和柳诗钒说了什么，说完之后，柳诗钒对她点了点头，让她离去，随后回到屋内，将我抱起。

　　对我说。

　　“从今以后，你就是我的孩子了，你既然是我的孩子，那么你就姓楚，名妍，好听吗？”

　　那位妇人对待柳诗钒的神色非常像是一个下属对待自己的主子。

　　记得楚殇都找不到柳诗钒在哪里，而帝婉柔和凤怡却这么轻易的将我丢进了柳诗钒住的地方，由此可见，她们一直都在监视柳诗钒！

　　而柳诗钒的人，出现的这一点，也同样在告诉我，她们在监视柳诗钒的同时，柳诗钒也在监视她们，不然就不会出现这种僵持的场面，按照帝婉柔的性子，应该会直接冲上来，要了柳诗钒的命吧？

　　不由得，让我想起了一件事。

　　那就是曾经楚墨和我说过他童年的事情，那个水鬼的故事。

　　之前有猜测过水鬼的身份，可是我现在却可以肯定，那个水鬼应该就是帝婉柔手下的人，用来试探柳诗钒。

　　而柳诗钒这么聪慧的一个女子，又不是傻子，明知道是试探怎么可能会把自己的实力给暴露？

　　也真是因为这样，帝婉柔才不敢轻举妄动。

　　接下来的记忆，我的脑海中一直都有，可是这样主动的去回忆，让我不由得浑身发抖，明明是在打坐，却不知道什么时候，泪流满面。

　　这样的柳诗钒，这样的母亲，才是我的母亲。

　　虽然不知道那位妇人和她说了什么，可是柳诗钒对我的好，根本就做不了假。

　　既然今生一直出现在我们面前的柳诗钒是假的，那么真正的柳诗钒，会在哪里？

　　不管她装的再像，像到都能骗过我，可是假的东西总归都是假的，哪怕母亲是在天涯海角，我也要寻到她！

　　一想到之前那个假柳诗钒和我说起楚殇那充满激动，又仇恨的表情，还有她那随意编织的谎言故事，我居然还相信了，相信了还怀疑了楚墨，我就想一巴掌扇在自己的脸上。

　　楚墨和我说的那柳诗钒和楚殇的故事，才是真的故事。

　　而在弯子沟里那个假柳诗钒和我说的，不过是她的仇恨，对楚殇仇恨这么深重的人，除了她，还会有谁？

　　不得不说，她真的很聪明，一面用自己的身份出现，一面用柳诗钒的身份，还让这两个身份同时出现在我们的眼前，让我们都怀疑不到她。


第四章

　　和柳诗钒生活了六年，这六年当中，她一直都把我当成亲生女儿对待，而这六年，也是我第二世中，过的最为单纯，最为温馨的一段日子。

　　说来也奇怪，她明明和帝婉柔互相监视，互相在背地里权衡，可是我这六年当中却根本没看出任何一点破绽。

　　要不是因为今生的“柳诗钒”是假的，出现了问题，还有我看到了我被帝婉柔和凤怡丢进柳诗钒院子里的那段，我根本就无法想象，柳诗钒在她那柔弱，温润的外表下，居然那么的可怕。

　　六年来，她一直过着十分清贫的日子，这种日子很苦，在那种封建社会时期，一个女子带着一个儿子，好不容易把儿子养到了十岁，儿子就莫名其妙的消失了。

　　随后，又莫名其妙的身旁带着一个稚嫩的女婴，最伤人的，莫过于那些流言蜚语。

　　我的脑海中画面最多的，就是柳诗钒带着我的那六年中，被人指指点点的画面。

　　而我这六年，和楚墨的童年遭遇非常的相像，根本没人愿意和我一起玩，看见我，全都退避三舍，仿佛看见了灾星。

　　这六年中，柳诗钒和我说过最多的事情，就是楚墨。

　　她和我说，我有一个哥哥，叫楚墨。

　　说了好多好多楚墨的事情，每当对我说起楚墨，她眼底闪烁的，满满都是骄傲和自豪，仿佛生出了楚墨这样一个儿子，早就一生无憾。

　　虽然那时候我人小，可是流言蜚语却也让我知道我生命中的残缺，我问过柳诗钒，我的父亲是谁，而柳诗钒都是一笑而过，笑容中带着几分苦涩，说有母亲就够了。

　　那时候的我，不过几岁大，因为柳诗钒的爱护，要不是那些流言蜚语，我根本不知道父亲这两个词汇的意思。

　　还记得在楚墨回来的前几天晚上，才不过六岁的我，和柳诗钒躺在床上相依，烛光之下，我问她。

　　“娘亲，墨哥哥的父亲，也是我的父亲吗？他是一个什么样的人呀？”

　　虽然年纪轻轻，却也懂得了试探，那时候的我，根本不知道自己是被“抱养”而来，所以天真的以为，楚墨，就是我的亲哥哥吧？

　　要不是那么多的误会，或许后面我就不会变成云轻狂了。

　　柳诗钒摇了摇头，无视了我的第一个问题，而是笑着回答我，说。

　　“墨哥哥的父亲啊，他是一个什么样的人我也不知道，但是他心系天下，是一个好的上位者，却不是一位好父亲。”

　　话语中，没有任何的厌恶和仇恨，语气很平淡，不像是提起陌生人那样，反而带着几分眷恋。

　　当时的我，听到这些，对于墨哥哥的父亲，那是极为的崇拜，甚至天真的认为，那就是我的父亲。

　　而此刻的我听到这些，却是皮笑肉不笑的颤抖了脸颊，不知作何感想，觉得非常的讽刺。

　　记忆恢复的越多，我越加的想念柳诗钒，想念这个明明知道我的“来历不明”却一直真心将我视为己出的女子了。

　　好想她，真的好想。

　　尽管我不是从她的肚子里出来的，可是她对我的养育之恩，也是毕生难忘。

　　几天之后，楚墨真的如柳诗钒所说归来了。

　　这还是我第一次，见到柳诗钒口中的楚墨。

　　不知道是不是因为除了柳诗钒之外，我再也没有近距离的接触过其他的人，我见到楚墨的时候，居然害羞了。

　　躲在柳诗钒的身后，迟迟不敢露脸，只感觉头顶上传来抽泣的声音，我悄悄的抬眼，发现在我心目中一直伟大的墨哥哥见到柳诗钒，居然哭了。

　　有些于心不忍，我仿佛是卯足了力气，从柳诗钒的身后钻了出来，对着楚墨，绽放了一朵甜甜的笑容。

　　“墨哥哥。”

　　话语刚毕，我的小脸就染上了一抹娇羞，粉红粉红的，令自己都想找个地洞钻下去。

　　当时的我，不过才六岁，因为看到楚墨的哭泣，暗自里就发誓，以后要让自己变得强大，好好的保护娘亲，保护墨哥哥，让谁都不许欺负墨哥哥，再也不要看到墨哥哥的眼泪了。

　　当时的我，自然想不到楚墨那煽情的眼泪是因为离家许久，第一次回家见到母亲欣喜落下的泪水，也想不到儿时的承诺最后不仅当了真，而且还让自己付出了生命的代价，让自己今后的日子，如履薄冰，仿佛是在钢丝线上度日。

　　要让自己变强大，这点，我做到了，可是要保护楚墨，我却不知道到底有没有做到，毕竟之后的记忆，我自己还没有回澜。

　　楚墨一听有人喊他墨哥哥，似乎没有反应过来，站在原地发愣了好久，眼睛上红的和兔子似的，眼泪还挂在脸上，一双深邃的双眼，因为泪花的点缀变得十分清透。

　　我见他如此，也不知道当时是怎么想的，居然对他吐了吐舌头。

　　“墨哥哥哭鼻子，羞羞。”

　　声音很柔，很干净，很清脆，明明是我自己的声音，此刻一听，却像是黄粱一梦。

　　这样的我，这样的楚妍，只能活在前世那短暂光明的时刻。

　　这个时候的楚墨，是刚刚从天山学成归来，那年他十六岁，我六岁。

　　十六岁的他，已经非常的优秀，不像那些年少轻狂初出茅庐的少年，反倒十分的老成，虽然学成归来，也有了与众不同的实力，可是他却从来不在外人的面前彰显，反倒是一直藏在心底，当时的我，不懂这样是什么意思。

　　这是隐忍。

　　那时候的楚墨，应该还不知道自己的父亲是楚殇，心中想做的，就是想带柳诗钒过上好日子离开这里，做一个孝子吧？

　　楚墨回来，在家中呆了一段日子，不知不觉，仿佛是融进了我的生命里，而我，也融进了他的生命中。

　　因为楚墨许久没有出现过，这次时隔六年归来，有许多人见到焕然一新的楚墨，明明认出了，却又有些不敢认，直到看到了他手上牵着那小小的我，居然还有人出口当着楚墨的面嘲讽。

　　“不过就是两个没爹的孩子。”

　　当时我就看见楚墨原先温润的面上，瞬间翻了脸，变的十分阴沉，握着我的那只手也变得十分用力，差点就将我的手给拧碎。

　　我被他的生疼，一个没忍住，“啊”了一声，楚墨才回头看了我一眼，看到我那红肿的小手，面上带着几分惊恐，似乎是害怕了，直接无视了刚才嘲讽我们的那个人，将我搂在怀中，问我疼不疼？

　　语气中的害怕，让我熟悉又陌生，因为这样的楚墨，只有问我，是不是想恢复记忆，想拿回第四颗珠子的楚墨才会出现。

　　当时的我被楚墨的这个表情所吓到，面色煞白，连疼也不敢喊了，对着楚墨摇了摇头。

　　楚墨的脸色却丝毫没有转变，反倒是放开了我，眼底似乎是结了一层冰霜，忽然笑了。

　　“小妍，我不在的日子，你和母亲，受了不少欺负吧？”

　　我没敢回答楚墨，可是那苍白的表情，却似乎直接映衬了他的问题。

　　这是我第一次见到楚墨失态，第一次见到，楚墨因为自己在乎的人，而出手。

　　楚墨很公平，用的全都是蛮力，差点就硬生生的将这个人给打死，打完这个人之后，楚墨抖了抖自己身上的衣服，回头望了我一眼，原先的冰霜不复存在，剩下的只有那沉沉的解脱。

　　“从今往后，我不会再让任何人，欺负我们一家三口。”

　　语气中，带着些许的霸道，一脚就将原先侮辱了我们的人给踢飞好远。


第五章

　　不在沉默中死亡，那么就在沉默中爆发，说的或许就是楚墨吧？

　　楚墨的出手很有分寸，将这个人打的半死不残，终生只能在床上渡过，拉屎拉尿都需要人伺候，这简直是比让那个人死，还要难受。

　　从前，我们一家一直是众人欺凌，嘲笑的对象，而此刻楚墨的爆发，不仅没有平息这些，反倒是让这些村民有种被人反了的感觉。

　　也是，从前一直被自己欺负的人，忽然有一天变得可以欺负自己了，任谁都觉得，这是异想天开根本不可能的。

　　这些村民，让我和楚墨都非常的恶心，因为楚墨刚开始是真的不想和他们计较的，和傻逼计较，只会把自己和他们拉到一个共同的水平线上。

　　而且，当你不想和傻逼计较的时候他不会知道你是不屑于理他，反倒会以为你是怕了他，这就是让和傻逼的区别。

　　最后这些想要来我们家闹事的村民，都被拦在了门口根本不敢进来。

　　说是拦，已经是抬举了他们，因为根本没有让拦着他们，只是楚墨只身一人，就这样站在家门口，望着门口那些闹事的村民，就吓的他们不敢进来。

　　也不知道楚墨是怎么办到的，居然引来了官府，将这些村民给轰了回去，至此，再也没人敢在我们的身后指指点点。

　　不得不说，对于这些蛮横的傻逼，只能用比他们更强势的办法。

　　接下来的日子，过的非常平静。

　　柳诗钒就这样静静的看着楚墨的作为，也没做任何点评，表情十分的淡然。

　　说来也巧，那时的我虽然不过六岁的年纪，心智却也比同龄人成熟不少，我问过楚墨。

　　“墨哥哥，你这样对待那些村民真的没事吗？”

　　楚墨见我这么惶恐的表情，却是笑了摸着我的小脑袋对我说。

　　“小妍别怕，天塌了都有墨哥哥顶着。”

　　这时候的楚墨真的和现在的他相差甚远。

　　要是现在的楚墨，一定只会简洁的说句，别怕，有我吧？

　　画面一转，转到了我生病的那次，躺在床上赖着，十分不想起来，任柳诗钒怎么喊叫，我浑身就是没力气，根本就不想开口说话。

　　或许是呆在一旁的墨哥哥见我这样，觉得我有些过分了，对着我连连就是好几声吼骂，吓的我眼泪直接从眼眶中掉落，就像是一颗颗珍珠似的，啪嗒啪嗒碎了一地。

　　也不知道是不是因为楚墨害怕我的眼泪，对着我叹了一口气，显得十分无奈，直接从厨房端起了饭菜，就跑到房间里喂我。

　　喂饭的时候，他才发现，我是生病了。

　　当他发现这件事之后脸上那愧疚的表情，一直刻在我的心里。

　　哪怕是现在，我停止了记忆的回放，只要一闭上眼睛，一想起，还是可以浮现出他的这幅画面。

　　爱一个人，眼神是做不了假的。

　　在家里的日子不长，真的不长，眼看楚墨就要到了和他师傅约定好的，要出门历练的日子了。

　　就在楚墨临行前，家中又来了两个陌生的人。

　　楚墨说，这是他的师弟和师妹，一个叫做秦致远，一个叫做风怡。

　　说来也奇怪，当他们出现的时候，楚墨好几次，都想把我藏起来，在我那苦苦哀求的眼神中作罢。

　　之后我才知道，这是楚墨害怕我被人看见之后，有人从他的手中抢走我。

　　这是我第一次见到秦致远，第二次见到凤怡。

　　两个人的面上，都带着几分稚气未脱，特别是秦致远，看上去完全就是个愣头青，甚至还有些傻乎乎的。

　　明明是个愣头青，初出茅庐的小屁孩，却总是装作一副纨绔阔少的模样。

　　南秦北沈的秦家大少爷，他倒是真有这资本。

　　而秦致远看到我的第一眼，居然直接朝着我跑了过来，将我从地上抱起，对着我那小脸就是狠狠的一亲，亲的我满脸口水，让我十分嫌弃。

　　他就像个傻逼一样根本看不见我那嫌弃的眼神，躲过了楚墨拳头的攻击，还调侃楚墨。

　　“师兄，这么妹控？”

　　楚墨冷哼了一声，没有理他。

　　仿佛除了那次因为有人侮辱了我和他是没爹的孩子之外的楚墨，都是十分的不喜不怒，不动声色，面如泰山。

　　反观凤怡，第一眼看我的表情，表面上看的十分的复杂，而朝近了一看，就能一眼看出她眼中的嘲弄之色。

　　她很聪明，直接认出了我，毕竟我可是她和帝婉柔亲手丢进柳诗钒家中院子的，而她却对我十分的友善，不管是人前人后。

　　正是因为她的这个举动，让我在被她剥脸之前，对她的印象都非常的好，一口一个凤怡姐姐都毫不夸张。

　　临行之前，柳诗钒做了一大桌子的菜，我见她忙里忙外的身影，心中隐隐有些发酸，看着她那被岁月稍许腐蚀的容颜，有些想哭，特别是那已经变得粗糙的双手，无一不在映衬着家中的贫寒。

　　我不知道，我真的不知道，当时不过六岁的我，为什么心中会有那么多的情绪。

　　柳诗钒给予我的母爱，哪怕时隔一世再次回眸，都依旧能够刺透我心中的最深处。

　　柳诗钒的手艺很好，我吃的却有些食不知味，因为我知道，等我吃完这顿饭之后，陪在我身边不久的墨哥哥，就要离开我了。

　　我不舍得，真的不舍得。

　　所以，在墨哥哥离家前的一刹那，我再也没忍住，直接冲出了屋子望着他那离去的身影，想要拉住他，却发现自己的身高，仅仅只能抱着他的大腿。

　　“墨哥哥，不要走。”

　　你走了，谁来保护我和母亲？

　　你走了，我和母亲要是被人欺负，怎么办？

　　你走了，我们何时才能再次相见？

　　说来也巧，哪怕是当时的我和楚墨，都没有了第一世的记忆，可是临行前应有的道别，两个人都没有说出口。

　　仿佛是十分的默契，楚墨离家之前，对柳诗钒说了再见，对我却只是说了一句。

　　“小妍妹妹，我走了。”

　　而我却赌气，根本没看他一眼，心中隐隐发酸，甚至在猜测，会不会是因为他那漂亮小师妹，所以不要自己了？

　　当时的楚墨看到我抱着他大腿，只顾着发愣，什么话都说不出口了，整个人傻呆呆的，和平常的秦致远十分的相像。

　　这个时候，柳诗钒从房中走了出来，对楚墨说。

　　“带着小妍走吧。”

　　楚墨一听，面上的神情瞬间变得十分的欣喜。

　　“真的可以？”

　　他面上的欣喜，不言而喻，只是瞬间，却又黯淡了下来，看着我满脸的复杂，再次抬头看向柳诗钒想要开口的时候，我看懂了他的情绪。

　　他是想要拒绝。

　　是害怕我跟着他走了之后，母亲一个人留在家中，会非常的孤单吧？

　　百善孝为先，说楚墨是一个十足的孝子，真的太不为过。

　　柳诗钒这次，居然没有和楚墨说话，直接将大门给关了上来，仿佛是狠下了心，要让楚墨带我走。

　　年仅六岁的我，不懂柳诗钒这是什么意思，但是楚墨却懂了，他闭了闭双眼，将我从地上抱起，对我说。

　　“小妍，外面的世界很危险，你还愿意和我走吗？”

　　当时的我内心想着的仅仅是想跟着墨哥哥，只有这一个念头，管他外面的世界变得如何，只顾着狠狠的点头。

　　全然没有看到一旁凤怡一闪而过的厌恶，还有秦致远那瞬间心花怒放的表情。

　　一转眼，和楚墨他们，就在外面渡过了四年，到了要归家的日子，却发现，家门口紧锁，娘亲不翼而飞……


第六章

　　这四年来，跟着楚墨，秦致远，凤怡三个人东奔西走，我也从一个六岁的孩童，逐渐张开，变成了小姑娘。

　　因为发簪太过繁琐，我一直不太喜欢，所以一直都是青丝为绾，一袭白衣示人。

　　这个时候的我们，俨然已经变成了天涯浪子。

　　走遍江湖，名声四起。

　　更是有人直呼楚墨为，如玉公子。

　　封这称谓的时候，楚墨还被人夸赞，动如玉，静入墨。

　　不过这个称谓，楚墨倒是喜欢的厉害。

　　因为南秦北沈家的缘故，秦致远都不需要江湖上的称谓，黑道白道，都称之他为秦大公子。

　　不得不说，真的是威风一时，风光无限。

　　反观凤怡，却是低调的厉害，跟着我们游走天下四年，连个名字，都没露给世人，相当神秘。

　　已经是正月十五了，过完正月十五，这历练江湖的四年，也算是完整的走完，第五个年头，我们该回家看望母亲了。

　　正月十五，花灯会，我们自然没有闲着，楚墨拉着我出了门，秦致远摆明了想要跟随，却被楚墨一个眼神扫射回去，再也没有说话。

　　凤怡一见楚墨要带我出去，只是淡淡的望了我们一眼，随后扭头。

　　街道上人来人往，相当的热闹，灯火阑珊，非常壮观。

　　我被楚墨牵着在这人群中，一种满足感，不由得从内心发出，真的很满足，能和墨哥哥单独一起。

　　前方的脚步声十分喧哗，我有些好奇，让墨哥哥将我抱起，我朝那一看，发现居然有人在舞狮，眼底闪着精光，楚墨见了，问我是不是想过去？

　　我摇了摇头，说不想。

　　眼底闪着精光，则是因为，我看到了一件颇为欣喜的东西。

　　因为舞狮，所有人都朝着那个方向跑去，恰好腾出了一个空间，就在我的前方不远处，那是一家小店，店门口挂满了花灯，什么样的都有，稀奇古怪，让人爱不释手。

　　而引起我注意的，则是挂在最上方的那盏莲花灯，那盏莲花灯被点缀的相当惹眼。

　　明明是一盏白色的莲花瓣，却在花片的根部染上了血红的颜色，颜色不死，反倒相当的鲜活，要不是因为中间的蜡烛，我真的会以为这是一朵真花。

　　这朵花儿，就像是有灵性一样，让我只看一眼，就再也挪不开眼，直接拉着楚墨朝着那盏花灯跑去。

　　“墨哥哥，我想要这盏！”

　　楚墨一听，顺着我的目光，抬起了头。

　　随后将目光转向了我，笑着对我说。

　　“只要小妍想要的，墨哥哥都给你买。”

　　二话不说，直接买下了这盏莲花灯，这还是楚墨第一次给我送东西，我的心情自然是不言而喻，楚墨直接拉着我跑到了护城河，将原先熄灭的花灯点亮，让我对着花灯许愿。

　　许愿的时候，我悄悄的将眼皮抬起一条缝，想看楚墨脸上的脸色，却意外的发现，他居然冷若冰霜，面无表情。

　　这倒是让我有些失望了，许好了愿，我将眼睛睁开，把花灯放了出去。

　　对着楚墨傻笑，楚墨见我笑的那么灿烂，问我。

　　“小妍，许的什么愿望？”

　　我吐了吐舌头，对楚墨说。

　　“你猜。”

　　楚墨笑了笑，眼睛弯弯的，特别是在月光是照应下，显得非常好看，他摸了摸我的头说。

　　“你不说，我就不猜了。”

　　随后，楚墨的脸色忽然收紧，也不知道他想到了什么，忽然问了我一句。

　　“小妍，你以后想找什么样的夫婿？”

　　我听楚墨这么一问我，瞬间抬起了头，眼睛在夜色中发亮，粉嫩嫩的小嘴微张。

　　“想找墨哥哥这样的。”

　　说出了心里话，不由自主的从空中传出了阵阵笑声，很清脆，像铃声一样很好听。

　　楚墨不知道的是，我许的愿望，是关于他的。

　　我想，以后嫁给楚墨。

　　让他只属于我，我只属于他。

　　而这愿望，在当时的那一世，只能存留于梦里。

　　这一个画面，却永远留在了我的心中，因为他，是我那一生中，最为美好的一个画面。

　　接下来的日子，无非是披荆斩棘，脚踏万骨尸堆，周边血流成河，俨然过上了非人的日子。

　　花灯会过完，没几天，我和楚墨甩开了秦致远和凤怡，两个人一同回家。

　　这次回家，我们两个自然是想要见最为想念的母亲，柳诗钒。

　　四年未见，如今已经是第五个年头了，现实却给了我们残酷的一巴掌。

　　柳诗钒的不翼而飞让我和楚墨两个人，都愣在原地，不知作何感想。

　　楚墨一脚踹开了大门，将贫寒的家中翻了个遍，此刻的家不像家，像个垃圾堆都不为过，院子破烂的不行，屋子更是塌陷了一半下去，一眼就可以看出，已经许久没有人居住。

　　楚墨更是拉了周围的邻居询问，却都说不出一个所以然。

　　所有人看到楚墨的表情，无非就是惊恐，害怕。

　　看来楚墨“打人”的那一次，还是让他们印象深刻，记忆犹新。

　　有的人就是你不给他教训，他永远不知道自己“语言”的伤害是有多么大的。

　　谁离家几年，回来之后，一直思念着的母亲不翼而飞，谁能不害怕？

　　我更是被吓的六神无主，直接哭了出来，拉着楚墨的手，问他。

　　“娘呢？我的娘呢，我要娘。”

　　楚墨深吸一口气，安抚了我，带着颤抖的声音，对我说。

　　“小妍，墨哥哥带你去找娘亲。”

　　我呆愣的抬起了头，将目光转向了楚墨，一双闪着泪珠的眸眼望着他，他轻轻的弯下身子，将我脸上的泪水擦干。

　　那一刻，我看得出，楚墨是想要吻他却忍住了。

　　因为那个时候的我和他，身份可是亲兄妹啊！

　　当时封建的帝王制时代，亲兄妹相连是乱伦不说，放到现代，都会遭受不知道多少白眼。

　　可以说，亲兄妹这个身份恶心的把我坑了，把楚墨也坑了。

　　而罪魁祸首，无非就是凤怡和帝婉柔。

　　虽然不知道要是我没有被她们丢在柳诗钒院子会是什么样，可是我却清楚，没有虽然，也没有如果。

　　整整的六年时间，我和楚墨走遍了天涯海角，却都没有找到任何关于柳诗钒的踪迹。

　　但凡有消息，有人看见和柳诗钒十分相像的人，我和楚墨就马不停蹄的跑过去。

　　但凡有一些山中劫匪的巢穴，我和楚墨就杀进去。

　　甚至是连守备森严的皇宫，阴暗可怕的监牢，我和楚墨都闯过。

　　只要能去的地方，我和楚墨几乎都走了个遍，踏破的铁鞋不知道多少双，柳诗钒就真的像是人间蒸发了一样。

　　逢年过节，我和楚墨哪怕离的再远，都会回家，守在这个破旧的屋子，只为等着，抱着心中那渺小的希望，希望柳诗钒能够归来。

　　一次次的失落，一次次的希望，让我和楚墨这六年来，都差点奔溃。

　　好在这六年，秦致远和凤怡时不时的会陪在我和楚墨两个人的身边，不然，我和楚墨真的很有可能，会坚持不下去。

　　凤怡给我和楚墨带来了消息，说我们还有一个地方没去。

　　那就是建在那天山之上的月朔王朝。

　　这样一个神秘的国度，虽然楚墨和凤怡他们是天山门的，可是我却一直都没有踏足过。

　　而柳诗钒，真的会出现在月朔王朝的国土之内吗？

　　说真的，当时的我们，都觉得有些悬。

　　可是，那个时候的凤怡，不是现在的凤怡，那个时候的凤怡，是我们的伙伴，她说出来的话，我们自然深信不疑，跟着凤怡，来到了月朔王朝的国土。


第七章

　　现在的我看到当时发现的那些，莫名的，觉得有些太过嘲讽，先不说那时候跟着凤怡到月朔王朝之后有没有找到柳诗钒，就说那年我前世的年纪，可是到了十六岁。

　　十六岁，对于普通人来说无关痛痒，而对于我来说，却是噩梦一般。

　　被凤怡剥脸，最后和她换脸的这一幕，我终生难忘，甚至直接变成了我灵魂最深处，最无法割舍的一段记忆。

　　也正是因为埋藏的那么深，才会因为那个养蛊人下的那个蛊，一下就将我与云轻狂牵扯到了一起，进一步的深入了这股阴谋当中。

　　本以为这次进入月朔王朝，会非常的低调，让我们想不到的是，我们才踏入月朔王朝的国土，就被举国欢迎。

　　甚至我们在凡尘间的那些事迹，都在月朔王朝中流传甚广，要说月朔王朝建于天山之上十分的封闭那都是扯淡！

　　月朔王朝的消息，来的比外面都还要灵通。

　　为什么？正是因为天山门不仅仅是天山门，还是月朔王朝的守护神殿！

　　而且他们的师傅，无须子，那可是神殿中的神使，在月朔王朝中有着一人之下，万人之上，简直就差一步，至高无上的地位。

　　神使的几个徒弟一在凡尘中现世历练的时候，月朔王朝内部早就炸开了锅，四面八方各门各派的人，都在调动诸多势力，想要知道他们的真是底细。

　　所以，他们的身份，他们的事迹，他们的行踪，早就不是秘密，也正是如此，当他们有了那要踏入月朔王朝国土打算的时候，月朔王朝内的子民，早就开始布置了这一切。

　　这年的我十六岁，不对，还差一个多月，从是正满十六岁，而楚墨，已经是二十六岁了，二十六岁的楚墨，比起我第一次见到的他，更为的稳重，老成，不管是面对谁，永远都是冷着一张脸，不喜不怒，不笑少言。

　　被举国欢迎的时候，只有我和秦致远表现的受宠若惊，丝毫想不到这阵势居然弄的那么大，反观凤怡和楚墨，却都没有流露出任何的表情。

　　当年十六岁的我，不懂的这是什么意思，只以为他们早就练就了一副“冷面功”。

　　可是现在的我，却一眼看穿了缘由。

　　凤怡没有过多的表情，是因为帝家早就和她通了气，她早就知道了一切。

　　而楚墨，恐怕当时的实力遍布各地，早就探到了这个变故吧？

　　要是当时的楚墨，还没有自己的实力，那么不久的将来，他能够当上皇帝，简直是痴人说梦，不可能的事情。

　　所以可以肯定的是，楚墨很早，就知道了自己的身份，又或者是因为想要保护好我和柳诗钒，早早的就在安排自己的势力。

　　可是楚墨藏的很深，深到连当时天天跟在他屁股后面的我，都被蒙在了谷里。

　　回到月朔王朝的这段时间，我们四个的动静都很小，找柳诗钒的这件事，一直都藏在我们的心底，全都在暗地里摸索。

　　摸索了有一段时日，连个人影都没有看到，一个关于柳诗钒出现过的线索都没有，她就真的像是人间蒸发，世间任何地方都寻不到关于她曾经存在过的痕迹。

　　不由得，大家的目光都转向了凤怡，毕竟是凤怡开口，让我们一起来月朔王朝找的柳诗钒，说这里有她的踪迹。

　　可是，凤怡给我们的回答，与她之前所说的话，却是相差甚远。

　　凤怡说她当时说的是，我们在凡尘中摸排了那么久，都还找不到柳诗钒，可以来月朔王朝看看，说不定这么神秘的国度，有她的踪迹。

　　那个时候的我，还是楚妍，不是云轻狂，是最为单纯的时期，简直可以说是别人说什么，自己就信什么！

　　可是现在的我，看到这一幕，简直都快要被凤怡给恶心死，但是却忍住了，因为我知道，接下来发生的东西，才是最为致命的。

　　在过几天，就是第二世的我，十六岁的时候了。

　　也就是在这个时候，凤怡忽然说自己有消息了，说有人在天山深处，看到了柳诗钒出现的痕迹。

　　哪怕我和楚墨不知道经历了多少次的希望，多少次的失望，可是这一次，却依旧是沸腾了！

　　因为，带来消息的不是别人，而是我们身边的人，凤怡，为此，我和楚墨都深信不疑，带上了秦致远和凤怡，就马不停蹄的朝着天山深处跑去。

　　天山上，常年积雪，空气中的冷气更是冷到不行，楚墨，秦致远，凤怡三人，都穿着劲装，仿佛根本没被这天气给打扰到，毕竟他们三个，是有修为的人，而前世的我，在十六岁之前，就根本没接触过这些！

　　所以，我当时进入天山深处，说是裹成了熊一样进去，都丝毫不夸张。

　　看着在雪中行动十分笨拙的我，秦致远笑了笑，伸出一只手，想要拉着我在雪地里面走，却被楚墨一把给甩了开来。

　　“我的妹妹，我自己牵。”

　　秦致远一个不留神，被楚墨这用力一甩，居然直接甩开的好远，一屁股就直接坐在了地板上。

　　“师兄，有你这么护妹的吗？都不让别人碰了？”

　　楚墨的脸色阴沉，非常的不好看，仿佛秦致远做了什么十恶不杀的事情，一个眼神，都懒得看他直接拉着我朝着前方走去。

　　凤怡的表情很冷，按照现在的话来说，就是一个高冷冰霜“女神”绿茶婊。

　　她看了我们几眼，自顾自的朝着前方走去，甚至还有意无意的偏离我们。

　　秦致远被晾在了原地，脸色变得十分哀怨，许是自知碰到了楚墨的霉头，许是知道，楚墨找了这么多年的母亲，却一直没找到，早就心生不快，这次自己还去拉人家的妹妹有些不好，秦致远一时半会，竟然也没来招惹楚墨。

　　脑海中的那画面里，十六岁的我，已经亭亭玉立，周遭发出淡雅的气息，和莲一样，出淤泥而不染，让人一眼，就想接近。

　　可是我的眼中只有楚墨一人，一路上所有的目光，都汇集在了楚墨的身上，全然忽略秦致远的幽怨，还有凤怡的嫉恨。

　　越走到深处，积雪越厚，楚墨竟然直接将我给抱起，在雪地上横行。

　　才抱起，似乎是发现自己这么亲密的抱着自己的亲妹妹，有些不太合适，不合规矩，浑身一僵，随后转身，看向了秦致远和凤怡。

　　“这里的雪越来越深了，你们各自小心。”

　　语气很平淡，我却能听出一抹娇羞。

　　这样的楚墨，还真是可爱。

　　只不过这样的他，只能留在记忆里了。

　　凤怡看了楚墨抱着我的手一眼，就马上别过头去，没说话，只是点了点头，随后直接越过了我和楚墨，朝着前方走去。

　　秦致远“啧啧”了两声，调侃道。

　　“师兄，你这不是想提醒我和师妹，是想提醒小妍的吧？这么护着自己的亲妹妹，要是以后谁娶了小妍，你岂不是要将那人的家都给拆了？”

　　楚墨原先是不想搭理秦致远的，可是听到了他后面的那两句话，顿时脚下的步伐一停顿，带着一抹杀意的眼神，转向了秦致远。

　　“不用你管。”

　　随后，就转身离去了。

　　转身的瞬间，我能够感受到楚墨浑身一颤，带着一抹不可思议的心虚，心虚，是没想到自己居然这个时候破功，没沉住气，对着自己的师弟，居然都出了一抹杀意吧？

　　只不过，当时被楚墨抱在身上的我，浑然不知，还真的以为，在这雪山，能够找到柳诗钒。

　　殊不知，在这里，才是真正将我带入地狱的开始！


第八章

　　我们几个人在雪山中潜行了两三天，雪山太大，无边无际，总让我们感觉，这两三天一直都在原地徘徊。

　　前一天走过的痕迹，只要一晚，就马上被风雪覆盖，要说这样，还能够找到柳诗钒，简直就是奇迹。

　　一想到当时年纪十六岁的我，都发现了，更何况楚墨和秦致远，我甚至都有种错觉，那就是楚墨来之前，早就预料到了这一切！

　　他很有可能，当时已经在怀疑凤怡的动机了，却只是怀疑，毕竟凤怡之前隐藏的太好，隐藏的太深，而且还是楚墨的小师妹。

　　楚墨在怎么怀疑，也想不到自己的小师妹日后会剥了自己心爱的女人，逼死自己心爱的女人吧？

　　秦致远就算没有楚墨那么灵敏的嗅觉，没有楚墨那种观察力，也该很早就发现了这一切，只是他没有点破，哪怕他表面上真的那么纨绔，那么呆呆的，可是这也只是表面，在那样一个动荡的年代，谁不会点伪装？

　　又过了几日，我们依旧没有找出任何线索，年少的我，都有些沉不住气了，直接开口问凤怡，为什么会这样？

　　凤怡却是懵懂的摇了摇头，满脸的无辜，将责任，全都推到了那个报信人的身上，说自己也不知道。

　　天山很大，哪怕建立了一个王朝，还有一个神殿，却依旧无边无际，我们在这白茫茫的雪地当中，十分的渺小。

　　更巧的是，凤怡引我们来找柳诗钒的这个地方，离月朔王朝一个南，一个北，是最荒芜的一片地狱，也是了无人烟的地方。

　　也不知道凤怡是不是故意的，就在我们要走的时候，凤怡忽然十分诚恳的说，她又得到消息了，就在天山最深处最深处的一个峡谷，有柳诗钒的踪迹。

　　最深处最深处的一个峡谷？

　　现在的我听到这里觉得十分的讽刺，先不说这里已经了无人烟，没有任何人居住，那最深处最深处的峡谷内，可能连个活着的物种都难以找到，居然有柳诗钒的踪迹？

　　有人看到了吗？

　　还是有人进去了？

　　我们在天山上徘徊了这么久，却都还没走进天山最深处的地方，居然就有人进去了？

　　而且，见过柳诗钒的人本来就不多，甚至可以说，十只手指头都能数的过来。

　　所以，那个手脚动作比我们快，而且见过柳诗钒，还能去最深处最深处的地方，在除去我们的视线，在我们看不见的地方，给凤怡报信。

　　这个人可能存在吗？

　　根本不可能！

　　可是当时的我，楚墨，秦致远，都深“信”无疑，她那时候已经有些急功近利，露出的马脚太大，大到所有人起了疑心，却都选择了不去拆穿。

　　所以本来打算离开这里的一行四人，全都收拾了行李，继续朝着天山最深处前行。

　　记忆回顾到这里，我心中有一丝疑惑。

　　在一个所有人都怀疑她，而且楚墨和秦致远还把前世的我看的那么紧的时候，凤怡是这么把我骗到那种无人的山谷，肆无忌惮的凌辱我，将我的脸剥下的？

　　要知道，当时的我，也在怀疑她，根本不可能自己一个人，和她一起！

　　我将这个疑惑，藏在了心中，继续深吸一口气，把自己的意识带进了记忆里。

　　一种招式用多了，那么就不耐看，不新鲜，大家不相信了，所以这一次，并没有像前几日的那么漫无目的，反倒是出现了一些异常。

　　比如说，身后的脚步声，脚下诈尸的尸体，这些无关痛痒的东西。

　　越是这样掩饰，越是这样伪装，大家对她的怀疑就更大了。

　　或许，凤怡不这么着急的暴露出自己的野心，还不会被我们发现，她想要害我。

　　所以有好几次凤怡想要支开楚墨和秦致远和我单独相处，都被驳了回去。

　　而且理由还一个个都很充分。

　　什么小妍是我的，小妍妹妹不能离开我，小妍妹妹去哪我也要跟着这些，十分平常的对话。

　　只不过这些十分平常，没节操，还没下线的话，楚墨自然说不出口，全都是从秦致远的嘴里给蹦出来的。

　　说来也巧，凤怡虽然做出了很多让我们怀疑的事情可是那种真正伤害到我们的事情，却都没有做过。

　　毕竟是同门师兄妹，还认识了十几年，哪怕这种短暂的怀疑，也打破不了之间的友谊，正当所有人，对她打消了怀疑，只当她是忽然发疯兴起的时候，大家都看到了柳诗钒的背影。

　　这下，所有人对她的怀疑都彻底的打消了。

　　因为柳诗钒的出现，楚墨直接追了上去，让秦致远和凤怡照顾我，好好看着我。

　　直到楚墨的身影彻底消失在茫茫大雪之中，周围忽然安静了下来，与此同时，柳诗钒的背影，再次出现在了我们的面前。

　　这时候，我们所有人心中，都有一个念头。

　　那就是完了……

　　中了调虎离山之计！

　　楚墨不在身边，我很害怕，总感觉失去了他，自己就少了一件什么东西一样，缺胳膊少腿的特别不自在，再加上一直在我们眼前晃悠的背影，我吓的一直抱紧了凤怡。

　　由于是抱着凤怡，根本看不出她脸上的表情，却能看得清一旁秦致远的表情。

　　可以看出，他表现的很焦虑，很匆忙，很想去前面探探敌情，却又碍于我们两个女的站在这里非常的危险，一直在犹豫。

　　就这样僵持了许久，楚墨却还是没有回来，一切就像是安排好了一样。

　　紧张的气氛凝聚到了最高点的时候，站在外面面前的“柳诗钒”忽然回过了头，所有人都停止了呼吸，紧张的看着这一幕。

　　当“柳诗钒”的脸，彻彻底底的呈现在我们所有人面前的时候，我吓的直接“啊”了一声，分贝很高，方圆百里能够听见，都毫不夸张。

　　就在我发出声音的瞬间，“柳诗钒”的身影消失不见了，而周围却震耳欲聋的响起了雪崩的声音……

　　吓的秦致远和凤怡，一人拉着我的一只手，就在雪地里狂奔！

　　虽然当时的秦致远和凤怡很厉害，可是那个时候的他们，也只是凡人，更何况还带着我这么一个什么都不会的凡人，自然是跑的相当快！

　　可是，跑的再快，也没雪崩来的快，我们三个，直接被雪崩给冲散了。

　　等我命大，从雪里钻出来之后，发现这里已经到了另外一个地方。

　　当时的我，虽然随着楚墨他们见了好几年的世面，可是却也不过是一个普通人，而且，快到十六岁的年纪，摆到了现在，也就是未成年一个，发现在这雪山深处，和所有人走散，只剩下自己一个人的时候，说不害怕，那都是假的。

　　我直接吓的眼泪在眼底挂着，差点就要哭了出来。

　　可是那时候的楚妍，虽然很懦弱，胆小，却又在某些方面，坚强的要命，毕竟这是我的前世，和我的性子还是有很多相似的共同点的。

　　抖了抖自己身上的血，从雪地里坐了起来，将眼睛里快要流出来的眼泪给逼了回去，深吸一口气，想要在去找找楚墨，秦致远，凤怡他们的身影的时候，耳边忽然传来了一阵爬雪的声音……

　　我被吓的，直接愣在了原地，浑身僵硬的不知道该怎么办。

　　那个时候的我，真的相当美好，美好到任何事情，都有楚墨，秦致远帮忙处理。

　　直到发现，从雪地里蹦出来的人，是凤怡的时候，我才微微松了一口气。

　　问她。

　　“凤怡姐姐，致远哥哥呢？”

　　声音略带几分懵懂和单纯，就是这样的我，接下来，便被凤怡带进了地狱。


第九章 剥脸

　　凤怡摇了摇头，说她上来的时候，也没有看见秦致远，不知道他去了哪里，让我别担心，带着我，去找找看，说当时她离着我近，所以我和她才被冲到了一起。

　　我被凤怡拉着在雪地里穿行，奇怪的是，她接下来给我的感觉好像对于这片雪山十分的熟络，特别是，接下来，映入眼帘的地方，就是那个让我永生永世，都难以忘怀的峡谷。

　　我们都折腾了一夜，浑身疲惫的不行，楚墨和秦致远的行踪只能明天在找，凤怡带着我，到了那个峡谷，让我稍做休息，她十分贴心的不知道从哪，找到了火柴，在地上烧起了烽火。

　　这个峡谷有些奇怪，明明是在雪山当中却半点白色没有沾染，仿佛进了这个峡谷，就进了另外一个世界。

　　我和凤怡一同坐在烽火前烤火，一向板着脸示人的她，却奇迹般的心情大好，和我说起了她小时候的故事。

　　说是小时候，不过就是她在天山门中学艺，和楚墨，秦致远两个人发生的事情，甚至还在有意无意的和我聊着楚墨和她之间的趣事。

　　聊了好多，听着我笑在脸上，疼在心底，就像是有千万只蚂蚁在我的心中爬过一样，有些痒痒的，还有些疼疼的。

　　也不知道是不是当时的涉世未深，表现出的笑意假到风怡一眼就看穿，越是见我这样，她说的就越是灿烂，甚至不厌其烦的，和我说了好久。

　　风刮的有些大，大到我眼底的湿润，都快要被吹干了。

　　忽然，我问凤怡。

　　“凤怡姐姐，为什么这个峡谷在雪山里面，却半点雪白都没飘进来？”

　　凤怡没回答我，反倒是笑的十分骇人，她的那张脸，正好被地上那汹汹燃烧着的火焰，照的十分的明亮，可怕。

　　就像是地狱中的恶魔，凤怡终于对我，伸出了罪恶之手。

　　过程太过的可怕，可怕到哪怕我现在睁开了眼，想要不继续回忆前世的记忆，都还能浮现在我的脑海当中。

　　明明时隔了一世，可是刚刚在记忆中，她对着楚妍说的话却还一直在我的脑海中旋转。

　　“清莲，好久不见。”

　　“清莲，我叫曼珠沙华。”

　　“什么？你不认得我，不认得我没关系，我认得你就好了。”

　　“你说我和你，只能活下一个，你觉得谁死比较好？”

　　“真后悔答应命运和你换了脸，怎么感觉，你脸上的这张脸，更加的吸引楚墨呢？”

　　“就是因为有了你，和我抢天女的身份，我才有那么多乱七八糟的事情，所以楚墨你就别和我抢了，他是我的，我不要他做我的师兄，他是我的！”

　　“脸一换，禁忌就要打破了呢。”

　　“……”

　　那晚，凤怡和我说的话太多太多，多到我现在，都不敢继续回忆那个画面。

　　在被凤怡凌辱的浑身都是伤痕的时候，凤怡才不慌不忙的剥下了我的脸，将我的脸，和她的脸，做了一个对调。

　　接下来的记忆，我不用去回忆，在灵魂深处，都记忆犹新。

　　我的身上很疼，可是我却不甘！

　　哪怕已经伤的浑身上下几乎都没有一块好的皮肤，我也咬着牙，在地上缓缓的爬行，爬到了一块石碑的面前。

　　狠狠的咬着牙，仿佛是用尽了浑身力气，在石头上写下了四个字。

　　“我本轻狂！”

　　我本轻狂，为墨而狂。

　　这四个字，是我莫名的从心头中冒起。

　　却成了今后，我的标识。

　　写下了这四个字之后的记忆，我没在继续看。

　　因为接下来的我，已经和楚妍化了一道分割线，变成了云轻狂。

　　深吸一口气睁开了眼睛，坐的太久，浑身上下都有些僵硬了，活动了活动身子，站起身，走到了洞口，发现外面已经是天黑，而雪女还倚在洞口的洞壁上，身上被吹的满是风雪。

　　喊了她几声，她都没有回答我，走近一看，发现她居然已经睡着了。

　　叹息了一声，有些心疼这个雪女，将自己身上的外套脱下，盖在了她的身上，随后动用了自己体内火灵珠的力量，出了洞口，在雪地中走动。

　　走的每一步路，都带着我颤抖的心跳。

　　观看的前世记忆，就是在天山之上，而我此刻在的地方，也是天山，虽然时隔了一世，可是却觉得前世的一切，就像是昨日做的噩梦，只要一闭眼，就马上能荡漾在脑海之中。

　　想要转过身，回到洞内，却发现自己才动，身上就被放上了什么东西，吓的我猛地后退几步，瞬间爆发出一股力量，瞪大双眼，做出防备的姿势。

　　等看到掉落在地上，我自己的外衣，还有那一脸惊恐的雪女，我才松了一口气，走上前，将衣服捡起，穿在了自己的身上。

　　拍了拍雪女，让她别害怕。

　　她却摇了摇头，对着我比划，说外面风大，很危险，让我回去好好休息，明天带我去另外个地方躲起来。

　　她很单纯，真的很单纯，而且为人十分的真诚。

　　有的会说话，爱说话的人，往往充满了谎言。

　　那种不会说话，不爱说话的人，往往待人真诚。

　　虽然我不知道我和她前世，到底有什么渊源，可是现在我真的由心感谢她。

　　在我这么需要人在身边，在我这么需要人帮助的时候，一直陪伴着我。

　　而且明知道，陪在我身边，会相当的危险，很有可能被人找到，就要陪着我一起，踏入那个漩涡，一起生死，却还是对着我不离不弃。

　　回到了洞穴，雪女帮我生了火，问我饿了吗？

　　我摇了摇头，说不饿，还指了指一旁留下的食物。

　　她上次给我找的食物很多，还非常的新鲜，短时间之内，还不需要补给。

　　我对她笑了笑，想要对她说一声谢谢，却见她的面上瞬间绽放出一抹十分灿烂的笑容。

　　仿佛我对她笑了，就是天大的喜事，也不等我开口道谢，就直接一蹦一跳的朝着洞口跑去。

　　我对着她的背影，无声的说了一句。

　　“谢谢。”

　　谢谢你，在这么关键的时刻，陪在我的身边。

　　浪费了这么多的时间，我再也没有理由说服我自己去逃避前世的一切，我想一次性，了解完前世的所有，可是我却又很怕！

　　了解完前世的所有，是什么意思？

　　那就是把前世受的苦，再一次的回忆一遍，前世的疼，在我心中疼一遍。

　　在凝聚所有心神，闭上双眼的前一刻，我在心中默念。

　　云轻狂，我来了！

　　自知逃不过，我便不再逃。

　　画面扭转到了前世的我，一眼睁开，就发现自己，出现在了一间小木屋内。

　　眼睛在房间内转了转，发现这间小木屋十分的古朴，简洁，却非常的干净，像是有人天天在打扫一样。

　　我有些好奇自己到底是被谁给救了，想要起身，却发现自己的身上浑身酸痛，“嘶”的一声皱了皱眉头。

　　门外传来了一阵脚步声，一个老婆婆出现在了我的眼前。

　　前世的我，不认得。

　　可是现在的我，看到这一幕，只觉得自己像是被人狠狠的打了一棍，脑子都快要转不过来了！！

　　因为来人，居然是我外婆？？？

　　前世的我，变成云轻狂的原因，居然是遇见了我的外婆？

　　这真的是我万万想不到的一件大事！

　　老婆婆从靠近我，门外又是一阵脚步声，一个十分俊逸的男子，出现在了我的面前……

　　他……

　　居然！！是帝岚！！

　　这一切的转变，来的太快，却也解释了为什么前世帝岚出现的时候，云轻狂跟着他一起出现。


第十章

　　我看到这一幕，真的是惊呆了。

　　难怪我这世帝岚看到我外婆的第一句话，就是喊她，陈婆婆……

　　难怪楚墨，秦致远他们和我外婆都没有过多的交集，而帝岚却和外婆的关系那么好！

　　很有可能，帝岚的一身本事，就是外婆这里传授的。

　　只见前世的我，看到帝岚和外婆除了有些害怕之外，再也没有别的情绪。

　　而外婆，却是直接上来，做了个自我介绍，还把她和我的渊源，说了一遍，奇怪的是，她说起我第一世的身后，除了说我和凤怡是被命运种在苦海末端和始端之外再也没说其他的东西。

　　其余的，和我今生知道的事情相差无几，可以肯定，外婆是帮我的是我的人，我可以相信的人。

　　而帝岚，则是等外婆说完这一切，才微微的俯下身子，对我笑了笑，说道。

　　“我叫帝岚，你呢？”

　　我刚刚张口，想要说我叫楚妍的时候，却忽然顿住了。

　　心里想着，自己已经和凤怡换了脸，身份很有可能已经被凤怡给顶替，而自己，早就成为了没有身份的人……

　　抬起头，看向帝岚，帝岚的眼底很清澈，很真实，而我却透过了他的目光，看到了他身后的云彩。

　　这些云彩，在天上飘着十分自由，无拘无束，忽然令我十分的向往。

　　云轻狂三个字，忽然的蹦出了我的脑海，我猛地别开了眼，不在看他身后，反倒是将目光，转向了他的身上，对他回了一个笑容。

　　“我叫云轻狂。”

　　可是话语刚落，我却觉得自己有些好笑，自己的身份早就被人摸的一清二楚这个时候还想出另外个名字，另外个身份，总感觉有些欲盖弥彰。

　　帝岚听后，却是直接坐在了我的身边，看了我一眼。

　　“云轻狂，比楚妍好听多了，你以后就叫这个名字吧。”

　　不拆穿，也不点破，也没有让我感觉到丝毫的尴尬。

　　接下来的几日，无非就是外婆和帝岚照顾我，让我从卧床，变得可以爬起，可以爬起，变得可以下地，到最后康复如初。

　　因为我的前世都没有喊过她一声外婆，反倒是因为她是我命婆的缘故，喊了她几天命婆，觉得有些不太礼貌，才跟着帝岚一起喊她陈婆婆。

　　所以我看着记忆中三个人的相处，总感觉有些变扭，前世居然喊外婆陈婆婆，虽然礼貌了，可是却和外婆这个称谓比起来，多了几分生疏。

　　可以看出一点，前世的我，自从遇见了帝岚和外婆，就一直在朝着云轻狂的方向在转变，因为那个时候的我已经懂得了什么是仇恨。

　　虽然那个时候，外婆告诉了前世的我，凤怡为什么要剥我的脸，可是前世的自己，还是非常的恨她。

　　因为在清莲和曼珠沙华转世的时候，命运将她们二人的脸，做对调的时候，就下了一层禁锢，一层只属于我和凤怡的禁锢。

　　而这禁锢，就是在脸上，一出生起，命运就把我和凤怡的脸做了对调，只要我们两个的脸，不被换回来，那么就可以安稳的过完这一世。

　　可是人脸的封印一被破开，那么就代表，这是卷入阴谋的开始。

　　所以我恨凤怡，在我还可以呆在楚墨身边撒娇的时候，直接把我推向了地狱，亲手毁灭了我对她的信任。

　　那个时候的帝岚，已经不知道呆在了外婆身边多久，实力非常的强大，而外婆一破开我体内属于天女的力量，居然让我在短短几月，赶上了帝岚。

　　当时的我震惊归震惊，却也没其他的情绪，可是现在的我看到这一幕，心中却是翻江倒海！

　　属于天女的力量，居然这么的强大？

　　楚妍在短短的时日变成云轻狂，居然就是因为这个？

　　这股力量，我今生不是没见过，我还记得凤怡破开过这股力量，和我对持过，可是我自己在今世，却从来不用过。

　　而且要不是因为凤怡的那一次，我还真不知道有什么属于天女的力量！

　　当时的云轻狂，已经到了天人之境，不得不说，她体内的力量，真的太过强大了。

　　可是我到现在，都还不清楚，命运种下我，种下凤怡，还在我们的体内灌下那么大的力量，最后我们两个之间只能活下一个，为的是什么。

　　前世的我问过外婆，可是外婆却没有告诉我。

　　也没有告诉我，我是命运创造出来的，而她又是我的命婆，和命运到底有没关系。

　　可是我却知道，我前世和楚墨的“误会”正是和命运有关。

　　在前世的我，力量到了巅峰，可以和帝岚并驾齐驱的时候，外婆让我们出了山里，让我们出去闯荡，说，外面，才是属于我们的世界。

　　离去之前，我问过外婆。

　　“陈婆婆，我们还会见面吗？”

　　可是外婆却是这么答复我的。

　　“我们最好，别见面了。”

　　因为只要我和外婆见面，都是我需要她的时候，而我需要她的时候，都是自己已经步入低谷的时候。

　　就比如这次，被凤怡折磨的人不像人，鬼不像鬼，还连带打开了凤怡。

　　只不过离去之前，外婆让我和帝岚最好单独行动，别在一起，还让我多做一些善事积德。

　　我和帝岚都应允了，下山的时候，我哭了。

　　因为当时的外婆和帝岚，是除了柳诗钒，楚墨，秦致远之外，唯一二个对我很好，而且还这么照顾我的人。

　　此次离别，再次相遇已经不知道何时，和帝岚还好，我和他私底下通了信，两个人可以时不时的出来见面。

　　而外婆却是说最好我和她别在见面。

　　将外婆和帝岚对我的恩情，铭记于心之后，我真的一个人离开了。

　　这个时候的我，已经和记忆中的云轻狂非常的相似了。

　　肯定很多人会以为，我变成云轻狂，是因为对于凤怡的仇恨。

　　可是却不是这样的。

　　因为当时下山的我，早就把对凤怡的仇恨撩在了一边，因为我心知肚明，这样的人，根本不值得我恨，不值得我记挂在心上。

　　我要做的，就是想办法解开我和她两个人的缔结，最后杀了她！

　　我本轻狂，为墨而狂。

　　我下山的目的，可以说有一大半都是因为楚墨，剩下的一点，是为了秦致远，和他们走散的地方，是在雪山深处，所以这几个月以来，我无时无刻的不在牵挂着他们，担心着他们。

　　而外婆早就看穿了这一切，特地叮嘱过我。

　　下山的时候，外婆对我说，让我在有名望之前，最好别去找秦致远和楚墨。

　　因为我的脸，已经和凤怡做了对调，外面的世界发展成了什么样子谁都不知道。

　　要是我就傻傻的冲上去，被人当成神经病都有可能。

　　可是如果我有了名望，有地位在出现，那一切就会不一样了。

　　外婆和我说的每一句话，我都时刻记在心底。

　　才下山一打听，我却大吃了一惊。

　　因为民间居然有传言，楚墨，秦致远，楚妍三人各奔东西，老死不相往来的决裂了！甚至楚墨还对外人说自己没有这个妹妹。

　　一向神秘的凤怡更是神秘到底，彻底消失在了世人当中。

　　那年，楚妍十六岁。

　　哦不对，我在十六岁生日那天，早就被凤怡给骗到了峡谷，和她换了脸，所以出现在大家眼中的楚妍，已经不在是我。

　　而是凤怡。

　　可是她顶着我的脸，顶着我的身份，按理说应该是很得楚墨，秦致远的宠爱，为什么会分道扬镳。

　　难道，是她被发现了吗？

　　想不到几个月的时间里，居然发生了翻天覆地的变化。


第十一章

　　我遵循外婆的教导，要多行善积德，等自己有名望的时候，在去寻找楚墨和秦致远。

　　可是，女儿身出现在江湖总是有些不便，在加上当时的自己已经改名云轻狂，一袭男装示人，倒也是有模有样。

　　之后的日子，我除了偶尔和帝岚碰个面，喝杯茶之外，几乎都在劫富济贫，做一些对于当时的我来说，力所能及，却又能帮到人的事情。

　　不曾想，做了这些事之后，江湖上居然流传了一段话。

　　传说，他杀人不眨眼，白袍不沾血。

　　传说，他手下亡魂无数，他要你三更死，你绝对无法独活到五更！

　　而这个他，指的就是当时的我，云轻狂。

　　而这段话，还不是最狠的，因为更狠的一句话是，一见云轻狂，如见阎罗王。

　　在我盛名之时，帝岚也没落在我的身后，跟着我一同崛起，也正是因为这样，当时女扮男装的我，还和帝岚传了一个断袖之名。

　　我和他一个明明是正派帝家世子爷，一个却是杀人不眨眼的恶魔，再加上两个人十分明显的标识，让人想不认出都难。

　　画面中的这段记忆，说不上美好，说不上快乐，也说不上委屈，却让此刻的我读起来隐隐有些苦涩。

　　明明还是一个要让人宠着的年纪，却已经被卷入了是非，那个时候的我，才是真的身后空无一人。

　　虽然帝岚偶尔出来和我碰面，在我的身边也算是陪我。

　　可是当时的我，连个自己像样的身份都没有，云轻狂这个身份，还是自己舔着刀刃，踩在血泊当中，为自己博得的。

　　就在自己的力量，逐渐巩固，觉得自己已经可以去寻找楚墨和秦致远的时候，一个消息，凭空炸了出来。

　　炸出这个消息的原因，是因为月朔王朝的皇上已经年过五十，却没有打破天人之境，而且身体衰老的厉害，隐隐有要驾崩的征兆。

　　皇帝没有子嗣，一个都没有，一个皇帝没有子嗣那就代表没有让接班，皇帝不着急，底下的臣子自然着急。

　　不由得，全都把目光转向了皇帝一直极为起重的帝家。

　　虽然不知道皇帝是怎么想的，可是那个时候的皇帝只是身体不行，还没死呢，底下的臣子就那么着急，要是我是皇帝，肯定会气的不行。

　　所以在这个时候，皇帝楚殇颁发了一道懿旨，详细的说明了一件事。

　　这件事说出来，有人欢喜有人愁，欢喜的自然是皇家一党这样至少皇帝后继有人。

　　而愁的，却是帝家一派，虽然在所有人拥立帝家的时候，帝家没有任何一个人出面表态，可是，这并不代表帝家一派的人，不想上位。

　　而我虽然和帝岚的关系很好，却也不是帝家一派的人，但是还是跟着帝家一派愁了起来。

　　本身，想去找楚墨就是一件十分艰难的事情，好不容易有了自己的名望和地位，觉得自己可以去找楚墨了，他却直接被推上了舆论的最高点，政治之巅。

　　我跟着一个帝岚已经流言蜚语传了个遍，要是现在还去找楚墨，只会给他惹麻烦。

　　一波未平一波又起，就在我想要先去找秦致远，和他表面自己身份的时候，一个程咬金，直接出现在了我的眼前。

　　而且还是奔着我来的，让我异常恶心。

　　这个人，就是披着楚妍脸的凤怡，不对，她不止是披着楚妍的脸，还顶替了楚妍的身份。

　　此时的楚墨，已经是跑不掉的皇家继承人，楚妍一出现自然成了重中之重的焦点，众人争相攀附的对象。

　　可是她却直接把整个焦点带到了我的面前，一出世，就拎着一把拂尘跑到了帝家找我。

　　这些事情，在外婆的故事里面，外婆和我说过，当时我就搞不懂，没有任何一个人看出云轻狂身份的时候，为什么凤怡看出了，而且还直接找上门来！

　　可是现在，我却懂了。

　　凤怡不仅仅有前世她身为曼珠沙华完整的记忆，而且我和她之间本身就有缔结，她又记忆，自然知道怎么感应我。

　　在这种缔结的面前，我哪怕是脱胎换骨，只要灵魂还是自己的，她估计都能轻松的找到我吧？

　　更何况，还有那帝家的帝婉柔……

　　说来也奇怪，帝婉柔这么一个心机深沉，爱找存在感的人，居然在我在帝家的那些日子里深居简出，我连一面，都没有见到过她。

　　可是她却又让我知道，她就在这帝家之内，而且是故意让我知道的。

　　当时的我，好像除了刚出生的时候，被帝婉柔丢到柳诗钒家里，见到她一面之后，和她没有过多交集是一回事，最主要的是当时的我他妈不认识她！

　　记忆中的我，除了觉得这个一直不露面的帝婉柔十分的奇怪之外，也没有过多的情绪。

　　反倒是被凤怡恶心个半死，根本不想理她，在她纠缠自己的时候，直接一脚，把她踹出了帝家的大门，撂下话，把她变成了世人嗤笑的对象。

　　“萤火之光，怎能与日月同辉？”

　　骂的，就是凤怡，可是当时的凤怡是有那实力和我对打的，却一直在装可怜，故意让我一脚踢她出去，故意纠缠在我的身边。

　　那个时候的我虽然出手狠辣，与十六岁之前的自己有了翻天覆地的变化，可是依旧还是涉世未深，不懂凤怡这么做到底是想要干嘛。

　　可是现在的我，却看的一清二楚。

　　这他妈凤怡当时是想让云轻狂这个名字，和楚墨，秦致远结仇！

　　因为当时的我，根本摸不清他们三个是为什么分道扬镳的，只能猜测是凤怡伪装的身份被识破了。

　　但是这也仅仅是猜测，凤怡这么一闹，天底下的人就会传言云轻狂勾搭上帝岚，成了短袖，在加上自己的实力，已经在月朔王朝横着走，无法无天，相当的嚣张，连楚墨的亲妹妹，月朔王朝还未公开的公主楚妍，都不放在了眼里！

　　这简直是把我往刀刃上推，而且和凤怡相处的时间不短，哪怕前世的我在怎么变化，最深处的性子，和楚妍也不会差到哪里去。

　　讨厌的东西，连装都不想装，所以她早就预料到，只要她一贴上来，我就会推开她。

　　只不过当时的我，一直带着面具示人，天底下几乎没有人，看到过我面具底下的样子，所以对于我真实身份，也是猜测纷纷，也没人敢对我下手，给我套个行刺公主大不敬的罪名。

　　我倒也过的安稳，只是去找楚墨和秦致远的事情，得搁置搁置了。

　　凤怡被我一脚踹出帝家之后，却依旧不死心，一直缠着我，弄的天底下的人都以为“楚妍”爱上了云轻狂。

　　而云轻狂是短袖，爱的只有帝岚，所以根本不领美人的意，简直是把楚妍这个身份弄的臭名昭著。

　　特别是我每次让凤怡滚，别来恶心我的时候，她都笑的满脸猖狂，人前一个样，在我面前一个样。

　　用的，又是我十六岁之前的脸，看的我那叫一个恶心，每次一面对她，鸡皮疙瘩就能冒起，恶心死自己。

　　好在，今生凤怡的脸，是她自己重新造出的，而我十六岁前的脸，被养在了无名的身上，现在还被秦致远收在手中。

　　不然，任谁看到自己用过的脸一直出现在自己的面前，都能恶心个半死。

　　我再讨厌凤怡，可是她现在用的身份，是月朔王朝的公主“楚妍”我除了能踹它出帝家之外，在过激的举动，也没有半分做出。

　　也正是因为凤怡这么恶心的做法，当时的我，一听到楚妍，凤怡这四个字就想吐。


第十二章

　　也就是在这个时候，我一直想要去寻找的秦致远，忽然偷偷的，在一个月黑风高的晚上，找到了我。

　　记忆中的我，当时是坐在院子里，与往常一样，观赏月色。

　　自从成为云轻狂之后，我越来越喜欢在月色当中，坐在安静的地方，静静的发呆。

　　秦致远出现的时候，也没打扰我，反倒是十分的小心谨慎，提着心跳，还停住了呼吸，就这样，走到了我的身后。

　　可是当时的我，已经不是需要他和楚墨守护着的楚妍了，那个时候的云轻狂，不仅有自己的力量，还非常的强大！

　　哪怕秦致远这么的小心翼翼，我却早已发现。

　　而且秦致远的气息，我又怎能觉得陌生？在秦致远才靠近院子的时候，我早已发现，我不说，是我不想打破这份宁静。

　　可是谁都知道，不管多宁静的一幕，都是会被击碎的。

　　就在秦致远站在我身后好久不动的时候，我一个回眸，笑着问他。

　　“这么久不呼吸，你忍得住？”

　　随后，看到了秦致远憋气憋的满脸通红样子的时候，再也忍不住，“噗哧”的一声，直接哈哈大笑了起来。

　　在我笑的时候，秦致远已经恢复了呼吸，可是他却没有跟着笑。

　　反倒是静静的望着我，等着我笑完，他才有些小心翼翼的想要开口，开口的同时，双唇颤抖不已。

　　“你……你是小妍吗？”

　　眼睛里闪着泪花，让我原先绽放出来的笑意，直接收敛了起来。

　　秦致远居然会找上门，这是当时的我根本想不到的事情，而且当时的我，还被秦致远的这副模样给吓了个半死。

　　秦致远居然这么的激动？

　　也不知道是不是从我的眼神里寻得了答案，也不等我回答，他直接猛地用力，将我整个人都揉进了他的怀中，紧紧的抱着我，一直在颤抖，颤抖。

　　眼泪打湿了我的肩膀。

　　“小妍，我好想你啊。”

　　“小妍，你知道你失踪了之后，我和师兄有多担心你吗？”

　　“小妍，你知道吗，任何人都无法代替你，哪怕有个人，顶着和你一模一样的脸，所有举动都装作和你一模一样，可是你就是你，假的东西就是假的，我和师兄一眼就能看穿。”

　　“小妍，你瘦了。”

　　“……”

　　秦致远的嘴，就像一个开闸的闸门，说个不停，恨不得将他的思念，一次性全都诉说了出来。

　　我见这样的秦致远，十分的难受，轻轻的，摘下了脸上的面罩。

　　可是秦致远看到当时我的那张脸，没有丝毫的惊讶，反倒是道。

　　“小妍别害怕，你的脸，我会帮你夺回来的！”

　　当时的我，没把秦致远这句话当真。

　　可是现在的我再次看到这个场景，心中隐隐发酸，甚至开始作痛。

　　致远哥哥……

　　他真傻。

　　也正是因为他的这个执念，才有了今生他两次，想要抢娶我，为我换脸，甚至不惜和命运，凤怡做出交易，帮我拿回了前世十六岁的脸。

　　不但拿回了脸，还害怕我的脸会烂掉，找了容器，也就是后来的那个无名，当我容脸的容器……

　　只可惜，那个时候的我，已经不需要，而且看到那样癫狂的秦致远，还被吓个不轻。

　　现在的我，除了怜惜，只有怜惜……

　　可以看的出来，秦致远的情绪非常激动，因为那个时候的我好几次，都想要插嘴，可是才开口秦致远的嘴就滔滔不绝，一直在和我说这他的事情。

　　印象最深的还是他说的那句。

　　“我见过千万人，像你的发，像你的脸，却都不是你的眼，你不管化作任何模样，任何身份，我只要一看你的眼，我就能够认出你。”

　　“小妍对不起，我没有保护好你，让你在我的手中丢失了。”

　　“小妍，你受委屈了。”

　　听到秦致远说了这么多，我再也忍不住眼泪直接从眼角中滚滚流出。

　　心里好疼，真的好疼。

　　这段时间以来，为了能够见到秦致远和楚墨，自己一直在努力，却得到个楚墨是皇子的消息，幸好，秦致远出现了。

　　幸好。

　　我开口，问秦致远他是怎么知道我在这里的。

　　他却告诉我，是凤怡和他说的。

　　语气中，还带着十分浓重的厌恶，顺便道。

　　“她和我说的话，我是不可能相信的，可是这次，我却有强烈的预感，觉得云轻狂就是你，所以，就打算夜探帝家，可是，才看到背影，我就认定了，在这里的人真的是你。”

　　我笑了笑，笑着将眼泪擦干。

　　“有致远哥哥在，真好。”

　　秦致远却忽然冷笑了一声，随后将目光转向了我，十分认真的开口。

　　“我和师兄决裂了。”

　　这件事，虽然我早有耳闻，可是亲口听到，却还是震惊不已。

　　就在我瞪大双眼的时候，秦致远居然像发了疯似的推开了我，直接站的离我好远，好远。

　　画面中他的样子，和今生我最早时期见到他的那副癫狂的样子，简直是一模一样。

　　秦致远其实，早就疯了吧。

　　因为楚妍，疯了……

　　秦致远的面上闪过阴鸷，瞳孔内，还闪着异样的红色，整个人十分的可怕就像是地狱里爬起的恶魔。

　　他将目光对视着我，忽然带着几分冷笑。

　　“我没保护好你，我很恨自己，可是我却也恨师兄，你们是亲兄妹，不能在一起，可是爱一个人的眼神，是骗不了任何人的，我看的出来师兄爱你，你爱的也是师兄，我都想让步了，可是师兄却没有保护好你，要是那晚师兄没有去追逐柳诗钒的影子，你会不会就不会失踪？”

　　“我恨自己的无能为力，也恨师兄的懦弱，明明深爱，却因为有违常理，一直不敢说出口。”

　　“我甚至都有想过，要是你和师兄不是亲兄妹多好，我一定会退步，会想看你们两个幸福，可是我现在却做不到了，小妍，我要娶你！我要让师兄好好看看，他不能给你的，我可以给你！”

　　当时的我，听到这句话，简直就是被吓的浑身上下，僵硬的不行，心中发酸，说不出任何的话，只能摇头。

　　画面里前世的我哭了。

　　今生回顾记忆的我，也哭了。

　　这样的秦致远，我却无法爱他。

　　我最对不起的人，除了秦致远，真的想不到还能有谁了。

　　我把爱，都给了楚墨，把愧疚，全都给了秦致远。

　　对不起。

　　前世与今生的心中，同时响起这句话，前世与今生，我都给不了秦致远他想要的爱。

　　秦致远走了，说完这些十分固执的话，不等我的任何回答走了。

　　临走之前，我能够从他的眼底看出，浓浓的不舍，浓浓的恨，浓浓的爱，和浓浓的，失望……

　　对不起对不起对不起，不是每一句对不起，都能换来没关系，也不是每个人，都需要对不起。

　　可是我知道不知道可以用什么话，可以用什么行动去拟补秦致远。

　　他是我最不想伤害的一个人，却是被我伤的最深的一个。

　　今生的秦致远，不仅身边没了任何人，还为了这辈子能够见到我，出卖了自己的灵魂和肉体，变成了传说中最高级的僵尸，“吼”。

　　变成了我身边，最不定时的一枚定时炸弹，让我一直在怀疑他是被命运操控，可是却又不得不将他留在自己的身边。

　　因为我害怕，害怕这枚定时炸弹在爆炸的时候，身边没有人。

　　哪怕他让我必要的时候杀了他，可是我哪下得去手？

　　我就是杀了自己，也绝对不可能杀了秦致远！

　　思绪回转回了自己脑海中的记忆里。

　　却恰好浮现出了，秦致远对天底下所有人放话，他要娶云轻狂。


第一十三章

　　前世的我，一听到这句话，气的那叫一个火冒三丈都想直接冲到秦家去找秦致远，让他别闹了。

　　可是，我却忍住了。

　　所以前世的我，根本没有做出任何的回忆，就像是不知道这件事一样，闭口不谈。

　　可是天底下的人，却是炸开了锅，纷纷猜测，我到底是何方神圣，能够常伴帝家世子爷的身边，又赢得了秦家大少爷的欢心。

　　也正是因为秦致远的这个举动，再次把我推向了舆论的最高点，让我差点，都下不来台。

　　在秦致远炸出这个消息之后，有短暂的一段时间，都没来找过我，我每天都在帝家大院里半步不出门，天天呆在帝岚给我安排的院子中晒太阳发呆。

　　日子，过的也算有几分与世隔绝的清闲。

　　外面的事情，我已经不想有过多的参与，让帝岚，还有帝家府中的下让，都别在和我说起外面的事情，我需要清净，等事情过一阵子，我的风头平息之后，我还有更重要的事情要做。

　　我要去找楚墨，墨哥哥。

　　可惜这种清净，只能维持短暂的几天，秦致远就按耐不住直接杀到了帝家来。

　　这次，他不是像之前那样翻墙走夜路，反倒是直接越过了大门，直接杀进了帝家来找我。

　　他来的时候，并没有受到多少阻挠，也不知道是不是帝家人授意，还是帝家那些下人看他是秦家大少爷，不敢对家阻挠，总之他就这么直接的杀到了我的面前。

　　一把拉起我的手，问我。

　　“我要娶你，你为什么不做回应？”

　　我白了秦致远一眼，不知道该怎么回答他。

　　前世那个时候的我，对于秦致远并没有什么愧疚可言，毕竟那个时候，阴谋才刚刚开始，对于他最多的，就是心疼，还有害怕，害怕他会如那天晚上一样忽然变的疯癫。

　　借着夜色，我忽然感觉在我面前的秦致远有些奇怪，皱了皱眉头，将目光转向了他的身上，却发现他有些奇怪。

　　秦致远见我用这种眼神看他，也没多说什么，反倒是大步走上前，问我想看什么？

　　也不知道是不是因为变成云轻狂之后的自己，对于血腥的味道十分的敏感，秦致远离我离得越近，我越能感受到一股强烈的血腥味呛进我的鼻子。

　　我猛地将他袖子拉开，发现他的袖子上满是血痕，像是被人用鞭子给鞭打出来的，看的我心惊胆颤，直接后退了一步，随后问他。

　　“你这是怎么了？”

　　秦致远却是无所谓的笑笑说没什么，就是他想娶我，这件事被他们家老爷子给知道了，把他狠狠的打一顿。

　　至于为什么打他？

　　这个理由非常的简单。

　　因为当时的云轻狂一直都是以面具，男装示人几乎除了帝岚，外婆，秦致远，凤怡等人之外，根本没人知道我是女儿身。

　　更何况当时的帝岚和云轻狂断袖之名几乎是席卷了全国，秦家就秦致远这么一根儿独苗，秦老爷子自然是害怕自己的乖孙儿被一个男人给拐跑了……

　　不由得我问秦致远，为什么不和他爷爷说我是女的？

　　秦致远却是有些纨绔的坐在了我的身旁，与那日说要娶我的狰狞形成了鲜明的反差，那日显然是被气的，而现在显然是淡定了下来。

　　秦致远说，他知道我现在的处境非常尴尬，少一个人知道我的身世，我就安全一分，反正他皮糙肉厚，被打几次没什么，他又不是没被打过，以前在天山门的时候，小师妹犯错，他还替她挨过打。

　　说这句话的时候，他眼底闪过的奚落，不用明说我都能猜出一二。

　　那个时候的所有人，都把凤怡当成自己嫡亲的亲人看待，可是风怡最后，却在夺取了大家的信任之后，做出了这种事情。

　　和秦致远彻夜聊了一个晚上，把自己遇见外婆，帝岚的事情和他说了一遍，而他也把他那段时间的事情，说给了我听。

　　我能从和他的对话中感受到他的隐忍，秦致远是一个性子很急，还有些毛毛躁躁的人，那个时候的他，是很恨楚墨，明明爱我，却不敢说出口，明明他想要放弃了，却无意间丢了我，他很想很想要爆发，却忍得比谁都厉害。

　　前世的我，已经是云轻狂了，虽然也不过十六七岁的年纪，可是那段时间以来发生的事情，却让自己的心境，有了翻天覆地的变化。

　　所以那个时候的我，已经可以看出秦致远的这些变化。

　　在他离去之前，他和我说，让我有事，就去秦家找他，他等我！

　　而且，还非常善解人意的让我在等等，在等等他会想办法，去找到楚墨，在带着我去见楚墨。

　　当时的我，非常感激这样的秦致远，可是现在的我，却非常的惋惜。

　　因为前世的秦致远，有想抢过我，却因为爱的太深所以一直在忍着，一直在做我身后的那一个打伞的傻瓜。

　　前世的记忆太痛苦了，真的太痛苦了。

　　我把前世的记忆看一遍，简直就是把前世的苦重新尝一遍，重新痛一遍，重新的再经历一遍。

　　脑海中的记忆转的很快，在度过了几天安稳的日子，还没停歇刹那，就被另一个炸出来的消息，给惊了个半死。

　　那就是，月朔王朝的皇帝楚殇，居然在外面还有一个私生子！！！

　　这个私生子是谁，却没有被炸出来，所有人的目光却都转向了我的身上。

　　为什么？

　　就因为我一出世，帝岚，秦致远这两尊有身份有地位有实力的大佛，都跟在我的身边转，更何况，当时的我，还是男儿身，身份又神秘，还没有以真面目见过人。

　　所以大家以为，我会是皇帝楚殇的另外一个私生子也毫不为奇。

　　更荒谬的一件事就是，外面居然盛传云轻狂在帝家的府邸之中，深得帝老爷子的喜爱！

　　听到这句话的时候，我差点吐了出来。

　　因为前世的我在帝家大院里呆了那么久，见到帝老爷子的次数屈指可数是另一回事，大部分我的时间，都自己呆在自己的院落内，要么就去找帝岚出去走走，多的，也都是和帝岚呆在一起。

　　可以从画面中看出，前世的我在那段时间非常的焦虑，只不过焦虑的原因不是因为自己再一次被推上了舆论的至高点，而是因为那个皇帝的私生子，是帝岚。

　　这件事，知道的人，非常的少。

　　可是却在这消息炸出的第一时间，帝岚就自己告诉了我。

　　当时的我，不知道这一切，从来没有想过他和楚墨会有什么渊源，被他这样一句话吓的都有些六神无主了。

　　可是，却也非常的明白一件事。

　　他和楚墨两个人，如果真的都是皇帝楚殇遗留在外的皇子，那么自然免不了一场争斗，一场战争。

　　站在至高点，拥有皇权，踩在所有人的头顶上，为所欲为，天底下所有的东西，都是朕的！

　　这种荣耀，谁不想要？

　　更何况，楚墨居然还在这要紧的关头，被封了太子！！

　　而且，我还忽然发现了一件事情。

　　那就是，不管是当时的我，还是谁，都认定了我是楚墨的亲妹妹，要是我真的是楚墨的亲妹妹，那和帝岚岂不是也有血缘关系？

　　现在的我，看到当时我心中的这一幕，真的觉得自己非常的傻逼。

　　总是过于去猜测一些的事情，让自己想的越多，陷的越深。

　　幸好前世发生的一些事情，在今世都早早的解开。

　　楚墨被封太子，而帝岚也是皇子，都是皇家子弟，在这之间，自然免不了一场恶战。


第十四章

　　而我是楚墨亲妹妹，也很有可能会和帝岚有血缘关系的这件事，不仅仅是我想到了，就连帝岚，也后知后觉的想到了。

　　他问我，我和楚墨究竟到底是不是亲兄妹？还让我把小时候的事情，一字不落的说给他听。

　　小时候的事情，也没什么好说的无非就是我从小没见过自己的父亲，是母亲柳诗钒带大，之后哥哥楚墨回家，带着我离开了家，而楚墨小时候，也没见过自己的父亲，所以父亲的身份一直是个谜。

　　可是帝岚听完却抿紧了双唇，随后问了我一个问题。

　　“你有没想过，你和楚墨很有可能不是亲兄妹？”

　　他问完，我心中顿时翻江倒海，也不知道是不是前世的我太过单纯，那时候的自己真的没有想过那么多。

　　从来没有怀疑过自己的身世，而这一次帝岚这么问，自己仔细一回想起来，这才发现，自己的身世好像是有那么一点破绽。

　　不曾想，也就是在自己第一次开始怀疑自己身世的时候，民间居然传来谣言，说楚墨不配沦为太子！

　　更需要将他驱逐出月朔王朝的境内，让那个谣言中，未出世的第二位皇子出来继承皇位。

　　在那个时候，兄妹恋，一直是沦为不齿的，可是幕后却有一双大手，在操控着这一切，在最敏感的时期，放出了这么一个谣言。

　　楚墨和他妹妹楚妍，乱伦！

　　就在各方势力，得到这个消息的时候，有人欢喜有人愁。

　　只可惜，放出这条消息的人，有些过于傻逼，楚墨是那么好任人拿捏的话，他就不是楚墨了。

　　他获封太子所做的第一件事，就是下了一道圣旨。

　　所有议论皇家锁事，所有在背后散布谣言的人，都要被处以极刑！

　　极刑，在当时的我听来，没有觉得有什么大不了，可是现在的我，却浑身上下抖了三抖。

　　前世的自己怎么也想不到，最后自己会死在这个没有什么大不了的刑罚之上吧。

　　不得不说，楚墨真的很适合当帝王，权衡之道，帝王之策，早就被他玩的一清二楚，一件足以将他名誉尽毁的谣言，却成为了他铁血立威的力气。

　　极刑一出，四方谣言全都一瞬间的被熄灭了，再也不敢一轮这些皇家的事情。

　　极刑，月朔王朝最为狠辣，最为可怕的刑法之一，几乎可以说是一旦听闻，就令人闻风丧胆。

　　当时的楚墨，已经被历练为了相当可怕的存在，他为了当皇帝，为了夺取属于自己的一切，早就变的能屈能伸让人根本猜不透，他的下一步想干什么。

　　这样的他，不做皇帝，谁做皇帝？

　　也就是在当时，所有人都以为，楚墨皇帝的位子已经稳了的时候，天底下忽然衍生出了一只妖邪。

　　这只妖邪，也就是后来的邪神。

　　民间的帝王都被这妖邪所做之事，搅得非常头疼，全都吓的找上了月朔王朝，想请皇帝楚殇派人步入人间，去斩杀邪神！

　　这件事，我不看记忆，都有所听闻。

　　因为外婆在她曾经和我的故事中，有明确的讲诉到。

　　也正是因为这件事，皇帝楚殇下的那一道圣旨，帝岚是皇子的身份，才浮出了水面。

　　皇帝楚殇的圣旨大意就是，让太子楚墨，和那位大家素未谋面的皇子进入凡尘，去诛了那邪神！

　　一开始，皇帝有第二位子嗣的事情，大家虽然心里有数，可是却没有人出来承认，也没有人否认，所以只能在心中藏有一个猜测，可是现在皇帝楚殇的这道圣旨，就是直接承认了，这位皇子的存在。

　　也是同一时间，帝岚动了，用实际行动，告诉了大家，他就是另外一位皇家子嗣。

　　这下，整个月朔王朝真的是沸腾了！！

　　为什么？

　　虽然皇帝的圣旨只是让两个皇子下凡尘去诸邪神，可是明眼人都能看的出来，这是皇帝在做最后的权衡。

　　楚墨哪怕被封为了太子，想要直接上位登基，也不是那么的容易。

　　几乎可以肯定，要是谁，诛杀了这尊邪神，那么他很有可能就是月朔王朝的下一任皇帝！

　　执掌皇权，站在至高无上的巅峰之上！

　　帝岚入凡尘的前一天晚上，来到了我的院子里，坐在了我的身旁，没有说话，就这么静静的望着我。

　　自从上一次，他和我表明了身份，还抛出了质疑我和楚墨亲兄妹这件事之后，我和帝岚几乎没有再见面。

　　而这一次，显然帝岚是在离开之前，有话想要对我说的，我们两个对视了很久。

　　夜很静，静悄悄的只有湖边流水的声音响在耳边。

　　我记忆中前世的帝岚，与今生的样貌没有太大的差别，可是给人的感觉，却是完全不一样的。

　　因为今生的帝岚，我对于他的印象，除了笑的很暖，就是十分的贴心，无时无刻都会站在我的身边。

　　可是那个时候的帝岚，却让人感觉，他不动的时候，是一只没有利爪的猫，一动，则马上就是一只长大了嘴，想要吃人的老虎。

　　要说楚墨在隐忍，那个时候的帝岚，又何尝不是？

　　前世的帝岚，一直在被帝婉柔当成了工具，当成了想要夺取楚殇的工具。

　　可以说帝岚根本没有经历过什么母爱之类的东西，可是他又非常想得到母爱，每一次看到帝婉柔提起楚殇的时候，他都十分的心疼。

　　所以尽可能的让自己变的完美无瑕，无可挑剔，让人根本挑不出他的半点毛病。

　　这些，都是我前世记忆中得知的。

　　因为在楚妍转变成云轻狂的那段时间，一直都是和帝岚朝夕相处，楚妍没有和帝岚说很多关于他的事情。

　　可是帝岚却把自己的事情全都说给了楚妍听。

　　因为，他根本就没有交过任何的朋友，他的身边，一直除了自己，就只有自己，一直在为了帝婉柔那不切实际的梦在努力。

　　他是一个孝子，明明知道帝婉柔那样做是不对的，却妄自想让自己强大，让自己感化帝婉柔，觉得她总有一天，会清醒。

　　不得不说，楚墨和帝岚，有太多的地方太过相像。

　　因为都是楚殇儿子的缘故吗？

　　不由得，我都想快进几分，看看那个传说中的楚殇，到底是一个什么样子的人物。

　　一个能够令柳诗钒，帝婉柔神魂颠倒，生出楚墨，帝岚这种妖孽的男子，又怎么可能在年过五十命不久矣，连个天人之境，都没有上去？

　　前世，我一直不明白帝岚输给了楚墨哪里。

　　可是我现在却知道了。

　　帝岚输给了楚墨，母亲。

　　帝岚的母亲没有楚墨的母亲那么睿智，那么冷静，而帝岚也没有楚墨那么冷血，果断，所以成为皇帝的是楚墨，而不是帝岚。

　　我和帝岚两个人对视，僵持了很久，悠悠的，帝岚才开口问我。

　　“我要接旨下凡尘诛邪神了，你愿意陪我一起吗？”

　　我想拒绝，真的恨想。

　　因为我一旦和帝岚越走越近，一起下了凡尘之后，就代表着我们两个的关系越来越好，越来越亲密，一旦做了什么事情，都会捆绑在一起。

　　更何况，帝岚和楚墨是竞争对手，两个人都要争夺最高的那把交椅，我要是和帝岚一起下了凡尘去诛邪神。

　　那么……

　　楚墨会怎么看我？

　　当时的我，真的想了很多很多，可是我还是答应了帝岚，和他一同下了凡尘。

　　为什么？

　　因为当时的我，别无选择，楚墨的行踪不定，又住在那么可怕的深宫之中，在凡尘中遇见楚墨，和他表面身份，是我唯一可行的办法。


第十五章

　　前世的我，和帝岚入了凡尘之后，行事相当的低调，并没有像楚墨一样，直接进入了皇宫，成为了座上宾，反倒是找了间十分宽敞的客栈住了下来。

　　入了凡尘之中，我和帝岚都十分自觉的收敛了各自身上的气息。

　　毕竟，这里是凡尘，虽然生活在这里的子民都和修道沾不了太大的关系，可是一个人身上带着与众不同的气息，总是会让人感觉出来的。

　　正当我和帝岚才住在这客栈不久，就得到了一个消息。

　　楚墨他居然不是一个人入的凡尘，而是和他已经决裂已久，老死不相往来的师弟秦致远！！一同下了凡尘，入住了皇宫。

　　知道这个消息的时候，不仅仅是我，就是帝岚，月朔王朝里的诸方势力，都觉得十分的诧异。

　　最了解内幕的我，也是最看不透的！

　　秦致远心中所想的事情，和我说的话我还历历在目，而楚墨下了凡尘，居然带上了秦致远？

　　他们两个化干戈为玉帛了吗？

　　我觉得这显然不可能！

　　就像是一块完好无损的玉，它裂了，裂出了一条大缝，最后在想办法缝合之上，你还能保证是原来的玉吗？

　　无论多么好的一件东西，裂过就是裂了！在怎么修补，都回不到当初，都会有一条无法拟补的缝隙，永远的间隔在当中！

　　这个邪神很聪明，不知道是感受到了这几股不一样的力量来到了人间，还是他的消息灵通，自从知道了帝岚楚墨下了凡尘之后，居然再没出来做过乱，甚至是连个影子都不见了。

　　打的楚墨和帝岚一个措手不及，可是当事的两个人，却表现的不慌不忙，尤为淡定……

　　这样的事情，持续了六天，就在第七天的时候，我和帝岚住的客栈内，忽然飞入了一直飞箭！

　　上面写了几个字。

　　皇帝，见一次？

　　小妍，见一次？

　　落款，是楚墨。

　　可以清晰的感受到，前世的我，当时看到了飞箭上内容的时候，心中那叫一个翻江倒海被吓的不行，眼泪差点就要夺眶而出了！

　　楚墨，是不是早就知道了我的身份，可是他却没有寻我？

　　无数怀疑，瞬间涌入了心头，很慌，很害怕，真的恨害怕。

　　前世的我，已经嗅到了阴谋的味道，而最害怕的，自然是自己已经被凤怡给算计了，千万别再让自己被楚墨算计……

　　就这么简单的一个飞箭，明明只有楚墨，秦致远，帝岚，和我知道的事情，却闹的满城风雨，不仅仅是月朔王朝里的人，就是凡尘中的子民，居然都知道这件事。

　　正是因为这样，我害怕了。

　　前世的我害怕到明明做足了准备，想要在这里见一见楚墨，却吓的根本不敢去会面。

　　最后，落得了个云轻狂失踪，帝岚单独一个人去回见了楚墨。

　　甚至还和楚墨在民间的皇宫当中，彻夜畅谈了一整晚！

　　谈的是什么，我不知道，因为在接下来的日子里，我并没有和帝岚呆在一起。

　　我“失踪”之前，和帝岚说，让他去见楚墨，自己并不打算去。

　　一向温润的帝岚那次居然变得十分奇怪，用那阴鸷的目光盯着我，语气还带着浓浓的讽刺。

　　“你和楚墨还真是奇怪，两个人明明相爱，却没有一个人敢跨出这份禁忌，既然相爱，是亲兄妹又如何？既然相爱，何必在意众人的眼光，何必在意那些谣言？”

　　我爱楚墨，楚墨爱我，这件事我从来就没有和帝岚说过，所以帝岚这么一说，把我吓个半死是其次。

　　我被他说的哑口无言，根本不知道该怎么回答他……

　　帝岚的那句话直接把我吓的落荒而逃，我在逃避，我在逃避现实，我不敢面对这一切，不敢面对帝岚的指责，所以我逃的很远。

　　几乎可以说，是消失在了众人的视线中，很久，很久。

　　之后的事情，和外婆叙述给我听的故事相差无几，无非就是他们两个彻夜长谈之后，楚墨离开了凡尘，回到了月朔王朝，之后帝岚留在人间。

　　可是邪神不傻，有好长一段时间，没有出来胡作非为，等到他出现的时候，和帝岚大战了三天三夜，最后被帝岚给诛杀，封印到了人间各处。

　　由于下凡尘之前，楚殇的那一道圣旨，所以所有人几乎都以为，只要诛杀了邪神的人，就能够成为下一任国主。

　　甚至还有人觉得楚墨十分的废物，因为一个晚上的畅谈，就回到了月朔王朝，让帝岚捡得了一个十分牛逼的尊号，帝尊不说，还主动“放弃”了继承皇位的机会。

　　可是当时的我，却知道一件事，哪怕一直隐匿在众人视线当中，却也知道这么一件事！！

　　杀死邪神的，根本就不是帝岚，而是楚墨，至于为什么要对外界传言是帝岚，那就被是我能知道的事情了。

　　这应该就是楚墨，帝岚那天晚上畅谈的内容。

　　帝尊这个称号，可比楚墨那个如玉公子好听霸气不少，一听就是帝王的象征。

　　也就在我打算继续隐匿观战，等到合适的时机在想办法出现的时候。

　　月朔王朝中炸出了一个爆炸性的消息，让我在暗处都直接给蹦了起来！

　　居然有人，把我的女儿身给暴露了！

　　这真的是我想不到，意料之外的事情，只感觉自己每走的一步路，下的每一步棋子，都被人给算的死死的，在这么紧要的关头把我女儿身这件事暴露出来，岂不是就是想把我给逼出来吗？

　　不得不说，这个人真的很厉害，很聪明。

　　而我却也清楚一件事，幕后操控这一切的，一直在爆料这些消息的人，就是凤怡无疑了。

　　除了她，根本很少有人会这么无耻，不要脸的暗地里做这些偷鸡摸狗的小动作。

　　这个消息一出，可以说是亮下了各方势力的眼睛，扰乱了他们的心神。

　　我那个时候的心情，真的可以说是一万只草泥马奔腾而过，再一次被推向了舆论的至高点，要是不出世，并不代表所有人就会这么淡忘我，反而会更加的关注，甚至还会有人出来调查我的下落。

　　哪怕自己坚信自己隐匿的很不错，根本不会那么容易被人发现，可是有人这样暗地里排查你，总是会让自己非常的不舒服。

　　而我本身就不是什么缩头缩尾的人，凤怡简直是把我的性格给摸了个遍，所以我再次出现的时候，也并没有打算去伪装自己。

　　反倒是穿的十分素雅，面上依旧带着阎罗王的面具，一袭的白沙罗裙，头发散落在腰间，让人有种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的即视感。

　　裙子的尾部被绣上了几朵非常淡雅的莲花，为了彰显出不同的气焰，我还在莲花上染了血红的颜色，让人一眼就会以为这是用血液染成的，在加上脸上的那阎罗王面具，与自己体内散发出淡雅的气质形成了鲜明的对比。

　　再次出现在世人面前的时候，我是害怕，心虚，紧张，不想见人的。

　　却被自己硬生生的给装成了十分的慵懒，散漫，纨绔，放荡不羁。

　　这些的伪装配上淡雅的气息，从我身上显出，居然十分的契合。

　　这下，原先就是舆论至高点的我，被推的已经高的不能再高了。

　　天下的女子更是争相效仿这种穿着，居然成为了时尚，也不知道暗处算计我的凤怡，是不是被气个半死。

　　她要是没被气个半死，估计就会被接下来的谣言，给气个全死。

　　竟然有种谣言在夸赞秦致远和帝岚，说断袖不断袖根本不重要，重要的是让你“断袖”的那个人是谁……


第十六章 楚墨娶亲（一）

　　前世的记忆，有诸多都和外婆的故事中吻合，甚至有很多，和外婆和我说的那故事一字不差。

　　可是，以第一视角来看这个记忆的感觉，却和外婆说故事的比起来，感触太深。

　　要是我没记错的话，接下来的记忆，就是楚墨娶凤怡了吧？

　　而我的记忆，也将迎来新的一波高潮。

　　前世的记忆当中，我变成云轻狂之后，并没有和楚墨碰面，而楚墨显然是不可能这么容易就娶了凤怡的。

　　我总感觉，在他迎娶凤怡之前，我和他之间一定见面了，见面很有可能，发生剧烈的争吵，最后楚墨才会做出了这么一个决定。

　　果不其然，继续回到前世的记忆当中，前世的我，也就是云轻狂一出世，就直接找上了楚墨。

　　在去诛杀邪神的时候，自己的身份早就被楚墨看穿，虽然不知道那些消息是不是楚墨放的，可是自己隐藏的逃避了那么久，有些东西该面对的，还是需要去面对。

　　我去找楚墨这件事很低调，可以说低调到只有我和楚墨知道，可是宫闱重重，哪是那么容易潜进去的？

　　更何况，楚墨当时已经是太子，身边护卫层出不穷，一般人还没靠近，就会被发现。

　　只可惜当时的我，还真的不是一般人，能够被传的和阎罗王其名的云轻狂，也早就成为了狠角色。

　　虽然一直没有承认，可是杀人不眨眼这件事，还是真实存在的。

　　进宫找楚墨之前，做了许许多多的心理准备，有想好，会在宫内大打一场，甚至很有可能暴露自己的身世，不过这些担心，都成了多余的。

　　直到我靠近了楚墨，我才发现，他好像早就知道了我要来一样，都坐在自己的院落中等我！

　　不仅我进宫没有感受到周围有暗卫之类的存在，就连我奇怪到刻意发出动静，发出声响，想探探敌情，都直接被忽略。

　　直到看见了楚墨，我才知道这是他早就安排好的。

　　楚墨一开始是背对着我的，直到我走到了他的面前，他才将脸转了过来，不像秦致远那样一见到我，就激动的不行，反而是一脸的平淡。

　　这样的他，就像是一波深潭，你投颗石头不会有动静，你投一卡车石头，也很难有动静。

　　这样的楚墨让我有些害怕，虽然之前的墨哥哥在外人面前是这样的，可是面对我，他却不是。

　　我真的没有想过，居然会有这么一天，楚墨连面对我，都是这副冰山的表情。

　　他和我对视了很久，两个人都没有打破这份宁静，没有开口说话，我能从他的眼中，看到了一抹心疼，一抹赞许。

　　心疼，是心疼我在没有他的日子里，转变如此之大，肯定受了不少委屈。

　　而赞许，则是因为我受的这些委屈，变成的云轻狂，特别“懂事”？

　　即便是面对他，和他这般对视，在他的淫威之下，都能淡定自如，是这样吗？

　　可是楚墨，你知道吗，要是可以，我宁愿不要这个身份。

　　哪怕是违背常理，我宁愿去做楚妍。

　　“好久不见。”

　　简单的四个字，让我听不出楚墨的任何情绪波动还有他的心里想法。

　　我无数次想要揣摩楚墨到底是想怎么样，却都猜不出任何一个所以然。

　　我没有说话，就是简单安静的坐在了楚墨的身旁，静静的凝望着他，随后，忽然自嘲的笑了起来。

　　想起了一件事，自己隐匿江湖一年半载，出来寻过我的人很多很多，各方势力自己都摸了个遍，有风怡的，有秦致远的，有帝岚的，还有很多很多不知名，却又不是楚墨的势力。

　　楚墨，在我失踪了那么久，连想寻我的念头，都没有动过吗？

　　前世的我，笑的十分凄凉，而此刻的我看到前世的记忆，心里更是痛的像是被千万把刀子给捅过一样，很疼很疼。

　　我甚至都有些不敢继续朝下看，我怕看到那一幕让自己心碎的记忆，我怕看到楚墨迎娶凤怡的那一幕，我害怕在自己的伤口上在撒一把盐。

　　我更害怕，我在看下去，会动摇爱楚墨的心，会开始继续和他猜忌，会开始怀疑他接近我的目的。

　　毕竟，看到了自己前世死的那一幕，知道了自己和楚墨究竟是因为什么原因而分道扬镳。

　　现在的记忆还没扭转到得知真相的那一刻，而此刻的我，浑身上下都在发抖。

　　我深吸了好几口气，勉强镇定了自己，才敢继续朝下看，继续去寻得真相，去揭开前世的一切。

　　见我笑的灿烂，楚墨也没说话，跟着我一起笑了，楚墨很少绽放笑容，上一次见他笑，已经不知道是什么时候了，是自己还是楚妍的时候吗？

　　前世的我，自嘲道。

　　好几次，我都忍不住，想要开口去问问楚墨，为什么知道了我的身份，却不来寻我。

　　情绪很激动，却被自己硬生生的压了下去，这还真得感谢自己这些年来的遭遇，要是自己还是那个莽撞，天真，不知死活的楚妍，估计在楚墨的面前，都无法和他抗衡。

　　站在我面前的楚墨，忽然悠悠的开口，说了一句让我非常恶心的话。

　　“小妍，对不起，我要娶凤怡了！”

　　我真的千千万万分没有想到过，前世楚墨要娶凤怡的时候，居然还私底下和我说过！

　　而前世的我，更是被气的眼泪崩了出来，在眼窝里打转，自己的尊严，自己的坚强，不让他落下。

　　楚墨明明知道我很恨凤怡，也明明知道我是被凤怡所害，变成了现在这样，为什么他还要娶凤怡？

　　甚至直接，和我说这些。

　　我将眼泪，憋了回去，我害怕在眼泪还在眼窝的时候自己一张口，眼泪就会不要钱的朝下落。

　　这样的眼泪，是留给弱者的，而我已经是强者了，强者是没有眼泪，不需要哭泣的。

　　“楚墨，你早就知道了，我今天晚上会来吗？”

　　我直接忽略了他和我说的话，问他。

　　楚墨，这两个字是我今生一直在喊他。

　　而前世的我，还是第一次喊他楚墨。

　　之前都是喊他墨哥哥，墨哥哥。

　　楚墨点了点头，没说话，将桌子上的一杯清茶端在手中，却没喝，就轻轻的望着我。

　　“我们好久不见了，你和我见面，就说这些吗？”

　　我强忍着怒意，就像是多年的朋友没有见面，一见面在心平气和的扯着家常。

　　可是我的心中好恨啊！

　　恨我自己的无能为力，恨自己被人搬弄人生，恨自己在自己心爱的人面前，无法表达爱意。

　　更恨自己爱的人当着自己的面说，他要娶别的女人，我却无法说一句，不行，不要，别走。

　　楚墨没说话，忽然闭上了眼睛，才悠悠的在我眼前表露出了一丝眷恋，和疲惫。

　　楚墨很累，这个不用他说，我都能猜出几分。

　　想做上位者，天天背地里，明面上和人家搬弄心机，玩弄算计，谁不累？我真想他不是楚殇的儿子，而是属于我和娘亲的墨哥哥。

　　自己不傻，在自己被剥脸的之后很长一段时间，都在想自己出世之后，整个世界会不会发生翻天覆地的转变，知道肯定不会回到从前了，可是却一直装作还可以回去。

　　可是楚墨的那一句，他要娶楚妍了，却直接打碎了我心中最后的，梦。

　　楚墨闭着眼睛闭了很久，我就这样看着他，笑的十分灿烂，甚至还带着几分从未有过的魅惑。

　　周围的夜好静，这是不是我见过最静的一个夜晚？

　　忽然，楚墨睁开了眼睛，对我说。

　　“楚妍你知道吗？我爱你。”


第十七章 楚墨娶亲（二）

　　楚墨说爱我，这句话我今生听了好几遍，可是前世的我，那个时候和楚墨两个人因为亲兄妹的关系，明明互相深爱，却谁都没有点破。

　　楚墨忽然说出这么一句话，简直将当时的我，惊了个半死。

　　在这之前，我还记得秦致远愤怒的骂过楚墨，说他无能，明明相爱，却不敢迈出相守的第一步。

　　莫名的，觉得有些讽刺，他才刚刚告诉我，他要另娶她人，就马上说爱我。

　　当时的我原先翻江倒海的内心，忽然因为楚墨的这一句话，变的镇定了下来，十分的镇定。

　　静静的望着楚墨，忽然站起身子，就在我站起身子的同时，楚墨也站了起来，我特意走到了他的面前，抬起头望着他，两个人的距离不过几厘米，忽然，我面色一松。

　　“我也爱你，你知道吗？”

　　楚墨刚想给我反应，似乎是想点头，可是我接下来的话，却十分的狠辣！

　　“你知道自己最爱的人，在你的面前说出他要娶你最讨厌的人，是什么感觉吗？”

　　楚墨没说话，我继续开口，语气有些咄咄逼人，逼的，似乎是自己，我每朝着前面走一步，楚墨就后退一步。

　　“你是心虚了吗？”

　　我不想和他吵，可是原先的镇定似乎都是幌子，我的内心早就暴躁的不行了好吗！

　　面对自己爱的人，深爱融进骨子里的人，一面说着爱自己一面要去娶别人？

　　多么的荒谬，多么的可笑？

　　“我恨你。”

　　哪怕是凤怡将我的脸给剥下，我也从未如此恨过一个人。

　　话语刚落，我就能从楚墨的脸上看到他害怕的神色。

　　终于藏不住了吗？

　　此刻他的表情，却让我感觉十分的讽刺。

　　“其实你不用这么费力的撤去一切的防备，我今晚想要来找你，就是做好了决定，哪怕是万骨尸堆，我也要闯，要是你觉得你的那些防备可以困住我，那么你知道太小看我了，我现在可不是花骨朵儿楚妍，而是令人闻风丧胆的云轻狂！”

　　楚墨一听，面色变了变，站着的脚步都有些不稳了。

　　怎么，是想不到自己养着一向温润的小猫，忽然变成了会咬人的老虎，害怕了吗？

　　我再也不想看到楚墨，狠狠的一甩脸，留给了他一个会让他终生难忘的目光，一个转身，加快脚步，离开了他的眼前。

　　楚墨想要拉我，想要上前去追逐我的步伐，最终连我的衣角都没碰到。

　　我跑的很快，可以说是用尽了自己浑身上下最后一丝力气，终于离开了皇宫，我才悠悠的哭了出来。

　　我哭的好难看，我一点都不想哭，可是自己却忍不住，眼泪就像是洪水一样泛滥，留的自己满脸都是。

　　好恨这种无力感，我想要报复楚墨，真的恨想。

　　可是，我却还犯贱的舍不得。

　　明明人家知道你那么恶心一个人，却都可以放下身段去娶那个人，自己却无法去报复他。

　　说恨他，口头上是恨，而心里呢？

　　是什么感觉，自己真的说不准。

　　一个人躲在了暗处的一角，哭泣了好久，要是让人知道，闻风丧胆的云轻狂，居然一个人哭成这样，恐怕会沦为笑柄吧。

　　而我自己，也在嘲笑着自己。

　　让自己哭一次，一次就好。

　　该来的，该面对的，总是要面对，下一次，下一次我一定要以任何人都无法睥睨的姿态，迎接新的风暴。

　　凤怡。

　　你觉得你害了我那么多，我不知道吗？

　　你以为，你害了我那么多，我会让楚墨这么轻易的娶你吗？

　　你想的美！

　　虽然回归了众人的视线，我却没有和往常一样回到帝岚的府邸居住，我害怕遇见帝岚，我害怕遇见任何认识的人。

　　所以我十分低调，甚至有些伪装，找了个客栈，直接住了下来。

　　楚墨娶凤怡这件事，当时的我是怎么都想不明白的，哪怕知道楚墨是想要夺取皇权，可是却想象，他夺取皇权，关风怡什么事？

　　而现在的我，虽然知道楚墨娶凤怡，是为了皇权，可是风怡能给楚墨带来什么帮助？

　　就是因为风怡私底下的那股力量吗？

　　我真的不太相信，楚墨是那种靠女人的人。

　　而前世的我，也是这么认为的。

　　日子，一天天的过去，民间终于有传闻，太子楚墨要娶亲了。

　　娶的，还是太子妃！

　　这下，天底下的人都炸开了锅。

　　为什么？

　　因为这楚墨一向是被盛传不近女色，身旁几乎没有女伴的出现，为人又长得十分俊逸，这样的人，能不讨得女孩子的喜欢吗？

　　天底下没有婚配的女子，恐怕百分之九十九，都想嫁给楚墨。

　　更何况，之前楚墨根本没有传出，与什么女子有过多的来往。

　　除了，他的妹妹楚妍。

　　可是，楚妍是他的亲妹啊！

　　楚墨娶亲的日子来的非常的快，也不知道是不是有所准备，是害怕有人劫亲，还是害怕发生变故，总之那日的皇城脚下兵马扎堆，整个月朔王朝，都戒备森严。

　　周围张灯结彩，挂满了红色，皇帝楚殇更是大赦天下，免税三年！

　　一时间，举国上下，喜气洋洋，简直是在拖衬那位未过门太子妃的气焰。

　　而这日，我依旧和往常一样，穿着那身素白的裙摆，坐在屋内。

　　手上握着一张纸，已经在自己的手中被碾成了碎片。

　　这张纸，是一只飞箭从屋外射入的。

　　里面的内容是给我的，自己的行踪非常的隐蔽，却有人给我投飞箭，显然是行踪早已暴露，而自己却因为楚墨婚事的原因，给大意了。

　　这张纸上的字迹和落款，都是楚墨。

　　上面的内容十分的简单。

　　无法就是道歉，让我别生气，他爱我，真的爱我，可是迫于皇权的压力，他才娶的凤怡。

　　他想得到皇权，他想找到柳诗钒，他害怕自己的势力不够强大，找不到柳诗钒的下落。

　　这些话，说的十分的诚恳，完全将他孝子之心，都展露了出来。

　　而上面的内容，有多少是真的，我却连猜，都懒得去猜，直接被最后一句话，给气的差点将客栈都给掀了！

　　楚墨说，我和他是亲兄妹，他却大不敬的爱上了我，本就是他的错，他在和我道歉，他没有请求我的原谅，只想我别气坏了身子。

　　他知道，我爱他，爱的很深。

　　他明明知道。

　　为什么要这样？

　　我宁愿他像致远哥哥说的那样，明明深爱，却谁都不敢迈出这么一步，谁都不迈出这一步，至少还代表，他在我身边，我在他的身边。

　　虽然相爱，却没有相守，至少可以常常见面。

　　可是现在，无疑不是击碎了我心中最后一层防线。

　　我再也忍不住了，提起自己早就磨好的利刃，跃出了窗子，在出去之前，亲手将自己的头发绾上。

　　青丝绾上，梳了一个妇人的造型。

　　哪怕是楚墨对我这样，我心里却还是想着，今天，嫁给他的人，是我该多好？

　　上辈子的我，几乎可以说，青丝一直都是散落腰间，记忆里，几乎没有绾过发丝。

　　楚墨曾经问过我，为什么要这样，是因为喜欢吗？

　　而我却没有告诉他，是因为我想让他亲手，绾起我的发，成为我的夫。

　　我的发，一直在等着他来绾，而他却无法为我绾青丝了。

　　今日过后，他即将是别人的夫婿，再也不属于我。

　　心中一有这个念头闪过，我身上的杀意就叠加上一层。

　　一双瞳孔几乎都被血液给染红了，浑身上下的力量在暴走。

　　我忍不住了，真的忍不住了！

　　我不要墨哥哥娶别人！


第十八章 楚墨娶亲（三）

　　就这样，我提着早已磨好的利刃，跑到了皇城脚下，听着那敲锣打鼓十分喜庆的声音，望着那张灯结彩喜气洋洋的四周，感受着十分讽刺的喜庆。

　　看着那驻扎在城墙之下的兵马。

　　我想杀人。

　　很想。

　　说我杀人不眨眼，白袍不沾血，说一见云轻狂，如今阎罗王？

　　那么今日的我便血染杀戳，让所有人好好看看，血染杀戳的云轻狂，究竟是什么样子的！

　　我已一己之力，血染皇城又何妨？

　　天若挡我，我欲灭天。

　　神挡屠神，佛挡屠魔。

　　全天下所有人要是都来挡我，那么我为了楚墨，屠尽天下，又如何？

　　我本，就是天地间一抹清莲，孤身一人，仅此而已。

　　一个跃进，我冲出了看热闹的人群，提起了利刃，直接冲入了守城的士兵，我想杀戳，我想进去。

　　我想阻止。

　　我想，得到楚墨。

　　我想杀了凤怡！

　　哪怕明知，杀了凤怡，自己也会死！

　　此刻的我，完全已经癫狂。

　　恰似正好映衬了那句话，我本轻狂，为墨而狂。

　　要是说凤怡是早就疯了，那么此时的我，完全就是泯灭了人性，比她更疯。

　　脚下的尸骨有多高，我已经不知道了，眼前一片赤红，周围的喧闹声，喊杀声我全都听不见，甚至我还像着了魔似的，舔了舔溅在嘴角边的那抹血迹。

　　好甜。

　　那时候的我，竟然觉得猩红的血，是甜的。

　　我的出招很狠，几乎是一击毙命，让所有人都为止惧怕，甚至有些士兵被我这么莫名其妙的攻击吓的都不敢靠近我。

　　一时间，所有人都将我围在了中央，提着武器，不敢上前。

　　我听到了咒骂声，好像是周围看热闹的群众。

　　骂的，好像是我不要脸。

　　谁都不傻，看的出来，我此次前来肯定是和楚墨有联系，他们骂我不要脸，骂我一介女流，不知廉耻。

　　还骂我，没有女子该有的修养，甚至让我回去读女戒，好好背背三从四德。

　　呵呵呵呵呵呵。

　　我忽然笑了。

　　站在人群之中，直接蹲了下去，抱着自己的身体，像一个无助的孩子，抬起头，用仰视的目光，看着所有害怕我又想要攻击我的士兵。

　　眼泪，和血液全都混杂在了我的脸上，这个样子，好丑啊。

　　原先绾上的青丝，已经不知道什么时候全都散落了下来。

　　发簪不见了踪影。

　　这个发簪，是我从小攒的第一笔钱买的，想让楚墨亲手为我戴上。

　　不过已经不重要了。

　　丢了，就丢了吧。

　　心都不见了，还拿发簪来干嘛？

　　利刃在我的手中“哐当”一声，掉在了地上，我笑的很傻，就像一个傻子一样，我随意指了一个士兵，我问他。

　　“我不要脸吗？”

　　他点了点头马上又摇了摇头！仿佛很害怕，自己莫名其妙被我点上，我就会要了他的命一样。

　　可是，那个时候的我，早就疯的不是人了。

　　看到他点头，在他摇头的瞬间，掉在地板上的利刃，就直接割下了他的头颅。

　　而我的身影，自始至终都没有动摇。

　　驻扎这么多兵马，别人会觉得是害怕出事故，而我却相当的明白，这他妈就是害怕我去抢亲！

　　只不过，他们真的预料对了。

　　我来了，真的来了。

　　只不过面对所有人的指责，所有人的咒骂，我退缩了，我害怕了。

　　明明不要脸的人是凤怡，不是我，可是被所有人咒骂的人，却是我。

　　我没有三从四德，我也不懂女戒，我更没有什么修养。

　　我就是简单的爱一个人。

　　爱上自己的亲哥哥。

　　我有错吗？两个人相爱，不能相守，即便有一方已经背叛，可是我想要放下自尊，放下身段，极力去挽回，做最后的挣扎。

　　我，真的错了吗？

　　前世的我，当然不知道，自己错了，却又没错。

　　爱一个人，是没错的，非我族类，其心必异，自古争斗，必有一死，我杀这些士兵，也是没错的。

　　可是这些士兵，却也是无辜的，孰是孰非，谁都无法说透。

　　不过好在，今生的我，倒是放下了前世的杀戳，放下了许许多多的执念，也算是宽慰了这些士兵的亡魂，为自己，积了一些阴德。

　　要是自己死了，估计也不会死的太惨了吧？

　　之后的我，不管指向哪个士兵，他们除了害怕的浑身颤抖，却也不敢说话，不敢回答。

　　人群之中的咒骂声，也消失不见，他们不敢骂我了。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　欺软怕硬。

　　我拾起利刃，重新站了起来，面朝阳光，看见的却都是日落。

　　我问这些士兵。

　　“我可以进去吗？”

　　没人回答我。

　　我又问。

　　“我想进去抢亲呢。”

　　还是没人敢回答我。

　　“我都说我要进去抢亲，我要造反了！”

　　这下，所有士兵在害怕，却也全都对着我攻击了起来。

　　果然，非我族类，其心必异！

　　我重拾了杀戳，放纵了自己，俨然化身成为了遁入地狱的恶魔，曾经那股宛如清莲般的气势，再也不见。

　　楚墨，墨哥哥，我为了你疯狂，你开心吗？

　　嗯，你肯定不开心。

　　因为你娶的人不是我，你怎么会开心？

　　一阵钟声的敲响，我浑身的杀戳瞬间消散，利刃“哐当”一声，掉落在了地上，整个人就像是失了魂一样，愣在了原地。

　　我赶来了，却被人堵住了，我还是来不及，我还是没能来得及阻止这一切。

　　墨哥哥，你为什么不等我？

　　为什么不等我进去之后，把你劫走？

　　说白了，还是我自己没那个勇气，没那个勇气去面对这一切。

　　明明可以直接将所有人给杀死，或者是偷偷潜入皇宫，可是我却选择了这么张扬的方式。

　　我想的，很简单，我想你知道我来抢婚了，我想你知道，我在皇城外放肆杀戳，没有人性出来救我。

　　可是你没来，你却没来。

　　你放纵了我，放纵了我的杀戳，放纵了我，任我下地狱。

　　也是，如此罪孽深重，手上亡魂无数，一双雪白的手，早就被血液染的污秽不堪，这样的我，不下地狱，谁下地狱？

　　脸上的面具，忽然掉落了下来。

　　露出了那张洁白无瑕的脸庞。

　　只不过这洁白无瑕的白，却是苍白，像死人的脸色一样，十分的苍白，没有半分血色。

　　“我披荆斩恶。从此沦陷万骨尸堆深陷骨砌如山的乱世。烽火狼烟。兵荒马乱。我只想离你近一点。只想站在你身旁。可你却另娶她人。”

　　我的泪，早就被风沙给吹干，将眼神轻轻的，轻轻的扭转向了这座宏伟的皇城之上，我仰望着他的高昂，我败了。

　　却没有心甘情愿。

　　将这句话说完，我带着笑意磕磕绊绊的走了。

　　没有一个人敢拦我。

　　所有人都静静的望着我，像是在看一个异类，一个疯子，一个女魔头。

　　可是我不害怕，我一点都不害怕。

　　人善被人欺，人恶被人骂。

　　比起被人欺负，我宁愿被骂，宁愿博得一个千古骂名。

　　我又不害怕，我孤身一人。

　　嗯，孤身一人。

　　民间传言，太子楚墨，娶得了一位十分美艳的娇妻，一撇一笑，都十分讨得楚墨的欢喜，她的长相美到随便一个表情，都像是一幅画。

　　可是，太子楚墨，却喊她凤怡，这是让所有人为之不解，因为她的长相和曾经展现于世人之中的小师妹凤怡，完全是两个人。

　　而那日在皇城下大开杀戒的女阎王云轻狂的长相，则和原先的凤怡，一模一样。

　　却又人传言，她是楚墨的亲妹妹楚妍，楚墨新娶的那位太子妃，才是真正的凤怡。

　　而她们的样貌，为何有如此的转变，这是让天底下的人，都猜不透的秘闻。


终章篇


第一章

　　前世的我，在楚墨迎娶凤怡的第二天，去找了他，和他相约在了天池之上想要做个了断，这件事很隐蔽，知道的人不多，而外婆的故事中，却有叙述过一次。

　　当时我就想知道，我和楚墨到底聊了什么，会让我气的将自己的脸给剥下，直接跳入了天山天池！

　　可是现在我知道了，却沉默了。

　　因为当时的楚墨，只和我说了一句话，在当时看来十分荒谬的话。

　　楚墨说，他娶凤怡，是为了我。

　　因为风怡把我和她之间的事情，都说给了楚墨听。

　　至于说了哪些部分，我不清楚，楚墨为什么相信凤怡，我也不想知道了。

　　前世的我不相信，跳入了天池，可是今生的我，确信了。

　　毕竟之前帝岚不是还被凤怡糊弄过，以为他和我，是亲兄妹吗？

　　在跳入天池之后，我被秦致远所救，之后的事情，不用我去看记忆，都能知道一二分，既然知道，那么我便也不想去看那些记忆了。

　　因为之后的记忆，太过残忍，明明是自己求帝岚，要嫁给他，最后却因为风怡的蛊惑，帝岚以为我和他是亲兄妹，才分道扬镳。

　　后来，我为了楚墨，杀了秦致远。

　　好疼。

　　看到这段记忆，真的好疼，整块心，就像是被火烧了一样，十分的灼热难忍。

　　我对不起秦致远，我真的对不起他。

　　他本将心照明月，奈何明月照沟渠。

　　前世的我到后来俨然已经成了疯子，疯了一段时间。

　　可是今生的我，哪怕豁出自己的性命，也要一站到底，我要秦致远活着，我要他好好的活着！

　　他和命运做了交易，抵押了自己，那么我便要为了他，手刃，命运……

　　之后很长一段时间，我被楚墨囚禁了……

　　这件事知道的人很少，可是那个时候的我，已经是孤立无援。

　　也就是在楚墨囚禁我的这段时间，我认识了雪女。

　　当时的我，就像是个将死之躯，大风大浪，早就快要将我击垮，而这位雪女，正是在那个时候，楚墨派来我身边的婢女。

　　说起来，全都是缘分。

　　一个楚墨派来我身旁的婢女，最后却被我收服的为我所用，甚至还带着我逃脱了牢笼，小金，也是在那个时候认识的。

　　那个时候的小金，不过是一直受伤的青蛇，我瞧见他可怜，便为他包扎，甚至还抱着试试看的心态，喂了自己的血，还有自己体内的灵力给小金。

　　无心插柳，柳成荫，前世的我罪孽深重，却因为一时的心善，有如此造化，也不知道是该笑，还是嘲讽。

　　在逃脱了楚墨为我设置的牢笼之后，我却还是没能逃过凤怡的魔爪。

　　她找到了我，将一切的事情，都告诉了我，包括，楚墨“真实的身世”。

　　而这一件事，才是造成我错死的真正原因。

　　凤怡以为，告诉我这些，我就会离开了楚墨，只要我不在楚墨的身边，她皇后的位置就能坐稳，就能够安枕无忧。

　　可是她错了。

　　在她假传圣旨想要杀死我的时候，我早就知道了一切，我却还是接了！

　　只有我能杀死凤怡，也只有风怡能够杀死我，不然别的所有东西，都无法真正的杀死我们两个。

　　可是我们两个一荣俱荣，一陨俱陨，所以凤怡哪怕很想我完全的消失在这个世界上，她却不敢下手。

　　只敢让我死于极刑。

　　我和她一旦生死，想要轮回，就得几百年之后。

　　她自认为，自己做的天衣无缝，等我百年之后轮回复活，她早就能掳获楚墨的芳心。

　　可是她错了。

　　只要我死了，楚墨的心就会跟着死，那么楚墨怎么可能会爱她？

　　当时的楚墨，是当局者迷，被太多东西迷惑了双眼，蒙蔽了自己的内心，所以我死的心甘情愿。

　　我心甘情愿用自己的死，换得楚墨的醒悟。

　　我相信楚墨。

　　哪怕自己都不相信自己的这个想法，可是我真的，相信楚墨。

　　我相信楚墨爱我。

　　哪怕前世那么大的“误会”那么大的事情，我却依然最爱的还是他。

　　前世的楚墨傻，我也傻，两个人纠纠缠缠，牵牵绊绊到了这一世，虽然阻碍我们的人更多了，可是我们却从未分离。

　　也不知道怎么的，忽然看开了。

　　一直接受不了的那件事我忽然可以接受了。

　　楚墨。

　　秦致远。

　　帝岚。

　　外婆。

　　所有人……

　　你们等我。

　　不管外面我该面对的是什么，我将不再逃避，我，要归来了……

　　我冲出了洞外，在遇见雪女的时候，让她离我远一点，因为我自己，都不知道接下来的我，进入最后一个秘境的我，还能不能活下去。

　　我让她好好的活下去，她却固执的对我摇了摇头。

　　我叹息了一声，对着她的脖子狠狠的就是一斩，将她拉回了洞内，确定她在短时间之内不会苏醒，这就够了。

　　我要出去迎接我的劫难，体内的力量十分的狂躁，我的速度很快，一下跑到了天山极为深山的一处地方。

　　不知道在洞内呆了多久，自从刚进去那会还想吃食物，到现在，自己居然都不饿了，没有半点饿感。

　　我好想，快点的结束着一切。

　　性子有些太急，居然在什么东西，都没准备的情况之下，我浑身的力量直接爆发了出来。

　　一手指天，咒骂。

　　“狗屁的天罚，还不来？”

　　只要这一进阶，我就是天人四衰了。

　　只差一步，天人五衰大圆满。

　　我已经不想去想什么第五颗珠子之类的东西了，最后一张地图，都在我的手中，我把最后一张地图的东西解开，自己体内四颗珠子的力量，已经足够。

　　别的东西，我已经不想去在乎，不想去计较了。

　　天雷来的很快，气势汹汹，和之前的天雷完全不一样。

　　也不知道是不是因为太过着急，我居然被这道天雷劈的直接滚下了雪山。

　　滚下来的途中，碰倒了许许多多的树木，即便是这样，却也没有停止我朝下滚动的步伐。

　　很疼，真的很疼，可是这疼痛，却自动被我给忽视了。

　　这点疼，比起极刑，算的了什么？

　　我咬着牙，握着斩月，从雪地里重新的站了起来，一点一滴的朝着雪山上爬去。

　　一只手即将攀上最高峰，想用那只手的力气，将自己整个身子拖上去，却成了痴人说梦。

　　也不知道这道天雷是不是故意的，故意想看我惊慌失措，想看我狼狈的模样。

　　就在我的这只手，即将攀上最高峰的时候，又是一道天雷，将我劈飞。

　　这两道天雷的威力很猛，之前遇见的天雷和这一比，简直就是弱爆了。

　　白皙的山峰顶上，却是乌云密布，眨眼一看，还以为要天崩地裂，世界末日。

　　还有五道天雷，我忽然都有些害怕，害怕自己要抗不过了。

　　可是我好着急，好着急，甚至有些后悔自己这些天以来，居然这么气定神闲的去翻看前世的记忆。

　　我不在的这些天，外面成什么样，根本难以猜测。

　　外面，估计天下大乱了。

　　诸方势力，也应该全都显露出来了。

　　所以我现在晋级天人四衰，带着自己的实力，和前世的力量出现，是最好的时机。

　　但是现在却大意了，根本没有想到过这些天雷，会这么的狠。

　　狠到自己才过第二道，都被劈的外焦里嫩，根本爬不起来。

　　又是一道雷鸣，我知道，第三道天雷即将劈下。

　　只是瞬间，眼前出现了一道身影，居然硬生生的替我扛过了这道天雷！

　　要知道，渡劫的时候，是绝对不能有外人插手！


第二章

　　可是见到来人的背影，我的心中却是极其的复杂，我想要躲开他，却又没了那力气。

　　第三道天雷，居然直接在他的手中，被捏了个粉碎。

　　天空中的云层在翻滚，居然露出了一直没有出现的那个人形轮廓……

　　我能感受到人形轮廓望着地上的我们，十分的嘲讽。

　　只是瞬间天上裂开了一条巨大的缝隙，一双金色有力的大手，直接伸了下来。

　　可是楚墨却像是没看见一样，直接无视，将地上重伤的我，给抱在了怀中。

　　“别害怕，有我。”

　　楚墨的眼底，满是柔情，和前世的他，仿佛就是两种人。

　　他的吻落在了我的额头上，直接将我抱起，在雪地中行走。

　　天空中的雷鸣，更加的响彻，仿佛是在愤怒，愤怒楚墨就这么无视了他。

　　与之前抵抗天道那种轰轰烈烈完全不一样，楚墨的神色很平淡，平淡的就像是一位过客，根本不打算在天山上停留，根本不把这天雷，放在眼底！

　　直接无视天罚，不把天雷放在眼中的人，估计只有楚墨了。

　　那只大手，狠狠的张开，对着楚墨，就想拿捏起来。

　　却不曾想，在还没靠近楚墨的时候，就被空气中无名的力量给震碎。

　　楚墨……

　　居然这么强！

　　要知道，前两道天雷，直接可以把我劈的快死，每一道天雷的实力，都会比之前的还要广阔，更何况，这还是一只天道的大手！

　　接下来，第五道天雷，第六道天雷，都在快要劈在我们两个身上的时候，化作了云烟。

　　楚墨搂着我，一脸的怜惜，眼底满是溺爱。

　　他说。

　　他这几天一直都在等我。

　　他说。

　　他很害怕，很害怕恢复记忆的我，会不想理他。

　　他说。

　　别相信表面上，眼睛所看到的东西。

　　有很多，都不一定是真实的。

　　他说。

　　他很爱我，爱到哪怕把他自己的命给丢了，也不会在放开我了。

　　他问。

　　可不可以给他时间，等这一切都结束，我想问的，想知道的，他都告诉我。

　　我点了点头，他却是笑了。

　　笑的就像五月的春风，拂袖而归。

　　“前世的我，还没能强大到可以把你庇护在自己的怀中，所以今生我一直在努力。”

　　楚墨的声音，荡漾在我耳边，与此同时，还有第七道天雷蓄势待发的声音。

　　这道天雷很恐怖，要说我之前见过十分凶猛的天雷，是带着火光的。

　　那么这道天雷里蕴含的东西，我简直就已经看不懂了……

　　太可怕了，明明还在蓄势待发，根本没有攻击下来，却让我感受到了莫名的威压。

　　很难受，就好像是自己的骨头，要被什么东西给捏爆。

　　天道完全是想将我和楚墨击毙于此……

　　我和楚墨，能扛得住，这道天雷吗？

　　谁料，楚墨头也不回的对着天空，微微张口，喊了一个字。

　　“滚。”

　　明明这世的楚墨，不在是帝王，也没有了皇袍加身，更没有了九五至尊的地位，可是却更加的让人觉得可怕。

　　一个滚字，直接让天道闭上了嘴巴。

　　天空瞬间恢复了平静，一切的一切，就像是没有发生过一样。

　　我没说话，楚墨也没说话，他就这样抱着我，在雪地中行走。

　　我能感受到楚墨的力量，源源不断的进入我的体内，似乎是在为我疗伤。

　　而我的伤势每好一分，楚墨的脸色，就每苍白一分，不由得，让我想起了第一世，他为了将我这朵清莲，给养出灵性，用了自己的血，还害的自己虚弱，直接早死。

　　我问他，是不是不大舒服？

　　楚墨摇了摇头，有些强撑着身子，说没事。

　　眼底满满都是对我的心疼。

　　要不是因为第一世的记忆，看到了第一世的楚墨，为我做的一切，我看到第二世的那些，真的会觉得楚墨就是一个负心汉。

　　可是现在，我们是第三世了。

　　三世的牵扯，难怪外婆会说，结阴亲的人，没有好下场。

　　我看外婆说的是，和楚墨结阴亲的人，不会有好下场吧？

　　风雪很大，大到脚下的积雪，都不知道有多深，可是楚墨走在这雪上，却连一个脚印都没有留下。

　　说句自己都觉得好笑的话。

　　被牵扯进来这么久，自己真正的敌人是谁，都还没弄清楚。

　　而楚墨却一直在为着最后一击，而努力。

　　很难想像，楚墨都已经这么的强大了，能与楚墨为之抗衡的人，会是什么样？

　　而我们最后要面对的敌人，会是命运，还是先知？

　　体内恢复的差不多，我让楚墨放我下来，自己想要亲自在雪上走，却才一落下脚，整条大腿就陷了下去。

　　楚墨见了，没忍住，直接笑了出来，笑的我面色通红，都有些不好意思了。

　　这种气氛，十分的久违，能维持多久，谁也不知道，只是……谁都舍不得打破这份美好。

　　明明刚刚经历生死劫，我却和楚墨在雪中打起了雪仗。

　　楚墨舍不得拿雪球丢我，我也舍不得拿雪球丢他，最后两个人居然你追我赶，像个孩子一样，在雪中玩闹了许久。

　　前世的事，今生的事，谁都没有提。

　　有些东西，在揭开所有答案之前，还是封存的好，这点，我们两个十分的默契。

　　快要走到天山的尽头了。

　　最后一张地图很完整，是完整的月朔王朝的地图。

　　而月朔王朝的遗址，正在弯子沟，一切起源的地方。

　　我和楚墨，和所有人，终究还是要回去。

　　外婆说过，那是我的因果，我一旦回了弯子沟，弯子沟里村民诅咒的事情，我能救，就一定要救。

　　而楚墨，也在这个时候告诉了我一件事。

　　最后一颗珠子，也在弯子沟的里面。

　　仿佛一切，真的真的要到了尽头。

　　不知道为什么，此刻的我，竟然觉得有几分失落，几分空虚，几分不舍……

　　快要结束了。

　　上天给我安排的结局，会是什么样？

　　我可以自己选择自己的结局吗？被人摆布了三世，接下来的我，可不可以过我自己想过的生活？

　　楚墨带我回了北京，却没有回老道士他们的房子。

　　仿佛和老道士的关系，就在天山之中，断了个干净。

　　眼前的房子，我认得，是秦致远的家。

　　还记得我被封天养蛊人下蛊，唤醒了灵魂最害怕，最深处的记忆，之后被秦致远所救，他表面上对我十分的凶狠，背地里却偷偷摸摸的，把那养蛊人给杀死。

　　说，欺负我的人，都该死！

　　莫名的，感触有些深，我站在门外，迟迟有些不敢进去。

　　我曾经幻想过，看到楚墨会转身离去，会不辞而别，等到一切结束之后，在和他算清这牵扯三生的账。

　　却想不到，我还是和楚墨一起，两个人一起面对着，这一切。

　　楚墨问我，不进去吗？

　　我摇了摇头，不知道该怎么办。

　　他却是忽然松开了我的手。

　　“进去吧，所有人都在里面等你。”

　　所有人……

　　会有谁？

　　楚墨松开我手的瞬间，我有些害怕，甚至还想去回握他，却被自己忍住了。

　　他不握着我的手，是想让我自己有最正确的判断。

　　我深吸一口气，对楚墨点了点头，脚下的步伐有些轻。

　　逃不过了。

　　要结束了。

　　带着所有人，走到最后吧。

　　我的手，放在了门上，狠狠一用力，想要推开这扇大门。

　　明明可以非常轻松推开的大门，此刻却十分的笨重。

　　我知道，那是我狠狠的“用力”根本没发出力气。

　　我还是没能过自己心中的这一关。

　　我还是害怕，我害怕结局不完美，我害怕面对……

　　就在这个时候，楚墨走到了我的身旁，拉起我的手，大手覆盖在我的手上，一起扶在了门上。

　　“就算是地狱，我也伴你走一遭。”


第三章

　　几乎是同一时间，我和楚墨两个人对视了一眼，不约而同的，都发出了轻轻的笑意。

　　“好。”

　　我轻声道。

　　跟着楚墨一起，推开了这扇大门。

　　坐在屋内的人很多。

　　有秦致远，帝岚，杜心语，莫离，于老父子，诸葛青云，无须子，还有那位黑衣女子。

　　我没有去猜测，为什么这些人会全汇集在这里，我看到那名黑衣女子的时候，再也忍不住，眼泪在眼眶内打转，跑到她面前，喊她“娘”的瞬间，眼泪直接落了下来。

　　她的眼底，也闪着泪光，站起身安抚我，却没将我抱在怀中，也一直没有开口说话。

　　直到我和楚墨都坐在了沙发上，所有人对视，以为要开始谈论对策的时候。

　　诸葛青云，于老父子，无须子，还有柳诗钒从一同站起了身子。

　　她轻轻开口。

　　说她们先走了。

　　月朔王朝见。

　　没有多停留一秒，他们一群人，直接消失在了我的视线里。

　　一时间，客厅有些安静，所有人都在相互的对视，却又没有一个人开口说话。

　　帝岚受了那么重的伤，此刻竟然已经完全恢复，坐在沙发上，明明没有盯着我看，却又让我感觉，他的视线全都集中在了我的身上。

　　我把所有人都看了一遍，独独不敢看向秦致远。

　　我忽然很怕面对他。

　　忽然很怕看到他的表情，他的神色。

　　他和命运做了交易，出卖了自己的肉体和灵魂，在加上我对他的愧疚，各种情绪，根本看不出来现在的秦致远，到底是不是真正的他。

　　因为从他离去到归来，根本没有任何两样。

　　谁都没开口说话，让我有些不太习惯，楚墨坐在我的身旁静静的凝望我。

　　就好像我一直在躲闪秦致远的目光，可是所有人的目光，又全都汇集在了我的身上。

　　小金和我的渊源，雪女和我的关系等等，我都理的十分清楚。

　　却有一件事，我一直理不清楚。

　　就是被我忽略已久，却又至关重要的一个人物——李甜。

　　她已经很久没有出现在了我的视线中，也很久很久，没被人在我的耳边提起。

　　我却感觉，她不是一个简单的人物，我指的是她的身份。

　　陆尧是什么人？

　　一个吃人都他妈不吐骨头，到现在老子都还摸不清他到底想要干嘛的人，他掳走的人，会是那么简单的吗？

　　我还真的不相信，他是什么为了保护李甜之类的烂借口才掳走她的。

　　先不说老道士，大师兄都是他安排的人，就拿我和楚墨来说，都是绝对不可能让李甜出事的。

　　小霸王一个人，想对李甜下手，也根本不是那么容易的！

　　而且，陆尧一个让重视李甜也就算了，外婆也十分的重视，甚至还把李甜弄回自己的手上看管。

　　要说，不是因为这两件事情，我真的会以为李甜就是单纯的，老婆婆的遗孤，需要我照顾的遗孤。

　　可是现在，我却感觉到了阴谋的味道。

　　很有可能，在接下来需要做什么事情的时候，没有李甜，是办不了的。

　　幸好，李甜在外婆的手中！

　　可是风怡呢？

　　好像所有人都出现了个遍，就差被楚墨给囚禁起来的凤怡了。

　　最后的关头，要说凤怡不出现，那是绝对不可能的。

　　就是不知道楚墨会怎样安排，会不会安排凤怡出现当个炮灰？只不过这个前提是，要先解开我和她之间的缔结。

　　没人说话的气氛实在过于尴尬，也不知道过了多久，门外传来了敲门的声音。

　　杜心语自告奋勇的去打开了门，来人是谁都不太欢迎的陆尧，身后还跟着老道士和大师兄。

　　挺恶心的，在这种时候，还能找到这边。

　　陆尧一进门，就像是个黑社会的头目一样嚣张至极，一屁股，就坐在了原先柳诗钒坐的那套沙发之上。

　　还点了一根烟，烟是我从来都没见过的牌子，烟蒂很漂亮，老道士和大师兄分别站在了他的身后。

　　两个人的瞳孔没有半分清明，就像是两只没有神识的傀儡。

　　我见此，不由得凝目，问陆尧。

　　“你对他们做了什么？”

　　陆尧却是笑了笑，拿自己手中的烟，放在烟灰缸上点了点，丝毫不把自己当成外人，二郎腿一翘，直接无视了屋内的所有人，嚣张的回答。

　　“我对自己的狗做什么，需要指示你？”

　　他这样的人，善变到让你根本都不知道该怎么应对他。

　　和他做朋友，很可怕。

　　和他做敌人，更可怕。

　　可是最最可怕的还是，自己都分不清，和他到底是朋友还是敌人。

　　见我的面色不悦，帝岚扭动了动脖子，将手上的烟给灭掉，对我十分客气的说了一句。“好久不见。”

　　只不过这句话没有得到我的回应，此刻的我当真是一点都不想理他。

　　他笑了笑，也不在意，问我。

　　“打算什么时候去最后一张地图？”

　　和陆尧对话，你没看到他的下一步动作永远都不知道他的目的是什么，所以我都懒得猜测，反问。

　　“难道你不知道吗？”

　　也不知道是不是因为有楚墨在身边，加之一旁的人，都是自己的人，显得十分有底气。

　　陆尧见此，也没多说什么，既然附和的点了点头道。

　　“对啊，我不知道呢。”

　　语气中的散漫，让人都不想理会他。

　　几乎是他说话的瞬间，他站起了身子，仿佛是想要朝着大门离去，离开之前，对我说了一句话。

　　直接搅乱了我的心神。

　　他问我，你知道为什么张东阳和向天会变成这样吗？

　　我没理他。

　　他的面上却是带着几分阴邪。

　　“主人，都不喜欢不听话的狗。”

　　一句话，让我犹如梦中警醒！

　　他这是在告诉我！

　　大师兄和老道士之所以会变成这样，是因为我！

　　人，都是有感情的。

　　哪怕是因为目的而接近的我，可是我们却相处了这么久，一起在生死边缘徘徊了这么久，哪怕是目的不纯，最后也把我当成了自己人，是吗？

　　很有可能，是陆尧让他们对我下手做了什么事情，他们没做，陆尧记恨已久，到现在用不上他们了，才做出这种的事情。

　　也很有可能，是他们知道陆尧打算干嘛，没有忍住，在为我求情，最后落得这副田地。

　　不管他们是怎么样，我心里都十分的不好受。

　　而这该死的陆尧，居然搅得我心神乱成这样之后，直接离开了秦致远的家中。

　　我没忍住，心口忽然涌出一口积血，是这段时间积淀已久的。

　　直接喷了出来，喷的很远，可是喷完之后，我却像是放下了心中的一块大石头，之后昏了过去。

　　在梦里，我又梦见了许许多多前世的东西。

　　我梦见最多的，居然是秦致远。

　　梦中一直在回旋秦致远问我的那一句话。

　　兵荒马乱，小妍，我握着你的手，带你走好不好？

　　好不好？

　　就像是电影中的回放一样，一直在播放这段画面。

　　要是一次还好，这么多次，总让我感觉，是有人在对我下手。

　　他的目的我想都不用想！

　　就是想让我对秦致远的愧疚越来越深！！！

　　可是我对秦致远的愧疚那么深，对于他有什么好处吗？

　　想来想去，我真的想不到什么人，有什么理由，可以来算计我这个东西。

　　越是到后面，我越是可以感觉到，每个人的动作都十分的小心谨慎，就拿今天的柳诗钒来说，一见我完好无损的回来，放下心之后马上警惕的离去。

　　就拿今天的陆尧来说，明明是来试探的，却圆滑的让人根本看不出他到底是要干嘛。


第四章

　　脑子里疼的不行，整个人就像是失了力气一样蜷缩在了一起，被楚墨抱在怀中。

　　浑身发抖，莫名的，觉得有些冷。

　　楚墨的手中在源源不断为我过渡气息，用眼神示意我别慌，只是普通的吐血。

　　才睁开眼，就看到了所有人将我违在中间，大家都很安静，仿佛是害怕打扰到我。

　　一直没说话的宁静，终究还是被人打破，帝岚开口，问我怎么样了，是不是还不舒服，要是不舒服，就休息几天，在去弯子沟。

　　我一听，休息几天？

　　那岂不是要更加的煎熬？吓的直接从床上坐了起来，一不小心，牵扯到了肌肉，被自己弄的生疼。

　　“嘶”的一声，皱了皱眉头，又躺了回去。

　　也不知道是不是因为刚才的状况，我忘记回答帝岚，气氛一时间又凝固了起来，谁都没有说话，我只感觉自己像是被保护的珍稀动物一样，被大家围观，这种感觉很不好，不由得，我开口问。

　　“大家看我干嘛？”

　　没人回答我，还是全都一起看着我。

　　我叹了一口气。

　　“小伤大家别担心，一个晚上就能恢复，我们收拾收拾东西，明天去弯子沟吧。”

　　随后大家用眼神表示了关心之后，全都离开了房间独留楚墨与我单独相处。

　　也不知道是不是因为躺在十分柔软的大床上，在加之楚墨在我的身边，紧绷了不知道多久的神经，忽然放松，只感觉自己的身上也不疼了，眼皮很沉，只想闭上眼睛，好好的休息。

　　楚墨脱下外衣，躺进了被子里面，将我紧紧的搂在怀中，下巴顶在我的肩膀上。

　　“睡吧。”

　　声音很轻，却让人感觉十分的温暖有利。

　　睡吧，这可能是最后一次，安稳的睡眠。

　　睡吧，谁也不知道醒来之后，进入了月朔王朝，会发生什么样的事情。

　　睡吧，还有很多未知的危险，在等待着我们。

　　睡吧，最好一睡不醒，这样什么都不需要面对。

　　比起之前昏迷的感觉完全不一样，昏迷的时候，只感觉周围处处都是危险，警惕要提高到极点，而睡觉，特别是躺在楚墨的怀中沉睡，却让我异常的安稳，特别的有安全感。

　　一觉睡到了第二天早上，明知自己已经醒了，却不愿意睁开眼睛，自知这次睁开了眼睛就很有可能回不到这里。

　　深吸了好几口气，仿佛是鼓足了勇气，直接从床上爬起来，跑到厕所去洗漱。

　　这个时候我才发现，这个房间非常的熟悉。

　　这个房间，居然是曾经秦致远拘留我，让我睡的房间，没想到，他居然还留着。

　　里面的装横摆设，一草一木，仿佛都没有任何的变化，和我之前住的那段时间一模一样。

　　也真是难为了秦致远……

　　不用多想，都可以想到帝婉柔就在弯子沟里面，她那么急迫的想要知道楚殇葬在哪里，很显然是想要报仇，而且她那么急切的和我交流，让我恢复记忆告诉她楚殇葬在哪里，一度的让我以为，我前世和楚殇的关系非常好。

　　好到他死后葬在哪里他儿子不知道，我却知道。

　　但是仔细一回想起来，先不说前世的我连楚殇长得什么样，我都没有见过，既然没有见过，那又何谈我知道他被葬在哪里？

　　这次，最后一战。

　　一直没有出现的楚殇也会出现吗？

　　幕后的黑手，到底是那么多人中的谁？

　　我坐在楼下，等所有人起床之后，大家对视了一眼，眼底的神色都十分的沉重，随后才整装待发的出了门。

　　我和莫离，杜心语是人，该用的该带的东西有些多，秦致远帝岚楚墨三人却都是死人，哪怕几年不吃东西，都没有关系。

　　好在有他们帮忙提东西，我们去贵州的路上也是十分的轻松。

　　一行六人，走的看似亲密，又有些疏离，让路上的行人都纷纷侧目，觉得有些奇怪。

　　上了飞机，心中感慨，只希望这别是最后一次坐飞机。

　　当我再次踏上贵州的土地上，并没有想象中那家乡之气扑面而来，更多的，却是沉重的心情。

　　快到弯子沟的时候已经是傍晚，村子里发展成了什么样子有什么敌人，谁都不知道。

　　我们一行六人，虽然人多势众，却又不得不警惕起来，杜心语开口问。

　　“这么晚了，村子里肯定不太危险，我们还要进去吗？”

　　秦致远淡淡的看了他一眼没说话，帝岚的目光全在我的身上，说实话我是不太想进去的，可是看周围几个似乎都不是害怕的主。

　　显然，是想要进去的，不由得，我也没表达任何意见。

　　就在我以为，大家下一步动作，会是朝着弯子沟方向进发的时候，楚墨居然直接掉头，朝着镇上的一间旅店走了进去。

　　这个镇子不大，非常的窄小，这间旅店虽然看上去简陋，里面倒也干净。

　　所有人看到楚墨这个举动都没说话，仿佛他就是天生的王者，我们所有人都跟在了他的身后朝着旅店内走去。

　　楚墨要了五间房，我和他一间，其余的人一人一间，之后连个解释也没有，就直接带了我回房间，无视了所有人眼底那异样的眼光。

　　到了房间，我才问楚墨，他到底是怎么想的？

　　而楚墨却是悠悠道。

　　“在我们来的同时，肯定有其他的人进来，大晚上的视线不清晰，我们等白天在进去。”

　　语气很悠长，却又让人感觉到了十足的警惕。

　　仿佛里面，真的有未知的危险。

　　我也没多说什么，躺在了楚墨的旁边，就这么望着他。

　　要是可以，我真想就这么看他一辈子，可是看着看着，我却想起了前世记忆。

　　想起了前世我和楚墨的纷纷扰扰，想起了我和楚墨两个人之间的仇恨，好想开口和他提起，却没有了那勇气。

　　我很害怕，害怕提起前世的事情，我们两个会直接分道扬镳，再次错过。

　　最终，开口的话，变成了询问凤怡。

　　楚墨一听到凤怡这两个字的时候眉头直接皱在了一起，显然是十分的不悦，非常的厌恶。

　　我见此，笑了笑，也没多说什么。

　　问的问题很简单，就是问楚墨该怎么处理凤怡。

　　就在我以为楚墨摆出那么难看的脸色是不打算回答我的时候，他忽然开口，说杀了。

　　语气十分的冰冷，没有一丝温度，吓的我浑身一抖……

　　要知道，杀了凤怡，我也会死！

　　这就是前世凤怡只敢接楚墨的手让我死一次，却不敢真正杀死我的原因……

　　可是楚墨现在却说杀她？没等我询问，楚墨却是让我耐心等待，说他为我安排好了一切，让我别害怕。

　　伤害我的人，他一个都不会放过。

　　虽然他没提，没说，却不代表他不在意，他其实早就全藏在了心底。

　　没和我说，是怕我胡思乱想。

　　而他消失的那些时间，则都是为我在铺路。

　　这些路上长满了荆棘，铺满了刀刃，十分的不好走，可是楚墨却害怕我走在这上面会非常的受伤，一直瞒着我，替我走了很长的一段路。

　　这是我后来才知道的事情。

　　楚墨爱我，真的爱我。

　　虽然前世的他，双眼蒙尘了很长一段时间，可是却是因为太过爱我，当局者迷。

　　所以楚墨这么有把握的说要杀死凤怡，则是早就算计好了，该怎么让凤怡和我解开缔结。

　　所以，哪怕我生气，他那次还是从我的手中救走了凤怡。

　　他所做的一切，为的是我，还是我。

　　第二天一大早，所有人醒来之后，都上了去弯子沟的车子。


第五章

　　也不知道是不是这司机故意朝着颠簸的路上开着，只感觉坐在这车上十分的不舒服，我被楚墨搂在怀中，他问我有没好些，我点了点头。

　　也不知道是不是因为晋级到了天人四衰的缘故，我休息一晚起来就生龙活虎，浑身上下仿佛有使不完的劲。

　　安静的趴在楚墨的怀中闭上了眼睛养精蓄锐，手里攥着一张羊皮地图，是那最后一张地图，人皮古书在楚墨的怀中，只不过那书，已经不重要了。

　　到了弯子沟的地界，我们下车之后，全都站在了原地对视，谁都没有踏出进入弯子沟的第一步。

　　从外面看弯子沟，好像一切都十分的平静，没有任何奇怪的地方，可是只要仔细一看，便能感受到这里面的奇怪。

　　整个弯子沟内部的风水已经十分的混乱，各种气息混杂在了一起。

　　而且周围的花草上的叶面，都变得很黄很黄，好像随时就要枯萎一样，却又能感受到它体内的生机勃勃。

　　楚墨直接拉着我，越过了众人，朝着里面的方向走去。

　　所有人跟在了楚墨的身后，大家都没开口说话，却十分的默契。

　　一路上走着，并没有看到任何的动物，整个村子里就像是布满了死气一样，阴沉阴沉的。

　　而上次来的时候，遇见的那些村民影子化为的“人”也已经消失不见，不知道是帝婉柔找到了楚殇的墓穴，带着一伙人走了，还是怎么样。

　　总之，原先十分朝气蓬勃的村子，此刻已经发生了一百八十度的大转弯。

　　在村子里饶了一圈，发现并没有什么怪异之处，反而显得十分的平静，找了许多户人家，家家户户的桌子上，院落内，都十分的干净，干净到好像一直都有人居住，每天有人打扫。

　　由此可以看出，村子里人离开的时间，不超过两天。

　　在我们来之前的两天时间内，这个村子一定发生了什么翻天覆地的变故，又或者，又哪一方的人，比我们来的还要早，已经进入了月朔王朝。

　　说真的，那地图我还没仔细看，也不懂这地图到底是拿来干嘛的。

　　因为地底下的月朔王朝，和前世的根本没有任何的区别，只要在里面生活过的人，都能大致的知道路线。

　　最可怕的是，这张地图你仔细一看，都看不到任何过人之处，甚至连一个地标，目的地在哪，都没有显示。

　　这就好像是一张十分普通的旅游地图，放着好看，却不实用。

　　但是我也确信一件事，柳诗钒不会平白无故出现在我们的面前，提早暴露出来，就为了给我一张没用的废纸。

　　要知道，她要是没给我这个地图，完全可以在最后的时刻在出现，可是她却选择了提前出现。

　　这完全说明了一件事，哪怕给我这地图的风险很大，大到她的行踪提早暴露，她却也不放心任何人把这地图拿给我。

　　因为这地图非常重要，很有可能就是所有事情的关键。

　　或者，是解决所有事情最重要的东西，一件事，就在这地图里面。

　　很遗憾，我把地图拿给了楚墨，秦致远，帝岚，杜心语，莫离都看了一遍，可是得到的答复却都和我一模一样。

　　他们也看不懂这地图到底是拿来干嘛的。

　　我又让楚墨，把人皮古书拿出来，想看看是不是得七张地图，才能够拼起全部的路线。

　　毕竟一般让人集齐七张地图之类的东西，不都是要所有地图拼接在一起才会有完整的图案吗？

　　只可惜看了又看，只有最早的那几张地图可以拼在一切，形成一张新的地图，而这最后一张，则是非常独立的地图。

　　看在这里，我心中不由得有个十分可笑的想法，要是所有的一切都在这最后一张地图里面，那让我去前面几张地图的意义何在？

　　问是这样问，心中却十分的明了。

　　要不是因为前面几张地图发生的事情，得到的东西，遇见的人，激发的潜能，我根本不会有现在的力量。

　　前面的地图就像是一个历练的场所一样，是为我量身打造，只为我而存在。

　　那么……

　　这些地图，地图内的秘境，包括人皮古书，到底是谁制造出来的？

　　要知道这地图里面可是包含了仙人墓，贵妃墓，和楚冢这三个三中势力的巢穴。

　　仙人墓内葬有无须子和帝岚，他们两个本是没有任何交集的人，却被葬在了一起，而且还没有任何的违和感。

　　贵妃墓里的那个阴阳楼，简直可以称得上是奇迹工程，要是被一些专家挖掘，估计要轰动世界。

　　而且，贵妃墓内不单单是葬有柳诗钒，还有我前世云轻狂的尸体……

　　虽然，那个我前世的那个尸体被凤怡所操控，可是墓里的柳诗钒却是假的，一直出现在我们眼前的柳诗钒都是假的。

　　只有那个裹着黑袍的才是真的。

　　真正的柳诗钒，一直在暗地里注视着这一切，在我最需要的时候，终于出现。

　　还有的就是楚冢了，一个为了楚殇疯狂的女人，死后的墓穴都要叫楚冢的女人，到底是谁，把她的墓一起合为了七张地图之内的秘境？

　　当然了，我还没有忘记异界！！

　　那个葬了凤怡的七层宝塔……

　　那里，葬的可不仅仅是凤怡。

　　还有第七层上，被刺穿了琵琶骨，囚禁在了塔顶的，君离。

　　他的身份可丝毫的不简单，一身傲人的气势，睥睨天下的帝气围绕在周遭，在加上，他还是楚墨唯一的朋友。

　　这就够了。

　　就够彰显他的实力，和他的神秘。

　　越是发现里面的秘境十分的宏伟，越是发现秘境里葬着的人，明明是接连不上的，却又全都聚集在了一起。

　　我忽然有些慌了。

　　幕后那双无声无息操控着一切的大手，会是谁的？

　　他……

　　真的好可怕。

　　只希望，不是我心中的那个人。

　　我闭上了双眼，忽然觉得有些无力。

　　不管现实是多么的苍白无力，我也要去面对。

　　整个村子里，没有任何一个活人的踪迹，所有东西又都摆放整齐，甚至连一件衣服都好像没有拿走。

　　这些“村民”就像是去了集市上赶集，马上就会回来，整个屋内都整洁的可怕。

　　最后，走到了我的家门口。

　　曾经在这里，我遭遇了不少恐怖的事件，也是在这里开始发现自己卷入了这一切。

　　这里，还有我和外婆的美好记忆呢。

　　可是外婆你呢？

　　你现在在哪里？

　　你是否累了？

　　是否还在为了我奔波？

　　你知道幕后的那双大手是谁吗？

　　嗯，你肯定知道。

　　所以你没有放弃，你害怕我会被蒙蔽双眼，最后死在他的手上。

　　所以……

　　等进入了月朔王朝地址之后，我出现危险，你会出现的，对吗？

　　外婆，我好想你。

　　心中无数的情绪涌现，脸上却是非常的平淡，要不是藏在袖子中的手早已握成拳头，恐怕根本没有东西，可以暴露出我内心的恐惧。

　　还好，此刻的我已经够强大，够坚定。

　　虽然没人说起，可是我却也知道。

　　我的这份淡定，这份忍俊不禁，这身的实力，早就超过了前世的云轻狂。

　　前世的云轻狂，虽然没有遁入魔道，却也嗜血成魔，只听其名便能为止丧胆。

　　虽然她是我，我也是她。

　　可是她的心狠手辣，极端的性格却复制不在了我的身上。

　　毕竟，今生的我虽然惨，可是得到的温暖却很多。

　　我有责任，有背负，我还要带着所有人，跳出这盘棋局呢。

　　大家不约而同的走到了外婆的房间门口，房间内的大床早已塌陷下去，留下了一个大坑。

　　不说，大家都知道，这是通往月朔王朝的入口。


第六章

　　现在已经是临近中午，说真的，我们下墓，入地下之类，要么是一大清早，要么就是在晚上的时候行动，还真没有过大白天，艳阳高照就吵着地底下钻。

　　大家十分默契的站在这前方停了下来，目光全都汇集在了楚墨的身上，仿佛就等楚墨的一声令下。

　　楚墨回头，看了看天空，太阳很刺眼，见楚墨的颜色微咪，随后开口。

　　“进去吧。”

　　这是第一次，在阳气这么冲的情况下进入地底。

　　楚墨拉着我的手，直接跳了下去，随后稳稳的落在了地上，秦致远他们的速度很快，我们才落地，我马上就听见了他们落地的声音。

　　随后手电筒点亮，人手一只，直接将这里照了个通透。

　　这里我曾经下来过，倒也不陌生，只是和上面的反差有些大。

　　下来之前的上面是艳阳高照的天空，而下来之后，却有些阴暗潮湿。

　　空气很湿润，湿润的让人感觉有些不太适应。

　　犹豫不是第一次来，很快便摸清了路子，带着大家直接出了月朔王朝的皇宫，拿出地图，上面各个路线都标记的十分清楚，却没有标记任何目的地，一时间让我们都有些不知道该去哪里。

　　此刻的我们，站在月朔王朝皇宫的皇城之下。

　　说真的，我站在这里，浑身上下都在发抖，很难受，一股难以言语的疼痛，从我的心脏处开始延伸，蔓延开来。

　　前世，我就是在这里开始的杀戳之路。

　　明明整个地下非常的黑暗，可是我站在这里，却有种历历在目的感觉。

　　之前在皇宫里走着也是，只不过那种感觉很淡，淡到强忍着还是可以忽视，而现在，却无可奈何。

　　我松开了楚墨的手，佯装镇定的站在一旁。

　　只有自己，才知道此刻的内心是多么的激动。

　　深吸一口气，平静了不少，四处瞭望了一圈，这时候我才发现，所有人的目光，全都聚集在我的身上。

　　“全都看我干嘛啊？”

　　我不解，开口，接话的是秦致远，速度很快，他问我，接下来怎么办。

　　这倒是让我觉得有些奇怪了。

　　因为下这个月朔王朝之前，大家的决策权全是不约而同的在楚墨身上。

　　或许，是因为下来之后，才是真正的开始，所以在下来的那一刻，决策权早就暗中转移到了我的身上吧。

　　我想去找找那些“小矮人”上次消失的地方，可是却毫无头绪，我也想在这都城中走走，看下有什么异常。

　　心里的揣测很多，一时间有些不好拿捏。

　　也不知道是不是巧合，在手电筒根本就照射不到那么远的情况下，我却感觉到了前方有一座大山，在对着我招手。

　　更巧的是，我说前面有座山的时候，所有人都用奇怪的眼神看着我，问我是怎么知道的？

　　我摇了摇头，没说话，打算装神秘到底，直接带着他们所有人朝着那座山的方向走去。

　　这不走还好，越朝着前面走，这座山在召唤我的感觉，就越发的强烈。

　　而脑海中居然还不由自主的回旋出了一个画面。

　　是一颗珠子。

　　一颗土黄色珠子，在一个黑暗的空间中盘旋，仿佛是在等待着我的到来……

　　这是……

　　最后一颗珠子？

　　这下，真如楚墨所说，最后一颗珠子就这月朔王朝之内。

　　越是这么轻松，越是这么巧合，我心中的疑惑就越加的深刻。

　　因为我总感觉，这周围太安静，太顺利了。

　　一开始觉得这座山距离我们不远处却不曾想走了好久，还是没走到这座山所在的方向，要不是感应到了土灵珠，我真的会以为，这是幻觉，或者是“海市蜃楼”之类的东西。

　　周围的土囊很潮湿，越朝着这座山走，就越潮湿，要不是知道自己的前方是一座山，我真的会以为前方是大海大江之类的东西。

　　不仅仅是我，所有人似乎都察觉到了这一点接下来的步子，迈的非常小心。

　　可是这脚下的土囊，却从原先的有些潮湿，变得非常潮湿，最后变得就像是在走泥水路，而到了山脚下之后，则感觉自己是走在一片沼泽当中。

　　要不是因为我们几个不是普通人，都在拿自己体内的力量稳住脚下的步伐，说不定早就陷了下去。

　　站在了山脚下之后，我们没有立即上山，毕竟这条路有些太过奇怪了，更何况，我们下来了这么久，不仅仅没有碰到任何一个人，任何一个活物，就我们走过的所有地方都有种怪怪的感觉。

　　这种怪异，不是那种被人监视，而是感觉非常的奇怪。

　　这片“沼泽”的周围，长满了苇叶，长得还很高，最主要的是，这叶面大的吓人，而且是我进入弯子沟以来，见到过的，唯一一个绿色的植物。

　　蹲下身子，抓了把脚下的泥土，放在了手中闻了闻，第一次闻着的时候，没有感觉有什么异样，也没有感觉有什么味道。

　　可是第二次闻的时候，却感觉，这脚下的泥土，总有一股死鱼的味道。

　　这味道很淡，淡到你不聚集浑身的神经去闻，根本就闻不出来，这土里有异味。

　　将目光转向了四周，发现一向心细的莫离和帝岚，都抓了一把土放在了鼻尖，也不知道是不是我的目光有些太过强烈，在我注视他们的时候，他们也将目光转向了我这边，看到我手中的泥土，对我点了点头。

　　随后我们三个走到了一起。

　　楚墨秦致远杜心语离我们离的有些远，周围太暗，不是太好看清他们到底在干嘛。

　　我问帝岚和莫离。

　　“你们两个是不是也发现了？”

　　他们对我点了点头，把手里的土放在了我的鼻尖，我一闻，头皮直接就发麻了。

　　因为他们手中的土，比我手中的味道还要浓，甚至还伴随着一股血腥的味道。

　　可是手电筒打下去，看到土上弥漫着的，并没有血，而都是发黄了的污水。

　　就在我想要喊秦致远他们过来看看的时候，秦致远也恰巧抬起了头，对我们说，他有发现了。

　　我点了点头，对他说我们这边也有。

　　这一切安静的太过诡异，诡异到所有人都提起了万分的精神对待这月朔王朝的一草一木。

　　走近了秦致远的身旁，将这泥土给他闻了闻，随后给他身边的杜心语闻了闻，可是秦致远却没有做任何点评。

　　而是直接对我指了指他的发现。

　　秦致远和杜心语站着的地方，是山脚之下，而他手电筒照射的地方，则是一个带血的脚印……

　　这个脚印十分的奇怪，他不是从山下朝着山上走，反倒是在山上，朝着沼泽方向走的一个脚印。

　　脚印很大，说是人的脚印，却又觉得有些浮夸可是又和人的脚掌长得一模一样。

　　这个带血的脚印看上去是带血，实际上却是充满了泥泞，而这些血，则是从这泥泞中冒出来的一样。

　　将手电筒的光打上去，发现这脚印十分的有规律，一排排的从山上排下来，每一个脚印的大小，都一模一样，而且间隔的宽度也一模一样。

　　也不知道是不是在这么诡异的幻境，我看到这些，莫名的觉得身上有些发凉。

　　这种情况，我倒是第一次见到，因为根本没有让走路，会间隔一模一样，而且脚印的大小也能一模一样。

　　刚想和楚墨搭话，却发现楚墨根本没在我的身边。

　　楚墨呢？

　　四处瞭望一看，发现楚墨居然笔直的站在远处，连动都没有动，就这样望着我们所有人的背影。


第七章

　　望着夜幕中的楚墨，莫名的觉得他明明近在眼前，却十分的朦胧，迷离，好似远在天边。

　　所有人的目光都汇集在了他的身上，可是他却没有动，就好像看不到我们所有人的目光一样，站在原地。

　　见楚墨这样，所有人的目光，又都全聚集在了我的身上，意思很明显，让我去看看，楚墨到底是怎么了。

　　周围的气息这么的诡异，在加上楚墨这奇怪的举动，不由得让我的每一步，都走的提心胆战，我知道，肯定有人猜测，这样的楚墨，会不会是被什么东西给掉包了，是假的，然而我却也知道，这样的楚墨并不是有什么人假冒的，而是真实的他。

　　就在我快要靠近他的时候，他忽然动了，一把拉住了我的手，随后快步的越过了秦致远他们的身旁，带着我朝着山上走去。

　　我问他。

　　“这些脚印这么奇怪，不管了吗？”

　　楚墨没理我，可是这周围的冷风，却吹的我浑身上下都起了不少鸡皮疙瘩，不由得，咽了咽口水，大家这么小心谨慎检查出来的东西，就这样被楚墨给无视了？

　　还想说什么的生活，楚墨忽然回头望了我一眼，眼神很认真。

　　“莲缀，你前世的记忆是不是全都恢复，没有一点偏差？”

　　我点了点头，说对。

　　他却是像放松了一样的笑了。

　　我和他见面的这几天，大家都很有默契的没提起前世的事情，而楚墨现在这么说起来，却让我不由得头皮有些发麻，总感觉，是不是出了什么变故？

　　前世的记忆，一直是我心中的痛，我很不想提起，而楚墨却一直反复的和我说起。

　　他问我，是不是原谅了他？

　　我没说话，其实心里早已原谅。

　　他见我这样，也没多说什么，只是拉着我的脚步更加快了，甚至还把人皮古书直接丢给了我，仿佛这里的路线，他十分的熟悉。

　　忽然，到了一处茂林之下，楚墨停下，问我，知道这里是哪吗？

　　我摇了摇头，说自己不知道。

　　而他接下来的话，却像是从牙缝中崩出来的一样。

　　“楚殇墓。”

　　他没有喊楚殇父亲，话语里也没有多少仇恨，提起楚殇，仿佛就是一个陌生人一样。

　　既然楚墨都知道楚殇的墓，那地图哪来是要干嘛的？

　　而且，我忽然发现了一件事。

　　好像所有的秘境，楚墨都非常的熟悉。

　　所有人，被我们甩的很后面，也不知道是不是因为看到了楚墨脸上那狰狞的脸色，他们几个人不敢靠近，所以等到我和楚墨将这片茂林给清理了个干净之后，走到了一处石门之前停下，他们才靠近了我们两个。

　　楚墨的脸色绷的很紧，好像这一切变故，都是从看到了那个脚印开始。

　　那个脚印到底代表了什么，为什么楚墨看到，会变化的这么快？

　　不由得，我深吸了一口气，凝聚了心神，想看看楚墨的下一步动作。

　　谁料，楚墨直接一脚，就将这扇铁门给踹开，带着几分决绝。

　　而折扇门被踹开的瞬间，我又从门后看到了许许多多密密麻麻的脚印，有人的，也有那带土的血色脚印。

　　分布的十分零散，十分的奇怪。

　　可是却没有过多的停留，楚墨直接一马当先，拉着我打了头炮。

　　里面很潮湿，周围的墙壁上，甚至还能看到有水珠滴下，一进去的感觉，就好像自己进入了冰窖似的。

　　这种感觉，只有在拿到第四颗珠子的那个洞内才有，可是谁都清楚，这里是在贵州，不是在天山，根本不可能有那么冷的气候。

　　所以越是诡异，就代表了里面的风水，越加的变化多端。

　　在进来的那一秒，我听见了楚墨传到我耳边的声音。

　　这声音不像是楚墨从嘴里说出来的，反倒像是直接从我脑海中浮现的一样，而楚墨这么做，显然是在防着我们队伍中的某一个人。

　　可是，都已经到了尾声，该背叛的人，都已经浮出水面，该结束的东西，也都差不多可以结束，难道，在这最后的紧要关头，还有人会背叛？

　　不由得，我面色一僵，脚下的步伐没有停下，而脑海中却在深思楚墨刚刚说的那句话，到底是个什么意思。

　　楚墨说，一切都要结束了，为了我，他可以付出一切，任何的东西。

　　难道，进了这个墓穴之后，楚墨会发生变故，会死吗？

　　这个墓穴，要是我没猜错，一定是楚殇的墓，那个贯穿了全局，还一直没有出现的人物！

　　可是楚墨是他的儿子，他再怎么坑，也不会坑自己的儿子吧？

　　更何况，我们这队里还有他的另外一个儿子，帝岚。

　　接下来的每一步，都可以说是提着我的心在走的，周围很阴暗，甚至墙壁上都长满了青苔。

　　这倒是和我之前遇见的那些干净到不行的墓穴相差甚远。

　　要不是知道这里是墓穴，估计都会以为，自己走在一个下水道里面了。

　　空气中夹杂的腐臭味，血腥味，让人恶心，而前方的路上，永远都有密密麻麻的脚印，这仿佛是在告诉我。

　　在我们来之前，已经有人进来了。

　　而且很有可能，进入了深处，在里面发生了大战。

　　进来的人会是谁？

　　会是柳诗钒他们吗？

　　还是，假扮成柳诗钒的帝婉柔？

　　说是她也不稀奇，毕竟她想找楚殇的墓都想疯了，更何况，她在这地下呆了这么的久，能找到这里，也不足为奇，毕竟没有什么东西，可以胜过时间。

　　还有一种可能，就是凤怡了。

　　虽然她被楚墨给囚禁，可是楚墨一直没有提起她，却并不代表着，楚墨不会在这个时候放风怡出来。

　　贸然的放风怡出来，反而会让凤怡觉得十分的奇怪，不敢出来，毕竟她也是个十分聪慧的人物，不然不可能活到现在。

　　所以，楚墨很有可能，是在关押凤怡的地方，设下了什么关卡，只要打开了它，凤怡就能出来了。

　　一个作恶多端，从前世害我到今世的女人，在这最后一战，要是不出现，根本说不过去。

　　她要是死了，我也会死，所以楚墨会囚禁她，是害怕凤怡在这段时间被人杀死，囚禁她，又可以说是在保护我。

　　况且，凤怡再不济，背后也有一个封天，虽然现在看起来，是一个不足以造成威胁的组织，里面的人，对于我来说，都是抬手可灭。

　　正所谓，瘦死的骆驼比马大，再怎么不济，也是曾经只手遮天的组织。

　　眼看，前面出现了三扇大门，这还真是十分令人烦心的布局。

　　三扇大门，该怎么走？

　　就在我以为，楚墨会从中选择的时候，他居然直接把目光转向了我，意思很明显，是想让我去抉择。

　　我深吸一口气，闭上了双眼，将四颗珠子的力量汇集在了身上，想要去感受土灵珠的存在，跟着土灵珠的指示进行下一步。

　　谁料！

　　在这么关键的时刻，这种感应居然失效了，我不但感受不到土灵珠的存在，我甚至连体内的四颗珠子都感受不到了。

　　不由得，我后背一凉，这种感觉很不好，就好像进入了这座大山之后，体内的四灵珠被什么力量给压制了一样，在我的体内长眠。

　　呼吸有些急促，神色已经转变为了焦虑不安。

　　怎么办？

　　真的，要让我去选择吗？

　　眼前平常到不能再平常的三道大门，此刻在我的眼底却是千斤重。

　　甚至让我产生了一种错觉。

　　上天给了我三种选择，结局是怎么样，都是我选出来的……


第八章

　　越是这样想，我就越是觉得难以抉择。

　　结局，真的是我自己选择出来的吗？

　　真的是有三种选择，让我抉择吗？

　　深吸一口气，我带着颤抖的步伐，走到了右边的第一扇门前，轻轻一用力，将门给推了开来。

　　一股荒芜的气息飘荡在我的鼻尖。

　　里面是什么样，接下来的变故是怎么样，谁也不知道。

　　可是出打开门，就能够看出，这里干净的根本没有让踏足。

　　而我，则是第一位打开这扇门，进入这扇门后的人。

　　先前凌乱混杂的脚印仿佛都终止在了门外，可以看出，先一批的人在这三扇门外都分别徘徊了很久，最终选择了哪一扇门我不知道，可是却没有和我一路。

　　直到进入了这里，楚墨才让我把地图拿出来看看，给我指了一条路子。

　　这个时候我发现，地图中的路线，就是让我们从这扇门开始走。

　　所以，我“恰巧”的打开了这扇门，究竟是巧合，还是如何？

　　周围干净的要命，墙上光滑的都能倒映出我们几个的影子，之前走过那些墓道的长明灯，简直就是弱爆了。

　　因为这条墓道的顶端上，就像是有一团火焰，隔着玉石在焚烧，照的这一路都十分的亮堂，却又让人丝毫感觉不到任何的燥热。

　　周围摆放了一地的陪葬品，有金银珠宝，有玉石玉器，有几具小型棺木，应该是用来安放陪葬的“金童玉女”。

　　把陪葬品摆放在墓道上，还真是奇特，要不是这上面的满是至宝，我真的会以为我走错了地方。

　　越朝着里面走，周围的墙壁就越光滑，越亮堂，到了后面，简直就是可以当成镜子一样，在里面看见自己。

　　大家都跟在了我的身后，包括楚墨，我就像是一个黑社会的大姐大一样，站在了最前方带路。

　　也不知道走了多久，周围的陪葬品没了，却隐约的感觉墙壁内有人，仔细一看，却又看不到任何的踪迹。

　　之前进入这些秘境，市场可以遇到敌袭，而这次这么的平静，说不觉得反常，那都是假的。

　　地图中的这条墓道很长，我们才走了一半，可是随着越朝着前方走去，我越感觉，墙壁内，真的有人！

　　假装没有看见，我斜着眼，聚精会神的朝着前方走去，直到她再次出现，我才将头瞬间转了过去。

　　手上也没闲着，速度很快，在我转头的瞬间，一道力量，直接打在了墙上。

　　可是，却又个人的速度比我更快！

　　他就是楚墨！

　　就在我将手中力量打在墙壁上的瞬间，楚墨的力量早就将这面墙给激毁，而我的力量，却扑了个空！

　　在我们速度这么快的情况下，居然还能逃跑？

　　我和楚墨对视了一眼，很确定，我们两个绝对不可能是眼花，继续装作没事一样，朝着前方走去。

　　我能感受到身后许多目光都在盯着我，有的复杂，有的深思，有的则让人捉摸不透。

　　深吸一口气，闭了闭眼睛，表面上懒散，而神经却是紧绷到了不行。

　　当这人影再次出现在墙内的时候，我没在使用力量，而是瞬间抽出斩月，用风灵珠带来的速度，一眨眼的功夫，就出现在了墙边，与此同时，斩月直接狠狠的刺入了墙体。

　　动作很用力，很野蛮，直接将这人影给钉在了墙壁当中。

　　它就这样，在我的攻击内，化为了一道黑色的烟，直接消散在了空气当中，只留下了那个被斩月刺出的大洞。

　　人影在墙壁中，长相十分的模糊，却让我感觉非常的熟悉，总好像，是我在哪里见过一样。

　　本以为刺中了一个影子，就会结束这一切，谁料，越朝着前方走，墙壁里的影子就越来越多，从外面看，这些影子就像是水里的小蝌蚪一样，非常的恶心，密密麻麻的全都分散在了墙壁里面。

　　他们游走的动作很恶心，就像是在爬行一样，又像是浑身上下没有骨头，连滚带爬。

　　总之，看的所有人都有些反胃，却又看不清他们的长相，只是很模糊的一个影子。

　　余光一闪，看到了楚墨的眼神，却发现，此刻的楚墨用一种十分高深莫测的脸色看着这一切，就好像，这一切都在他的预料之中。

　　楚墨！

　　不仅仅知道外面那脚印代表着什么，也知道这墙体内部的影子是什么！

　　深吸一口气，假装没注意到楚墨，继续朝前走着，也没了去灭杀这些影子的想法。

　　既然他们没有攻击我，而且这里面会发生什么样的危险谁都不知道，自然是多一事不如少一事，假装没有看见他们。

　　正当我顺着地图，快要走到一扇十分庄严的大门的时候，我听见了墙壁破碎的声音……

　　头皮忽然有些发麻，咽了咽口水，攥紧了拳头，在第一个影子出现的瞬间，打出了一股气浪，让他直接消失在了空气当中，而与此同时，我却也看清了这些影子，到底是什么。

　　他们五官苍白的厉害，眼窝黑青，就像是死了很久的尸体，身上的肌肤也恶心到不行，可是他们的样貌，却是我十分熟悉的，弯子沟的村民……

　　至于为什么这些村民会变成这样？

　　我心中却已经有了答案。

　　上次见到那些村民的时候，他们还是小矮人，因为被诅咒，所以没了影子，而在村里接待我们的那些“村民”则是他们的影子。

　　而我们进入弯子沟的时候，别说是影子了，就连那些矮人村民的踪迹，都寻不到，所以很有可能，他们在我们来之前就进入了楚殇的墓穴。

　　而这些矮人的影子，不知道被什么力量，被什么人，直接封印在了墙体之内。

　　而这些影子全都汇集在这里，也证明了一件事。

　　他们在找突破口，而且这突破口，很有可能，就在这十分庄严的大门之内。

　　他们想要进这扇大门，却被封印在了墙中。

　　不知道一个人没了影子会怎么样，会不会得到什么伤害，可是这些影子已经不是之前平凡的影子了。

　　他们生了自己的神志，要是别人手下的还好，这些影子可是帝婉柔给弄出来，至阴至邪的东西，要是我不把他们灭了，迟早是个祸害。

　　而弯子沟的这乱摊子，也是我的因果，我必须要接手的东西，先把这些影子灭了，我再去营救那些村民！

　　有了目标，动作也十分的迅捷，在所有人反应过来之前，我已经提着斩月，冲入了那些影子的中央，大开杀戒！

　　大家的反应也很快，在见到我出招之后没几秒，马上就跟着我一起杀入了战场。

　　影子的数量虽然非常的多，可是因为是普通村民的影子，战斗力十分的薄弱，没几下，就被我们除了个干净，随后我壮着气势，直接一脚的踢开了那扇古朴却十分庄严的大门。

　　这扇门很大，少说也有五六米高，五六米长，可以说是我长这么大，见的最宏伟的一扇大门了。

　　而门被大开的瞬间，出现了一个大厅，大厅的周围还是那种光滑到不行的墙壁，可是中间，却空无一物，还干净的要命。

　　厅内很亮，顶上包括四周，都镶嵌满了夜明珠，而墙壁上的长明灯，也是间隔没多远，就有一盏。

　　顶上的装饰十分的金碧，还盘旋了一条巨大的金龙，这条雕刻出来的金龙，直接将整个大厅盘旋了一圈。

　　不仔细看，还会以为这条龙，是真龙，而且长得还有些像小金，却又能够让我看出，他不是小金。


第九章

　　这里的构造还真是诡异，也不知道是不是因为那些影子都在门外被我们屠杀了个尽，进来之后，这面墙干净的可怕。

　　盘旋在顶端的那条龙虽然只是个雕像，可是却太过拟人，我走到了龙头的下方，想要细细观看，却被杜心语给叫住。

　　她和莫离两个人也不知道是不是因为经历了这些事情，在加上原先本来就认识，越来越像是一对姐妹，而杜心语也从原来的那种咄咄逼人的气势，变成了邻家姐姐的那种，反而特别会照顾人。

　　而她每次看向秦致远的目光，都非常的柔软，让人不用看第二眼，就知道她心里在想的是什么。

　　可是她却没像凤怡那样，爱一个人就要得到，得不到就要毁灭，反而是退居幕后，似乎只想站在一旁静静的端详秦致远，看着他好，自己就好。

　　这时候我才发现，杜心语他们站的那墙上有动静，似乎有什么黑色的东西，朝着我们的方向走来。

　　不好，是影子！

　　影子被我们消灭了那么多，为什么还有？

　　这些影子的速度很快，比之前那些还要快上好几倍都不止，数量也是相当的多，而且看上去，力量也大的很多。

　　因为这些影子出墙根本不是因为墙体开裂，而是直接从墙内伸出了一双大手，随后十分野蛮的将这墙体给撕裂了开来，第一个影子，就这么从他撕开的大洞里走了出来。

　　随后，许许多多双的大手，都从墙内伸出，一只只影子，从这墙内蹦了出来，站在我们的面前。

　　这四周都是墙，而且全都被影子染成了黑色，随着跳出来的影子越来越多，我的心跳的也越来越快。

　　最主要的是，这影子上的脸，是我他妈从来没见过的！

　　而他们身上穿着的服饰，却不是现代的，而是月朔王朝那个时期的服饰……

　　这些影子，是最早一批被帝婉柔诅咒的月朔王朝子民！

　　被诅咒的子民有多少我不知道，可是我们几个已经被这些影子给包围在了中间，而墙体还是黑色的，显然是还有许多影子被夹在墙内没有出来。

　　这车海战术要是真的打起来，估计我们打的死这些影子，也会累个半死，毕竟这些影子，可不是弯子沟村民影子那样刚刚入邪的，而是存在了不知道几百年，又一直生活在这么诡异的地界。

　　说来也奇怪，诅咒这种邪恶的力量，向来只有魔才能够拥有，而我所知道的魔，除了天生魔胎的柳诗钒，就只有楚墨了。

　　可是他们两个都没有理由诅咒这些子民，而帝婉柔难道也是魔吗？

　　她是什么时候遁入的魔道？而这些影子的出现，到底为的是什么？

　　难道是想堵住我们前进的道路吗？

　　由不得我多想，这些影子已经朝着我们攻击了起来。

　　所有人，都冲入了战场，混战在了一起。

　　也不知道是不是因为有了几百年的修为，这些影子显得特别皮糙肉厚，哪怕我到了天人四衰，打起来都微微有些吃力，又不敢暴露出自己全部的实力，只能压着打！

　　而我天人四衰打的都这么费劲，就更别提莫离，杜心语他们了。

　　虽然不知道她们两个是什么实力，却也只强不弱，可是看到她们两个人站在一起战斗都十分的吃力，我只得叹了一口气，又外放了一层力量，尽量的发挥最大的战斗力。

　　车海战术，有源源不断的补给，所以最让人害怕的就是自己的力量耗尽，敌人却还打不完杀不完。

　　这些影子被撕裂的瞬间，不像之前那些是化为一道浓烟，反而是会从体内蹦出一股血液，之后化为一道血迹，洒在地板上，非常的恶心。

　　却也由此可以见出，这些影子，都快要修成了人形了。

　　要是在过一些时日没有处理掉这些影子，说不定再见到他们的时候，都很难看出他们和正常人的区别之处在哪里了。

　　也不知道打了多久，打到自己的手臂都有些酸了，而除了莫离和杜心语之外的所有人，全都和我一样，在压制着自己的实力和体力，以保证不会被耗死。

　　人数太多，再这样下去，也不是办法，我打算拿出地图看看有没什么解决办法，可是这些影子就像是存了心的，想把我们耗死，困在这里，在我想要去掏地图的瞬间，一大窝的影子全都扑在了我的周围。

　　该死！

　　这些影子他妈的灵智开的还不低！

　　被气到不行，想要召唤体内的四颗珠子，召唤了许久，才后知后觉的想起来，这些珠子的力量似乎是被压制了，自己根本感受不到珠子在哪。

　　怒火中烧，我又尝试着沟通手里的小金，它已经很久没出现，要不是这大厅内的金龙，我差点都要忘了这只畜生的存在。

　　需要它的时候就装死，不需要它的时候也从来不出现，要它何用？？

　　也不知道是不是它听到了我心中的咒骂，只见他一直禁闭的眼睛，忽然睁开了，一双漆黑的眼球在眼眶内打转。

　　似乎是听到了喧嚣的打斗声，才四处望了一遍，发现我们居然在混战，十分不屑的看了我一眼，好像是在说。

　　“小场面都打不过，还要爷出面？”

　　我一感受到它心里的这个想法，瞬间就想拿斩月在它的身上，狠狠的戳上几个大洞，都什么时候了，和我说这些？

　　气不打一处来，我狠狠的深吸了一口气，握紧了拳头，另外一直手拿着斩月砍个不停，一直告诉自己要忍。

　　别和傻逼计较了，在和这傻逼蠢龙计较只会自己被拉低的和他一个境界。

　　而他嘲讽完了我，却像个没事人一样，懒洋洋的从我的手上飞起，在空中盘旋了几圈，还故意跑到了我的面前，打了个哈欠卖个萌，告诉我，是我打扰了他的休息！

　　随后才一副大爷的模样，扭动了扭动身子，随后像一只光滑的泥鳅似的，快速的在这大厅内饶了一圈。

　　所到之处的影子，全都像气球一样“砰砰砰”的爆炸了开来，声音非常的响彻，说是炸气球都有些委婉了，不知道的人，还以为是放鞭炮……

　　有了小金的出马，场面倒是控制了不少，莫离和杜心语的对战也没那么吃力，而我，还能时不时的休息一会，顺手帮个忙。

　　打斗了很久，之间墙壁上的黑色越来越淡，影子爬出来的速度也越来越满。

　　到了最后一只影子，被我们斩下，大家从坐在地板上松了一口气，小金就直接飞到了我的眼前，转了个圈不说，还想在我眼前放屁。

　　我真的是败给这只龙了。

　　原先十分沉重的心情，迎接最后一个挑战的害怕，都瞬间烟消云散。

　　这蠢龙会不会看场合？

　　所有人的脸色都阴沉的可怕，它居然有心情出来卖萌？

　　我的面色僵硬到不行，浑身上下一直在发抖，完全是被气的，只想等这一切解决完，直接让这蠢龙滚蛋。

　　说好的报恩的呢？

　　说好的前世我救了他一命，今生守护在我身边的呢？

　　也不知道是不是他这才察觉到了我的生气，既然变得十分讨好，飞到了我的肩膀上，用那献媚的眼神望着我。

　　我并不打算理它，直接将手掏进了自己的口袋，想要去拿那最后一张地图，看看下一步怎么走。

　　毕竟，能够派出这么大场面来阻止我们，不仅仅是代表了我们的行踪已经暴露，还代表了下面的东西，非常关键。

　　我才拿出地图，帝岚就拍了拍我，让我抬起头。

　　我下意识回看了他一眼，才将头抬起。

　　这时候发现，原先雕刻在顶上的那条龙，居然睁开了眼睛。


第十章

　　这只龙的眼睛里包含着的东西太多，让人只一眼，就差点可以陷入进去。

　　随后一阵震耳欲聋的声响，响彻在了众人的耳边。

　　这只龙竟然动了，从他身上掉落下来的是一块块金色的砖瓦，难怪我先前以为这是一个雕塑，原来是一条真龙，被封印在了雕塑之内！

　　伴随着掉落下来的砖瓦越来越多，这条盘旋在我们面前的真龙全貌，也展现在了我们的面前。

　　可是，看到了他的全貌之后，我却不知道该称呼他为什么了。

　　因为在我印象中的真龙只有五爪金龙，可是这条龙是五爪没错，少了那层金色砖瓦的覆盖，却变成了全身黑色的像蚯蚓一样的东西……

　　谈不上恶心，却又不觉得他是龙。

　　“这是地狱魔龙。”

　　楚墨的声音淡淡的从我耳边传出，只见楚墨的话语刚落，这条地狱魔龙就直接朝着这大厅最重要的一个位置直接钻了下去。

　　最重要的位置没有坑，也没有洞，而是一处平底，这条龙就这么钻下去的瞬间，将地上的砖瓦搅的我们身边到处都是。

　　一眨眼的功夫，他就直接钻入了地底下，消失在了我们的眼前，留下了一个巨大的大黑洞。

　　将地图拿出，仔细的一看发现，我们接下来要进入的地方，就在这条黑龙消失的大洞之内，就算他没凿出大洞，我们迟早也是要下去的……

　　深吸一口气，争取了众人的意见之后，我率先跳了下去。

　　下一层地面距离先前所站的地方有些偏远，随后稳稳的落在了地上，可是等了很久，却没有听见其他的落地声。

　　周围一片漆黑，我原先的手电筒在帝岚的手里，一时间有些难辨方向。

　　我将斩月的光芒点亮，四处望了一圈，发现这里已经不像之前是个墓穴，更像是一个地道，一个天然形成的地道，而这地道的四周还有被巨物刮过的痕迹，显然是刚才黑龙留下的。

　　可是楚墨他们人呢？

　　我喊了几声他们的名字，均是无人回应，不由得我的气息一紧，拍了拍肩膀上的小金，想让他去看看楚墨他们去了哪里。

　　而小金却是对我摇了摇头，意思不是不去，而是他也找不到！

　　将头抬起，发现顶上十分的光滑，原先跳下来的那个大坑已经消失不见，而我和楚墨他们，就这么轻易的被分开了？

　　先前不敢确定的一件事，现在却是万分确定。

　　我们的行踪，早就被人掌控在了手中。

　　这个人，会是谁？

　　心中有三种答案。

　　一个是帝婉柔，因为那些影子。

　　一个是楚殇，毕竟这里是他的墓穴。

　　还有一个，是柳诗钒，可是却又觉得她并没有理由。

　　一时半会，应该是找不到楚墨他们，我不复从前那么慌张，反倒是十分镇定的在这地道内行走了起来。

　　我不急，真的不急。

　　该来的总是会来，该面对的一样也不会少。

　　可是才走没一会，我的身后，就出现了一个人。

　　她，是柳诗钒。

　　是我怀疑的三个人中，觉得最不可能分开我和楚墨的人。

　　这次柳诗钒的身后没有跟着于老父子，也没有诸葛青云，更没有无须子，就她孤身一人，裹着黑袍，来到了我的身边。

　　我和她对视，两个人都没有说话，我知道这个柳诗钒是真的柳诗钒，不是帝婉柔假冒的，更不是别人假扮的。

　　她似乎是知道我想问什么，直接站到了我的身旁开口。

　　“最后一战了，牵扯进来的人越多，招惹的因果就越多。”

　　她间接解释了诸葛青云他们为什么没有出现的原因，随后拉着我朝着前方走去，在我想要开口的时候，再次开口。

　　“结局是怎样的，已经有人为你安排好了，你不用多想。”

　　忽然从她口中冒出一句这个，让我直接停下了脚步，心中却有了答案。

　　“是楚墨，对吗？”

　　我闭上了双眼，心中忽然觉得有些好笑。

　　从第二世开始，命运摆布我们所有人的未来，我才是当局者迷的那一个。

　　而楚墨这样的一个人，又怎么可能会被皇权那些虚无缥缈的东西给蒙蔽了双眼？

　　他是我们所有人里，最早知道真相的那一个。

　　也是最痛苦的一个。

　　他从前世，就开始谋划如何带着我逃脱命运的摆布，从前世，策划到了今生，走的那些披荆斩棘的路，全都是为了我。

　　可是我前世，却误会了他。

　　一切的一切，忽然在我的心中变的十分的明了。

　　背后操控一切的大手，不仅仅是命运一人的，还有楚墨的。

　　这盘大棋，我们所有人都是棋子，而楚墨才是唯一超脱棋局，和下棋之人一起下棋的那一个。

　　为什么楚墨会这么熟悉七张地图之内的秘境？

　　因为这七张地图完全就是楚墨给拼凑出来的！

　　楚墨把所有前世和这件事情相关的人的墓穴，全都拼凑在了一起，又在这些墓穴中动了手脚，变成了历练我的场所。

　　所以我才能那么畅通无阻，富贵险中求，无数次的和死神擦肩而过。

　　他为的，是让我强大。

　　等他死后，我可以在没有他的庇护下，一样过的很好。

　　这件事是我心中一直有的猜测，我却一直不想去承认，这次被柳诗钒提起，我再也忍不住，一把拉住了柳诗钒，问她。

　　“娘亲，墨哥哥，可以不死吗？”

　　语气，就像是前世的我一样，好像根本没有今生今世，根本没有再次的转世。

　　柳诗钒的脚步稍稍一顿，又继续朝着前方走了起来。

　　她看着我的眼神，没有怨念，反倒十分的平和，我忽然知道她要带我去哪里了。

　　她根本不会带我去找楚墨。

　　因为是楚墨和她故意将我分开的！

　　楚墨要我活着！

　　他要我安然无恙的活着！

　　等到我拿到第五颗珠子，踏入天人五衰的时候，可以独立，独自强大的时候，就是和楚墨天人相隔的时候。

　　他骗我。

　　他说了，他要带我一起去面对最后的一切，最终却把我丢给了别人，自己替我去将这一切做个了断。

　　我停下了脚步，想要往回跑。

　　我不要去拿什么第五颗珠子了，我只想楚墨可以安然无恙！

　　他凭什么两世都在为我策划这一切？

　　他凭什么要替我背负这一切？

　　他凭什么要承受骂名，冒着很有可能被我记恨永生永世，我都不会理解他的危险，在背后默默做出这一切？

　　凭什么？

　　他经过我的允许了吗？

　　柳诗钒一把将我拉住，让我冷静，别去添乱。

　　我的情绪十分的激动，忽然一把的撇开了柳诗钒，瞪着怒目，这还是我第一次，这样对她。

　　我问她。

　　“凭什么？”

　　“你说楚墨凭什么要替我去承受我命运里该有的劫难？”

　　柳诗钒没说话，就这样冷眼的看着我，浑身上下透露出的气息，非常的不食人间烟火。

　　“娘亲，楚墨是你的亲儿子，而我不过是一个捡来的，你亲儿子要死了，你要救的人是他！”

　　仿佛柳诗钒越不理我，我的情绪就越激动，眼睛里很涩，这是哀到极致，眼泪都哭不出来了吗？

　　忽然的，我的笑意自胸口中发出，十分的自嘲，十分的讽刺。

　　“其实那狗屁的五灵珠，包含着我的力量，散落在各处，根本就是楚墨搞的鬼，楚墨在控制吧？他前世不仅仅是拼凑了我的尸体，还汇集了我的力量，对吗？”

　　似乎是根本没想到我会猜测到这里，我能明显的看出，柳诗钒的面色，忽然松动，瞪大双眼望着我，开口。


第十一章

　　“既然你都猜到了，就别辜负楚墨这两世的执念了。”

　　她的话语中没有一丝波澜。

　　这样的她，和我前世的娘亲真的相差太远太远。

　　我想要再次甩开她的手，奈何自己的力气根本没有柳诗钒的大，她将我拽的死死，让我丝毫也不能动态。

　　我深吸一口气，凝望了她一眼。

　　“放我走吧。”

　　她却是十分固执的摇了摇头，铁了心，要带我去拿第五颗珠子，可是外面的场景是什么样我不知道，却很着急。

　　拿第五颗珠子的时间，说不定都够外面大战一场了，等他们战斗完之后，我在拿到第五颗珠子，有什么意思？

　　一个人活在这个世界上，有什么意思？

　　柳诗钒淡淡的望着我，过了好久，随后叹了一口气，似乎是拗不过我。

　　“先把第五颗珠子拿了在说这些好吗？”

　　我摇头。

　　“拿完珠子，他们说不定就打完了。”

　　忽然，身旁传来了一个脚步声，我和柳诗钒朝前一望，发现来人竟然是陆尧！

　　陆尧经常仗着先知的身份神出鬼没，而这次也是一样，不同以往的是老道士大师兄没跟在他的身后，他却抱着那只许久没有出现的黑猫。

　　这只猫放十分有灵性，而我也在这猫上吃过不少亏，所以在看到这一人一猫出现的刹那，神经瞬间紧绷在了一起。

　　“你来干嘛？”

　　我的语气很凶，而陆尧仿佛就像是没听见一样。“啧啧”了两声，问我那么凶干嘛，他是想来帮我的，这么凶，我会把他吓跑的。

　　我听到他说的这句话，瞬间翻了个白眼。

　　他来帮我？

　　不出来添乱我都心满意足了！

　　反观一旁的柳诗钒，还是那般的不食人间烟火，不喜不怒，就这样静静的看着我们的互动。

　　仿佛她根本不着急，不差时间，能把我拖住越久越好。

　　只要我不去楚墨他们的战场上添乱就可以了。

　　“是不是想见楚墨？”

　　陆尧的语气十分的懒散，还一只手靠着一旁的墙壁摆出一个悠闲的表情。

　　我很想点头，觉得陆尧是我最后的希望，可是却没有办法相信陆尧。

　　要是以前，我还可以赌一把，可是现在，我怎么去相信陆尧？

　　见我不说话，似乎是猜到了我心里想的，陆尧迈着轻快的步伐，走到了我们的面前，附在了我的耳边。

　　“凤怡在我手上。”

　　一句话，极具的威胁。

　　要么，让他帮我，我还可能从中捞点好处。

　　要么，我和他闹翻，估计他会马上杀死凤怡。

　　凤怡现在还没解开和我的缔结，她一死，我就会死啊！

　　不由得，我瞪大了双眼，要是可以真想把陆尧给抽筋剥皮了。

　　我问他，想怎么帮我，他却是“噗哧”一声，哈哈哈的大笑了起来，笑的我心里扑通扑通的在跳动，非常的慌乱。

　　陆尧这是在耍我？？

　　深吸一口气，就这样凝望着他，而他却催促我和柳诗钒快点去拿第五颗珠子，夺回我自己的力量。

　　他说。

　　他会去帮我拖住局面，等我来。

　　他说他想帮我，是真的想帮我，没有掺杂任何的利益在里面。

　　我已经管不了他为什么要帮我了，也管不了这个至今为止我都猜不透的人到底想要干嘛，深吸一口气，跟着柳诗钒就打算朝前走，而陆尧却把他手里的猫，丢到了我的身上。

　　触摸到毛茸茸的第一个念头，我就是想把它给丢了。

　　可是这猫的眼神却出奇的吓人，不知道的人还以为是在和一个活人注视。

　　陆尧将猫丢在了我的身上之后，一句话都没说，就直接转身走了。

　　可是临走前的那个眼神，却让我明白了他的意思。

　　他的意思是有变故，这只猫会帮我！

　　我堂堂天人四衰大能，居然沦落到靠一直猫的帮忙？

　　可是，变故会是什么？

　　战场不是已经被楚墨给控制了吗？

　　柳诗钒静静的看着这一切，看着我和陆尧的互动，一句话都没有说，表情很平淡，等陆尧走远，才拉着我朝着第五颗珠子的方向走去。

　　距离的不是太远，很快就走到了。

　　而且这一路，都畅通无阻。

　　就好像，柳诗钒对于这一片地域十分的熟络，等到了一扇门前，将这门打开了之后，我才知道，这里面是一间墓室。

　　之前上面的那些墓道都是假的？

　　而真正埋葬墓主人的墓室，居然在这么地下？

　　所以，中间这副棺材里，埋葬的人，是楚殇？

　　柳诗钒在距离楚殇棺材大约两三米距离的时候，居然停了下来，眼底很复杂，我看不懂她的意思。

　　可是这犹豫也只是瞬间，她忽然一鼓作气的走上前，将这棺材给打了开来，当着我的面，从里面那具已经腐烂的男尸口中，掏出了一颗土黄色的珠子，正当她准备放在我手中的刹那。

　　一个人影直接飞驰了上来，正想要抢夺。

　　这个人，是帝婉柔。

　　不对，是假扮成柳诗钒的帝婉柔。

　　因为真正的柳诗钒是整个人裹在黑袍之中，根本连个脸都没有露出来的，这恰好给了帝婉柔莫大的自信。

　　她唤我小妍，我差点吐了。

　　她说棺材里是我和她的仇人楚殇，让我灭了他。

　　她说眼前的这个黑袍女子是一个十恶不杀的坏人，让我杀了她。

　　简直都把我当成了三岁小孩来使唤。

　　而柳诗钒的动作很快，在帝婉柔抢夺土灵珠的时候，瞬间就把手收了回去，瞬间塞进我的嘴里。

　　要知道，这颗珠子可是从一具腐烂的尸体里拿出来的。

　　塞在我嘴里的瞬间，我恶心的差点就把珠子给吐出来了。

　　这味道太恶心，太难闻了。

　　帝婉柔见我那恶心的动作，居然开始蛊惑我说，小妍，把珠子吐给娘亲。

　　假扮了几次柳诗钒，她还真把自己当成了真正的柳诗钒。

　　我直接对她翻了个白眼，对她说。

　　“你别装了。”

　　而她却像是没听到似的，还在继续蛊惑我，我忍着恶心将这珠子给吞了下去之后，直接无视了帝婉柔的举动，回头看了一眼楚殇。

　　看到真正的楚殇，说真的，我挺瞎的。

　　先前一直以为他藏的很深，是个超级大BOSS之类的人物，却想不到，真的想不到，他竟然早就化为了一捧黄土，死在了墓穴之中。

　　可是，这墓里的一些细微的东西还是引起了我的注意。

　　这棺材的两侧有指甲扣过的痕迹，说明楚殇死前，是做了很大的挣扎，他是被活活葬下去的……

　　在加上周围的一些阵法摆设陪葬，不难看出，这是他自愿的。

　　他是想把自己葬成活尸出世，却被人破了局。

　　而会破局的人，要么就是帝婉柔，要么就是柳诗钒。

　　可是看样子，帝婉柔再恨楚殇，天天囔囔着要杀他，真正要动手的时候，应该是下不了手的那种。

　　难道，破局的人，是柳诗钒吗？

　　这一切真相，全都没有我去找楚墨重要，我抱着黑猫，打算从出去，却被人一把拦了下来。

　　拦着我的人，是帝婉柔。

　　她直接摁住了我手中的动脉。

　　而柳诗钒全程都没有动，也没有说话，甚至连个细微波动的表情都不曾有。

　　要知道，我刚刚吞下了最后一颗珠子，浑身上下的力量正是暴走的时候，因为在洞内，自己一直强忍着这暴动，而帝婉柔直接压住我的动脉。

　　就像是一个人，想要上厕所，没的上，一直在憋着，却被人狠狠的敲击肚子那种感觉。

　　我用眼神怒视她。

　　她却像是看不见一样，俨然一副疯了的表情。

　　“小妍，我是柳诗钒，我是娘亲啊，你快杀了这个黑袍怪物，快弄死棺材里的人。”

　　显然是楚殇死的不能再死，帝婉柔疯了……


第十二章

　　对于这样的帝婉柔，我真的不知道该说什么，虽然她害了我很多，阻挠了我非常多，可是她再怎么样也是帝岚的亲生母亲，我看在帝岚的面子上，也绝对不会杀她。

　　不由得，我将她直接打昏在了原地，回头望了一眼柳诗钒。

　　“楚殇的局是你破的吗？”

　　柳诗钒点头，我不解，问。

　　“为什么？”

　　她却忽然一屁股的坐在楚殇棺材的旁边，用一种十分迷离的眼神望着我，问我。

　　“你觉得变成怪物一样，不老不死，是真的好的吗？”

　　我没答话，因为自己根本不知道该怎么回答。

　　她却是带着一股解脱式的笑容。

　　“等这一切结束，我会陪他一起真正的死去。”

　　而这个他，指的是楚殇。

　　楚殇原先修的是正道，却因为迟迟没有打破天人之境，而禅位给了楚墨，想要试试将自己活葬的邪术，从而达到不死不灭。

　　却被柳诗钒活生生给打断了，因为这种的不死不灭，是肉体和灵魂全都真正融合到了一起，要是肉体死去，那么灵魂是绝对没有转世的机会，只会消散在世间。

　　所有超出法则的东西，都是要付出同等代价的。

　　就如秦致远，他是和命运做了交易。

　　就如外婆，因为她是命婆，却不能暴露于人前，就如柳诗钒，她是天生魔胎，就如楚墨，他也是魔，天地不容的存在，他一旦使出魔的力量，就会引发天劫。

　　就如帝岚。

　　帝岚应该就是没了转世的机会了吧？

　　那么帝婉柔呢？

　　毕竟帝婉柔用的魔气，我可是见识过的，不然她根本不可能伪装柳诗钒伪装的这么像。

　　可是柳诗钒却说了一句。

　　“她也是魔，天生魔胎。”

　　命运不是只做了一次实验。

　　他曾经还造出了一对天生魔胎，也就是帝婉柔和柳诗钒，跟我和凤怡一样，一荣俱荣，一陨俱陨，只能活下一个。

　　而柳诗钒却因为某些原因超脱了命运的掌控，所以前世的凤怡会和帝婉柔站在一线。

　　虽然我和凤怡都是命运创造出来的，可是风怡却是他亲信般的存在，所以今生的一切相遇，楚墨投入柳诗钒的胎中，也全都是命运一手策划。

　　可是楚墨都还没帮我解开我和凤怡的缔结，外婆也没有出现，就要我在这干等着了断吗？

　　我做不到，我真的做不到！

　　也不知道是不是我看望她的目光太过的炙热，她忽然长叹了一声，随后对我说，让我去吧，一切的因果早就缔结。

　　外面那些脚印是月朔王朝子民的，他们已经被她所救，让我不用担心，诅咒已经被她化解。

　　还让我告诉帝岚。

　　她答应他的事情，会做到。

　　我问柳诗钒。

　　“你答应了帝岚什么事情？”

　　柳诗钒却像是解脱了一样，笑了。

　　“拿我换她的母亲。”

　　她和帝婉柔之间，也只能活下一个，可是她们的缔结，是早就解开了吗？

　　我问柳诗钒，她点头，却没有说是怎样解开，而是催促我快点出去。

　　难怪她刚才说，等这一切结束，她会陪着楚殇一起真正的死去。

　　她，早就在漫长的岁月中，活的十分厌倦。

　　她想做回正常人，想体会正常人的感觉，而她会阻止楚殇也是因为她知道。

　　长生。

　　根本没有想象中的那么美好。

　　没有自己心爱的人，没有身边的任何家人朋友，你反倒会活的非常痛苦。

　　人生短短数十载，活久了，自然会腻的。

　　听到自己的母亲在自己面前无关痛痒的说着生死，说真的，很难受，很想要去劝阻柳诗钒，却才想要开口，就被一股力量给打了出去。

　　一句道别都没有，墓室的大门，就这样被关上。

　　我朝着墓室的大门下跪，狠狠的磕下了三颗响头。

　　眼泪，在磕头的时候顺道流了下来，这是我的母亲。

　　三生三世，唯一的母亲。

　　这三个响头是她应得的，唯一一个对我有养育之恩的母亲，她，要离去了。

　　从地上爬起，耳边传来了猫叫，是陆尧给我的那只黑猫。

　　黑猫的步伐十分的傲娇，带着我在这墓穴中穿梭，大摇大摆的甩着尾巴，走在了最前方。

　　我忽然有种冲动，那就是让小金出来和他并驾齐驱，两个人一定是半斤八两的那种。

　　而小金似乎是感受到了我的想法，竟然傲娇的在我面前转了个圈，随后盘旋回了我的手臂上。

　　才走到一半，我就感觉到了山崩地裂的变动，整个墓道内都在震动，而周围的道路更是有塌陷，有碎石。

　　糟了！

　　一定是发生了什么大事情！

　　我和黑猫的步伐已经从走改为了奔跑，一人一猫跑的相当快，一面得避免落下来的东西砸到自己，一面的我还得想办法压制自己体内的力量。

　　也不知道是什么变故，原先压制我体内四灵珠的那股力量忽然消散了开来。

　　四灵珠的力量和土灵珠的瞬间融合在了一起，搅的我五脏六腑都十分的难受，双眉紧紧的皱着，好想爆发。

　　真的好想……

　　可是我却知道，要是我现在爆发，只会让已经十分混乱的局势，变的更乱。

　　空气中，我忽然闻到了魔的味道。

　　该死！

　　这是楚墨破开了自己的封印吗？

　　他这真是豁出去不要命了！

　　我加速的在奔跑，体内力量的游走我也再也没那力气去管，让它自己在游动，在爆发。

　　甚至我都能听到天地中有两股天雷聚集的声响。

　　一股是因为楚墨放出魔神，天地不容。

　　一股是因为，我要晋级天人五衰！

　　我恨不得自己多长几只脚，能够在这墓道内跑的快一点，在快一点，奈何自己的能耐有限，在加上这弯弯曲曲的墓室结构，让我的行动变得非常僵硬。

　　黑猫也是使出了浑身解数，想尽办法让自己跑的再快一点，即便是这样。

　　等我真正的到了战场的时候，还是被震惊了。

　　楚墨的手中握着一把幻化出来的利剑，前方站着的，是另外一个他。

　　一个一模一样的楚墨。

　　他们两个在对持，浑身上下都染着鲜血。

　　周围的人也好不到哪儿去，都十分的狼狈，一个个倒在地上，血泊成河。

　　我才想冲进去，就被一双有力的大手给捂住了嘴巴。

　　气息不陌生，却让我非常的讨厌。

　　是陆尧的。

　　此刻的陆尧，还真是我见过的，最狼狈的他的样子。

　　他的身上不管是衣服还是裤子都满是破洞甚至还染着血，连脸上都破了一道口子。

　　显然是为了帮我拖住局势造成的，他居然真的帮我？

　　而且在这么关键的时刻帮我？

　　也不知道是不是看到了我眼中怀疑的目光，陆尧怒瞪了我一下，问我，就是这么看待救命恩人的？

　　我笑了笑，没说话。

　　不知道该怎么回答他，一直把他当成反派角色来对待，忽然有一天，他用行动告诉我，他根本不是坏人，我还真是不太习惯。

　　既然他不是坏人，也不是我们这边的人，那他掺和进来，到底是想要干嘛？

　　见我问他，他却是十分纨绔的笑了笑，挑着眉毛，配合着他脸上的那道口子略显气质逼人。

　　“爷喜欢，你管得着么？”

　　他这是在侧面的告诉我，因为岁月太过的漫长，想找乐趣么？

　　我没搭理他，想要去看战场上局面的变化，他却直接把我拉到了他的眼前，一本正经的问我。

　　“你记忆是不是全都恢复了？”

　　我点头，说对啊。

　　他才有些自嘲的点了点头，没在阻挠我观看场面上的变化。

　　只见两个一模一样的楚墨，一个浑身上下佛光万里，一个则是弥漫了万丈魔气。


大结局（一）

　　前世，我和楚墨的误会，是误会，又不是误会。

　　因为我真的误会了他。

　　可是，那件事却是真实的。

　　前世的凤怡在我被帝岚休妻之后，把一切真相都告诉了我。

　　把楚墨十世善人，所有的身份都说给了我听，却独独没有和我说起，我第一世是为什么化的人。

　　要是她和我说前世我化人的原因，或许我就不会这样的误会楚墨了。

　　为什么前方会有两个楚墨？

　　为什么前方的两个楚墨会是一个魔身，一个佛身？

　　因为楚墨，就是命运。

　　操控着全局的一直都是一个人。

　　要说是楚墨和别人一起下的这盘棋局，不如说，就是楚墨对着自己下的。

　　我当时就在想，为什么楚墨就是命运，他要布下这么大的一盘棋局，把自己，和所有人都玩弄于股掌之中？

　　他这样做，到底是为了什么？

　　就在我诧异的时候，陆尧却忽然好心的为我解答了真相。

　　我从来没有想过，这一切的真相，最后会沦落为陆尧来告诉我。

　　他和我说，命运从来就不是一个人。

　　他早在那漫漫的岁月之中，分裂成了双重人格。

　　又或者说，早就变成了两个人。

　　一个命运，因为枯燥的岁月去转世投胎，经历了九世，只差一世，就能够变为十世善人，落地成佛……

　　这位命运，后来名为楚墨。

　　而另外一个命运的分身，则是后来创造出天生魔胎柳诗钒，帝婉柔，还有我和凤怡的那一位。

　　他创造出我们的原因，也非常的简单，一山不容二虎。

　　哪怕楚墨无心和他争斗，可是他却在默默的策划着这一切。

　　所以，他创造出来的不管是柳诗钒，帝婉柔还是我和凤怡，都是两个极端。

　　就像他和楚墨一样。

　　所以，第一世的我和楚墨相遇，那个时候的楚墨只是普通人，怎么可能知道自己十世善人的身份，怎么可能知道自己的血液能够养活我？

　　而且，他前世反复提到的书中，书中。

　　书里妖怪得道，投胎转世。

　　非常明显的告诉我，是有人在误导他。

　　而一朵清莲被带血种下，就是沾染了邪性，楚墨一个马上立地成佛的人，每天用鲜血浇灌一个邪性的东西，就是沾染了因果，而且这种因果，还不是普通的因果。

　　要是不根除这种因果，他永远也无法立地成佛，也会白当了那么多世的善人。

　　可以说，所有的一切，都是命运针对楚墨，下的这盘棋局。

　　既然是针对楚墨下的棋局，为什么会说是楚墨替我呢？

　　因为，我才是这盘棋局的关键！

　　楚墨和凤怡一同在无须子座下不是偶然，我被凤怡，帝婉柔丢进柳诗钒的家中，也绝非偶然。

　　这一切，都是命运早就安排好的。

　　因为楚墨爱我，我是他的软肋，他唯一的软肋……

　　哪怕他是孝子，可是柳诗钒在他心中的地位远没有我重要，所以命运不傻，用谁来要挟楚墨，他自然一目了然。

　　他之所以没有那么快对我下手，除了楚墨一直在我身边保护我之外。

　　他还想看看，楚墨为我设下的七张地图，五颗灵珠历练出来的我，是怎么样的。

　　他很残忍，他想亲手摧毁我。

　　在楚墨将我打造完全之后，亲手摧毁楚墨心中的希望。

　　而我前世之所以会误会楚墨，会甘愿错死在凤怡的手中，无非就是因为自己早就知道布下棋局的人是命运。

　　却无法接受，命运就是楚墨。

　　毕竟，虽然命运分裂成了两个人，可是在分裂之前，他们本就是一个人。

　　只不过，现在是性格极端的两个人。

　　而我错死的斩龙台上，楚墨为了拼凑我的尸骨化身为魔的这一切，都是命运的精心安排。

　　因为楚墨可是从柳诗钒的肚子里出来的，本来就是天生沾染了魔性。

　　这一下，简直是直接切断了楚墨成佛的道路。

　　而他，也在楚墨的第一世转世的时候，夺了楚墨十世善人的身份。

　　才有了我眼前这两个迥异的身姿。

　　一个魔身楚墨，一个佛身命运。

　　不得不说，他真的很可怕，将一切都算的死死的，把一切都毫无痕迹的环环相扣在了一起。

　　虽然经历了这么多，把我和楚墨害的相隔了三世，可是我却不恨他，相反的，我非常感激命运。

　　感激他，创造了我，感激他算计了我和楚墨让我和楚墨相伴三世，牵扯不断。

　　若要说这一战是我的因果，是我的结局，不如说是我和楚墨共同的结局。

　　只不过，这个结局的代价太过残忍，很有可能，就是一死。

　　楚墨不想我死，才让柳诗钒带走了我。

　　可是楚墨真傻。

　　要是他死了。

　　我还活着。

　　有意思吗？

　　软肋的意思是，只能拖后腿，帮倒忙，根本帮不上事迹的东西。

　　可是我是吗？

　　我才不要当楚墨的软肋！

　　我要成为可以和楚墨并驾齐驱的，莲缀！

　　什么狗屁的清莲，楚妍，云轻狂，这些不相干的身份。

　　我要做的，就是楚墨口中那个莲花的莲，万紫千红一点缀的莲缀。

　　要是这一大劫，平安渡过，我以后只是他的莲缀。

　　站的再高，手握再多，看的再远，都比不上和相爱的人，隐居江湖，自由自在。

　　要是可以，等大战结束之后，要是我们还活着。

　　我一定要和楚墨隐姓埋名，浪迹天涯。

　　当陆尧和我说完了所有的前因后果，我对他笑了笑，说。

　　“谢谢你，虽然在我恢复记忆知道部分真相的时候，已经选择了相信楚墨，而你和我说的真相，却肯定了我的眼光，我一直以为我看人的眼光不会错，却不曾想，眼睛最瞎的那一个是我。”

　　这句话说完，我想要奔向战场，却被陆尧狠狠的拉住，他对我摇了摇头，让我等等。

　　等？

　　都打成这样了，还等什么？

　　周围的打斗声十分的激烈，在陆尧说真相的时候，楚墨和命运就已经打了起来。

　　只是一晃眼的功夫，我忽然看到了一个熟悉的身影。

　　她……

　　是外婆。

　　外婆的手中牵着李甜，李甜看着我的目光已经不再害怕，可是却十分的小心翼翼，似乎来之前，外婆有叮嘱过他，这里是一个战场！

　　在这种紧要关头，能不被牵扯进来的人，就最好别被牵扯进来的时候，外婆居然带着李甜进来？

　　难道，李甜身上真的有什么是致命的关键吗？

　　我曾经想过，陆尧是和命运站在一边的，毕竟一个是命运，一个是先知，却不曾想他和外婆的关系，都那么的融洽。

　　而我也猜测过李甜是外婆从陆尧的手中夺走的，可是现在看来，却显然没有那么的简单。

　　走到了我的面前，李甜对着我绽放了一个十分甜美的笑容，唤我姐姐，随后伸出手，放在了我的面前，说。

　　“姐姐你来。”

　　来？来什么？

　　就在我诧异的时候，外婆忽然伸手，将李甜的手腕割开了一条大口子，血液顺着她的伤口留在了碗里。

　　我见了，不由得心疼，想阻止外婆，却被外婆的一个摇头给率先阻止。

　　当外婆把李甜的血滴在了我的额头上，再让我喝下去之后。

　　我忽然感觉，自己的身上一松。

　　似乎有什么东西，被打破了。

　　“这是？”

　　我问。

　　外婆却说。

　　“去把，放手的去做你自己想做的事情吧，不用担心你和凤怡的缔结，它已经被解开了。”

　　我愣在原地，还没反应过来，李甜的作用……

　　居然是这样？

　　容不得我发呆，场面上的局势已经越来越紧迫。

　　楚墨是魔。

　　不单单要和命运打斗在一起，还要抵抗天道降下来的惩罚。

　　我能够看的出，他的身体，已经渐渐的快要抵挡不住，快要透支。


大结局（二）

　　可是，就在我冲出去的刹那，我的耳边忽然飘荡了陆尧的一句话。

　　陆尧说。

　　莲缀，谢谢你。

　　谢谢你，让我认识了这么一个你，敢爱敢恨，不屈不挠，让我在这漫漫长生中，多了一丝乐趣，多了一丝波澜。

　　要是早点认识你的人，不是楚墨，会不会是另外一番故事？

　　我不知道陆尧在这个时候和我说这话是什么意思，我已经暴露在了大家的眼前，所有人的目光，都聚集在了我的身上。

　　可是，我却大意了！

　　我吸引了所有人的目光，却让命运有机可乘，命运的一道十分猛烈的攻击，直接打向楚墨。

　　这道攻击凶狠，还夹杂着万丈佛光，却没有佛的那种慈悲，反倒掀起了无尽的杀戳！

　　楚墨似乎没有想到我会回来，直接愣在了原地，而我的面色却瞬间崩塌。

　　帝岚居然在这道攻击快要打在楚墨身上的时候，直接冲到了楚墨的身边为他抵挡了这次猛烈的攻击。

　　可以看到，明明神圣的佛光，此刻却成了杀人的利器！

　　那些丝丝缕缕的佛光野蛮地从帝岚鼻腔，眼眶，口与耳洞内灌入，在他皮肤下涨起鼓包并迅速游走。

　　随着帝岚身体的不自觉痉挛，黑雾裹挟着他内脏的碎片与血烟再次从七窍升起。

　　只见帝岚浑身青筋暴起，显然非常的难受，他张着嘴巴，似乎想要和楚墨，想要和我诉说着什么。

　　只是瞬间，命运又动了，金色的佛光在空气中扭转出了一个漩涡，仿佛刚才的攻击他还不解气，仿佛帝岚阻碍了他杀死楚墨，变得十分暴躁。

　　他想让帝岚死无葬身之地，他想让帝岚活着没人记得，死了连一捧黄土，都不留下！

　　只是瞬间，楚墨动了。

　　我能够看出，楚墨浑身上下的魔气已经开始暴乱，整张脸十分的狰狞，深邃的双眼瞬间变的赤红，俨然已经彻底的遁入了魔道。

　　映衬了他魔尊的身份。

　　楚墨的速度很快，直接将帝岚丢在了我的手中，随后带着那已经爆走的魔气，以光的速度和命运扭打在了一起，他的一招一式，全都是不要命的打法。

　　仿佛命运的这一招，直接触碰到了楚墨的逆鳞！

　　楚墨，是帝岚的哥哥，可是我却从来都想不到，帝岚居然会在这种时刻，以命换命的维护楚墨！

　　帝岚的脸上已经没有了丝毫的血色，他望着我，忽然笑了，笑的十分费劲，他张着嘴，似乎是想要诉说什么，却根本没了说话的力气。

　　我狠狠的抱着帝岚，对他摇头，再摇头，让他别说话，让他停住，让他等等，我和楚墨一定有半分救他的。

　　可是他却在这个时候，无力的闭上了双眼，那只想要抚摸我脸颊的手也顺势垂下。

　　“不！”

　　我心中的痛，根本难以言喻，是我，是我，都是我！

　　要不是我，楚墨根本不可能分心，根本不需要帝岚以命换命，我除了能帮倒忙，我还能做什么？

　　我好恨，我拼命的摇晃帝岚的身姿，他却已经开始冰凉。

　　帝岚闭上双眼之前的那个眼神，让我终身难忘。

　　眼底的意思，我却看的一清二楚。

　　他说，莲缀，别伤心。

　　人，终有一死！

　　我知道让终有一死，我知道，我都知道！

　　可是帝岚是被邪术养在了棺材里面，魂和身体全都接连在了一起。

　　只要他一身死，便再也没有投胎的机会……

　　灰飞烟灭，连渣都不剩……

　　他那最后的一个眼神，包含了太多太多。

　　他想让我转告楚墨，他一直都把他当成亲哥哥。

　　哪怕他的母亲，一直在给我们带来麻烦，哪怕他曾经因为他的母亲，和楚墨对立。

　　可是他渴望亲情，渴望那遥远不可及的亲情。

　　他，一直都把楚墨，当成亲哥哥。

　　他说，他认识我和楚墨，此生无憾。

　　我浑身都在发抖，从来没有这么恨过一个人，也从来没有这么恨过自己。

　　我将帝岚的尸首放下，双眸间十分的迷茫，却在目光对准命运的那一刹那，变得炯炯有神。

　　“你该死！”

　　只是瞬间，我浑身的力量开始暴走，心中只有一个念头。

　　杀了他。

　　杀了他！

　　一双冰凉的大手，覆盖在了我的动脉，封住了我浑身上下的力量，一个没注意，气息一堵，瞬间倒流回了体内，一口鲜血直接自口中喷出。

　　将头歪到一边，发现握着我手的人，居然是秦致远。

　　他对我摇了摇头，让我别轻举妄动。

　　都什么时候了，还让我别轻举妄动？

　　就在我想甩开秦致远的瞬间，一个人影挡在了我的面前，只听“噗”的一声，似乎有什么东西被尖锐的匕首刺破。

　　在我反应过来的时候，我才发现，来人居然是杜心语？？

　　可是杜心语却是我的替死鬼，她为什么要代替我死，我不知道，杀人的凶手，居然是秦致远！！

　　我直接愣在了原地，不可思议的瞪大双眼，杜心语只对我说两个字。

　　“救他！”

　　救秦致远！

　　事情太多，连秦致远出问题这么大的事情，我都给忘记了！

　　秦致远为了能活到今生，等待我的轮回，将自己的身体和灵魂都抵押给了命运。

　　所以真正的秦致远，在他和我道别的那天，就已经走了。

　　后来出现在我身边的，已经不是真的他。

　　其实我早都明白，却一直装作没发现，只想他能够陪在我的身边，多一秒都好。

　　我永远都无法忘记，秦致远的那句，必要的时候杀了他！

　　我前世已经杀了他一次了，今生还让我杀他，要我如何下的了手？

　　眼前的秦致远，脸上的表情，十分的陌生，很可怕，一直在对着我挑衅，仿佛在对我说。

　　就是他夺了秦致远的肉身，灭了秦致远的魂魄，夺了秦致远的记忆。

　　不爽是吗？

　　不爽有本事就杀了他。

　　杀了他，秦致远遗留在这个世界上最后的肉身，也会烟消云散。

　　他最后活着的肉身，也会被我杀死！

　　这要我如何做的到？

　　我他妈就是杀了我自己，我也绝对不可能去杀秦致远！

　　只是瞬间，“秦致远”就冲到了我的身旁，在我以为他要杀我的时候，他猛地将我搂在了怀中。

　　而他体内的气息涌动的非常暴躁，他这是要自爆！

　　与此同时，他还喊了一声楚墨，直接分了楚墨的心，在楚墨歪过头看到我的瞬间，我看到了楚墨被命运重伤。

　　“不要！”

　　一句呐喊，从我的嘴里蹦出。

　　不要！

　　为什么所有人都要死？

　　命格克亲，八字招灾，我真的要将身边所有人都克死，才算完吗？

　　我想要推开“秦致远”去救楚墨却被他搂的根本挣脱不开。

　　要么杀了“秦致远”的肉体，阻止他的自爆。

　　要么直接等他自爆一起死！

　　这让我怎么选择？

　　我不想死，却又无法动手去杀“秦致远”！

　　火光之间，又是一个人影，出现在了“秦致远”的身后，是陆尧！

　　在陆尧出现的瞬间，“秦致远”忽然放开了我，面容失色，更从口中流出无尽的鲜血。

　　秦致远的肉体，被陆尧杀死了，陆尧直接用最残忍的方法，阻止了秦致远的自爆。

　　我直接吓傻在了原地，陆尧却催促我帮楚墨。

　　“帝岚和秦致远都死了，你难道还想看楚墨也死吗？”

　　这个时候，我才反应过来，将目光转向了一旁的战场，因为楚墨的那次失神，根本不敌命运的攻击，直接被命运压着打。

　　血液，混杂着尘土，滚的楚墨满身都是。

　　或许，这是我见过最狼狈的楚墨了。


大结局：全剧终。

　　只是瞬间，我马上就反应过来，直接冲到了楚墨的身边，将楚墨抱在怀中，他却一把推开我，瞪着怒目。

　　“我不是让你别来了吗？”

　　我摇头，眼泪在眼窝内打转，似乎风一吹，就能够落下。

　　此刻的楚墨非常虚弱，俨然一副弹尽粮绝的模样，而他刚刚推开我的那力道很猛，仿佛推完之后，他已经用尽了浑身的力气。

　　我深吸一口气，也不知道拿来的勇气，将楚墨给护在了身后。

　　瞪着眼前那位和楚墨长得一模一样，却佛光笼罩十分讽刺的命运。

　　明明是一模一样的脸，却让我感觉异常的恶心，甚至看到他就想要吐。

　　楚墨配上这张脸，是睥睨天下的霸气，而他却是让人感觉，阴险狡诈。

　　只是瞬间，我身上的力量再次暴走了开来，甚至周围还一直在发出“嘭，嘭，嘭。”的声音，天空中的天雷再次涌动。

　　要是在这里晋级天人五衰，我估计会直接把这个墓穴给炸了，而在这里的帝岚尸体，秦致远尸体，都很有可能变为废墟。

　　而这么虚弱的楚墨，也很有可能性命不保。

　　最重要的是，连天雷都可以随意拿捏的楚墨都打不过命运，我进入了天人五衰真能打得过他吗？

　　显然，是不能的。

　　因为眼前的命运，只是轻轻一张大手，就让天上翻滚的云层停息了下来。

　　雷劫不下，何谈进入天人五衰？

　　我坐在地上，抱着楚墨，而命运站在我们两个的面前，一脸的狂妄，嚣张。

　　简单的一个举动，却让我感觉，仿佛他就是天道。

　　难怪当时想要告诉我真相的莫离，在被雷劈的时候怒骂天道不公！

　　天道确实不公，该死的人没死，不该死的人，凭什么要死去？

　　我怒火中烧，却被压的死死。

　　与此同时，身后忽然传来了一个声音，是莫离的。

　　此刻的她，竟然挟持了凤怡，走到了我们的面前。

　　要不是她此刻出现，我们估计真的会把她个彻底，能看出现在的她很害怕，挪动的步伐都带着颤抖。

　　“你别轻举妄动，你敢轻举妄动，我就杀了她，杀了她，莲缀也不能活！”

　　我真的想不到，在这么紧要关头，一个个朋友会这么的挺立相助，要知道，这可不是闹着玩的，要是死了，就是一条活生生的人命！

　　可是命运都巴不得我死呢，她挟持凤怡能有什么用？

　　谁料，命运却忽然狂笑，眼底带着邪气，和他那佛光笼罩的周身十分的不搭。

　　“你以为，杀了凤怡，莲缀和她一起死了之后，我就不能夺舍她的力量吗？”

　　这下，我原本已经燃烧起来的怒火，烧的是更加的旺盛了！

　　这命运，还真是贪心，害的我们所有人这样，竟然还要夺舍我？

　　一向怕死的凤怡，此刻竟然发狂的笑了，笑意中带着畅爽的快意，仿佛此刻的她根本不怕死，她只怕死之前，不能带着我一起死！

　　蛇蝎心肠，莫过于此。

　　甚至她还故意伸手，将莫离抵在她脖间的匕首更近了几分。

　　“快杀了我，快啊！”

　　我看着她的眼神，俨然像是在看一个小丑。

　　我和她解开缔结的时间太短，大家都还没有发现，除了陆尧李甜和外婆之外根本没有任何人知道，所以凤怡要是死了，那就是白死。

　　“杀了她吧。”

　　这道声音，自我口中传出。

　　传出的瞬间，我能感受到所有人都愣住了，不可思议。

　　可是我却在所有人愣住的瞬间动了！

　　直接动用风灵珠的力量，在空中打出了一道风刃！

　　随后将楚墨和莫离丢在身后，手指直接插入了凤怡的血管，将她的脖子拧断。

　　血液喷的我满脸都是。

　　可是我却莫名的有一种快意。

　　我终于，杀死凤怡了。

　　在凤怡的心中，应该是觉得任何人都有可能杀死她，最不可能杀死她的人，就是我了。

　　所以，她那定格在脸上的表情，是瞪大双眼，死不瞑目，我却学着她刚才的狂笑哈哈大笑。

　　笑声在空气中回荡，又回荡。

　　命运皱着眉头望着我，眼底闪过不解，似乎也觉得不可思议，我居然会手刃凤怡，更不可思议的是，我杀了凤怡，我自己居然没有死！

　　“所有的法则，总是有漏洞，所有的契约，一样如此。”

　　而我和凤怡的缔结，便是钻了空子。

　　命运创造了我和凤怡，给了我们天女的身份，衍生出了守护命婆，却不曾想，解开我和凤怡缔结的钥匙，就是命婆的后人。

　　而李甜，恰好如此。

　　额间很疼，我知道，是那朵十分妖艳的血莲花绽开了。

　　血液顺着额间流的我满脸都是，我握着斩月，浑身上下沾染上了楚墨的气势，明明身姿弱小，却气势逼人。

　　命运很强？

　　强的可以阻碍天道法则？

　　天道是什么？

　　法则是什么？

　　我若是强，那么我便是法则！

　　我若是强，天道皆有我定夺！

　　他现在是比我强，可是我不害怕，他创造了我，我却要让他知道一件事。

　　什么叫做引狼入室！

　　五颗珠子，一瞬间全都飞出了我的体内，凭空漂浮在了我的四周，地上一阵骚动，是地砖被撬开的声音。

　　一块块地砖全都被掀的到处都是，而地砖之下，却绽放出了一朵朵清莲。

　　清莲的根茎上沾染了鲜血，可是花瓣上却带有莲的清香。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　小金自我的手腕飞起，化作一条巨龙，盘旋在了我的身旁，他那高贵的头颅，在我的身边屈服，仿佛甘愿，成为我的坐骑。

　　命运就这样看着我的变化，仿佛这一切，在他的眼中并没有什么特别，仿佛我在他的眼里，不过是跳梁小丑，他想看看，我能跳的多高，跳的多远。

　　我却要让他知道，到底谁是跳梁小丑！

　　“什么狗屁的天道，什么狗屁的天雷？什么狗屁的渡过雷罚才能够渡劫？”

　　斩月瞬间在我的手中，化为了一柄长剑，剑神闪着光芒，十分耀眼，我拿斩月抵着命运，大骂。

　　“要是这一切的天道法则，都是强者来决定的，那么我便要让他知道一件事，有这么一个人，她叫莲缀！她即便没有渡过七道天雷，即便没有得到天道的认可，她一样可以步入天人五衰！”

　　忽然，我面色带着一丝轻笑，问命运。

　　“凭什么自己的修为，要不相干的天道认可？”

　　命运没说话，就这样似笑非笑的看着我，眼底一样还是不屑，可是这些神色只能存在短暂的时间。

　　以为下一秒，我从他的眼底，看出了吃惊的神色。

　　我直接抬手，召唤出了地狱之火，焚烧在了我的四周，我浑身浴火，如同一只凤凰，站在火中，越烧越亮。

　　浑身上下的力量在暴涨，没有天雷渡劫那么的磅礴大气，也没有天雷渡劫看起来那么的气宇轩昂，反而十分低调。

　　我直接在火中，浑身的力量，节节攀升，攀到了极致，攀升到了最高。

　　体内的一层枷锁，似乎猛然松开了。

　　我只感觉，浑身上下充满了力量，翻手为云，覆手为雨。

　　仿佛这天地万物，早就被我踩在了脚下！

　　我抬眼，望着命运，那张和楚墨一模一样的脸。

　　“战？”

　　这不是疑问词，而是提醒！

　　只是瞬间，我像一只飞箭，直接飞到了他的面前，我行走过的地方，莲花不但开的更旺了，身上还掉落下不少焰火，这些焰火全都沾染在了莲花的上面。

　　这些莲花浴火好美，真的好美。

　　命运直接愣在了原地，一个不留神，被我的攻击打飞了好远。

　　在他被打飞的瞬间，我听到了他惊讶的嘀咕。

　　“涅槃……”

　　不过他的速度也很快，瞬间就反应了过来，直接和我扭打在了一起。

　　我们两个的出招都十分的迅捷，毫不拖泥带水，要是此刻，身旁有人关注我们两个的战斗，一定看不见我们这是打斗。

　　只能看见两个飞快的，窜来窜去的影子，在风中摇曳。

　　只听“嘭”的一声，一个猛烈的攻击，我和命运各自被打飞了好远。

　　下坠的力量很大，脚下的地被我一脚踩的下陷了好几分才勉强稳住了我的身姿。

　　这样打下去，根本不是办法！

　　忽然，我站在了小金的头颅之上，闭上了双眼。

　　小金身上的光芒打在了我的身上，忽然从我的心间，冒出了九种神态。

　　善，慈，悲，悯，怜，肃，静，忧，娴……

　　这九种神态带着神圣而不可冒犯的神情，庄严的想令人顶礼膜拜。

　　此刻的我，仿佛比那佛身的命运，更像是佛。

　　就在我想要打出这汇集了我浑身上下最猛烈一击的时候，余光一闪，我竟然看见了秦浩然的身影！

　　我想冲过去，却已经来不及，秦浩然已经站在了原地，玩把手中的匕首，匕首沾染着还在发着热气的鲜血。

　　而莫离的身体已经被他撕裂，四分五裂的散落在各处。

　　楚墨捂着伤口，面色发白，似乎是瞧见了我的目光，忽然对我笑了，笑容中，带着满满的歉意和不舍。

　　他张口，用嘴型说了一句，我爱你。

　　说了一句，对不起。

　　没有道别，因为根本不需要道别，被命运杀死，这完全是永别好吗！

　　我俨然已经疯了！

　　眼中一片赤红，完全分不清是自己流下了血泪，还是血气直冲脑门。

　　我心中只有一个念头，所有人都为我死了，那么我便要杀了这个罪魁祸首。

　　我要杀了他！

　　运功的时候，最忌讳的就是这些让人动荡的情绪，而我俨然忘了，刚才在聚集自己最猛烈的一击。

　　一声爆破，自我的体内响起。

　　“砰砰砰。”

　　好几声，我只感觉我自己就要四分五裂。

　　而耳边伴随着的是命运畅快的笑意。

　　眼泪，从我的眼眶中掉落，我就像是一个破碎的风筝，从天空中落下，狠狠的砸在了地板上。

　　为什么？

　　深深的无力，涌现在了我的心头。

　　这……

　　就是属于我们所有人的结局了吗？

　　一股力量，忽然注入了我的体内，我睁开眼睛一看，出现在我面前的人，居然是陆尧！

　　“你来干嘛？”

　　我似乎是用尽了浑身的力气发出这最后一声怒吼，话语刚落，嘴里就涌现出许许多多的血液，喷的自己满脸都是。

　　他却是慵懒的笑了，仿佛和曾经的他，没有半点不同，可是我却从他的眼中，看出了虚弱的表情！

　　陆尧，这是要干嘛？？

　　只是瞬间，我就感觉我的体内在复苏，我所有的技能，都在恢复，而在我面前的陆尧，却逐渐的开始变的苍老。

　　“莲缀，我是不是没告诉过你，其实我也喜欢你啊？”

　　“莲缀，你是不是看我平常逗你玩特别烦？可是我却不想让你看见我在背后帮你，你的心里只有楚墨，再也塞不下其他人了，只要你开心，看见你笑，我就开心。”

　　我摇头，使劲的摇头，拍打着陆尧，想让他停下，可是他却对我绽放了一个，我这辈子见到他最难看的笑容。

　　“这是我最后能为你做的事情了，你成为了真神，消灭了大魔王，千万别忘记我，我是先知，也叫陆尧，陆尧的陆，陆尧的尧。”

　　这句话说完，他稍作停顿，似乎是在积攒力气，只见他深吸了一口气，才缓缓吐出了最后一句话。

　　“要是可以，我真想第一个……”

　　最后的字，我再也听不见，只能听见“嘭”的一声，陆尧的躯体直接倒在了地上。

　　陆尧死了。

　　楚墨死了。

　　秦致远死了。

　　帝岚死了。

　　杜心语，莫离，凤怡，所有出现在结局里的人都死了。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　活着的人，只有我。

　　可是所有人都死了，就我活下，又有什么意思？

　　我只感觉，自己体内的力量过于旺盛，只听“嘭”的一声，我炸了。

　　我也和陆尧一样“嘭”的一声，死了吗？

　　就在我疑惑的瞬间，我忽然感觉自己的双手透明，而命运却用那惊恐的表情望着我。

　　我从他的表情里看出了一个讯息……

　　他，想要逃！

　　一个念头闪过，我就出现在了他的身边，轻轻一伸手，他直接被我拽在了手中。

　　他眼底带着求饶，明明和楚墨一模一样的脸，却是完全不同的两种人。

　　“你先前，不是很有底气吗？”

　　“凭什么杀了我身边所有的人？”

　　“你觉得，你杀了我身边所有的人，我还会放过你吗？”

　　随后一句话，带着我的怒吼，只是瞬间，他直接在我的手中，化为了碎片。

　　支离破碎的消散在了空间。

　　我跌跌撞撞的回过头，看着一旁的漏网之鱼。

　　他的分身，秦浩然。

　　只是一个念头闪过，他瞬间爆炸。

　　这……

　　就是神的力量吗？

　　我心中忽然涌现出慢慢的自嘲，觉得很可笑。

　　这就是所谓的结局？

　　所有人的死，换的我一人的新生？

　　天地之间所有的东西，仿佛都在我的掌控之中，一个念头，便能摧毁一切，仿佛曾经凌驾在世人之上的天道，不过是我一根手指，就能碾碎的垃圾。

　　陆尧是先知，和命运一个等级的存在。

　　却把他所有的力量，注入了我的体内，拿他所有的升级，助我成神。

　　我的结局，仿佛都被所有人安排好了，却没人问我，到底想不想要，却没人问过我，站在这高处，累不累？

　　我想要的，只是三两好友，隐居山林，喝杯小酒，了尽余生。

　　“我是真神，我是神了，可以控制一切，对吗？”

　　我问，身旁却没有一个活人，可以回答我这个问题。

　　所有人都死了，留我一个人独活，又有什么意思？

　　就像柳诗钒所说的那句，人生短短数十载，该经历的，该享受的，经历过了，一辈子就完了，在活下去，只会枯燥无味。

　　身旁忽然听到了一声龙吟。

　　是小金。

　　他刚才被命运的力量所波及被打飞了很远，此刻的他，奄奄一息的趴在原地，眼中闪着泪花，让我见了十分心疼。

　　“你也要死了吗？”

　　我的手，放在了他的头颅，轻轻的抚摸着它。

　　“你说，我是真神我可以拿自己的力量，自己的命，换所有人重生，对吗？”

　　周围的景象，忽然发生了变化，仿佛时光倒流，弯子沟，还是原来的弯子沟，所有的一切，似乎回到了原点。

　　我能感受到，我体内的力量，在随着各处逐渐消散。

　　我能感受到，所有的一切，似乎因为我的力量，发生转变，全都回到了原点。

　　可是……

　　我却再也看不见了。

　　……

　　天山山顶，一名男子，衣衫单薄像是丝毫感受不到任何冷意，就这样站在上面，凝望着远处。

　　“又是一年了，你到底在哪里？”

　　开口之前，他面如冰霜，开口之后，却如五月阳光，仿佛，他在思念什么佳人。

　　只见这名男子的脸，尤为俊俏，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤。

　　脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，这双眼底，闪过的是思念远方的柔情。

　　白雪，轻轻的落在了他的睫毛上，却更为他点缀了一丝色彩。

　　转身的瞬间，他面上的柔情瞬间消亡，留给山顶的，不过是一个睥睨天下，却又十分凄凉的背影。

　　“师兄，还是没寻到吗？”

　　一个声音，从他的身后响起。

　　男子回头，对着他点头。

　　来人却长叹了一声，并没有劝阻，反倒眼底满是眷恋之色。

　　莲花地内，站着另外一名男子，明明种满了一地的莲花，却还在不停的耕种。

　　仿佛没种出自己想要的莲花，他丝毫不罢休。

　　先前站在天山上的那名男子，走到了他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“帝岚，停一停吧。”

　　可是种花的男子，却丝毫没有理会，反倒是直接撇开了他，自顾自的，摆弄自己手中的花卉。

　　站在天山上的那名男子，叹息了一声，悄然离开了。

　　他寻遍了天涯，走遍了海角，见到了世间最美的格桑花，也见到了最有身姿的傲雪红梅，却都没有寻到他想找的那个身影。

　　十年后。

　　男子站在了苦海的尽头，望着那无边无际的苦海。

　　“这里，是我最不敢来的地方，你说，我能在这里寻到你吗？”

　　苦海的尽头，接连的是地狱的最深处，除了空气中弥漫那血腥的味道之外，根本无人可以应答。

　　男子顺着苦海的尽头，一步步的走去。

　　苦海具体有多长？谁也不知道。

　　一路上，根本没有男子想要的东西，可是男子却丝毫不气馁，仿佛一日没有找到自己想要的人，就会一直找下去。

　　直到快要到苦海始端的时候，男子忽然停了下来，眼底闪着泪花。

　　原先冰冷的面色，瞬间崩塌，他的情绪很激动，好几次，都想要上前，却被自己忍住了。

　　直到他擦干了泪，调整好了呼吸，才走到了地上那朵清莲的面前。

　　这朵清莲，长得十分淡雅，要不是上面那点滴红色血迹，还很看不出有什么特别。

　　男子凝望了这朵清莲很久，很久，蹲下身子，小心翼翼的将这朵清莲，护在怀中。

　　“小莲，这一世，我终于寻到你了。”

　　三生三世，阴缘不断。

　　（全书完）


完结感言

　　现在的时间，是2015年9月2号21点13分，我的神志非常非常的清醒。

　　我人生中的第一本书，完结了。

　　当我打下三生三世，阴缘不断，全书完的时候，我眼泪直接忍不住掉下来了。

　　说句不夸张的，我现在打字的手都在发抖，哭的跟个狗似的。

　　大家可能无法理解这本书对于我的含义，我只能说，它就像我的孩子一样，从一开始的无人问津，到最后有了不错的成绩。

　　这一切的一切，都得感谢你们。

　　一百二十多天日日夜夜的陪伴，它终于走到了尽头。

　　我不擅长写大结局，我真的不擅长，我甚至今天都想断更，不去写了，这样我的书就不会完结了，就不会有这么多感触，哭的和傻逼一样的自己了。

　　可是一本书，总是要有一个交代，结局写的好不好，一本书写的好不好，不是我能说了算的，是读者，看了这本书的大家来评价的。

　　【说一下结局，很多人看不懂，我解释一下，结局是所有人都死了，为了战胜命运，却把很多无法写出来的感情，在结局的时候写了出来，而且因为莲缀，大家全复活了，楚墨也寻到了莲缀，他们会有新的开始，不会再有人阻碍他们。】

　　结局算是开放式的结局，总之，是一个大圆满。

　　之后就是大家关心的番外了，我会出番外，具体哪天开始，我还不能确定，但是肯定会出。

　　还记得我的编辑，和我说过最让我印象深刻的一句话。

　　把读者比喻成包子，而我是一个包子铺。

　　买包子的人，天天过来买包子，已经成为了习惯，因为他们要把包子当早饭，人是铁饭是钢，一天不吃饿的慌。

　　要是有一天，这个包子铺不开门了，那买包子的人，肯定会不开心，因为这已经是一种习惯。

　　所以，要是我断更了一天，就相当于这个包子铺关门了一天。

　　我这本书，就只断更过一次，那次是因为家里的事情，断更之后，我一直非常的内疚，把自己的私人情绪，带到了这里。

　　也有很多读者骂过我，说我写书好水，好凑字数，这些其实我都解释了好多次，多说下去，就变成我完结公告很水了。

　　我想的，只是所有读者都可以看的明白，所以有的写过的东西，我会反复去解释。

　　在这里，给大家道个歉。

　　真的很对不起大家，却也感谢你们这一百多天的包容。

　　感谢你们，伴随着这本书的出世，要是没有你们，或许，就没有这本阴缘不断。

　　可以说，是你们贡献出了自己无私的时间和金钱，伴随着这本书的成长。

　　写这本书之前，我也没想那么多，写了五千字，就发书了，要不是有我编辑的栽培，或许我都写不出这本书。

　　所以在这里，我要感谢我的责编，弥勒大仙，每次卡文，不知道剧情怎么写下去的时候，他都不厌其烦的在教我。

　　嗯，虽然被我烦的特别想把我拉黑，但是还是忍下我了。

　　可以说，没有我编辑的包容，没有各位读者的包容，真的不会有我。

　　也不会有支撑我写这本书下去的动力。

　　总之，谢谢大家的陪伴。


番外


番外一：陆尧篇（一）

　　说来很可笑，我可以先知到所有人的命运，却不知道自己是谁。

　　岁月太过漫长，为人的记忆早就被时间所掩埋。

　　我只知道，我叫陆尧，却，也叫先知。

　　一个明明旁观者清，却最想入局的一个“人”。

　　在漫长的岁月中，我发现了一个人，一个让我怎么都看不透的人，但是却又可以看出，他并不完整。

　　我可以看透所有人最终的归宿，却看不透他的，可以说，他成功的引起了我的兴趣。

　　后来的岁月中，我0才知道，他和我是同类人。

　　不同的是，他是操控命运的刽子手，而我却可以预知到他操控的一切。

　　要是成为朋友，或许，我们两个能是最佳拍档。

　　可是我并没有接近他，反观我一直在侧面偷窥他所有的一切。

　　他看不见我，因为我是先知，我也看不透他的命运，他自然也无法操控我的命运。

　　也不知道岁月过去了多久，我好像挖掘出了一个天大的秘密。

　　漫长的岁月中，我以孤独熬了过去，而他，却没有耐住时间分裂成了两个人。

　　与其说是有一个人和我同类，不如说现在是“两个人”。

　　曾经的他是什么样的，已经无法回溯，可是我看到的这个他是十分自私，狂妄，自大，眼里容不得沙子的一个“人”。

　　因为他正在算计他的另一个自己。

　　他的另一个自己和他完全是两种性格的人，要说唯一相同的，那便是狂妄了。

　　一个人的身上能分裂出这么两种极端性格的“人”，要不分裂成两个人，我真的会觉得奇怪了去呢。

　　我悄悄的在暗处，看到和他一模一样的那个“人”转世投胎，一点一滴的修成十世善人，浑身上下暗藏金光，一点一滴的，修成佛身。

　　而他却因执念而入魔，明明与我一样，都是天道般的存在，内心却早已扭曲，开始暗改无数人的命运，我，的嗅觉闻到了阴谋的滋味。

　　看着他弄出双生魔胎，并蒂双花之类的东西，我真想嘲讽他一句。

　　“人家根本看不上命运这个神位，投胎去了，何必拿自己狭隘的内心布下一步步算计？”

　　在这世上，有一条苦海，始端接连人间，末端接连地狱最深处，也就是这么一条极端的流域，被他从天地间寻到了两株最美的花而种下。

　　一朵清莲，却被他刻意染了血。

　　一朵曼珠沙华，看似却最不被他重视。

　　我明明只能看他操控别人命运的走向，根本看不透他算计这盘大局的最终结尾，却偏偏看出了这朵清莲，是他为自己分身而准备的。

　　因为她带了血，我很厌恶血的滋味。

　　而这朵曼珠沙华，明明是天地间最接近地狱的花儿，却被他擦的纯白，雪亮，让我一眼，就特别喜欢。

　　由此，可以看出，他也并不是感受不到我的存在，毕竟，我们都是同等级的人物。

　　因为岁月的枯燥，一股玩味，油然而生，我忽然想看看，他这盘大棋，能下的怎么样。

　　不知道过了多少年，他的分身已经轮回了第十世了，只差这一世，便能修成十世善人遁入空门。

　　可是，他的分身却也在第十世发现了这株带血清莲，只一眼，便喜欢到不行。

　　我在暗处看着他每日对着这朵没有生命的花儿诉说着自己每天所经历的一切，明明无人回应，却笑如昨日春风。

　　我看着他一点一滴的开始坠入命运精心编制的大网，到后来一切的走向，都变成了命运实现安排好的轨道。

　　直到命运算计他拿血去浇灌清莲，一直在迷惑他这样可以助得清莲修成人身，我忽然有些想笑。

　　不知道是笑他前几世的睿智，在这一世被命运算计的全无，还是在笑自己也开始走向这盘大棋。

　　命运在算计他助清莲修成人形，却也在算计我，想让我助苦海尽头中那曼珠沙华成人！

　　命运没有名字，而他的分身却有，一个十分简单，却又让人一听，韵味犹存的名字。

　　楚墨。

　　直到楚墨这世的死，我才发现了命运最真实的目的。

　　他，很贪心，他不但要一点一滴的摧毁楚墨，让命运这个神位只剩下他一人，却早就算计好了楚墨十世善人修成的佛身最终去向。

　　他拿曼珠沙华和清莲当作引子，引诱楚墨放血，一步步的将自己佛身送给命运最终死去。

　　而帮他完成这一道契约的人，却是我。

　　他拿我帮曼珠沙华修成人形的那道力量当成了同意契约的认可。

　　不为别的，我是天道的代表，他也是。

　　可是，他缔造的契约，自己却不能认可。

　　我们看似相同，却又互相在牵制。

　　说来也奇怪，我明明和那株曼珠沙华相处的时间更久，却莫名的，和楚墨一样也觉得这株清莲十分特别。

　　可是当时的我，并不打算入局，并没有现身，而是在默默旁观。

　　也正是因为自己的这个举动，在后来无数次都在问自己。

　　要是她，第一个遇见的人，不是楚墨，而是我，会不会有另一个结局？

　　我明明有无数次机会，可以在棋局开始之前，将她带出，却一次次的被自己放弃，冷眼旁观。

　　曼珠沙华修成的人形很美，我送了她五鬼护体，想看看她接下来的造化。

　　可是，清莲修成的人形却更美。

　　一点不玷污了清莲这两个字。

　　只一眼，我心中就想起了一句话。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　到后来，我无数次问过我自己，究竟是在她哪一世沦陷的，却都说不出一个所以然。

　　在我的心中，她哪一世，都尤为惊艳。

　　因为他们的这一世，我无心的帮命运夺取了楚墨的佛身，所以他们的第二世，我并没有参与。

　　而是冷血到看着清莲修成人形的莲缀，一点一滴的走向深渊，变的有些人不像人鬼不像鬼。

　　我一直都在暗处看着她，她笑，我笑，她哭，我陪，她杀人，有危险，我都没有出手。

　　甚至是她被曼珠沙华换脸，被她心爱的人误杀，我都在冷眼旁观。

　　我看着她一步步走向尸骨与鲜血铺成的不归路，看着她从现世起被人算计到身死，我“无动于衷”。

　　直到她真的死的那刹那，我的胸口好疼，真的好疼。

　　只不过当时的我，并不知道这究竟是什么滋味，面色苍白的，谢了幕。

　　我没去看楚墨为爱遁入魔道跳下斩龙台拼凑尸骨，也没看那一世剩下的人，变成了什么样。

　　我在天地间游走，像一个真真切切的旁观者，看遍了花开花落，看遍了山盟海誓，看遍了最平淡的亲情，轰轰烈烈的爱情。

　　昙花一现，我重回了天山之上，站在山峰中一望而下。

　　曾经勾心斗角，布满尸骨，血流成河的地方，早就被大雪所掩埋，物是人非，旧人早已逝去。

　　曾经辉煌的月朔，仿佛如一夜间，就此颠覆。

　　雪，落在了我的睫毛上，阻挡了我的视线，越来越多的雪落下。

　　我抬手轻轻抓住一颗，看着它在我的掌心幻化成水。

　　我终于懂了。

　　那是爱。

　　在莲缀死的那一刹那，我才流露了真情。

　　可惜，我来的太晚，她的身边已经有了人。

　　即便是这样，她的下一世我也想守护在她身边，只不过，我不想去触碰她心中的美好。

　　在最合适的时间，我伴在她身，就用那最特别的身份，最让人捉摸不透的身份去吧。

　　岁月漫漫，虽然早已忘了自我。

　　虽然没有体会过爱人的滋味，我却也明白。

　　喜欢是多项。

　　而爱，却是唯一。

　　她，就是我心中的唯一。


番外二：陆尧篇（二）

　　第一世的错过，第二世的冷漠，第三世我便做那幕后的人吧。

　　我看着莲缀一步步陷入楚墨，命运“两人”博弈的大棋，好几次看着她深陷泥潭，好几次看着她的绝望，我真的很想，很想出现，可是我却忍住了。

　　看着掀起自己生命中那一丝波澜的人越陷越深却又不是时候出现，只能在一旁隐忍，一旁默默观望，这种感觉，我真的不知道该怎么去描绘一切。

　　我能做的，就是在暗地里，在不为人知的时候布下一张张大网，在必要的时候，拉她一把。

　　犹记第一次和她正面交手的时候，我一边要装作和她根本不认识的样子，一边却还要给她下套，和她讨厌的那凤怡弄出一个伪“圣莲教”来吸引她的注意。

　　还记得她沉寂在圣莲教的喜悦，我给她制造的幻想。

　　还记得她真的，把我当成了朋友，当成了伙伴。

　　可是我却要伪装着我是有“目的”接近的她。

　　看到她对我的信任越来越深，看到她发现圣莲教是一场泡沫，一片虚影那种浓浓的失落。

　　我在她最信任的时候，亲手拿匕首刺向她的胸膛，将她“斩杀”于我的手下。

　　莲缀那不可思议的眼神，或许我这辈子，都无法忘却，深深的印在了我的脑海之中。

　　哪怕我做的这一切没有任何人知道，我也愿意。

　　哪怕我做了这一切，和她再也不能有任何友谊，爱情的交际，我也愿意。

　　这是她强大，逃脱掌控的必经之路。

　　凤凰浴火，涅槃重生。

　　我看不穿她的前世今生，更看不透她今后的命格。

　　可是我却相信，能够掀起我平淡无光生命里一丝波澜的人，一定不会差！

　　我相信她，会强大。

　　就算全世界都抛弃了她，我也会站在她的身后，为她部署一切棋子。

　　她或许，永远都不会知道这一切，或许，今后还可能会误解我。

　　可是我心里想的，我做了，跟着心走，我问心无愧。

　　哪怕失了这没有尽头的生命，被人夺了命运这神格，我也不悔。

　　她不知道，当我看着她在我面前香消玉殒，却又以另一种方式涅槃重生的时候，我内心的满足感能有多大。

　　我看着她一步步的走向血泊之中，我看着她众叛亲离，我看着她一步步的长大，却只能伪装成一副我自己都有些陌生的面孔。

　　这张面孔一半纯白，一半阴影，我可以选择让她看透，也可以坚持让她看不见。

　　这盘棋局，就像是一场戏剧，它让她兴奋，却让我惶恐。

　　因为我知道，散场后永远是有限的温存，无限的心酸。

　　可是我还是愿意，站在她的身后，哪怕她身边的人很多，她的心已满。

　　根本挪不出一个狭小的空间来容下我。

　　她与我疏离，甚至见到我都害怕，这些都没什么。

　　最让我恶心的，还是那次让她凤凰浴火，我却要假装喜欢她最讨厌的人，凤怡。

　　这种感觉，比我知道她会厌恶我还要难受。

　　寻遍天下，终于找到了破解她和曼珠沙华，凤怡的缔结。

　　即便我与命运都是天道般的存在，可是天道，总是会有漏洞。

　　死了的那命婆的孙女，便是天道最大的纰漏。

　　我让陈翠兰按照莲缀的尺码用心念织毛衣，在再那毛衣上束缚上了我的力量，最后套在了命婆的孙女李甜身上。

　　李甜不是普通人，而是命婆的孙女，用这毛衣，恰好能够锁住她体内的力量。

　　而她的血，正是那最好的良药。

　　看到她因为解开了缔结不可思议的发愣，看到她因为楚墨受伤渐渐苍白的脸色，我冲了出去。

　　冲出去的最后，还是没忍住，对她说了一句谢谢。

　　谢谢你，让我见到了一段敢爱敢恨不屈不挠的人生，谢谢你让我在这漫长的岁月中多了一丝乐趣，多了一丝波澜。

　　我曾经以为，我能够忍住，不对她说出那句。

　　要是早点认识你的人，不是楚墨，会不会有另外一番故事。

　　只不过，我没有勇气等到她的回答，没有如果，这件事我比谁都清楚。

　　看到她和命运打斗，身上冒出了善，慈，悲，悯，怜，肃，静，忧，娴……

　　九种神态，带着神圣而不可冒犯，庄严的想让人鼎立膜拜，我觉得，我做的一切，都值了。

　　看到她无视天道法则，看到她对命运吼出的那句。

　　“我若是强，那么我便是法则！”

　　“我若是强，天道皆有我定夺！”

　　我，很欣慰。

　　那个又傻又笨，容易被眼前景象所欺骗的莲缀，终于长大了。

　　命运和我一样，是与天道同寿的存在，只要不做太过火的事情，是难以被人泯灭，可是我却无法再看一眼她那失落的表情。

　　那因为身边所有人因她而死，而她却敌不过命运的失落。

　　我拿我浑身的力量，灌注进了她的体内，助她一步步成为真神。

　　我不悔，悔的是我力量渐渐消退，在她面前露出了苍老的容颜，而不是留下一个洒脱的转身。

　　我笑了，笑的很慵懒，无所谓。

　　世人不理解我，无所谓，所有人看不透我，我必须裹着一张面具示人，我都无所谓，只要她能够逃脱命运设下的大局，这就够了。

　　在死之前，我还是说了。

　　我问她，我是不是没有告诉过她，我也特别的喜欢她。

　　我问她，是不是看我平常逗她完特别的烦，我还是把我做的一切都告诉了她。

　　我也很自私，这是我仅有的，最后的自私。

　　自私到用自己的生命，换取最后的温存，换取她心中不能有我的位置，记忆中能有我的一片云彩，也好。

　　我叫陆尧，陆的陆，陆尧的尧。

　　要是可以，我真想第一个认识你，莲缀。

　　死是什么感觉，我也说不上来，只感觉自己的周围一片混沌，仿佛是在飘，仿佛是在落。

　　仿佛是跟着风在走，风，你是要带我去莲缀的身边吗？

　　直到我复活的那天，重得神格的那天，我才知道，她杀了命运之后，用了她所有的力量，复活了所有人。

　　而她，却散尽浑身的修为，变成了天地间，万株清莲中，最不起眼的一朵。

　　即便她在不起眼，我还是在所有人之前，就寻到了她。

　　我学着楚墨的方式拿自己的血，一点一滴的浇灌在她的身上。

　　你修成人身的时候，用的是十世善人的血，而我，天道般的存在。

　　我的血，应该是可以唤醒你的吧？

　　我知道楚墨，秦致远，帝岚，因为她的死，而一蹶不振，我知道，我都知道。

　　我也知道他们寻遍了天下，都没有找到莲缀。

　　我还知道，他们没有找到苦海始端来。

　　但是，终有一日，他们还是能找到你。

　　那么，我可不可以自私的，在他们所有人找到你之前，助你修成人身，让你这世，第一眼见到的人，不是楚墨，而是我？

　　可不可以，让我在自私一次，一次也好。

　　哪怕千百年后的这一次回眸，换来的还是擦肩而过。

　　可是我还是想知道，你要是第一个遇见的是我，会不会有另外一番故事。

　　用血浇灌你多少年，我已经记不清了。

　　我只记得，那日的风霜很大，楚墨浑身盖满霜雪找到了这里。

　　再一次的，寻到了你，见到你久久不曾言语，而我，只能和曾经一样躲在暗处，看着他双眼涌出泪眸，对着你说。

　　“小莲，这一世，我终于寻到你了。”

　　当我看见，一直不曾有波澜的你，因为楚墨的到来，而开始骚动。

　　因为楚墨的鲜血，而开始转变。

　　我懂了。

　　结局我早该知道，只是我自己不愿承认罢了。

　　楚墨是你的劫，你生生世世的劫。

　　而你，却是我的劫。

　　成不了你心中的唯一，让你成为我的唯一，也挺好。

　　陆尧篇，完。


番外三：帝岚篇（一）

　　我叫帝岚，有人称我为帝家公子，也有人称之我为，帝尊。

　　只不过，一个是月朔王朝子民对我的称呼，一个，是凡尘众人对我的尊称。

　　也有人喊过我皇子，可是喊过我皇子的人，最后都没有好下场。

　　因为我要么不争，要么，我就要站在最高，让所有人只能仰视，将整个世界，都踩于我的脚下！

　　我不是什么天之骄子，也没有什么一出生就光芒四射，反之我是一个早产儿，从出身起，就一直体弱多病，甚至被断定，根本活不过十八岁。

　　每次我一咳嗽，我的母亲都用恨铁不成钢的眼神望着我，嘴里小声念叨，不能输，不会输。

　　每当我母亲说出这些话，我都感觉，我不过是母亲手下的一枚棋子，一枚她用来复仇的棋子。

　　母亲时而对我温暖，时而对我冰冷暴躁。

　　她只有在灌输我争权、夺位，把属于我们母子的一切，全都不留余地的夺回来的时候才会对我有少许温暖。

　　母亲告诉我，我有一个十分强大的敌人，她之所以对我这么残酷，全是因为这个敌人，可她却不告诉我，这个敌人，到底是谁。

　　她只说让我好好在帝都呆着，总有一天那个人他会自己出现，而他一出现，则会夺走我们母子所有的一切，每当说起这些，母亲的眼里除了滔天的怨气，再无其他！

　　记得第一次听母亲说这句话的时候我很莫名其妙，虽然我从一出生起就没了父亲，但母亲可是帝家独女，既然是独女，那还有谁敢抢走我们的一切，又有谁，能拿走我们的东西？

　　忽然有一天，母亲问我，你想知道你的父亲是谁吗？

　　我没回答她，但在心里却说了一个字，想。

　　很想，我真的很想，虽然因为我母亲是帝家独女，无人敢在我面前说我的不是，可这些流言蜚语终是落了不少在我耳中。

　　母亲告诉我，我的父亲叫楚殇，是站在月朔王朝巅峰的人，而那个巅峰的位置以后会传到我的手中，等传到我手里的同时，全天下都会是我们母子的。

　　可母亲却不知道，这一切，都不是我想要的。

　　我只想过简简单单的生活，我厌倦了尔虞我诈，厌倦了世俗纷争。

　　虽然母亲没有说，但我还是能猜出一二，母亲时刻提醒我有个强大的敌人躲在暗处，可我的父亲可是皇帝楚殇，全天下都是我父亲的，还有什么敌人敢在暗地放肆？

　　有的，就是他的另一个孩子吧。

　　不然还有谁，能够抢走我的东西，能够让我母亲这么忌惮，能够把一个好好的大家闺秀，逼到这份上？

　　因为体弱多病，我从小的衣食住行都是母亲亲自搭理的，有时候就连吃多少饭的量都必须用称称好，不能多，不能少。

　　甚至还亲自教我习武，教我使用文房四宝，教我宫廷礼仪，为我找寻天下名医伴我身旁。

　　我想拒绝，但我知道我不能拒绝，哪怕母亲生我是为了一己私欲，让我做这些也都是为了她的一己私欲，可我还是想让她开心。

　　因为她是我母亲，我爱她。

　　一次意外，我认识了陈翠兰陈婆婆。

　　认识她的时候，我正在杀人，她在一旁看着我杀完了人，才和我说话，问我。

　　“孩子，你过的很累吧？”

　　长这么大，只有人关心我飞的高不高，却从没人问我累不累，我一听她这话，顿时愣住了，根本不知道该怎么回答。

　　她说，功夫不仅仅是用来杀人的，有时候，还是用来救人。

　　她说，学着杀人一刀毙命的功法早晚有一天会因为身上背负的因果太多，从而遁入魔道。


番外四：帝岚篇（二）

　　她还说，人活着一辈子，别被私欲所牵绊。

　　我当时听了，可我却做不到这样。

　　我的人生，早已黯淡无光，母亲从小给我灌输的，全都是仇恨，仿佛我因仇恨而生，也为仇恨而亡。

　　我一直以为，我只有一条路可以走，却没想到，在这一片黑暗之中，竟有一束灯光照亮了我，这束光很美，我很想独自占有，却半点没有任何勇气。

　　或许，这是我这辈子唯一一个想要自己去争取的东西，却也是我不敢触碰，一直视为信仰的一束光亮。

　　她如玫瑰般耀眼，也如莲花般不染，美的让人心动，却又让人害怕接近。

　　我和她一起，在陈婆婆那儿呆了一段时间，可这段时间，却是我在后来无数个日夜想起，嘴角都能微微上扬的日子，也是我无比怀念，想要回到的日子。

　　因为我知道，一旦离开了这里，或许有些东西，就要变了。

　　那天，终于还是来了。

　　我和她一起下了山，她换上了干练的男装，将头发扎起，英姿飒爽的不行。

　　她轻轻回头，咧嘴一笑，问我：“帝岚，你说我换了个身份，用什么名字比较合适？”

　　我闻声，呼吸一紧，并未回答，她目光忽然有些黯淡，嘴角嘀咕着不知道在想些什么，随后她嫣然一笑：“我本轻狂，轻狂这名字可好？不过这名字前面，是不是少了一个姓？”

　　话音刚落，我猛地一愣，轻狂？

　　这名字，还真适合她，轻风云淡，狂而不燥。

　　不过这姓？

　　猛地，我抬起头，看着天中那一串蓝天白云，不由开口问道：“姓云如何？”

　　这下，轮到她愣住了，不过只是几秒，她便爽朗一笑：“好！就叫云轻狂。”

　　当时的我，无论如何都想不到，从今往后，云轻狂的名号响彻天下不说，更成了人人口中的恶魔。

　　传说，他杀人不眨眼，白袍不沾血。

　　传说，他手下亡魂无数，如果要你三更死，你绝独活不到五更天！

　　更传说，一见云轻狂，如见阎罗王。

　　可就在我和云轻狂，刚刚扬名之时，我素未谋面的父亲，似乎要驾崩了。

　　全天下都在传皇帝楚殇无子嗣，皇位传入帝家中。

　　甚至传到连我母亲都相信了。时常一脸忧愁的她，都难得露出几分笑颜。

　　可大家似乎都忘了，一位潜在的敌人，一直埋伏在暗处，不出则以，一鸣惊人。

　　谣言没传多久，楚殇便下旨诏告天下，神殿神使无须子的大徒弟楚墨，竟是他遗留人间的子嗣。

　　楚墨这个名字，我不是第一次听说。

　　曾经从她的嘴里，我听说过很多次，可每次，都是欲言又止，却让我无论如何都想不到，我妈从小到大让我防范的敌人，竟然是他。

　　一时间，全天下的臣子，两边倒，支持楚墨的人很多，可我们帝家的威望，却也不差！

　　在这期间，云轻狂，一直住在我的家中，更是成了我们家的座上宾，可就在谣言四起的时候，一位女子出现了，提着一把拂尘，一脸癫狂的跑来，似乎是与云轻狂有仇。

　　外人都喊这名女子楚妍，我听的，猛地一愣，楚妍不是轻狂之前的名字吗？

　　而云轻狂则喊这名女子凤怡。

　　她俩相识的刹那，云轻狂满脸不屑，在女子耳旁，小声讥讽的说了一声：“凤怡，我回来了。”

　　随后一脸猖狂的对着这名一脸怒意的女子笑骂：“萤火之光，怎能与日月同辉？”

　　在这之后，这名女子像是缠上了她似得，隔三岔五就跑来帝家找事，不过都让云轻狂挡了回去。

　　可就在这时，楚墨获封太子，无疑给我，给帝家，下了一个天大的炸弹。

　　长这么大，我的心里慌过两次，一次，是与她初识所见的第一眼，还有一次……便是这一次。

　　我的心慌，不是因为皇位被他人所躲而害怕，我的心慌，是害怕敌人强大到帝家都无法阻拦的地步，他将她在我身旁夺走，怎么办？

　　我的母亲，筹划了整整一辈子，得不到那位男人的心，便想靠我夺了他的权，怎么可能会让其他人，就这么拱手夺走她策划了一辈子的东西？

　　当晚，她进了月朔皇宫，我不知道母亲和楚殇聊了什么，只知道第二天楚殇下旨，让楚墨，和他那位谣言之中，却一直素未谋面的儿子一起进入凡尘，诛邪神者，回来登基上位。

　　母亲没说，可我却明白，楚殇之所以会下这么一道圣旨，全是她的功劳。

　　全天下的人，都想知道楚殇的第二个儿子是谁，翘首期待到极致的时候，我动身了，看似低调，却十分高调的入了凡尘，几乎是悄无声息的在告诉所有人。

　　我，就是月朔王朝的皇子。

　　这个邪神很聪明，虽然在人间为非作歹，却对我和楚墨十分忌惮，听说我们下了凡尘，要来杀他，连连消失了好几天。

　　就在第七天的时候，客栈里出现了一只飞箭，上面有一封信，写了几个字。

　　皇弟，见一面？

　　小妍，见一面？

　　落款，是楚墨。

　　云轻狂陪我一起进入凡尘并不是什么稀奇的事情，毕竟我俩就没想过隐瞒，可楚墨是怎么知道云轻狂才是真正的楚妍？

　　我想知道，也不想知道，因为我从心底压根儿就不希望他们接触。

　　这封信落在云轻狂手中的刹那，她直接撕了个粉碎，笑着问我：“你去吗？”

　　我点头，说去，她却转身，拂袖，离开了凡尘，消失了很长的时间。

　　我去见了楚墨，真的去见了，和楚墨聊了整整一个晚上，直到第二天黎明升起，我俩这才转头离去。

　　对于楚墨这个人，我只闻过其名，却没见过其人，当我见到他的那一刹那，呼吸猛地慢了半拍，他望着一脸苍白的我，面无表情，可我却知道，我败了。

　　只是第一次交锋的这一刹那，我败了，败的一败涂地。

　　他看似淡泊，却主动和我聊了很多，聊他是如何长大的，聊他这些年的遭遇，还聊，他和云轻狂小时候的事情。

　　虽然他没说，可从他的一言一行中，我还是能听出，他对她，似乎有些不太一样。

　　可云轻狂先前的身份楚妍，不是他的亲妹妹吗？

　　当我问起这个问题，楚墨的脸色猛地一愣，似乎有什么东西，在压着他的心脏，让他无法透过气来，良久，才抬起头，一脸高不可攀的自信，让人无法忽视。

　　“我爱她，这就够了。”

　　短短七个字，我犹如当头一棍，久久反应不过来。

　　他得有多狂，才能说出这七个字？

　　以月朔王朝的王法来判，兄妹乱伦，天下人所不耻，因处以极刑。

　　可我这句话，却张了好几次嘴，都无法说出问他。

　　因为我知道，哪怕是自己问了，也不过是白问。

　　像他这样的人，王法在他面前算的了什么？

　　若是他愿意，为了他自己想要的东西，天都敢逆吧？

　　可我不行，我的身后，还有帝家。

　　他可以勇敢的将自己心中所想，心中所爱道出，我却不敢，这便是我与他最大的区别吧？

　　从小，我学的便是将自己所有的心事，雄心壮志都藏在心底，厚积薄发，可现在看来，却将我造就成了一个特别陌生的人。

　　离开前，楚墨问我：“皇位可以让给我吗？”

　　我闻声，直接愣住了，问：“让？”

　　语气中，带着几分好笑，似乎没有想到，楚墨口中的让到底是什么意思，可楚墨却点头，没在说话。

　　他有实力能与我一较高下，甚至我在他面前都显得特别吃力，大可不必这么说的，我顿时有些看不明白，他到底是什么意思。

　　可他却在这时，笑着对我道：“你要皇位，是为了你母亲，我之前要皇位也是，可天下人要的，是一个能担的起的皇帝，你若是想肩上扛着这么众的担子，皇位给你，你要是不想，那就把皇位给我。”

　　他这话，说的风轻云淡，好似全天下人都想要的位置，在他面前，就像小孩子过家家一样。

　　可即便是这样，我还是从他的语气中听出了几分责任。

　　也不知道是不是我被他这段话所洗脑，脑子发热，和他提了一个条件：“你娶凤怡，皇位给你。”

　　楚墨一听，瞬间倒吸了一口凉气，脸上的厌恶毫不遮掩，犹豫了几秒，允了，随后我道：“不过邪神的人头，我来取，你先回月朔王朝。”

　　楚墨点头，一个好字，脱口而出。

　　我望着他离开的背影，感觉自己失了浑身的力气，闭上眼睛，忽然有些放空。

　　谁都想不到，今后的日子，因为我俩这一句简单的赌约，而全数改变。

　　（帝岚番外篇，完。）

