
魔域

作者：乱世狂刀


内容简介：

　　一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫。

　　但那世间最风流的繁华，却又怎么抵得上你眉间一点朱砂。


第一卷 黑铁矿营


锲子

　　“这里是正在为您直播的新闻三十分，观众朋友们大家好，现在为您插播一条本台刚刚收到的消息，举世瞩目的秦始皇陵考古发掘工作，进行到第四十五天，考古工作者们终于打开了秦始皇主墓室的大门，但在大门打开的一瞬间，突然有未知能量爆炸，神秘的蓝色光焰弥漫在整个地下墓穴，甚至透过二十米厚的土层，将天空都染成了罕见的冰蓝色，方圆十里之内都可以清晰地看到这一幕奇景。”

　　“根据初步统计，这次蓝色神秘能量的爆炸，并未对秦始皇陵墓室造成毁灭性破坏，但却造成了考古队极大的伤亡，目前本台已经接到的确定伤亡名单中，国宝级考古学家李正阳和他的助手雷诺，在这次意外事故中罹难。”

　　“众所周知，在半年之前，国家终于决定考古发掘秦始皇陵的时候，曾在世界上引起了轩然大波，考古团队可以说是聚集了目前国内最为卓越和优秀的专家，而过去四十五天的考古工作进行的非常顺利，许多埋藏在地下数千年的珍贵文物、文献被发掘，有助于揭开许多先秦时期的历史谜团，整个世界都为之震动，但是这次爆炸的发生，很有可能会导致秦始皇陵考古工作的中断，至于何时再次开启，本台将会持续报道，敬请关注。”

　　2018年，6月。

　　无数电视观众在瞠目结舌中，看到了这样一条新闻。

　　消息如插了翅膀一样飞快地传播开来。

　　在缅怀逝者之余，很多人都在猜测，到底引起爆炸的神秘蓝光是什么东西，竟然可以引发那种罕见的异象。

　　有人说是外星人入侵。

　　有人说是秦始皇陵中隐藏着高度发达的史前文明。

　　有人说是国外势力暗中破坏……

　　众说纷纭。

　　但唯一可以确定的一点是，自从墓室爆炸之后，整个秦始皇陵方圆百里之内，都便成为了军事禁区，禁制任何人进入勘察。

　　一切都成了谜团。


第1章 小白，妲姬和小矿奴

　　“我居然穿越了？”

　　雷诺躺在硬石板床上，看着黑乎乎的陌生碎石屋顶，久久都无法相信已经发生的一切。

　　前世的他，是一名大学生，所学专业更是被称之为万年冷门的考古学专业，没有什么特别出众的地方，正宗屌丝一枚，连有女朋友是一种什么样的体验都不知道，如果没有发生意外的话，估计他这一辈子也就在钻研一堆堆古籍文物中匆匆而过了。

　　不过在国家终于决定发掘秦始皇陵的时候，雷诺的好运气来了。

　　他以助理的身份，追随自己的导师、也是国内首屈一指国宝级学者李正阳教授，成为了技术顾问团的一员。

　　当秦始皇陵主墓室开始的那一瞬间，当所有人都怀着万分激动的心情凑过去，谁知道一股诡秘的蓝色光华毫无征兆地从主墓室大门中喷出来，恐怖的能量波动，犹如烈性炸药的爆炸，这让所有人立刻意识到不妙，但想要退出主墓室已经来不及。

　　在灾难发生的那一瞬间，雷诺本能地挡在了自己的恩师李正阳的前面，被那蓝色的光焰瞬间吞噬。

　　……

　　等雷诺再度醒来的时候，一切都变了。

　　他就发现自己躺在这个干硬的石床上，在一间陌生且简陋的破房子里面，呼吸着陌生的空气，有一个容貌清丽脱俗但身穿剑楼麻布袍裙的黑发妙龄陌生少女，当时正趴在自己的床边呜咽哭泣，哭的那叫一个哀怨凄凉，声声切切地把躺在床上装死的自己叫做是弟弟……

　　一只毛茸茸的白色小狗，只有拳头大小，正用一双可以滴出水来的汪汪大眼，巴巴的看着自己，时不时的还伸出那条小小的舌头舔着雷诺的脸颊，发出了呜呜的悲戚呼唤。

　　……

　　雷诺于是继续装死。

　　在以往的考古生涯中，雷诺见到过太多的怪事，所以他第一时间还是很冷静的。

　　但问题是，他的脑海之中，多了许许多多奇奇怪怪的、原本并不属于他，甚至都不属于原来那个熟悉的世界的信息。

　　经过了大约半个小时的整理，雷诺终于可以确定，那应该是另外一个人的记忆。

　　一个和自己同名，叫做雷诺·苏。

　　雷诺是这个人的名字，而苏则是他的姓氏。

　　一个很古怪的姓氏。

　　雷诺·苏只有十四岁。

　　融合记忆的感觉，就好像是在翻阅另一个人灵魂深处的秘密，又像是在看一部成长史一样，虽然不能将这个叫做雷诺的异界少年的一生所有急切间弄得清清楚楚，但至少会帮助穿越而来的雷诺，对这个叫做亚特大陆的世界，有一些了解。

　　这是一个诡异充满了奇幻色彩的世界。

　　这片名为亚特大陆的土地，浩大恢弘，茫茫无际，号称天上的阳光也无法照遍整个大陆的土地，没有人能够跨越大陆，即便是当年几乎统一了世界的魔族大军，也未能彻底跨越这片大陆，庇护山一战，即将灭亡的人族，却意外地得到了神族的庇佑，天降神山，隔绝了魔族的大军，人族于是得以继续繁衍，而魔族也因为内部政变而元气大伤，最终退军返回魔界休养生息。

　　在魔族大军退回魔界之后的数千年时间里，亚特大陆处于混乱之中。

　　当年魔族各大部落的残余后裔，以及其他大大小小数百个种族的生灵，还有各种魔兽、恐怖的异种生物，在这片大陆的庇护山以南的土地上，繁衍生息，犹如荒原上的枯草一样一岁一枯荣，不断地轮回，争夺着生存资源和空间。

　　也许因为魔族强大的血脉力量的原因，一千年之后，魔族后裔的势力，在这片土地上，逐渐占据了上风。

　　而雷诺所在的铁山部落，就是魔族牛头魔部落的后裔。

　　这个部落在整个亚特大陆上，根本排不上号，但是却也占据着方圆数千里的土地，统治着包括人族、精灵族、兽人等种族在内的其他大大小小数百个种族的数百万人口，享有方圆千里以内矿山、河流、湖泊、森林、良田、野物甚至于空气和阳光的掌控权，以魔族后裔特有的强势而又血腥的手段，镇压其他一切异族。

　　少年雷诺是一名人族少年。

　　他的另一个身份，则是铁石部落疆域内西北獠牙镇外围一个叫做埋骨山脉的矿区之中的一名十四岁的矿奴。

　　“这真真是悲惨到了极点，穿越为奴，难道是老天给我开的一个玩笑吗？”

　　雷诺心情郁闷到无以复加。

　　他足足花费了一个时辰的时间，才让自己勉强接受了这个现实。

　　魔族后裔不将异族当人看，尤其是曾经作为魔族生死大敌的人族，更是处于整个大陆社会最底层的位置。

　　铁山部落的魔族后裔，对于人族矿奴那更是动辄大杀，不会有丝毫的怜悯。

　　这个叫做雷诺的少年人，就是一个不幸的倒霉蛋。

　　记忆中，他仅仅因为在挖矿过程中，不小心多看了一眼一位叫做巴鲁特的魔族监工，结果就被当时心情正不爽的巴鲁特，不由分说，一顿铁鞭子抽了个死去活来，然后打断了双手双腿，打了个半死，丢到了废弃矿坑中喂魔兽等死……

　　好在雷诺有个相依为命的姐姐叫做苏妲姬，听闻了消息之后，发了疯一样冲进了深井矿坑中，不顾性命地将只剩下最后一口气的雷诺给背了回来。

　　苏妲姬自然就是之前趴在床边哀哀切切痛彻心扉地哭泣的那个清丽贫苦的妙龄女子。

　　旁边那只白色的小萌货，则是苏妲姬之前无意中捡来的宠物，小白。

　　姐弟两人一直跟萌货小白过着相依为命的生活，这次雷诺的重伤濒死，对苏妲姬来说实在是一种致命的打击，此时，她也许是因为哭的太累，也许是因为心力交瘁，已经昏昏沉沉地趴在床边睡着了。

　　即便是睡着的时候，那清丽削瘦的俏脸上，还是带着丝丝悲意，长长的睫毛下，眼角还挂着晶莹的泪珠儿，一副我见犹怜的样子。

　　雷诺轻轻地动弹了一下，活动了一下被硬石板硌的发麻的身体。

　　“估计苏妲姬背回来的雷诺，最后还是死了，结果不知道怎么回事，却被我魂穿过来，附在了他的身体上……这可真的是太大的怪事，到底秦始皇陵主墓室中爆出来的那神秘蓝色光潮，到底是什么东西，竟然把我送到了这个亚特大陆来。”

　　雷诺不由得对这个可怜的女子有些同情。

　　然后心中不可遏止地涌起了一种尊敬、怜爱、疼惜等等各种复杂情绪的混合体，让他有一种就算是拼了命，也要一生一世保护好眼前这个可怜的弱女子的冲动。

　　雷诺微微一愣，然后心有所悟。

　　显然这并非是自己的情愫。

　　而是此时这具少年雷诺身体之中残存着的一种血脉相连的本能冲动。

　　毕竟如今的自己，占据的是少年雷诺的身体，也融合了少年雷诺的记忆，多多少少会受到这个少年昔日过往情绪的感染。

　　既然占据了人家的肉身，自然还是要负责人的。

　　雷诺在心中叹息了一声。

　　他低头看了看沉睡中俏脸上一脸悲伤的女孩，看着她就像是做恶梦的受惊小鹿一样的样子，心中暗暗地道，放心吧，从今以后，我就是你的亲弟弟，只要我还有一口气在，一定要保护好你。

　　前世的雷诺，就是一个恩怨分明，极有原则的年轻人，否则也不会得到学术泰斗李正阳的青睐培养。

　　也许是多年考古过程中遭遇过的各种奇闻怪事的熏陶，让雷诺的神经变得前所未有的坚韧，所以他在最短的时间里，用一种令人惊讶的速度，接受了命运对于自己的这次捉摸般的安排，接受了穿越成为另外一个人的现实。

　　“也不知道恩师他老人家，有没有受伤，现在怎么样了？”

　　雷诺还有点儿牵挂前世的恩师李正阳。然后他在床上坐起来，微微活动了一下身体。

　　这动静让本来耷拉着脑袋，趴在苏妲姬旁边的小白一下兴奋的抬起了头，又短又粗的小腿在床上一阵扑腾，差点没把自己滑了一个跟头。

　　小家伙看到雷诺醒来，一双大眼睛里面满是闪动着兴奋的小星星，正要准备用它那细嫩的小嗓门叫醒苏妲姬，却被雷诺轻轻的比了个手势给制止了。

　　“嘘，小白，让姐姐多睡一会儿吧！”

　　呜呜……

　　小家伙极通人性，听懂了雷诺的意思。

　　但这并不妨碍它迈动四条小短腿，一下子就扑倒了雷诺的怀里，使劲拽着雷诺的衣服爬到了脖子的位置，不停的用舌头舔着雷诺的脸颊。

　　“好啦好啦，我这不是没事了吗？”

　　痒痒的感觉让雷诺心中十分温暖，小白跟他们在一起已经有将近三年的时间，早已经成了他们生命中不可分割的一部分，加上雷诺前世就很喜欢小动物，所以对于面前的小萌货心中更是天然带着一份亲密之情。

　　他一边逗弄着小白，一边感受着自己身体的状况。

　　这个身体在这样的硬床上躺了三天三夜，血液都快凝固了。

　　雷诺正在努力地适应着这具比自己前世年轻了十岁的身体。

　　也许是因为长期的奴隶生活衣食不饱，所以这具身体和他的姐姐苏妲姬一样，同样的瘦弱不堪，处于极度的营养不良的状态，胳膊和腿如同麻杆一样，淡淡的麻布破衫下面，两侧的肋骨都一根根看的清清楚楚。

　　“看来日后得好好锻炼一下了，这样的身体，实在是太弱了……”

　　雷诺心中想着。

　　这一瞬间，突然猛地想起了一件事情，低头一看，顿时整个人都愣住了。

　　“不对啊，在这少年的记忆之中，他是被那个叫做巴鲁特的监工，给打断了双手双脚，应该已经算是残废了，苏妲姬将他背回来之后，也没有什么好药治疗，只是尽量地抹了一些杂乱的药草草汁而已，怎么现在，手脚竟然已经完全恢复了？”


第2章 蓝色水晶印记

　　雷诺看着自己完好的手脚。

　　这手脚四肢虽然枯瘦无力，关节部位还沾着一些残存的草药药渣，但却绝对没有丝毫的伤疤之类的东西存在，连皮肉都是完好无损，哪怕是一个小疙瘩都没有，根本就不像是曾经被人打断过四肢的样子。

　　到底怎么回事？

　　难道记错了？

　　他一时想不清楚原因。

　　虽然这个世界充满了奇迹，有神与魔的存在，甚至传闻还有魔法、斗气等超越物理的力量，但人族的体质，却也是和前世那个世界的人一样，并没有这么变态的恢复能力，这具身体半死不活地在这硬石板床上躺了大概三天三夜而已，如果之前被叫做巴鲁特的那个监工打断了四肢的话，不可能恢复到这种程度。

　　这可真的是见鬼了。

　　他呆呆地想了一阵，无意中一低头。

　　“嗯？”

　　雷诺看到，在自己的胸口偏左心脏的部位，出现了一个小儿拳头大小的蓝色水晶印记。

　　一道电光，在他的脑海之中，猛然闪过。

　　“不对，在融合了的记忆之中，这具身体的心脏部位，根本从未有过这样的印记，倒是这水晶的颜色，有些熟悉，仿佛是在哪里见到过一样……是在哪里见到过呢……好像是……啊，我想起来了。”

　　雷诺差点儿叫出声来。

　　这水晶的那种蓝色，宛如深海，蕴含诡谲的深幽，是一种很罕见的颜色，却分明是和前世皇陵主墓室大门打开的时候，爆发出来的那股蓝色奇异光潮一模一样，自己在前世的最后一刻，就是被这种怪异的蓝光给吞噬的。

　　这蓝色水晶印记，只怕是和皇陵主墓室的蓝光，有着脱不开的关系。

　　而且……

　　仔细感应之下，雷诺心中震惊。

　　因为他可以隐约感觉到，随着自己的心脏跳动，这个不知从何而来的神秘蓝色水晶印记，竟然会分出一丝极不易察觉的热流，只有极细极细的一丝，但却犹如电流般，游走于自己的肌肉之间，一瞬从心脏道四肢，像是轻微触电一样的感觉。

　　而这种触电感觉每发生一次，自己身体的疲惫、痛麻都会消减一分。

　　当雷诺沉下心神仔细感应的时候，这种感觉就会变得越发清晰。

　　绝对不是心理作用，只是在短短几个呼吸之间，雷诺甚至都能感觉，自己的身体，在飞速地好转着。

　　这种感觉，这幅身躯就像是一块蓄电池一样，而那蓝色印记则是源源不绝的电源，在不断地向自己的身体充电。

　　心脏每跳动一次，就有一股微弱的电流热力从神秘蓝色水晶印记中分离出来，游遍全身。

　　而这电流每游遍全身一次，身体就会多一份力量。

　　这种感觉，实在是太神奇了。

　　雷诺觉得简直不可思议。

　　“记忆之中，这具身体之前并无蓝色水晶印记纹身，而这蓝色又和秦始皇陵主墓室中喷出来的蓝色光潮如此相似，只怕因为我穿越的缘故，才出现在了这具身体上……不管如何，两者之间，必定有某种联系，而且这神秘蓝色水晶印记，似是可以强化身体，暂时来看，似乎是个好现象。”

　　雷诺仔细分析，逐渐心定了下来。

　　就在这时——

　　“啊……弟弟……你……你好了？”

　　伏在石床边睡着的苏妲不知道何时，已经醒了过来，抬起头，又惊又喜地看着雷诺，低呼了一声，以为自己是在做梦。

　　汪汪……

　　小白看到苏妲姬醒转，几乎是团成了一个球从雷诺的肩膀上滚了下来，一下子冲到了苏妲姬的怀里，一边幸福的摇着小尾巴，一边露出了孩子般的可爱笑容，似乎在说：“姐姐，小白早就知道雷诺哥哥醒了呢！”

　　雷诺的思路被打断，看着苏妲姬，故作从容，笑了笑：“姐姐，你醒了，看你睡得很香，所以我没有叫醒你。”

　　他假装什么事情都没有发生。

　　苏妲姬呆呆地看着雷诺，美眸之中，晶莹的泪水宛如绝提的清澈天泉一样，哗啦啦地就流淌了下来：“小诺，这不是梦吧？你真的好了……你真的好了？”

　　她伸出纤细的手，轻轻地抚摸雷诺的脸庞，生怕这只是一场梦。

　　雷诺能够体会这个可怜女子的那种心情。

　　他笑了笑，从石床上一跃而下，活动了一下身体，然后笑着握住姐姐的手，道：“多亏了姐姐悉心照料，我才能好的这么快，你看，都好了呢，一点儿伤都没有留下，这下姐姐你可以放心了。”

　　苏妲清秀脱俗的脸上，满是狂喜之色，旋即又有些疑惑：“可是你的伤……好的这么快，你过来，让姐姐看看，不要骗我。”

　　“一定是爹娘在天之灵，保佑了我。”雷诺随便找了个理由胡扯，一边安慰姐姐，一边又很夸张地蹦跶了几下，道：“姐姐你放心吧，真的都好了呢。”

　　苏妲姬还是不放心。

　　拉着雷诺，将他胳膊和两腿都摸了一遍，眼见原本被打断的骨头，几乎腐烂成为臭肉的肌肉，竟然都奇迹般地好了，终于彻底放心了下来，又哭又笑，高兴的不知道该说什么好。

　　自从六年之前，父母在一次矿洞时空塌陷中失踪，姐弟两人相依为命，才在这艰辛残酷的世界中生存下来，如果弟弟死了，那她也不活了。

　　在今天睡着之前，本来看着弟弟气息逐渐衰弱，身体也变得冰凉，苏妲姬已经心存死志，只等弟弟咽下最后一口气，将他埋葬了，自己也要去寻死，没想到喜从天降，原本奄奄一息的弟弟，现在竟然重新变得生龙活虎。

　　这一瞬间，苏妲姬重新又燃起了对生活的希望和信心。

　　“小诺，你已经三天三夜滴水未进了，一定很饿了，姐姐这就给你做饭去。”

　　苏妲姬想到了什么，整个人重新又充满了活力，转身就出去做饭。

　　雷诺也没有阻拦。

　　面对这个可怜而又美丽的女孩子，他心中总有一丝淡淡的愧疚，毕竟自己是占据了她弟弟的身躯。

　　不过这个美丽女孩那种对于自己发自肺腑的关心，也让前世一直都是孤儿的雷诺，感受到了一种从未有过的温暖。

　　一边活动着身体，适应这个十四岁的年轻身躯，雷诺一边冥思苦想，该如何在这个世界活下去。

　　根据融合了的记忆，这个世界，是一个强者为尊，丛林法则的世界，到处都弥漫着混乱和杀戮，只有那些真正的武道强者，才能纵横逍遥于世间，没有什么法律或者是规则，是用来保护弱小贫贱者的，而身为矿奴的自己，还有姐姐，死活从来都不掌握在自己的手中，就如少年雷诺，只是因为不小心多看了一眼那魔族监工巴鲁特，就被虐杀……

　　自己穿越而来，如果不做点什么，改变命运的话，那只怕迟早也会和前身一样的命运。

　　而改变命运的唯一途径，就是变强。

　　掌握强大的力量，就掌握了话语权，就可以主宰自己的命运，也可以保护自己所珍视的人。

　　可如何变强呢？

　　一开始，作为一个从高度文明世界而来的穿越者，雷诺还挺有信心。

　　但是抠着脑门想来想去，最后沮丧地发现，小说里都是骗人的，自己并无什么太好的办法。

　　别说前世他只是一个手无缚鸡之力的大学生，并没有修炼过什么太极拳、八极拳、截拳道、散打之类的武技，也不是什么特种兵王之类的存在，就算他是练家子，懂得技击，但是前世那些所谓的武技，在这个世界那些动辄移山开岳、飞天遁地、挑战神魔的武道强者面前，只怕也是渣渣而已。

　　至于物理科学？

　　更是想都不要想。

　　前世的雷诺，专业是考古学，冷门到了极点，虽然也在课余学了许多其他专业的课程，但他毕竟不是发明狂人，在这个根本不具备丝毫物理科学土壤的奇幻异世界，就算是爱因斯坦，也是巧妇难为无米之炊。

　　想要变强，唯一的办法，似乎就只能按照这个世界的办法来。

　　可雷诺只是一个矿奴而已，并未修炼过武道，也根本没有条件和资格，接触到那些高深的武道修炼法门。

　　在这个奴隶矿营中，铁山部落的魔族后裔们，为了保证统治地位，严禁人族矿奴习武，一旦发现，根本就是杀无赦。

　　雷诺有点儿丧气地坐在床边。

　　最后所有的希望，都落在了胸前那个神秘的蓝色水晶印记上。

　　“这蓝色水晶印记可以强化身体，如果之前这具身体上的重伤，都是它治好的话，那说明它有着常人难以想象的妙用，”雷诺努力让自己冷静，大脑变得前所未有的清晰，“只有发掘开发这个神秘蓝色水晶的奇妙力量，让它不断地强化自己的身体，或者发现它的一些其他功能，也许有一天，我可以超越常人，拥有这个世界武者一般的力量。”

　　正想着——

　　“小诺，快来吃点东西吧。”

　　苏妲姬推开破烂漏风的房门，手脚麻利地端着一碗黑乎乎的野菜汤进来。

　　低头看了一眼，虽然没有问，但雷诺已经可以确定，这是这个贫苦的姐姐所能拿出的最好吃最有营养的东西了。

　　如果融合了的记忆没有错的话，即便是这样的菜汤，也不是经常有，至于肉食？

　　打从雷诺记事起，整个矿营中的奴隶，就没有品尝过肉的味道。


第3章 不可思议的发现

　　“姐姐你先吃。”雷诺推让。

　　苏妲姬笑了笑，溺爱地摸了摸雷诺的头，笑着道：“姐姐刚才已经吃过了……小诺，你赶紧吃饭，吃完了再好好躺回去休息一下，姐姐要赶紧去上工了，不然完不成分拣矿石的任务，到时候我们就没有东西吃了。”

　　“还有你小白，乖乖陪着小诺哦。”苏妲姬又摸了摸小白柔软的小脑袋，直让后者发出了舒服的呻吟，这才风风火火地转身又出去了。

　　雷诺叹息了一声。

　　端起这碗黑乎乎的菜汤，觉得前所未有的沉重。

　　从融合了的记忆里知道，姐弟俩家里，已经是穷的揭不开锅了。

　　再加上这几日苏妲姬为了照顾自己，没有去上工，不能完成任务，根本领不到食物，即便是苏妲姬自己，也只怕是几天水米没进了。

　　她刚才这么不由分说急匆匆地出门，一方面是为了赶紧去上工，在天黑之前完成一点任务好领取一点粮食，另一方面肯定是怕自己留下来，雷诺不肯一个人吃这碗菜水……

　　想到这里，雷诺也没有心思吃东西了。

　　虽然他现在的确是饿的前心贴后背，但也不至于让一个女孩子这么牺牲付出。

　　对了，还有小白。

　　“小白，你吃么？”

　　雷诺出于本能的想要问问旁边的萌货，尽管他知道犬科动物一般对这种素食是不大会有兴趣的，但就在这时他忽然从原本雷诺的记忆中想起了关于小白的回忆。

　　差点忘了，小白是不吃东西的。

　　以雷诺姐弟两目前在矿营中的穷苦生活，连他们自己都是一年难得吃上一顿饱饭，怎么可能有事务来喂养宠物？

　　奇怪的地方就在这里。

　　当年苏妲姬将奄奄一息的小白捡回来的时候，家里面同样是穷得揭不开锅，当年苏妲姬情急之下咬破了自己的手指，让似乎是饿昏了过去的小白吸吮了一阵她的鲜血，这才将小家伙从昏迷中救醒了过来。

　　可是后来，正当他们姐弟两人发愁该如何来挤出一口粮食来喂养小白的时候，他们惊人的发现小白竟然对一般正常的食物没有任何的需求。

　　自从喝了一次苏妲姬的血之后，小家伙似乎就有了无穷无尽的生命力量似得，不仅不用吃饭，而且一天到晚精力充沛得不行，时不时的将雷诺姐弟逗得捧腹大笑，成了他们苦难生活中的唯一的一抹温暖阳光。

　　更加令人惊奇的是，因为矿营中难得见到肉食，像小白这样的几乎没有任何自保能力的宠物狗竟然从来没有被附近其他的矿奴发现过，否则只怕早已经成为了别人锅里的美食。

　　每次雷诺跟苏妲姬出去上工的时候，它都会自己溜出屋子不知道藏到什么角落里面去，有时候当天晚上回来，有时候则几天不见踪影，之后在无人察觉的时间又屁颠屁颠的跑回来冲进了苏妲姬的怀中。

　　这个情况虽然一开始让雷诺感到有些吃惊，但是时间长了，他们便毫无负担的接受了生命中多出了这么一个可爱的精灵。

　　尽管，这三年的时间，小白一点儿都没有长大，却实实在在成了雷诺跟苏妲姬最亲密的伙伴。

　　“是我昏头了，忘了你不吃东西。”

　　雷诺跟姐姐一样爱抚得揉了揉小白的头，随后将手中这碗菜水放在一边的石桌上，用一面小木板盖住，防止蚊虫掉进去，这样晚上回来还能吃。

　　“我出去一下，你乖乖的照顾好自己哦！”雷诺眯起眼睛看着小白，后者则是摇着尾巴冲他点了点头。

　　雷诺推开门，走出了姐弟俩相依为命的陋室。

　　破烂木门推开的瞬间，一缕阳光懒洋洋地照射下来。

　　雷诺眯着眼睛，开始打量这个新的世界。

　　时值盛春。

　　家门外草木茵茵。

　　如果忽略身后这破烂的仿佛是随时都要倒塌、四面墙壁都漏风的破房子，还有周围同样寒酸破烂、如同难民营一样的奴隶住所，矿营的景色倒是极为漂亮，空气清新，呼吸一口便让人觉得整个肺都在舒服的呻吟一样，许多只有在奇幻电影里才能看到的奇花异草，蔚蓝的天空像是洗过一样明媚，即便是前世最完美的度假胜地，也没有这样的景致。

　　雷诺朝着远处看去。

　　整个矿营的大致布局，浮现在他的眼前。

　　整个矿营大约方圆数十里的面积，处于一座山谷之中，东南西三面都是悬崖峭壁，经过了数百年的挖矿开垦，近千米的岩石断面光滑如同天谴一般，连四臂魔猿都难以攀爬，矿奴们就更难跨越了。

　　正北方倒是没有峭壁。

　　但铁石部落的魔族却在这道出口处，建筑了百米高的城墙哨卡，布置的如同铜墙铁壁一样，还有铁山部落一个精英战士营的战士驻守，防止矿奴们逃跑，刀枪如林强弓硬弩之下，连一只鸟都别想飞出去。

　　整个矿营中，一开始有数千名的人族矿奴在日夜不停地挖矿。

　　这些矿奴中，大部分人从一出生就在这里，生而为奴，甚至都没有呼吸过外面的空气，没有见过外面的阳光，不知道自由是什么感觉，这种状态，和被圈养的猪狗牛羊没有什么区别，也许很多人都已经麻木了，变得认命，奴性根植于他们的血髓之中。

　　当然，也有一部分矿奴，却是因为战争或者村落被魔族攻破，而被铁山部落从外面抓捕掳来的。

　　这些被抓来的矿奴，大多具有反抗精神，向往自由，更加团结一些，也曾组织过几次逃亡行动，可惜最终都因为种种原因，以失败告终，大多数都被杀死了。

　　他们的尸体悬挂在哨楼上示众，风雨侵袭，最终变成了枯骨，下场凄惨到了极点。

　　记忆中，雷诺一家也不是生而为奴。

　　苏家也曾是一个势力不小的大家族，后来在战争中落败，势力瓦解，族人四散，或者沦为战俘，或者被杀，苏父苏母带着姐弟俩一路讨来，最终落入了铁山部落的魔爪，被抓进了矿营挖矿，后来苏父苏母在一次矿洞时空塌陷中失踪，只剩下了雷诺苏妲姬姐弟俩相依为命。

　　只是雷诺那时候实在是太小，更细致的一些事情，他却是记不得了。

　　这就是雷诺在融合记忆之后，得到的关于这个世界的所有信息了。

　　“想这么多，已经没什么用了，现在最重要的是，是先好好活下去，然后想办法逃出这个地狱矿场，不然早晚都得死。”

　　雷诺心中暗暗发誓。

　　不能让姐姐一个人去做任务挣取口粮。

　　自己要做一点什么。

　　仔细回想了一下，雷诺已经心中有数。

　　他一路走过那些熟悉而又陌生的小路，大约十多分钟之后，就来到了采矿区外围。

　　铁山部落的魔族，对于矿奴的管理方式是散养，反正弱小的矿奴们也无法逃走，除了少数几位魔族监工之外，铁山部的战士很少进入矿区，矿奴们自己在矿场采矿，以采到的矿石来兑换一定量的食物，如果有矿奴偷懒，那就等着被饿死。

　　所以一路走来，雷诺并未遇见魔族。

　　在矿场外围的工具棚里，拿了一根铁钎一柄铁锤，雷诺进入矿区开始采矿。

　　很快就来到了矿区中央的边缘地带。

　　这个矿场所产的矿石，名为银晶石，其内蕴含一种被称之为银晶的金属，是上好的魔法原材料，具有极高的魔导性，也是铸造魔法武器、布置魔法阵的原料。

　　在亚特大陆需求量不小，银晶石的价值很大。

　　矿奴们的工作也很简单，就是将矿石从山壁之中开凿砸碎，搬出来，然后交付给魔族监工。

　　因为是富矿，所以这种原始粗放式的采矿方式一直维持了下来。

　　雷诺可以推断，铁山部的矿石冶炼水准，也非常原始，浪费很大，如果按照前世的一些技术手段来做的话，银晶石的产量绝对可以增加数十倍……

　　当然，这些和现在的雷诺根本没有关系，他也不会去帮助残暴的魔族。

　　他现在要做的，就是在太阳下山之前，尽可能多的采到一些矿石，去换取一些食物。

　　因为天黑之后，矿区会有魔兽出现，变得非常危险，就连魔族监工，都不敢在天黑的时候，出现在矿区。

　　因为是穿越而来的也原因，为了避免露出马脚，被人看出不对经的地方，雷诺并没有深入更好采矿的矿洞之中，而是随便找了富矿矿洞之外一个没人的地方，这才开始开砸矿石。

　　叮！

　　一手扶着铁钎，一手用铁锤砸下去，溅射其一簇簇的火花。

　　铁钎重十斤多，而铁锤则足足有三十斤重。

　　雷诺砸了几下，已经是气喘吁吁，感觉到筋疲力尽。

　　而这时，他才不过砸下来巴掌大的一块矿石。

　　从色泽来看，这块矿石里面蕴含着的银晶也不多，换不到什么粮食。

　　“劳动人民真的不容易啊。”

　　雷诺咬着牙坚持，继续挥动铁锤。

　　前世的他好歹也是个大学生，终日里学术研究，十指不沾泥，哪里吃过这种苦？

　　摸约十几分钟之后，雷诺就一屁股跌坐在地上了。

　　太累了。

　　累的感觉两只手臂和腰折了一样，根本不属于自己。

　　呼吸急促的程度，让雷诺怀疑自己再稍微动一动，肺都会炸开一样。

　　“不行，这具身体，实在是太虚弱了，这样下去，就算是累死，采到的矿石，也不够换到一块馊了的面包。”雷诺不由得着急了起来。

　　但就在这个时候，身体之中，奇异的变化，突然毫无征兆地出现了。

　　从心脏位置的那蓝色水晶印记之中，突然窜出一股雄浑的温暖热流，这股热流比之前雷诺感觉到的那种微弱过电般的热力，不知道强横了多少倍，瞬间蔓延到了他的全身上下，随之而来的神奇效果是，所有的疲惫突然之间一扫而空，雷诺立刻觉得自己身体里充满了力量。

　　“这……实在是太神奇了。”

　　雷诺站起来活动身体，感觉前所未有的神清气爽。

　　这蓝色水晶印记可以消除疲惫？

　　恩……只怕没有这么简单。

　　雷诺仔细体会，信心大增。

　　他立刻握住铁锤，再度砸向铁钎，毫不吝啬体力，再度开始挖矿。

　　大约十五分钟之后，所有的体力再度被消耗一空，酸痛和疲惫，再一次让雷诺跌坐在地上，气喘吁吁，连一根手指，都快要无法动弹了。

　　而不出意料地，那蓝色水晶印记中再度涌出奇异热流，迅速地蔓延到雷诺的四肢百骸。

　　这股神秘的力量，让雷诺电光石火之间再度恢复到了全盛状态。


第4章 奴隶自治队

　　“哈哈哈，妙啊……再来！”

　　雷诺再次毫不吝啬体力地挥动铁锤采矿，疯狂地宣泄着心中狂喜。

　　如此往复。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　十次……

　　当第十次身体在蓝色神秘印记的神秘力量之下，恢复了全部力气的时候，雷诺暂时停了下来。

　　因为他发现了一个更加令他惊喜的现象。

　　自己这具身体的力量，也在无声无息地提升着。

　　简单地来说，在开始采矿之前，雷诺这具身体拥有的力量，撑死也就是五六十斤而已。

　　但是在连续十次筋疲力尽被那神秘的蓝色水晶印记充能之后，如今雷诺体内力量的上限，却已经轻松达到了一百斤。

　　最直观的表现，就是那个三十斤的铁锤，一开始对于雷诺来说，极为沉重，很多时候需要双手抡锤，再能抡圆了，但是现在，他单手抡锤，却变得极为轻松。

　　雷诺觉得铁锤变轻了，实际上是他的力量变大了。

　　“难道每一次筋疲力尽之后，那蓝色神秘水晶印记之中涌出的力量，不仅仅是在修复我的疲惫，还在提升我的身体素质，提升我的力量上限？”

　　这个猜想，让雷诺不可遏止地狂喜了起来。

　　因为如果这个猜测为真的话，那意味着他几乎不需要什么武技心法或者是秘籍，依靠不断地高强度肉体劳动，都会变成为一个拥有强大力量的战士。

　　这对于苦于无法变强的雷诺来说，简直就是天籁一般。

　　他强忍着心中的激动，再次论起铁锤，开始验证自己的猜测。

　　锵锵！

　　锵锵锵！

　　铁锤砸在铁钎上，火星四溅。

　　足足一炷香的时间，不间断了砸了一百锤，雷诺才再一次感觉到了筋疲力尽的感觉。

　　果然当全身都处于极度疲惫，达到了体力极限的时候，那蓝色水晶印记之中的神秘力量，再度出现。

　　如此往复。

　　又是一个时辰之后，夕阳近山。

　　雷诺半弯着腰，浑身都是汗水汗渍，头发湿漉漉地搭在耳边，整个人像是从水里捞出来一样，但他的脸上，却是一片狂喜之色，站在那里呵呵呵地傻笑个不停。

　　“果然是这样，我的猜测，没有错，哈哈哈！”

　　他擦了擦脸上的汗液，心头一片光明。

　　在过去的一个时辰时间里，他的力量，在那蓝色神秘水晶印记的作用之下，再度提升。

　　此时他的身体里，隐约已经有了一百五十斤的力量。

　　一百五十斤啊。

　　简直不敢相信。

　　在这个奴隶矿营之中，精壮的人族奴隶，也不过是一百多斤的力量而已。

　　极个别一些有点点浅薄的武道基础，或者是天生力气大的大力士，也不过是两百多斤的力量而已。

　　而雷诺这具身体只不过是一个不到十四岁的孩子而已，仅仅用了半个下午，力量就从五六十斤增长到了一百五十多斤。

　　这简直就是一个奇迹。

　　两个时辰之前，那三十多斤的铁锤对于雷诺来说沉重无比。

　　但是此时，同样的铁锤，拎在他的手中轻飘飘如同一根草茎。

　　雷诺甚至单手就可以将铁锤运转如飞。

　　“只是半个下午而已，如果是一天，一个月，甚至于一年呢？我的力量，可以达到千斤，万斤，甚至于……十万斤？就算是号称力大无穷的铁山部落魔族后裔战士，传闻也不过是五六百斤的力量而已，只有菁英魔族武士，才可以达到千斤之力。”

　　雷诺越想越是兴奋。

　　他隐约看到了自己的强者之路。

　　看到了主宰自己命运，保护姐姐的希望。

　　就算是暂时修炼不到武技，但一个拥有万斤之力的怪物，也绝对算得上是一方高手了，力量达到一定的程度，就可以以力破巧。

　　“这蓝色神秘水晶，果然是神妙无穷，不过这种宝物，任谁知道了都会眼馋，我一定要保守好这个秘密，千万不能让别人知道，就算是姐姐……嗯，暂时也不能告诉姐姐，等到日后时机合适了，再告诉她也不迟。”雷诺在心中琢磨。

　　“而且增长气力，也不一定就是蓝色神秘水晶印记的唯一奥义，说不定它还有这其他各种妙用，这个就需要我慢慢发掘了。”

　　雷诺越想越是兴奋。

　　一阵冷风吹来。

　　雷诺打了个寒颤，这才发现，太阳快要落山了。

　　“该回去了。”

　　他把之前砸出来的矿石，挑选了一些成色好的，大约六十斤左右，装进一个之前带过来的铁篓子里面，背着转身离开了这个偏僻位置。

　　金色的夕阳，照射在少年的身上，在地面上拉出一道长长的影子。

　　……

　　每日交矿石换取食物的地方，在矿区奴隶住宅区的大门口。

　　一棵树冠如伞的巨树之下，四个穿着稍微体面一些的人站在一张由白色矿石略微雕琢出来的石桌的旁边，一个三角脸山羊须的文士模样的中年人则优哉游哉地躺在一张藤条躺椅上假寐，而在石桌后面，十辆巨大的铁轮车一字排开，拉车的是鹿角兽，一种体型如马，但更加巨大，长着长长鹿角的次生魔兽，天生巨力，被铁山部落的魔族后裔寻驯化，当做拉车的苦力。

　　数百名衣衫褴褛的人族矿奴，在石桌前排着长长的队伍，以此上交开采来的矿石，换取当日的食物。

　　三十斤矿石，才能换来一颗发了芽的土豆，或者是一块干面包以及一些杂菜。

　　一百斤的矿石，才能换到指甲块大小的一块肉干，但对于生活凄苦的矿奴们来说，这样的兑换等于是找死，如果吃不饱，不能及时恢复体力，第二天采不到足够的矿石的话，很快就会又累又饿而死。

　　所以根本不会有矿奴选择兑换肉类。

　　雷诺背着铁篓子，不声不响地排在了奴隶队伍的最后。

　　但很快就有人发现了他。

　　“雷诺，你……伤好了？”一个和他年龄相仿的少年矿奴看眼睛里闪着惊喜的光芒，看到雷诺，惊喜无比地大吼道。

　　这一吼，立刻引起了其他人的注意。

　　于是有很多的目光，就投射到了雷诺的身上。

　　一时间，无数倒吸冷气的震惊的声音。

　　四天之前，雷诺被魔族监工巴鲁特打断四肢打的血肉模糊丢到矿沟里喂魔兽的事情，早就在整个奴隶营里都传开了，很多人愤恨魔族残暴之余，也对雷诺无限同情，却也无能为力，只是这样的事情在奴隶矿营里发生的实在是太多太多了，渐渐地人们都麻木了，雷诺昏死在床上的时候，也有人去家里安慰过苏妲姬，当时看到雷诺那惨状，基本上每个人都断定他必死无疑。

　　“小雷诺，你真的没事了？”

　　“竟然好了？”

　　“天啊，简直是奇迹。”

　　“看到他背的那个铁篓子了吗？里面都是矿石，只杀也四五十斤吧。”

　　“昨天还躺在床上昏迷不醒，今天居然可以去采矿了？难道苏妲姬竟然找了一个神医吗？”

　　一时间，矿奴们都不可思议地议论了起来，一片喧哗之声。

　　这时，前面大树下石桌后面，猛然传来了一声不耐烦的断喝之声——

　　“吵什么吵什么？一群臭虫……瞎了你们的狗眼，没看到贾爷正在小憩吗？吵醒了他老人家，你们担待的起吗？嘿嘿，我看你们这群粗鄙的渣滓，是不是不想领取你们的猪食了？再吵，都给老子滚。”

　　这是大树下石桌边那几个身穿干净整洁长袍中的一个，突然发怒了。

　　顷刻间，矿奴们顿时噤若寒蝉，立刻都噤声了。

　　场面顿时变得无比的肃静。

　　雷诺微微一怔，旋即稍微一想，就从融合了的记忆里，知道这几个家伙的身份。

　　矿区奴隶自治队。

　　他们是矿营人族奴隶自治队的队员，负责每日里审核奴隶上交的矿石成色和斤重。

　　虽然也是人族奴隶，但他们地位要比普通的人族矿奴高许多，不需要从事繁重劳累的采矿工作，也可以吃饱穿暖。

　　但说白了，所谓的自治队，其实就是铁山部落魔族后裔的狗腿子。

　　这些人已经完全放弃了作为人族的尊严，甚至以身为人族为耻，像是狗一样，靠摇尾乞怜拍马溜须活着，见了魔族像是见了亲爹，对自己的人族同胞却是无比苛刻狠毒，帮助铁山部落的魔族后裔监视监察管理人族奴隶，就像是魔族安插在人族努力中的钉子一样，据说有好几次人族奴隶暗中策划准备的起义逃跑，都是被这些狗腿子给破坏了的。

　　尤其是在藤椅上舒服地假寐小憩的那个中年三角脸山羊胡文士，更是一个可怕角色。

　　这中年三角脸山羊胡文士叫做贾仁，是人族奴隶自治队的二号人物，自称足智多谋，但实际上却是一肚子阴谋诡计一肚子坏水，阴险奸诈无比，就像是一条毒蛇一样，什么样歹毒的主意他都能想出来，整个奴隶营里人见人怕，死在他手中的人族奴隶、被他暗中算计了的人族奴隶，不知道有多少了。

　　所以一个自治队队员大喝一声，人族奴隶们立刻就噤声了。

　　这些人的淫威，可见一斑。

　　雷诺朝着那个同龄少年笑笑致意，没有说话。

　　在没有足够的力量之前，他并不想引起太多的注意。

　　但就在一回头的功夫，雷诺猛然心中一惊，察觉到了什么，浑身汗毛下意识地都要竖起来。


第5章 牛刀小试

　　远处，有一道刀子一般锋利冷森的目光，投射到了他的身上，来回打量着。

　　雷诺抬头一看。

　　正是那在藤椅上假寐的贾仁，不知道什么时候，已经醒了，微微眯着眼睛，捻着山羊胡，眼眸之中有令人不寒而栗的精芒闪烁，就像是一条毒蛇在打量着自己的猎物一样。

　　四目交错的瞬间，雷诺脸上猛然之间露出一丝慌乱，连忙低下了头。

　　这种慌乱，当然是他伪装的。

　　雷诺也意识到，自己离奇恢复，已经引起了这条毒蛇的注意。

　　不过他倒也不怕。

　　长长的奴隶队伍不断地靠近石桌，前面传来了哀求声，有矿奴所采的矿石被评定末等，五十斤矿石之换到了一颗小土豆，哀求着多分一点，结果被哈哈大笑着自治队的队员们一阵拳打脚踢，打的他口鼻流血，躺在地上动弹不得，被他闻讯而来的家人哭着抬走了，凄惨无比。

　　雷诺看的心中冒火。

　　同是人族，都是袍泽，又都不幸地成为奴隶，已经是很凄惨的事情了，却为什么自己人还要为难自己人？

　　这些该死的自治队员，真的已经丧心病狂了吗？

　　对于习惯了前世的文明和律法的雷诺来说，这样的场面，几乎是他无法忍受的。

　　这也更加让他意识到，这个世界的冰冷和残酷。

　　随着时间的流逝，进入矿区中采矿的人族奴隶都已经返回，没有人敢在黑夜里还留在矿区中等待嗜矿魔兽的降临。

　　雷诺的身后，也排了大概二三十个人。

　　终于轮到雷诺交矿石。

　　检查矿石评定等级的是一个满脸横肉、前胸黑毛如狗熊般的恶汉，叫做张横，在奴隶矿营中凶名赫赫，也是个心狠手辣的家伙。

　　随意地扫了一眼铁篓子中的矿石，然后又看了看雷诺，张横嘴角浮现出一丝冷笑，定出了结果，道：“四十斤，末等劣矿。”

　　雷诺一听，心中顿时冒火。

　　自己这铁篓子里面的矿石，因为是在矿洞之外的偏僻区域开采，所以成色的确不是很好，但也是自己在一大堆矿石中挑选出来的，按照融合了的记忆，这些矿石介于三等和四等之间，却绝对不是最末等的矿石，更不是什么劣矿，而且更加可恶的是，这些矿石的净重，至少也在六十斤以上，居然被这个恶汉断定为只有四十斤？

　　看着张横脸上的冷笑和讥诮，雷诺意识到，这是对方在故意为难自己。

　　雷诺的心头，不由得怒火灼烧。

　　但最终他还是咬着牙，一句话也没有说，暂且忍了下来。

　　将铁篓子里面的矿石，倒进了大石桌后面的铁轮车里，雷诺来到了领取食物的石桌前。

　　就看之前故意为难雷诺的恶汉张横，也走过来，对着分发食物的另一位自治队队员耳边低声地说了什么，那同样横眉恶目的自治队队员嘴角浮现出了一丝弧度，点了点头。

　　当着雷诺的面，这自治队队员从身后的一堆土豆里，挑出来了一颗小儿拳头大小的土豆，朝着雷诺递了过来。

　　这么小？

　　雷诺心中一怔，四十斤的末等劣矿，能够换到的土豆，大小至少也是这一颗的两倍吧？

　　联想到之前张横的行径，雷诺明白，这摆明了又是在故意为难自己。

　　在那么一瞬间，雷诺心中的怒火，几乎要压制不住。

　　他抬头看了看这个自治队队员，然后又看看在一边双手抱胸，一脸讥诮和洗虐地看着自己的张横，心里不明白，自己到底在哪里得罪了这些家伙，非要这样为难自己？

　　“这几条魔族的狗，今日你们为难我，这个仇，算是记下了，君子报仇，十年不晚，等到我拥有了足够的力量，一定不会放过你们这些为虎作伥的狗贼。”

　　雷诺深深地吸了一口气，强压下怒火，在心里暗暗发誓。

　　这样悲惨的环境之中，克扣口粮，就等于是故意要逼死人，张横等人的行径，与杀人无异。

　　勉强让自己平静下来的雷诺，伸手去拿那个小土豆。

　　那位自治队队员却哈哈大笑了起来，然后一脸嘲讽地缩手，将那个小土豆重新扔回到了身后的土豆堆里，然后弯腰重新选择了一个只有手指大小的土豆条，轻蔑地对手一丢，丢向雷诺，哈哈笑着道：“小杂碎，还真他妈的能忍，哈哈，不过，这才是你的食物，赶紧拿着滚吧，小心巴鲁特大人看见你，再打断你的四肢喂狗。”

　　旁边双手抱胸的张横，还有其他两名自治队的队员，闻言都哈哈大笑了起来。

　　笑声之中满是戏谑和恶意。

　　这一瞬间，雷诺心头的怒火，再也忍不住了。

　　前世的他，本来就是一个风风火火恩怨分明的人，见义勇为的事情做了不少，国宝级大师李正阳就是因为一次校园散步时，遇到跳进冰冷湖水里勇救落水儿童的雷诺，才被雷诺的这种精神所打动，破例收雷诺为关门弟子的，从本质上来说，雷诺是一个很容易上头，而且一上头就疯魔的家伙。

　　今天他已经连续忍了两三次，已经是罕见了。

　　所以这个时候，当那讥诮挑衅的笑声响起，少再也忍不住了。

　　他咬着牙，将手中的铁篓子往地上一扔，砰地一声重响，立刻让周围一片倒吸冷气的声音。

　　雷诺沉着脸，一句话都不说。

　　在所有目光的注视下，他冷哼一声，直接一巴掌将那自治队队员手中的小土豆扇掉，在对方错愕震惊的眼神中，雷诺直接越过了大石桌，来到了那一堆土豆跟前，随手挑了一个符合自己所采矿石的重量和等级的土豆，在手中掂了掂，这才点点头，扫了一眼脸上笑容已经凝固的张横等人，低哼了一声，转身慢慢就要离开。

　　这个时候，其他人才反应过来。

　　“他妈的……小杂碎，你这是要找死啊。”张横脸上浮现出狞笑，大踏步地走出来：“竟敢抢夺食物，不将我们兄弟放在眼里？我看你是皮痒了。”

　　说着，几步追上来，一拳就朝着雷诺的后心轰了过去。

　　这个张横身强体健，每日里吃饱穿暖，力气要比普通人大许多，快步之中一拳借势轰出，虎虎生风。

　　旁边的奴隶群中，有人惊呼，想逃提醒雷诺已经来不及。

　　眼看着那铁锤一般的拳头，就要将瘦小的雷诺击飞。却在这个时候，像是背后涨了眼睛一样，雷诺猛然回身，猛地抬手，一把抓住了张横的拳头。

　　“嘿嘿，小杂碎，你才吃了几口奶，多大力气，竟然还敢反抗，我……”张横狞笑着，猛然发力。

　　但下一瞬间，他那张丑陋脸上的笑容，却猛然间凝固了。

　　因为雷诺非但没有如同他想象的那样被击飞出去，反而是站在原地，脚下如生了根一样，丝毫不动。

　　更加不可思议的是，从雷诺那瘦小手掌上传来的力量，令张横感觉自己的拳头像是被铁箍给箍住了一样，挣扎不得，也无法收回。

　　“你……小杂碎，你敢……”他破口大骂。

　　但骂到一半，张横猛然闭嘴。

　　因为雷诺抬头看过来，眸光之中，蕴含着一种令他骤然间感到心悸的神色。

　　仿佛只要他再多说一句，雷诺将会像是暴怒的魔兽一样，瞬间将他彻底撕碎一般。

　　这一幕，也让旁边的人都呆住了。

　　一直躺在藤椅上假寐的贾仁，也缓缓地站了起来。

　　“还不去帮忙。”他低喝了一声。

　　其他三个自治队队员才反应过来。

　　“他妈的，这个小杂碎，真的是反了天了。”之前故意为难雷诺的那个自治队队员，骂了一声，随手抄起身边一根铁锤，冲过去，一棍就朝着雷诺的脑袋砸了过去，没有丝毫留手的意思，摆明了就是要雷诺的命。

　　“啊……”人群中，有人捂住眼睛尖叫。

　　人们仿佛已经看到雷诺被铁棍砸的脑浆迸裂的凄惨场面。

　　自治队的队员们，却都凶狠地狞笑了起来。

　　但雷诺在这一刻，头脑突然变得前所未有的清晰。

　　他没有一丝慌乱，脚尖一挑，将脚边那支铁锤挑起来，左手反手抓住铁锤的锤柄，迎着铁棍咋了出去。

　　锵！

　　火星四溅。

　　铁锤正好砸在了铁棍的顶端。

　　巨响声震耳欲聋。

　　那自治队队员只觉得虎口一麻，一股大力涌来，手中的铁棍再也握不住，脱手飞出去。

　　嗖！

　　破空声中，棍影如黑色闪电。

　　身后另外两个冲过来的自治队队员，还没有反应过来，只觉得头皮上一凉，什么东西飞过去，然后他们的发带断裂，头发就披散了开来。

　　更远处的贾仁也是觉得耳边一凉，像是刀锋划过一样。

　　嘭！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　轰响声和震颤声传来。

　　所有人下意识地扭头看去。

　　就看原来握在那自治队队员手中的铁锤，此时已经被远远震飞，倒插在了巨树的树干上，入木半尺，棍身兀自在嗡嗡震颤不止。

　　一时间，死一般的安静。

　　有冷汗，不可遏止地从贾仁和自治队队员的鬓角缓缓地滑落。

　　好久以来第一次，贾仁觉得自己的腿都有点儿软。


第6章 高起灵

　　而另外两个自治队队员，也是几乎就瘫倒在地上。

　　想一想都觉得后怕，如果刚才那根铁棍被震飞的时候，稍微再低一点，再偏一点，那只怕三个人的脑袋，此时都已经被砸成是豆腐脑了吧，还哪里有命活？

　　他们看向旁边雷诺的眼神，和其他奴隶几乎都一模一样，那神情简直像是见了鬼一样，哪里还敢有丝毫的戏谑和讥诮？

　　尤其是那个挥舞铁棍的自治队队员，此时双手颤抖，虎口早就被震裂，有鲜血沁出，一双手臂也像是过电一样一阵阵发麻，肿胀感传来，几乎要抬不起来了。

　　被雷诺握住了拳头的张横，算是所有人中力气最大的一个，但却也觉得不断从雷诺手掌中传来的力量，快要将他的拳头都捏碎了，一阵阵骨头碎裂一般的剧痛传来，他倒吸着冷气一张脸几乎都变形了，几乎要疼的跪下了。

　　“你……我……你……”张横几乎哀求出声。

　　所有人都觉得不可思议。

　　这还是以前那个瘦小衰弱的雷诺吗？

　　怎么突然变得这么厉害？

　　奴隶人群中，有几个看起来身形健硕的汉子，围聚在一起，惊讶地看着这一幕。

　　尤其是为首一个瘦高的汉子，虽然一身破烂褴褛的囚服，头发乱糟糟的像是枯草一样，肌肉也不是特别发达，但身后背着的铁篓子却是最大的一个，算上里面装着的矿石，至少也有二百斤的重量，而且看他的模样，丝毫不感觉到吃力，这人神色凌厉，气势不俗，和那些久居在奴隶矿营中已经奴性深种丧失了自由之心的奴隶，完全不同。

　　他身边的十几个奴隶，有高有矮，有胖有瘦，容貌不一，但气势却都显得极为精悍。

　　和其他人族奴隶相比，这些人虽然也很落魄，但却没有那种麻木自弃的悲观。

　　看到雷诺突然展现出来的如此神勇一面，那个为首的瘦高个，眼睛里渐渐有了一丝欣赏之色。

　　场中。

　　雷诺渐渐地松开了张横的手掌。

　　出一口气就行了，不能真的闹出人命。

　　一则雷诺穿越而来，前世也是普通人，没有那么大的杀意，二则要是杀了自治队的队员，那事情可就闹大了，到时候无法收拾。

　　“不要再惹我。”

　　雷诺如同雏狮一样低吼，拿着自己的东西，转身就要离开。

　　五指都快被捏的变了形的张横，还有惊魂未定的贾仁等人，这个时候，渐渐地也回过神来。

　　“妈的，小杂碎，这样就想走？张横，叫人，今天要活刮了这个不知死活的小杂碎。”贾仁发狠。

　　如果谁都敢挑衅自治队的威严，那以后还怎么管这些该死的奴隶？

　　张横面色狰狞地答应了一声，转身就要去叫人。

　　自治队共有三十多人，都是手头沾过血的狠角色，还配备有一定的武器，这个小杂碎不过是力气大一点，还这能反了天不成？

　　几个人的心中，都是起了杀心。

　　但就在这个时候——

　　“不过是一点儿小事情而已，何必闹得这么大。”

　　远处一直看着事情发展的那个瘦高个，突然缓缓地从人群中走出来，不紧不慢地开口道。

　　而他身边的那几个精悍的汉子，也都走出来。

　　这几个人隐约挡住了张横要去叫人的路，将他拦了下来。

　　这意外的变化，让原本已经紧张到近乎于凝固的气氛，瞬间几乎快要到火花四溅的程度。

　　贾仁面色顿时为之一变。

　　“姓高的，你不要管闲事。”他眯着眼睛道。

　　那瘦高汉子微微一笑：“这些日子魔族吩咐下来的采矿任务很重，大家都要忙不过来了，你们却还在这里克扣大伙儿的口粮，要是人都饿倒了，谁去采矿？到时候任务完不成，只怕你们这些自治队的狗，也要被扒掉一层皮吧？我劝你们不要把事情闹大，要是逼的大伙儿玉石俱焚，被魔族上层知道你们克扣口粮，到时候谁活谁死，还不一定呢。”

　　贾仁的面色再变。

　　“任何事情，都要讲规矩，这个小杂碎，不把我们自治队放在眼里，带头闹事，难道我身为自治队的副队长，还不能惩罚一下他？”贾仁阴测测地道。

　　瘦高汉子面露冷笑，鄙夷地道：“你们克扣粮食，故意为难雷诺在前，做的太过了，这孩子只不过是拿回属于自己的东西而已。”

　　贾仁咬牙切齿，一脸的狠色：“高起灵，你真的要趟这浑水？”

　　瘦高汉子高起灵双手抱胸，不动声色：“我只不过是看不惯有些狗仗人势的东西，不干好事，迫害老实人而已。”

　　“你……”贾仁气急。

　　高起灵无动于衷。

　　“好，姓高的，今天我就给你一个面子，不过你和你的人，也老实一点，最好不要再胡乱惹事，否则到时候别怪我们队长不客气。”贾仁最终色厉内荏地妥协。

　　高起灵耸耸肩。

　　“怎么？拿陆震威胁我？他这个自治队队长，不是有千斤之力，号称奴隶营第一人吗？他要是看不惯我，让他来找我好了。”

　　高起灵打了个呵欠，根本不把贾仁几个家伙放在眼里。

　　他和身边那几名汉子说了什么，那几个汉子把他的铁篓子矿石背着，继续排队去交矿石换取口粮了。

　　而高起灵自己却是笑吟吟地来到了雷诺的身边，上下打量了几眼这个平日里并不起眼的少年。

　　“多谢高叔叔仗义执言。”雷诺行礼感谢。

　　“只是仗义执言？”高起灵脸上的笑容，逐渐收敛了起来，摇摇头，道：“你这个小东西，隐藏的挺深啊，以前我怎么没有看出来，你居然还是个刺头呢。”

　　雷诺没有说话。

　　现在的自己，并不是以前的雷诺。

　　当然这种话说出来也没有人信，更不能说出来。

　　“刚才你有多危险，你知道吗？”高起灵神色严厉地道。

　　雷诺闻言，心中也是一阵阵后怕。

　　自己还是冲动了。

　　虽然融合了这具身体的记忆，也知道了在这矿营之中的残酷，但前世一些潜意识还是影响了他的判断，让他在盛怒之下没有控制住自己。

　　刚才如果没有高起灵出手的话，只怕自己这一次真的很危险，弄不好就得拼个鱼死网破了。

　　“以后不会这么冲动了，多谢高叔叔。”雷诺再次恭敬地行礼。

　　根据融合了的记忆，雷诺对高起灵和他身边的那些人，还是有一定的了解的。

　　这些人都不是矿营的原住民，不会那么顺从，是被铁山部落魔族从外界抓来的俘虏，到这里的时间多则一两年，短则三五月，具有反抗精神，极为桀骜，抱成一团，相互帮助，相对团结，尤其是这个带头的高起灵，据闻曾是人族战士，力量很大，会一些粗浅的招式，实力不低，被抓进了矿营之后，就迅速地得到了一些奴隶的认同，颇有威信。

　　这样一些人，就算是铁山部落魔族战士营的人，对于这些奴隶也不会太过于压迫。

　　一则是因为这些奴隶挖矿效率高，是重要的劳力，二则担心过压则反，会引起奴隶们的反抗起义。

　　铁山部落毕竟只是一个小部落。

　　在混乱的亚特大陆中，铁山部落在茫茫多成千上万的魔族后裔部落之中，只能算是末流势力。

　　这样的部落，想要发展壮大，奴隶自然也是珍贵财产，一般不会大规模的屠杀。

　　雷诺之前之所以被那魔族监工巴鲁特大杀，是因为他一直体弱，每日里几乎采不到多少矿石，和一个废物没有什么区别，那巴鲁特本来是要杀鸡给猴看，好好震慑一下其他奴隶，所以才下了狠手的。

　　高起灵听道雷诺的话，知道这个少年想通了。

　　他不由得对雷诺高看一眼。

　　一般来说，这种冲动的刺头少年，很不容易听进去话，没想到这小子还有些智慧心机。

　　“知道就好，以后小心点儿，有什么事情，可以来找我。”高起灵笑着拍了拍雷诺的肩膀。

　　雷诺道了声谢。

　　……

　　大树下。

　　“贾哥，今天就这么算了啊？”张横咬牙切齿地道：“就这么放过那小杂碎，我咽不下这口气。”

　　贾仁微微眯着眼睛：“那还能怎么样？高起灵是个硬茬子，他身边那几个也都是不怕死的东西，要是真的闹翻了，我们几个人，没有办法收场。”

　　“这个不知死活的高起灵，和咱们自治队作对，已经不是一次两次了，”张横恼怒地道：“不知道魔族大人那边，为什么不直接宰了这个混蛋，要是继续这么下去，咱们自治队的威信就全完了，那些蝼蚁奴隶一个个也都胆子大了起来，敢不听我们的话了，我们还怎么管这些蛆虫啊，今天这个小杂碎，就是一个例子。”

　　贾仁听了，微微眯着眼睛像是一条毒蛇，道：“不能大意啊，这个高起灵不简单，以往魔族大人们从外界抓来的俘虏，就算是有些个实力不错桀骜不驯之辈，咱们略施小计，也能收拾的服服帖帖，大不了暗中弄死得了，可这个高起灵，不论咱们用什么办法，他似乎总能化险为夷，就连咱们的队长大人，也不见得可以稳压住他，的确是个心头大患啊，我们想要继续在这矿营中作威作福，必须像个办法弄死他。”


第7章 一个人的征途

　　张横听了，连连点头。

　　顿了顿，这个恶汉指着远处，道：“贾哥，您看，姓高的明显和那个小杂碎混在一起了，日后就更不好对付了，说来也是怪了，这个小杂碎昨天还躺在床上快死了，今天居然好端端地去采矿，力气也变得这么大……”

　　贾仁抬头，看到了远处夕阳下，高起灵拍雷诺肩膀的一幕。

　　然后他又看到，一个身形窈窕的美丽女子，从远处走小路上走出来，似是惊慌地寻找着什么，而在看到雷诺之后，惊喜万分地冲过去抱住他，上下仔细打量一阵，才放心下来，将雷诺一阵呵斥数落，然后向高起灵致谢，最后拉着雷诺回家去了。

　　他毒蛇一般的眼睛里，突然一亮，想到了什么。

　　“那个女孩，好像是小杂碎的姐姐吧？”贾仁看着远处姐弟两人的背影问道。

　　张横看着苏妲姬的背影，眼睛里涌动着淫秽垂涎之色，道：“不错，叫做苏妲姬，正是那小杂碎的姐姐，这两年出落的越发水灵，绝对算得上是咱们矿营中的一朵鲜花。”

　　贾仁笑了笑，舔了舔嘴唇，道：“还真的是大意了，没想到一群下贱的奴隶中，也有这样姿色的女子。”

　　“贾哥你动心了？不过这丫头可是一朵带刺的玫瑰花啊，性子刚烈着呢，动辄就寻死，兄弟我尝试了几次，到现在都没有吃到呢，不好办啊。”张横充满了遗憾地道。

　　贾仁淡淡地笑了笑，道：“那是你们没有抓住她的弱点，嘿嘿，一个小丫头而已，我有的是办法，让她乖乖脱衣服就范，让她干什么她就得干什么……嘿嘿，不过话说回来，咱们队长大人，最近不是动了纳妾的心思吗？嘿嘿，我看这丫头挺合适的，回去和队长说一说……你这几日，仔细观察那个雷诺和高起灵，有什么动静，记得第一时间告诉我，说不定对付高起灵的契机，就在这对姐妹的身上了。”

　　……

　　……

　　回去的路上。

　　姐弟两人的身影，在夕阳下拉的老长。

　　“哎哎哎，疼疼疼啊，姐，你快要把我的耳朵揪断了。”

　　雷诺呲牙咧嘴。

　　“你也知道疼啊，你身体才刚刚好，就跑出去采矿，引发了伤口怎么办？”苏妲姬生气起来杏眼圆睁，揪住雷诺的耳朵，气冲冲地瞪着他。

　　雷诺连忙赔笑，道：“这不是好好的嘛，再说了，我都完全好了，不信你看看，哪里还有什么伤口啊。”

　　“你就气死我吧，这么不听话……你知不知道我回到家里，看到你不见了，有多担心你。”苏妲姬说着说着就哭了，眼泪哗啦啦地流下来，道：“爹娘都已经不在了，你要是再有个三长两短，我一个人也不活了。”

　　看到姐姐哭了，雷诺有点儿慌张。

　　不论是前世还是现在，他都是见不得女人的眼泪的，连忙笑着赔不是，拍着胸脯保证，以后绝对不再惹事，这才哄得苏妲姬破涕为笑。

　　回到家里。

　　小白那货似乎又跑出去了，并没有看到它毛茸茸的身影。

　　苏妲姬再度确认雷诺的伤势已经恢复，这才放心下来，长长地松了一口气。

　　“小诺，饿了吧，姐姐这就给你去做饭，你不要乱跑，身体刚好，要好好休息。”这个时候的苏妲姬，展现出了贤淑温柔的一面。

　　雷诺做了两个展示自己肌肉的动作，笑道：“真的都好了，明天开始，我就可以去矿区采矿了，老姐你就放心吧……咦，姐姐你的手怎么了？”

　　说话的时候，他猛然间发现，苏妲姬的一纤纤巧手上，竟是布满了斑驳的血痕，裂开着一道道的伤口，指甲也是残缺不全，看起来很是可怕。

　　“啊……没事，分拣矿石的时候，不小心擦伤的。”苏妲姬笑着，连忙把自己的手藏在了身后。

　　矿营之中，女性因为体弱的原因，主要工作并非是采矿，而是分拣矿石，将最好的精矿分拣出来，方面卖个最好的价钱。

　　雷诺一阵心疼，冲过去，抓住姐姐的手，道：“别动……让我看看……怎么会伤成这样？是不是有人为难你？”

　　他也已经完全融入到了新的身体和角色中，看到苏妲姬的手伤成这样，不由得一阵阵的心疼。

　　“没有啦，我这几天因为照顾你，都没有去上工，家里都没有吃的东西了，所以必须多干一点，一不小心，就没有保护好手指……我得多干一点啊，不然我们两个人都得饿肚子了。”苏妲姬笑着抽回了自己的手，道：“以前也经常受伤，不过伤势很快就好了，也许我的体质好，不会留下疤痕，没事了，看你这臭小子紧张的，嘻嘻，长大了，知道疼姐姐了？”

　　雷诺听她这么说，心中更是愧疚，很认真地道：“姐，我现在已经完全恢复了，每日里可以采很多矿石，可以换到足够的粮食。”

　　“好啦好啦，姐姐知道了，弟弟你长大了。”苏妲姬心中欣慰，摸了摸雷诺的头，转身出去做饭了。

　　雷诺看着姐姐削瘦的身影，眼眶有些湿润，心中的责任感，却是更强了。

　　前世的他，是一个孤儿，从未感受过这样被人关心和斥责的感觉，如此温暖，让人想哭。

　　晚饭很快做好。

　　野菜土豆汤。

　　虽然不是什么山珍海味，但雷诺吃的很香。

　　姐弟两人有说有笑，简陋的小屋里充满了温馨。

　　“小诺，多吃一点，你正在长身体呢。”

　　“我已经吃了三碗了，姐你也多吃点嘛，你也才不过十六岁而已，也在发育哦。”

　　“没事，我是女孩子，女孩子饭量小，不饿。”

　　“不行，快吃，你要是不把这碗都吃光，那我也不吃了。”

　　“你这臭小子，怎么像是变了个人一样，好好好，姐和你一起吃。”

　　……

　　……

　　第二天。

　　雷诺醒来的时候，太阳已经升起三丈高。

　　苏妲姬的人影不见，想来是去上工了，赶着时间多做一点，赚取口粮。

　　显然是想要让弟弟多睡休息，所以女孩走的时候，并没有惊动熟睡中的雷诺。

　　“该死，怎么睡得这么沉，居然睡过头了。”

　　雷诺一拍脑门，从床上跳下来。

　　一夜的休息，让他整个人感觉到前所未有的精力充沛。

　　略微活动了一下身体，看到床边的石墩上，盖着一碗还带着温热的菜汤，知道这是姐姐离开前留下来的。

　　雷诺笑了笑，心中觉得暖暖的。

　　他一口气喝完菜汤，然后大步走出门，迎着太阳深深地吸了一口气，觉得身上暖烘烘的，伸了个懒腰，这才转身关上房门，朝着矿区的方向走去。

　　奴隶营住宅区的几乎没有什么人影。

　　这个时候已经不早了。

　　迫于生存的压力，几乎所有的奴隶都会很早就去上工，争取每天多做一点，就可以多吃一点，像是雷诺这种睡到日上三竿才出去上工的人，绝对会被称之为懒汉，迟早都会活活饿死。

　　住宅区域距离矿区大约一炷香的路程。

　　雷诺很快就来到了矿区外围的工棚里，挑选采矿工具。

　　“昨天我用的是三十斤的铁锤，现在已经不够用了，应该挑选一个大一点重一点的，这样才能更好锻炼我自己。”

　　选来选去，叶青羽挑了一柄大约一百斤左右的铁锤。

　　这种铁锤，锤头巨大，锤柄也不轻，通体以黑铁浇筑而成，整个工棚也就才十柄而已，很少有人用，都已经落灰。

　　雷诺拎其其中一柄，入手觉得有些沉重，虽然可以提起来，但要是挥动它来采矿的话，只怕是抡十几下，就得累的筋疲力尽。

　　不过这却也正是雷诺所需要的效果，因为只有在筋疲力尽达到自身力量极限的时候，胸口部位的那个神秘蓝色水晶印记，才能被激活。

　　今天雷诺并没有再去矿区边缘的偏僻地带。

　　他沿着凹字形的山谷，顺着奴隶们踩出来的羊肠小道，进入了矿区深处，也是这片银晶石矿脉的核心区域。

　　矿区深处宛如一口巨大的深井一样，四面是数千米高的悬崖峭壁，头顶只有一片天空，深邃遥远，只有正午大约一炷香的时候，阳光才能晒到这谷底，其他时间谷地都是阴沉一片。

　　而在四面近地的峭壁上，充满了大大小小如同蜂巢一般的洞穴，黑黝黝也不知道有多深。

　　这是数百年以来人族奴隶矿工们前仆后继挖出来的矿洞，开凿山壁，进入山石的内部，才能采到成色最好的矿石。

　　雷诺站在山壁下随便看了一阵，找了一个靠近的矿洞，钻了进去。

　　矿坑甬道初始的时候很宽敞，往里大概六七米之后，就会有分叉口出现，宛如迷宫一样，好在墙壁上，有矿奴们留下来的印记，哪怕在里面迷路了，也可以顺着印记找出来。

　　同样的到来，为了避免“抢生意”，同一个矿洞中不能在同一时间有太多的矿奴进去采矿，一般若是某个矿洞已经有人开采的话，那分叉道入口处，就会有标记。

　　雷诺找了一会，终于找到了一条没有做标记的分叉道口。

　　进入其中，往前不到二十多米，前面就已经没路，便是一片碎石狼藉的破旧石室——其实也算不上是石室，只是一个比矿洞稍微宽敞一点的空间，漆黑一片，简直就像是一个老鼠洞一样。

　　雷诺点燃一支从工棚里拿来的火把，插在墙壁上的裂缝里，在银晶石特有的银色光辉和火把光亮的辉映之下，周围的一切都看的清楚一些了，没有犹豫，立刻开始采矿锻炼。


第8章 实力精进

　　锵！

　　百斤左右的铁锤砸在铁钎上，昏暗中火星溅射，一瞬间的光彩美轮美奂。

　　锵锵锵。

　　大概连续挥动十下之后，雷诺就已经筋疲力尽了。

　　他现在拥有一百五十斤左右的力量，但挥动一百斤的铁锤，却依旧费力。

　　胸口心脏部位的那个蓝色神秘水晶印记果然再一次被激活，释放出强劲电流一般的力量，暖流瞬间散入雷诺的四肢百骸。

　　神秘的力量，在改造着雷诺的身体。

　　在这样枯燥的采矿和恢复之中，转眼就是一个时辰时间过去。

　　雷诺明显感觉到了自己身体力量在一点一点地变强着。

　　甚至不仅仅是力量变强，他更是惊讶地发现，自己身体上的肌肉，也在一点点地增强。

　　昨天的雷诺，四肢身躯还瘦的皮包骨的样子，像是麻杆一样，可是此时，却已经有了一些肌肉，比昨天看起来强健了许多。

　　“蓝色神秘水晶印记，在改善我的身体，莫非这就是传说之中的伐毛洗髓吗？这蓝色水晶印记，到底是什么来历，居然这么厉害？”

　　雷诺又惊又喜。

　　采矿锻炼继续。

　　很快又是两个时辰过去。

　　雷诺也记不清自己到底是筋疲力尽多少次，被蓝色水晶印记的力量治愈恢复了多少次。

　　唯一可以确定的是，自己的力量又增强了。

　　如今的他，足足有了两百斤的力量。

　　一百斤的重铁锤，在手里挥动的时候，也不像是之前感觉那么沉重了。

　　要是换做是别人，这么高强度的劳作，只怕是早就累趴下了，肌肉撕裂，气血耗尽，几天几夜也缓不过来。

　　但雷诺有蓝色神秘水晶印记这个作弊器一般的存在，根本不会有任何问题。

　　洞中无时间概念。

　　雷诺大致算了算，此时外面应该已经是午后时间了。

　　虽然早上只吃了一点点的东西，但却也不是很饿，不知道是不是和蓝色神秘水晶印记有关。

　　“先停一停，该挑选分拣一下矿石了。”

　　雷诺停下喘了几口气，然后将自己之前砸下来的矿石捡在了一起。

　　辨别矿石好坏的方法很简单，昏暗之中越是晶莹，越是泛动白色月光一般的光华的矿石，就是最好的银晶矿。

　　雷诺将墙壁上的火把灭了，开始仔细观察矿石的光辉。

　　但就在这个时候，他发现了一件怪事。

　　那些闪耀着淡淡银白色月华一样的矿石之中，竟是有一点点的光团，像是不易察觉的萤火虫一样，从矿石中分离出来，幽幽悠悠地飘荡着，最终都一点一点地朝着自己汇集而来，最终靠近到了自己的心脏部位，汇入到了自己的身体之中。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　雷诺大为惊讶。

　　旋即他猛然意识到了什么，掀起自己胸口的衣服。

　　果然，那些银色萤火虫一样的光点，最终都汇集到了胸口那个神秘蓝色水晶印记上，然后像是冰雪融化一样，一点一点地全部都融入到了水晶印记之中。

　　随着这个过程的发生，蓝色水晶印记越发娇艳了起来，色泽更加深厚，越发的栩栩如生，似乎还有淡淡的蓝光在雷诺的肌肤之中游动。

　　“这是……蓝色水晶印记在吸收矿石的能量？”

　　雷诺隐约之中，若有所思。

　　不知道吸收了银晶石中的能量之后，蓝色水晶印记会有什么样的变化？

　　会不会变得更强？

　　会不会出现一些新的功能？

　　雷诺又有点儿小兴奋。

　　他静静地坐在原地，看着无数颜色光点从银晶石矿石中飞出来，一点点地汇入到了蓝色水晶印记之中。

　　渐渐地雷诺发现了一些规律。

　　只有在自己身体大约十米以内的银晶石矿石，能量才会受到蓝色水晶印记的神秘力量，慢慢地逸散出来，并最终被吸收，而一旦超出十米范围，则不会出现这样的情况，并且只有那些被敲碎的银晶石里的能量才会飘飞出来，整块整块镶嵌在岩石壁上的矿石，能量则不会外泄。

　　也就是说，蓝色神秘水晶印记的威力范围，大概是在十米，而且也不是很强。

　　大概过了一炷香的时间。

　　雷诺感觉到心脏位置微微发热，极为熟悉，甚至隐约之中，还有一种饱食般的快乐情愫，从那蓝色水晶印记中传出来，极为亲昵。

　　然后这种汲取能量的现象，就彻底消失了。

　　他重新点燃火把。

　　矿洞里再度变得清晰起来。

　　雷诺发现，那些被汲取了能量的矿石，表面上看起来，并没有丝毫的变化，依旧有淡淡的银色光辉在闪烁。

　　但不知道为什么，雷诺的直觉告诉他，这些矿石已经废掉了，失去了真正的灵性。

　　“哈哈，就让我来试试，汲取了矿石能量之后的蓝色水晶印记，会有什么样的变化吧。”

　　急于验证变化之后的蓝色神秘水晶印记的威能，雷诺迫不及待，再度开始挥动铁锤，不吝啬体力地疯狂砸矿石开采。

　　于是——

　　锵锵锵！

　　轰轰轰轰！

　　矿洞里再度响起了密集的铁锤轰鸣激荡铁钎的声音。

　　就仿佛是在遥远的时代响起的轰鸣雷电和战鼓的声音。

　　很快就是两个多时辰又过去。

　　……

　　天色将黒。

　　雷诺从矿洞中走了出来。

　　他浑身是汗，被这铁篓子，里面装着精挑细选的最上等矿石，足足六十斤重——本来他完全可以背更多的矿石出去，但那样做太引人注目了，本来一夜之间伤势完全恢复就已经让一些人起疑了，如果自己在表现出这么大的力量，那就更容易招来一些不必要的麻烦，一个不到十四岁的小孩子，拥有这么大的力量，绝对不正常。

　　而且雷诺也不想暴露蓝色水晶印记的秘密。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，他在前世看过太多太多。

　　越是这样的时候，越是要低调。

　　背着铁篓子，一身汗水，雷诺顺着羊肠小道，朝着矿区外走去。

　　一路上，遇到了不少也正在返回的其他人族奴隶矿工们。

　　有人善意地朝着雷诺打招呼。

　　雷诺也会微笑着回应，却也不多说什么。

　　不过大部分人，却都像是躲避瘟疫一样躲着雷诺。

　　毕竟昨天发生的事情，整个矿区里面都已经传开了，雷诺惹了贾仁、张横等自治队的人，现在就是一个瘟神，谁跟他关系近，一定会引来自治队的不满，到时候就麻烦了。

　　雷诺很快也意识到了这一点。

　　“这样也好，反正我穿越而来，身上还有大秘密，少和这些人接触，反而更加安全一些。”

　　他心里很轻松。

　　这时，身后突然传来脚步声。

　　一个人影快走几步，却是主动来到了雷诺的身侧，笑着打招呼：“咦？小诺，今天运气不错啊，居然采到了满满一篓的上等矿石。”

　　正是高起灵。

　　雷诺笑了笑：“的确是运气不错，正好敲下来了一块矿精，我废了好半天的时间，才砸出来这些上等矿石呢。”

　　高起灵笑着道：“这一篓子矿石，有六十多斤吧，背着累不累？要不要高叔叔帮你背一程？”

　　雷诺一怔，隐约觉得高起灵并非是随意和自己打招呼，倒更像是故意在和自己攀谈一样。

　　他对自己有兴趣？

　　为什么？

　　一连串的问好，在雷诺的脑海中闪过。

　　不过雷诺倒也不担心高起灵是要抢夺自己的矿石。

　　因为记忆之中，这个人还是非常仗义的，经常帮助矿区的人族奴隶，从未做过巧取豪夺的事情。

　　如果按照前世的说法，高起灵就像是一个急公好义的侠客一样，绝对是一个正面人物，雷诺只是奇怪，高起灵这种人，怎么会对自己这样一个不到十四岁的小屁孩这么客气。

　　心中想着，雷诺嘴上却是没有迟钝，笑着道：“不用了，高叔叔，我还背的动。”

　　高起灵停了，也不以为意，点点头，道：“还是那句话，不要和高叔叔客气，有什么麻烦，尽管来找我。”

　　说完，就加快脚步，超越了雷诺，速度很快，转眼就走出去了数百米，和前面他的同伴们汇合了。

　　雷诺眼眸中露出一丝若有所思之色，低着头，没有说话，不紧不慢地继续赶路。

　　……

　　前方。

　　“大哥，你似乎对那个小家伙，有点儿兴趣啊。”一个矮壮精悍的汉子问道。

　　高起灵点了点头，道：“不知道为什么，我总感觉，这个小家伙有点儿不同了。”

　　“没有什么不同啊，就是……就是他的伤势，倒是好的快了些，原本大家都以为，这小子死定了呢。”另一个赤裸着上身的精装汉子疑惑地道。

　　“你们没有发现，他的力量变大了吗？昨日震住了张横几个人，今天背着六十斤的矿石，走路四平八稳不喘不急，步履稳重，显然是犹有余力，”高起灵笑了笑，道：“这个小家伙才只有十四岁啊，居然有这么大的力气，算得上是天生神力了，很有前途啊，好好培养一下，说不定还是个人才。”

　　几个汉子一听，就知道大哥动了爱才的心思。

　　“我们早晚要杀出这努力营地，等日后我们成功出去的时候，可以带着这小子，好好培养……我看他有武道天赋，是个小天才，如今大陆上人族萧条，人才凋零，我们不能错过这样的好苗子啊。”高起灵叹息着道。

　　其他几个人一听，心中对于这位大哥更是敬佩。


第9章 陆震

　　大树下。

　　张横看了一眼雷诺，心中暗道这小子运气不错，居然挖到了一筐上等矿石。

　　想到昨天被这个小刺头差点儿捏碎了拳头，又想到贾仁之前吩咐的话，张横收起了为难雷诺的心思，冷着脸，做出了评判，转身对同伴道：“上等矿石，六十斤。”

　　雷诺拎着铁篓子，来到铁轮车前，将矿石都倒进去，然后来到另一个石桌前，领取自己的口粮。

　　六十斤上等矿石，可以换五斤土豆和一些黑麦糙面，这绝对算是一次大丰收了，足够一个四口之家敞开肚皮好好地吃一顿。

　　一些奴隶看到雷诺领了这么多的食物，顿时眼里都露出了羡慕的神色。

　　雷诺用布衫兜着食物，心中也很是开心，快步朝家里走去。

　　转眼间，自家那漏风漏雨的破烂小屋遥遥在望。

　　“姐，姐……我回来了。”

　　雷诺哼着小曲，大老远地就喊了起来。

　　但姐姐苏妲姬并未第一时间就现身。

　　雷诺有点儿奇怪。

　　他快步走过去，推开门，却见苏妲姬正背对着门，手忙脚乱地整理着什么，小白那个家伙依然不见踪影，好像还没有回来的样子。

　　“姐，你怎么了？”雷诺心中惊讶，连忙问道。

　　苏妲姬这个时候，转过身来，脸上带着一点笑意，似是什么事情都没有发生一样。

　　他如往日一般走过来弹掉雷诺衣衫上的尘土，然后道：“听到了，老远就听到你哼哼了，今天什么事情啊，小诺你这么高兴？”

　　“嘿嘿，当然是好事，我今天运气不错，挖到了一大块精矿，整整六十多斤上等矿石呢，姐你看，我换到了这么多的土豆，还有面粉呢。”雷诺像是个小孩子一样兴奋地展示着自己的成果，随着时间的流逝，他已经完全适应了如今的身份，也完全接受了苏妲姬这个姐姐，感受到了家的温馨，很享受这种有亲人培养，有亲人和自己相依为命的生活。

　　“这么多？”苏妲姬显然很惊讶，捂住了嘴巴，半天才反应过来，却是第一时间上下大量雷诺，道：“你背了六十斤矿石回来，你……没累着吧？”

　　雷诺哈哈大笑：“没，一点儿没事，你弟弟我现在可强壮着呢，”正说着呢，他的余光猛然看到床边的石墩上，竟然有一个大油布包，里面呢鼓鼓囊囊地也不知道抱着什么，隐隐有一股血腥问道传出来，不由得惊讶地问道：“咦，那里面是什么？”

　　苏妲姬不动声色地走过去，打开油布包，笑着道：“你这个臭小子运气好，姐姐我今天运气也不错，看看，这是什么？”

　　油布包打开。

　　四五块新鲜的兽肉呈现出来。

　　雷诺大吃一惊。

　　这奴隶矿营之中，肉食是何等的珍贵罕见。

　　这四五块兽肉，只怕足足有十斤左右，而且还是鲜肉，要是说出去，只怕所有人都得疯狂了。

　　“姐，这是哪里来的？”雷诺心中有种不详的预感。

　　“看你紧张的，”苏妲姬白了弟弟一眼，道：“放心吧，不是姐姐偷的，是上面发下来的，今天有位魔族监工也不知道什么疯，心情很好，就给我们几个分拣精矿的女人，都发了几块肉……真是没有想到啊，天上也会掉下馅饼呢。”

　　“真的是这样？”雷诺有点儿狐疑。

　　从未听说过魔族监工会好心到给人族奴隶发鲜肉。

　　“当然是真的，难道我还会骗你啊。”苏妲姬瞪了一眼雷诺，然后道：“不信算了，臭小子，快收拾收拾，咱们今晚吃肉，我的傻弟弟啊，你之前受伤流血太多，正好也可以补一补身体了。”

　　雷诺若有所思，也不再问，点点头：“太好了，我都流口水了。”

　　苏妲姬笑着就出去准备食物了。

　　雷诺的脸色，却在这一瞬间，猛然变得凝重了起来。

　　他现在已经可以确定，姐姐在说谎。

　　如果他真的只是一个十三岁多的小孩子，说不定就真的被骗过去了。

　　但问题是，这具年轻的身体里，装着的却是一个二十多岁的灵魂，前世的雷诺就算是再愣头青，这点儿察言观色的能力还是有的。

　　在苏妲姬的脸上，他分明看到了泪痕，还注意到了她那因为哭泣而显得略微有点儿红肿的眼睛。

　　一定是有什么事情。

　　可既然姐姐不愿意说，雷诺就没办法强迫。

　　他知道这个姐姐的性格，一旦决定的事情，绝对不会轻易改变。

　　可到底是什么事情呢？

　　雷诺叹了一口气。

　　“不管是什么，我都不在乎，可若是有人敢伤害姐姐，那我一定会让他后悔来到这个世界。”

　　有了蓝色神秘水晶印记的威力，雷诺看到了变强的希望，因此他心中也显得非常有底气。

　　……

　　同一时间。

　　一间燃烧着熊熊篝火的温暖石殿中。

　　一个赤裸着精壮上身的彪形巨汉，腰间围着一条虎皮战甲，正在以一种缓慢的动作，修炼着某种功法。

　　这壮汉身形足有两米高，一身肌肉宛如岩石刀削斧砍一样，随着他的动作，一块块结实的肌肉隆起，充满了暴力美感，整个人有一种奇异的气息，仿佛是一头沉在眯着眼睛打盹的巨兽一样，浑身上下都有一种骇人的压迫感。

　　三角脸山羊胡的贾仁，此时脸上也没有丝毫的怠慢之色，静静地站在一边。

　　过了片刻。

　　脚步声传来。

　　张横大步地走进来。

　　“见过陆队长，见过贾队长。”张横神态恭敬地行礼，不敢有丝毫的不敬。

　　那精装巨汉像是什么都没有听到一样，依旧缓慢地修炼着某种功法。

　　贾仁却是眯着眼睛开口问道：“怎么样，东西都送过去了。”

　　“送过去了。”张横道。

　　“那丫头收了？”贾仁又问。

　　张横点头，道：“一开始死活都不肯收，后来按照贾队长您吩咐过的，用那个小杂碎的性命来威胁，那丫头立刻就软了，答应嫁给咱们陆队长，贾队长您真的是神机妙算……对了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过那丫头，却提出了三个条件，只有咱们陆队长答应了她的三个条件，她才答应嫁。”

　　“嘿嘿，不知死活，咱们陆队长娶她，都是她三世修来的福分，竟敢讨价还价，我看她真的是太把自己当回事了。”

　　“可是……可是那丫头说了，要是不答应，他宁肯和弟弟一起死了，也绝对不会嫁。”

　　听到这里，贾仁冷笑了起来，微眯着的眼睛里，又开始泛动毒蛇般的光芒。

　　这时，一边一直都安静修炼着的那壮汉，却突然停了下来。

　　他抬手抓起身边的一副皮质铠甲，披到了身上，脸上浮现出一丝奇异的笑容，开口道：“呵呵，苏家这个丫头，还真是一匹胭脂烈马啊，有点儿意思……张横，你听好了，不管她提什么意见，都答应了吧。”

　　贾仁闻言，连忙道：“队长，这样是不是惯着那不知死活的丫头了？”

　　这个巨汉，正是矿营人族奴隶自治队的队长陆震。

　　也是被称之为整个矿营之中最强的人。

　　因为在连续几次矿区奴隶的反叛之中血腥镇压同胞，为铁山部落的魔族后裔立下过功劳，所以得到了矿营魔族主管的信任，被委以重任。

　　陆震在整个矿营中，有着特别的地位，虽然也算是人族奴隶，但他地位超然，不用劳作，破例被允许修炼一些武道功法，管理着自治队，协助魔族后裔们来管理所有的人族奴隶，手上不知道沾了多少人族奴隶的血，在矿奴们的心中，陆震也是魔王一样可怕的存在。

　　事实上很多奴隶下意识地都已经将陆震当做是魔族一员了。

　　即便是贾仁等自治队队员，在陆震面前，也不敢喘大气。

　　整个奴隶矿营之中，唯一不把陆震放在眼里的，只有一个人。

　　那就是高起灵。

　　在过去的时间里，自治队明里暗里对付过高起灵很多次，但高起灵始终岿然不动，不论是阴谋还是阳谋，在他的面前，都会化解于无形。

　　很多人都感到奇怪，为什么陆震没有亲自出手击杀高起灵。

　　但只有贾仁这条毒蛇看了出来，陆队长之所以没有出手，是因为没有必胜的把握。而以陆震的性格，从来不做没有把握的事情，因为一旦亲自出手还解决不了高起灵，那他这些年辛辛苦苦在奴隶矿营中累积起来的淫威，也就要轰然崩塌了，铁山部落的魔族后裔也会认为陆震是一个废物而对他失去信任和信任。

　　毕竟自古以来，魔族都是一个尚武，一个尊崇暴力和强者的种族。

　　听到贾仁的话，陆震坐到篝火边，抽出篝火铁架上烤着的一只羊腿，一边大口吃肉，一边冷笑道：“惯着？呵呵，我最喜欢和那种没有自知之明的女人玩，等到她脱光了躺在我的床上之后，就会明白，这个世界，终究是强壮的男人说了算，她一个女人……呵呵，只是一个玩物而已。”

　　贾仁于是明白了什么，连忙恭维道：“大人英明。”

　　陆震几乎用风卷残云的速度，吃完了一根烤羊腿，将骨头丢到了一边。

　　他眼睛里有一抹精光闪过，突然盯着贾仁，问道：“老贾，你真的认为，可以通过这对姐弟，对付高起灵？”


第10章 突飞猛进

　　贾仁心中一凛，连忙道：“大人放心，我已经派人盯着那姓高的，消息显示，姓高的的确是对那个雷诺小杂碎很感兴趣，已经开始拉拢了，这个雷诺是个祸胎，迟早也要除掉，不过现在却正好可以借他的手，再来挖一挖那姓高的底细，只要那性高的和雷诺小杂碎混在一起，我就有办法对付他了。”

　　“你是想要引巴鲁特大人来除掉高起灵？”陆震声音低沉地问道。

　　别看陆震外形粗犷，但心思却绝对不傻，反而很精明，精明到很多时候，连贾仁这条最善于使用阴谋诡计多的毒蛇，也会害怕。

　　贾仁见陆震看出了自己的大致想法，也就点头承认了。

　　“巴鲁特大人对那个叫做雷诺的小家伙，一直很仇视，虽然不知道为什么，但他忍了好几年，才出手将那小家伙打了个半死……嘿嘿，好，这件事情，你就放手去办吧。”

　　陆震似是又想到了什么，大笑着点头，然后有风卷残云一般吃肉，作为一个刚刚登堂入室的武者，他每日里都需要大量的肉食，来增加自己的血气力量，一餐吃掉的肉食，甚至要比整个矿营中很多人族奴隶一辈子见过的肉还多。

　　……

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼就是小一个月的时间过去。

　　虽然察觉到姐姐的情绪不对，明显是有什么事情隐瞒着自己，但雷诺却也没有放松自己的修炼。

　　他每日都会找一个无人的矿洞，蒙头锻炼。

　　在那蓝色神秘水晶印记的作用之下，雷诺的力量，在以一种疯狂而又恐怖的速度提升着。

　　轰轰轰！

　　仿佛是末世雷鸣一般的轰响，在矿洞中响起。

　　略显阴冷的矿洞中，雷诺全身上下只穿着一条简单的裤衩，浑身大汗淋漓，正在自虐一般地湾矿。

　　他双手各自握着一柄足有两百斤重的巨大铁锤，挥动如风，铁锤闪电一般地砸落到铁钎上，密密麻麻放鞭炮也一样的爆响声连绵不绝地轰鸣，整个人简直就像是一个人形打桩机一样。

　　和一个月前相比，现在的雷诺，身体强壮了许多，六块腹肌清晰可见，浑身肌肉微微隆起，尤其是手臂和双腿上，当雷诺运劲的时候，一块块肌肉流畅运转，充满了暴力美感，而且他的个头也比一个月前高了足足半个头，三天前刚刚满十四岁的他，现在已经是一米七五的个头了，在同龄人中绝对算是高个子，一头浓密的黑色长发简单地用粗布条扎在脑后，剑眉星目，棱角分明，隐约有了一些成熟男人的魅力。

　　两百斤重的铁锤，是整个矿营中最重的，也仅有四柄而已。

　　除了高起灵之外，在过去的一百年里，已经没有奴隶能使用这样的巨锤了。

　　但对于如今的雷诺来说，这样的铁锤，仍然显得有点儿太轻，无法让他在最短的时间里进入筋疲力尽的状态，从而激发蓝色神秘水晶印记来提升自己的肉体。

　　连续砸了数百锤之后，雷诺停了下来。

　　他盘膝坐在一块平整的矿石上，不断地调整着呼吸。

　　这是他前世的时候，在网络上搜集学习到的一种气功修炼方法。

　　前世的雷诺，有段时间，和许多同龄人一样，对于功夫和气功都特别感兴趣，所以专门花费了一些心思去修炼气功，不过他从网上淘到的这部气功法门，修炼了许久之后都没有练出所谓的气感，唯一的效果是很多时候都可以让雷诺进入一种类似于冥想的安静状态，让他的心静下来，可以帮助他恢复精力。

　　大约是二十多天前，雷诺才想起这个无名气功心法，休息的时候，会尝试着呼吸吐纳修炼一下。

　　没有什么大的作用，但却可以让他静心下来，去仔细思考很多事情。

　　“如今我的体内，已经拥有了一千斤左右的力量，即便是普通的铁山部落魔族士兵，单纯以力量比较的话，也不是我的对手，但还不能完全做到碾压魔族驻军，需要进一步提升，可惜如今两百斤的铁锤对我来说，已经没有太明显的效果，这四五天以来，因为无法达到自己的力量极限，蓝色水晶印记的被激发的次数频率已经变得越来越慢。”

　　火把被熄灭。

　　昏暗的光线中，可以清晰地看到，从那些敲碎的矿石中，星星点点的萤火虫般的银色光华，从矿石中漂浮出来，犹如暗夜繁星一般，煞是美丽，最终全部都汇集到了雷诺的胸膛，化作能量聚集融入到了蓝色水晶印记之中。

　　在过去的小一个月时间里，经过无数次的尝试，雷诺已经渐渐可以控制蓝色水晶印记汲取能量的过程了。

　　除了力量增大到一千斤，身体变得强壮之外，雷诺的身体中，还发生了一些其他的变化。

　　首先是他的皮肤变得莹润，且极为坚韧，即便是那些锋利的矿石棱角，划在他的身上，都只是留下一个淡淡的白痕，根本无法划破他的肌肤。

　　再者就是雷诺的直觉变得越来越敏锐，五官无感也比过去清晰了许多倍，最直接的证明，就是如今即便是在漆黑的矿洞中，雷诺也可以清晰地看到周围数十米之内的一切，如同灵猫一样可以夜视。

　　其他一些好处，雷诺还在慢慢地体会之中。

　　现在唯一困扰他的，就是随着体力越强，力量越大，他已经越来越难以达到自身的极限。

　　不能达到极限，就无法让蓝色水晶印记主动地治疗和增强己身。

　　雷诺提升力量变强的脚步，逐渐慢了下来。

　　转眼时间流逝，到了日落西山之时。

　　雷诺算了算时间，从整个矿洞中密密麻麻扑了一地的矿石中，挑选出六十斤上等精矿装入铁篓子里，然后转身离开了矿洞。

　　走出去之后，雷诺搬起一块早就准备好的八九百斤重的巨大矿石，堵住了矿洞口。

　　在过去的时间里，这个矿洞几乎成为了雷诺专用矿洞，里面藏着重型巨锤，还有一堆堆小山一样的矿石，要是被其他人看到了，一定会震惊无比。

　　为了避免被其他人发现端倪引起怀疑，雷诺表现的很低调。

　　他每日里，都只是背六十斤精矿回去，只要能够换取到足够的口粮就可以了。

　　回去的路上，不出意料，又遇到了高起灵。

　　“高叔叔好。”雷诺主动打招呼。

　　过去每一天返回的时候，高起灵都会出现，显然不是凑巧。

　　雷诺虽然还没有弄明白，到底为什么高起灵这样的人会对自己有兴趣，但对于这位侠客般的汉子，他倒也不是很排斥，所以每次都会很有礼貌地打招呼。

　　“小诺今天又挖到精矿了啊！”高起灵上下打量着雷诺，心中却是暗暗吃惊。

　　别人或许看不出来太多东西，但他却看的很明白。

　　短短一个月时间，这个少年身上发生了天翻地覆的变化，肉眼凡胎只能看到他个头长高身体长壮，但那内在的变化，才真正让高起灵有些震撼，如今的雷诺，体内潜藏着一股可怕的力量，用脱胎换骨来形容，都绝对不为过，如果不是知道这个少年的身份和来历，只怕高起灵真的会以为，雷诺是修炼了什么绝世功法。

　　“看来自己之前，还是小看这个少年了啊，”高起灵在心中暗暗感慨：“莫非他竟然是一个罕见的武学天才体质，当初一场灾难，大难不死，反倒是激发了他的潜力不成？”

　　高起灵见识广博，阅历丰富。

　　他可是听说过，在大陆的传说中，的确是有一些绝世天才，体质非凡，遭遇到了某种变故之后，会突然开窍，一飞冲天，展露出惊人的天赋。

　　“可惜了，这样一个少年天才，却出生在这样恶劣的环境中，错过了最佳修炼时间，不过，亡羊补牢犹未迟，等到我任务完成了，可以将他带出这矿区，传授他一些武技，但愿能够为我人族培养出一个人才吧。”一边和雷诺先聊着朝交矿的方向走去，高起灵一边在心里暗暗下定了决心。

　　很快，大树、石桌还有那长长的排队人群可见。

　　雷诺排着队，花费了一炷香时间，交了矿石，换取到了口粮。

　　自从第一次被刁难之后，剩下这些天时间里，雷诺每次交矿换粮的过程就非常顺利，没有受到丝毫的刁难。

　　张横就好像是不认识雷诺一样，每次都不偏不倚，例行公事一般做出评价。

　　雷诺当然不会以为是自治队的这些豺狼怕了自己。

　　越是平静的水面，可能隐藏着越是恐怖的风暴，雷诺丝毫没有放松警惕。

　　这些天雷诺一直都是一个人，孤单惯了，交矿换粮之后，径直回家，也没有和其他人打招呼。

　　进了住宅区大门，顺着小道往里走，雷诺还在沉思着该如何更加有效果地提升自己的实力。

　　不知不觉中，就到了自己家门口。

　　雷诺的脸上，露出了一丝笑容。

　　每天回来看到家的那一瞬间，是雷诺最放松最开心的时候。

　　过去的一个月时间里，雷诺已经抽出时间，将原本漏风漏雨的小木屋重新修葺了一遍，所有的缝隙都被堵上，屋顶还开了可以闭合的天窗，白天阳光好的时候，打开天窗让太阳光直接照射进入屋里，驱赶了陋室中的寒意和潮气，就连外面的院子，雷诺都安装了篱笆桩，有根据前世的创意，设计了不少好玩有趣实用，让这个原本支离破碎的家，焕发了新的生机。


第11章 出手震慑

　　“这个时候，姐姐应该已经回来了吧？嗯，哈哈，闻到肉香了。”

　　雷诺笑了笑，蹑手蹑脚走进去，想要吓吓苏妲姬。

　　推开门。

　　一股淡淡的肉香飘出来。

　　雷诺猛地窜进去，刚要大吼，却发现苏妲姬并不在里面。

　　“咦？人呢？”

　　他有点儿奇怪。

　　炉子上还在煮着肉，看起来刚刚好，一边的饭桌上，还摆着碗筷，显然是只等雷诺回来就开饭了。

　　“呜呜……”

　　前些日子回来的小白正蹲在家里的灶台旁边，一脸迷茫的看着炉子上面还在微微冒着咕嘟声音的肉汤，歪着可爱的小脑袋似乎在想：“这东西有什么好吃的啊？为什么姐姐跟雷诺哥哥会每天吃的这么香啊？”

　　雷诺走过来，随手捞了一块肉，吞了一大块，又喝了两口肉汤，同时看向一脸好奇的看着自己的小白问道：“小白，姐姐呢？”

　　“呜呜，呜……”小白将自己短短的尾巴快要摇成了风车，同时冲着大门的方向叫了两声，似乎在说：“姐姐刚才出去了，让我在家等你。”

　　“嗯，出去了吗？”雷诺一愣，不过也没有多想，毕竟营地里面到底算是个安全的地方，姐姐也不会出什么危险。

　　雷诺将今天换来的食物，都储藏进了一口石缸中，里面已经堆得满满的了，恐怕整个奴隶矿营之中，也就只有苏家姐弟的家里是有余粮的了，其他奴隶家里连吃都吃不饱，存粮更是想都别想。

　　不过雷诺等了一会儿，还不见苏妲姬回来，心中就有点儿担心了。

　　他想了想，还是出去找找。

　　……

　　雷诺交待了小白之后从家里出来，找遍了家周围，都没有见到姐姐的踪迹。

　　“嗯，都已经是下工的时间了，而且看样子姐姐都已经回来过了，她还能去哪里呢？”

　　雷诺想了想，顺着小路拐了两个弯，正要去姐姐平日里分拣矿石的地方去问一问。

　　路过一幢房子的时候，突然旁边墙角后面的小树林里，传来了有人说话的声音。

　　这声音很小，若不是雷诺在蓝色水晶印记的提升下听力变得极强，换做一般人，肯定听不到。

　　当然，更关键的是，雷诺听到这对话的声音中，有一个正是自己的姐姐苏妲姬。

　　“嗯？姐姐到这里来干什么？”

　　雷诺心中一动，没有做声，悄悄地靠了过去。

　　进了树林，每走几步，就看到远处姐姐的身影，正一脸愤怒地和人争执着什么。

　　而且还不止一个人，有三四个人，把姐姐围在了中间。

　　为首的那个人，赫然正是阴险的中年文士毒蛇贾仁。

　　“这几个人围住姐姐要做什么？难道……”雷诺心中顿时怒气上涌，不过他这一次没有冲动。

　　联想到姐姐这些日子以来的一些异状，雷诺明白，可能是有什么事情她在瞒着自己，所以雷诺没有第一时间冲出去，而是小心翼翼地靠近过去，想要听一听事情的原委。

　　树林中。

　　“苏妲姬，事情可不能一拖再拖了，一个月前，你答应过要嫁给我们陆队长的，这一个月里，你们姐弟两个人吃的喝的用的，那件不是我们陆队长送来的？要不然，就凭你们两个小孩子，真的能够顿顿吃到鲜肉？现在距离你答应嫁的时间，可还剩下不到十天了，我们队长让我过来问问你，准备的怎么样了？”贾仁一脸阴笑步步逼近。

　　苏妲姬脸上露出慌乱之色，但那清丽脱俗的俏脸上，却是一脸的倔强，道：“是你们拿我弟弟的性命威胁，我才答应的……还有十天时间呢，你放心，我答应过的事情，一定做到，但是，你们也别逼得太过分。”

　　贾仁嘿嘿一笑，道：“好，小丫头，话可不能这么说……嘿嘿，不过，你说过的话，最好给我牢牢记住，要是你敢反悔，我有的是手段，让你们姐弟俩生不如死，嘿嘿，巴鲁特大人很快就要回来了，你知道的，他老人家对你弟弟，可是一直都看不顺眼，要是没有我们陆队长帮忙，你弟弟被巴鲁特大人看到，还是难逃一死。”

　　苏妲姬的脸上，出现一丝悲愤之色，道：“我们姐弟在这矿营之中，还不是任你们揉捏，你们还用担心我违背誓言吗？”

　　“哈哈哈。”贾仁狂笑了起来：“你明白就好，我们队长已经说了，这几日，你不用上工了，后天下午，会有人送过来一些布料，你自己做好嫁衣。”

　　说到这里，贾仁突然阴笑着，一脸讥诮嘲讽之色，道：“对了，最后好心提醒你一下，好好在家里洗一洗，把身上都洗干净一点，该剃的毛都踢掉，嘿嘿他可不喜欢脏兮兮的女人，嘿嘿，想好到时候该怎么侍奉我们队长，怎么才能让他开心，到时候才能在巴鲁特大人面前，帮你弟弟求情……”

　　这话就说的无比羞辱淫秽了。

　　苏妲姬气的一张脸都红了。

　　但她咬紧牙关没有哭出来，决不能在这几个恶人面前露出怯色。

　　“哈哈，洗干净哦。”

　　“我家大人比较喜欢白虎呢，下面的毛也要剃掉哦。”

　　其他两个自治队队员，也是戏虐的哈哈大笑，一脸的丑陋淫秽表情。

　　就在这个时候——

　　“我看要好好洗洗的是你们的嘴巴。”

　　一个清朗冰冷的声音突然从远处的树后面传来。

　　贾仁等人的笑声戛然而止。

　　苏妲姬也惊讶地抬头。

　　就看雷诺从后面大树后面缓缓地走了出来，眼睛里有着火焰一样的神色闪烁，阴沉着脸像是要杀人一样。

　　“小诺，你……你怎么来了？”苏妲姬连忙走过去，挡在了雷诺的身前，生怕弟弟冲动之下，做出来什么。

　　雷诺又心疼又生气地看着姐姐，咬牙道：“姐姐，我都听到了，也都知道了……唉，这么大的事情，你怎么不和我说一声，我已经长大了呀。”

　　对面。

　　“哈哈，小杂碎，你长大了？”贾仁阴冷地笑着：“怎么，吃你姐姐卖身买来的肉食长个子了，就以为自己什么都能做了？不知道死活的东西，要不是你姐姐死命维护你，你早就是矿沟里的一坨腐臭烂肉了，这里哪里有你说话的份。”

　　雷诺眼眸中的光芒，顿时宛如要杀人一样，一字一句地道：“姓贾的，你再说一遍。”

　　他甩开姐姐的手，一步步地逼过去。

　　“哟？要动手啊？哈哈哈，小兔崽子，真的以为自己是个人物了？”一个自治队队员大笑了起来，一脸不屑冷笑之色，大踏步地走过来，抬手一个巴掌就朝着雷诺的脸上扇过来。

　　“不要……”苏妲姬尖叫着冲上来，要用自己的身体挡住那一巴掌。

　　雷诺怎么会允许这样的事情发生，他轻轻抬手，很是随意地就抓住了那自治队队员的手掌，然后另一只手扶住苏妲姬，脸上露出了温柔的微笑，道：“姐姐，弟弟现在已经长大了，不但能保护自己，更能保护你，相信我。”

　　话音未落。

　　雷诺的五指微微发力。

　　咔嚓咔嚓。

　　一阵关节碎裂的声音传来。

　　“啊……不……”凄厉的惨叫声中，那自治队队员惨嚎着跪了下来，一张脸疼的变了形。

　　他那只被雷诺握住的手，所有的骨头几乎全部都被捏碎，就像是被铁锤砸中了的核桃一样，他一脸惊骇绝望地看着雷诺，从这个少年手掌中传来的力量，简直不似是人类，任他使出了吃奶的力量，却根本没有丝毫反抗的余力，碎掉的手掌中传来的那种撕心裂肺的剧痛，让他疼的眼泪鼻涕都流下来了。

　　这幅画面，让贾仁身边其他两个想要冲过来的自治队队员，瞬间就呆住了。

　　单手捏碎他人手掌，这需要多大的力气？

　　贾仁表面上神色不变，但心中却是无比惊骇。

　　这个小杂碎的力气，似乎比上一次更大了。

　　这可不仅仅是因为这些日子他吃了肉，只怕……

　　贾仁很快就想到了一个可能——一定是高起灵暗中用了什么办法，帮助了这个小杂碎，很有可能是传授了这个小杂碎什么功法，看来之前自己的怀疑没有错，高起灵的确是懂得武道修炼的法门，而且真的和这个小杂碎勾结在一起了。

　　“啊啊，疼死我了，不……松手，快松手，啊啊啊，饶了我……”那个自治队队员哪里还有丝毫之前嚣张跋扈的影子，跪在地上，宛如杀猪一样嚎叫求饶。

　　雷诺低头看着那张丑陋变形的脸，冷哼了一声：“狗仗人势助纣为虐的东西……这一次不要你的命，只给你一个教训，下一次……哼！”

　　说着，飞起一脚，直接将他踢飞。

　　嘭！

　　这自治队队员落在地上，半天起不来，抱着自己的右手惨嚎。

　　不等贾仁等人在说话，雷诺目光在周围一扫，看到了一颗直径大约二十多厘米的栗树，心中一动，走过去，猛然发力一脚踢出。

　　轰！

　　地面似是在震荡一样。

　　栗树喀拉一声，从中间断裂为两截，上半截树干连同树冠一起直接飞了出去，撞在了五六米开外的另一颗栗树上。

　　气氛如死一般安静。

　　即便是早就有点儿心理准备的贾仁，看到这一宛如史前巨兽爆发般的一幕，也有点儿瞠目结舌。


第12章 姐姐的心思

　　“姓贾的，以后再敢打我姐姐的主意，我就要你的命。”雷诺仿佛是一头从地狱之中走出来的野兽一样，浑身杀气腾腾，仿佛对面任何一个人，敢说一个不字，他就会冲过去将其撕成粉碎。

　　对面也确实没有人敢喘大气。

　　就连手掌被捏碎的那个自治队队员，也似乎是忘记了疼，一点儿声音也不敢发出来。

　　“刚才说的话，我现在就要你们都咽下去，自己抽自己嘴巴。”雷诺用一种即将择人而嗜的野兽一般的目光，看着其他三个人。

　　“你……你不要太过分。”贾仁色厉内荏。

　　“我数三声，如果你们的嘴巴还没有出血，那我就宰了你们。”雷诺身上的气息越来越危险：“你们的嘴巴太脏了，需要血洗一洗。”

　　贾仁三个人，感觉好像是被最可怕的魔兽盯住了一样，浑身颤栗，想要逃，但腿肚子却不争气地软了下来，无法想象，这样一个小孩子身上，居然会有这种可怕的压力。

　　啪。

　　一个自治队队员终于受不了那种压力，抬手真的给了自己一个嘴巴。

　　有了第一个带头的，剩下的人，看了看那被踢断的栗树，再想一想自己的骨头似乎比栗树脆弱许多，心中直冒冷气，也不敢怠慢。

　　啪啪啪。

　　包括贾仁在内，都反手抽着自己的嘴巴。

　　抽了好几下，就有人嘴角出血了。

　　雷诺根本无视几个人眼中那仇恨的目光，转身轻轻地拍掉了身上的草屑，然后拉着苏妲姬的手，道：“姐，出气了没有，我们走。”

　　苏妲姬这个时候，似乎是还没有反应过来到底发生了什么，就这么愣愣地被雷诺拉着，走出了小树林。

　　一直到姐弟两个人的身影，消失在树林外的拐角处，贾仁等几个人，才慢慢地回过神来。

　　“这个小杂碎……”一个自治队队员低低了骂了一句，但看着旁边被一脚踢断的那颗粗重的栗树，他骤然觉得嘴唇干涩，心头一寒，后面的话，却是再也骂不出来了。

　　贾仁捂着有点儿红肿的脸，长长地吸了一口气，慢慢地冷静了下来。

　　“走，回去。”

　　他头也不回地离开了这小树林。

　　……

　　……

　　温馨的小屋里。

　　“姐，干嘛用这种目光看着我啊。”雷诺故意嬉皮笑脸地做了个鬼脸。

　　旁边。

　　小白蹲在苏妲姬的肩膀上，用同样的目光鼓着腮帮子蹬着雷诺，虽然它不知道为何姐从刚才一回到家里，就像是看着一个陌生人一样，盯着雷诺上下打量，但它却义无反顾的站在了姐姐这一方。

　　反正从来都是昊哥哥惹妲姬姐姐生气的……

　　苏妲姬伸手轻轻地抚摸着雷诺的脸，眼神里有欣慰，但更多的是担忧，道：“这些日子没有仔细看一看，现在才发现，我的小弟弟已经长大了，个头都要比姐高了，力气也比姐大了，长结识了，变得英俊了，快要成长为一个小男子汉了，姐姐真是高兴啊。”

　　“可是，姐，你的表情可不像是高兴的样子。”雷诺撇嘴道。

　　“你呀，还是太冲动了，你刚才打了那几个家伙，还那么羞辱他们，惹了天大的麻烦，你知道吗？我们在这矿营了生活，任何冲动都可能惹来杀身之祸，你的力气，也许比以前大了，但他们人多啊，还有各种武器，会用卑鄙的手段暗算你，以前不是没有像你这样的人，那些刚刚从外面抓来的俘虏矿奴，有不少都力气大，甚至还会武道，可是最后的结果呢，还不是被贾仁那条毒蛇给害死了？你为什么要逞强啊。”

　　苏妲姬说到这里，不禁又有点儿生气，伸手就去拧雷诺的耳朵。

　　汪汪汪。

　　小白适时的发出了配合的叫声：“姐姐说得对，昊哥哥你咋这么不让人省心捏？”

　　“小东西，什么时候轮到你……哎哎哎，姐，我知道错了，我错了，疼疼疼，快放手……”雷诺也没有躲，疼的呲牙咧嘴，道：“不过他们也是活该，谁让他们说那种话羞辱姐姐你，要是再让我听到他们这么说，我要他们的命。”

　　说实话，他很享受这种有人关心被亲人管教的感觉。

　　苏妲姬看着弟弟这个样子，无奈地叹一口气，这才松手，真是那这个弟弟毫无办法。

　　雷诺顿了顿，话题一转，道：“说起来，姐姐你才是冲动呢，怎么会答应嫁给那个什么队长。”

　　苏妲姬脸上顿时闪过一丝黯然之色，道：“姐姐该到了出嫁的年龄了，在这矿营之中，好多女子到了待嫁之龄，都是随便找一个矿奴……身为奴隶，命运便如那无根的浮萍，不由自己做主，爹娘已经去世了，我还要照顾弟弟你，反正嫁给谁都是嫁，那自治队队长陆震，也算是矿营中有身份地位的人了，嫁给他，能够更好保护浩儿你，姐姐也就放心多了……”

　　听到这一番话，雷诺心中涌起了浓浓的暖流。

　　眼前这个美丽清秀的女孩，为自己实在是付出太多太多了。

　　“不，我可不这么认为，”雷诺眼里闪烁着自信的光芒，道：“姐，弟弟不需要你保护，我自己完全可以保护好自己，你要相信我……而且，那个叫做陆震的家伙，是出了名的残暴好色，他这些年纳妾娶妻，次数已经不下于二十多次了吧，我听人说过，矿营里的女子，被他糟蹋了不知道有多少，哪一个不是被他玩弄一段时间，就丢给那些自治队的恶狼们随意欺凌，最后还不是照样被弃之如敝屐，重新丢回了矿坑里，这一伙人根本就是强盗人渣，姐姐你绝对不能答应啊。”

　　“呜呜呜！”

　　这一次，小白似乎听懂了两人的谈话，却是站在了雷诺一边，冲着苏妲姬发出了低沉的呼唤，似乎在说：“姐姐，你不可以啊……”

　　苏妲姬苦笑的摸了摸小白的脑袋，道：“我曾经答应过爸爸妈妈，一定要照顾你长大成人，可惜我只是一个弱女子，无法改变命运，作为一个女孩子，我能够利用的，也就只有这一副肉皮囊了，我提出过条件，陆震也答应了，只要我答应嫁过去，他会在巴鲁特那恶魔面前保下你，还会找机会送你离开矿营，不必再做奴隶了……”

　　“这怎么可能？”雷诺双手抓住姐姐的肩膀，道：“姐，你怎么会相信那个人渣的话，如果他可以送人出矿营的话，那他自己早就离开了，没有人愿意做奴隶，他根本没有能力做到这一点，你被骗了。”

　　苏妲姬伸手轻轻抚摸雷诺的脸庞，笑道：“这些我知道，但我只能赌一赌了，小诺，你知道吗，如果能够让你摆脱奴隶的身份，让你离开这个地狱一样的矿营，姐姐就算是付出任何的代价，都心甘情愿。”

　　雷诺听着，眼泪都差点儿留了下来，连旁边的小白的一双大眼睛里面都充满了晶莹的亮光，小家伙不停的抽着鼻子。

　　前世的雷诺，从小在孤儿院长大，后来才在社会的资助之下，进入了大学，虽说和同学同事之间也是和睦融洽，但像是眼前这种家人般的感觉，他却是从来都没有体会过。

　　这种温暖进入心髓的感觉，让雷诺想哭。

　　在那么一瞬间，雷诺甚至都有一种错觉，仿佛自己穿越来到亚特大陆，不是为了别的，就是为了能够和眼前这个美丽的女孩子一起相依为命，感受家人的温暖。

　　前世的缺憾，在这个世界得到了弥补。

　　所以这一次，不管是付出什么样的代价，雷诺也绝对不会允许家人从自己的身边离开。

　　他摇着头，用前所未有的坚定语气，道：“姐，爸妈离开的早，一直都是你在保护不懂事的我，过去的这几年里，我让你担惊受怕，让你操碎了心，还一直不懂事，就像是一个长不大的小鸡仔一样，一直都在你的羽翼保护下战战兢兢的生存，你受了多少苦，遭了多少罪，弟弟我一直都看在眼里记在心里，从未有一刻敢忘记，如今，弟弟我长大了，变强了，已经是一个小男子汉了，所以，从今天开始，姐，就让弟弟来保护你吧，我绝对不允许你用自己的终生幸福来做赌注。”

　　这一番话说下来，苏妲姬彻底愣住了。

　　她的眼睛里，在那一瞬间，有一种震惊和迷茫，然后又化作了浓浓的惊喜，最后千言万语化作一种复杂的情绪，美丽的眸子里，有清澈的泪水流淌出来。

　　苏妲姬这些年一个人苦苦坚持，在父母离开之后的黑色绝望生活中，守护着一个不懂事的弟弟。

　　但说到底，她自己也只是一个不到十六岁的孩子而已。

　　她也会感觉绝望和迷茫，感到害怕和恐惧。

　　在很长的一段时间里，若不是因为有一个拖油瓶弟弟需要照顾，说不定苏妲姬早就在绝望中结束了自己的生命，也不愿意在这样的黑暗地狱一般的矿营中，像是被圈养但随时都会被宰杀的猪一样，战战兢兢地生存。

　　但是刚才弟弟的这一番话，却让苏妲姬觉得，自己这么长时间以来的坚持，收到了成倍的回报。

　　自己曾经付出的一切，都值得了。

　　“姐，你放心吧，我一定会带你离开这里，不管是什么时候，我都不会再让任何人伤害你一根头发。”雷诺坚定地道。

　　苏妲姬满脸的欣慰，但仍然摇摇头，道：“不要冲动……我已经收了陆震的东西，那些鲜肉……如果反悔的话，他必定会暴怒，到时候谁都救不了我们，只有先活下去，一切才有希望。”

　　雷诺点点头，没有再说话。

　　是啊，木已成舟，看起来似乎是没有解决办法了。

　　但是……

　　不论如何，他都不会允许姐姐牺牲自己嫁给陆震那个魔头人渣。


第13章 陆震的野望

　　还有十几天的时间了，时间紧迫，该怎么办呢？

　　推掉之前的婚嫁约定，显然是不现实也不可能的。

　　想要姐姐不嫁给那个人渣，除非……除非陆震突然死了。

　　可是这位自治队队长乃是矿营之中人族的第一强者，据说天生神力，有掌握着丰富的战斗技巧，手底下又有数十个狗腿子，还有贾仁这个毒蛇出谋划策，将整个矿营经营的如同自家的后院一样，而且他又正值壮年，怎么可能突然死了呢。

　　找个机会将陆震暗杀了？

　　一个念头，在雷诺的脑海之中闪过。

　　但他旋即摇了摇头。

　　因为雷诺在脑海之中仔细对比了一下自己和陆震之间的实力对比，面对那个魔头，自己并无绝对的把握。

　　有蓝色水晶印记的作用，自己如今已经有千斤之力，如果再争夺多秒地提升，或许十日之后，勉强可以达到一千三百多斤的力量，也许这个力量会比号称千斤之力的陆震强一点，但在战斗技巧和武器方面，自己却是远远落后，如果在力量方面不能达到碾压程度的话，战斗技巧的差距，足以让自己在交手中瞬间丧命。

　　去找高起灵，让高起灵出手帮助自己？

　　雷诺想到了那个侠气十足的瘦高汉子。

　　整个人族奴隶矿营之中，也就只有高起灵不怕陆震。

　　可是……

　　雷诺仔细想了想，最终还是放弃了这个想法。

　　虽然高起灵看起来的确是对自己有欣赏之意，但这种欣赏，显然还不足以达到让高起灵为了自己去和陆震火拼的地步，更何况雷诺隐约之中，始终觉得高起灵极为神秘，他来到这奴隶矿营之中，看起来并不像是真的反抗不过被抓来，倒更像是主动来的，而且似乎还在谋划着什么。

　　如果高起灵正在是在谋划着什么的话，那他就更加不会冒着计划被破坏的危险，出手帮助自己。

　　另一边。

　　苏妲姬在一边安静地做饭，操持准备着晚餐。

　　小白则是乖巧的陪在她的身边，时不时的做出一副咬着自己尾巴转圈的搞笑模样，似乎是在逗苏妲姬开心。

　　苏妲姬看着这个可爱的小家伙，娇嫩的嘴唇微微的扯动了一下。

　　今天第一次和弟弟这么掏心掏肺地说开了心里话之后，不知道为什么，苏妲姬觉得自己的身体之中，重新充满了力量，哪怕是明知道自己的命运不会有任何的改变，但她依旧觉得眼前充满了阳光，不再如往日一般眼前黑暗遥遥无际。

　　而雷诺则在一边继续冥思苦想解决难题的办法。

　　可惜直到吃完饭，他都没有想到什么好办法。

　　夜色降临。

　　躺在床上，雷诺久久不能入睡。

　　他想来想去，一个大胆的想法，逐渐在脑海之中形成，变得清晰了起来。

　　“杀掉陆震，杀掉这个人渣……”黑暗之中，雷诺不知不觉紧紧地握紧了手掌。

　　也许是陷入了某种牛角尖，但他越发坚定地认为，只有杀掉罪魁祸首的陆震，才是唯一的办法。

　　不仅要杀掉，而且还要光明正大地击杀。

　　只有这样，才能震慑贾仁那些狗腿子，才能既永绝后患，还能让贾仁这些毒蛇和其他那些自治队的狗腿子，不敢再为难自己姐弟。

　　当然，最好连贾仁这条毒蛇，一起都解决掉。

　　雷诺渐渐理清楚了一些思路。

　　透过天窗可以看到暗夜之中那一颗颗明朗的星辰，在遥无边际的夜空之中，倔强地闪烁着，虽然黑暗虚空似乎随时都能将那微弱的光芒吞噬，但下一瞬间，遥远的星辰依旧在快乐地闪烁，永恒不变。

　　在魔族控制的矿营之中，想要击杀铁山部落魔族在矿奴中的代言人，绝对是一个疯狂而又危险的想法。

　　这种事情，就像是在万丈深渊上方走钢丝一样，一个不小心，就是粉身碎骨。

　　可不知道为什么，雷诺越想越是清醒，越想越是兴奋。

　　他似乎是有点儿喜欢这种感觉。

　　前世的他，也许是因为循规蹈矩小心谨慎太长太长的时间，所以现在处于一个陌生而又危险的世界之时，他骨髓深处那种冒险因子，反而是前所未有地活跃了起来。

　　“这一世好不容易有了一个亲人，享受到了家的感觉，如果我因为自己贪生怕死，而将唯一的姐姐送入火坑，那和畜生有什么区别？如果生，一起生，如果死，一起死。”

　　雷诺猛然间想通了。

　　如果生，一起生。

　　如果死，一起死。

　　躺在床上，听到身边姐姐跟小白均匀的呼吸，雷诺突然觉得心头所有的顾忌和忌惮，在这一瞬间，突然一扫而空。

　　然后他开始继续想解决问题的办法。

　　思路开始变得前所未有的顺畅。

　　“想要在所有的面前，光明正大的击杀陆震，起到震慑作用的话，那就只有一个途径——挑战他。”

　　“可是一般来说，即便是我去挑战他，陆震也不一定会就接受，毕竟在他的眼中，我只是一个小老鼠一样，自傲的他，怎么会随便接受一个小矿奴的挑战，但凡事肯定有例外……有办法了，如果以魔族最为庄重的血怒祭祀挑战模式，挑战陆震的话，他绝对不敢拒绝，必须迎战……如果他拒绝的话，这事情传到魔族的耳朵里，他这个自治队队长也别想做了，毕竟魔族尚武，对于血怒祭祀视同如神圣一般。”

　　黑暗之中，雷诺的眼睛，逐渐明亮了起来。

　　整个逻辑顺畅，毫无破绽。

　　计划似乎已经圆满了。

　　那就剩下最后一个问题了。

　　“现在最大的难题是……呃，我打不过陆震。”雷诺的脸上，露出了一丝苦笑。

　　唯一的问题。

　　却也是最难的问题。

　　“就看接下来得几天，能不能找到什么办法，突破瓶颈，将力量提升到两千斤的话，对战陆震倒是可以有八成左右的把握了。”

　　雷诺心里想着，渐渐不知不觉就睡着了。

　　……

　　石殿中。

　　“什么？你说那个小家伙，单手捏碎了张雷的手掌，一脚踢断了栗树？”

　　闭目养神之中的陆震，缓缓地睁开眼睛。

　　有精芒从他那如鹰似隼的眸子里一闪而过。

　　“是啊，这小子自从一个多月前离奇地死里逃生一次之后，就好像是换了一个人一样，尤其是力量增长的很快，”贾仁咬牙切齿地道：“关键是这小子还很是桀骜，不服我们自治队的管教，要是继续这样下去，只怕是要成为第二个高起灵啊。”

　　“嗯？”陆震眼中精芒爆射：“第二个高起灵？”

　　贾仁被这种目光一看，顿时心中一个哆嗦，也不敢再说什么。

　　陆震缓缓地起身，脸上浮现出了一丝笑意：“嘿嘿，当年苏天华一家四口被抓到矿营里，我就看出了他们的不凡，那苏天华明显是掌握了斗气的强者，分明是主动被抓到这里，似乎是在躲避着什么仇家，我正要好好挖一挖这个人身上的秘密，谁知道这对夫妻竟然遇到了千年罕见的矿洞时空塌陷，就此活不见人死不见尸了。”

　　贾仁闻言，心中一动，讶然道：“队长您的意思，是这个雷诺，很有可能是得到了他父亲留下的什么东西，所以才有这样的变化？”

　　陆震点点头。

　　外人看起来，他在这矿营之中风光无比，左右着他人的命运，没有人敢违逆。

　　但他自己却清晰地知道，自己只不过是铁山部落魔族养的一条狗而已，因为在之前几次镇压奴隶起义反抗时，站队正确，出手狠辣，这才得到了魔族的信任，但这种信任却脆弱的可怜，毕竟魔族也清楚地知道非我族类其心必异，怎么可能真正信任他？

　　陆震的修炼天赋，也算是百里挑一。

　　他一直都渴望能够更进一步，摆脱肉体之力的禁锢，掌握这个世界上属于顶级强者的真正的力量——

　　斗气。

　　可惜魔族怎么会允许自己的奴隶修炼斗气？

　　即便是陆震，也无法从魔族那里得到修炼的斗气的心法和秘籍。

　　这些年以来，他第一次看到掌握斗气的希望，是数年之前，当苏天华一家四口被抓入矿营之后，陆震一次无意中的进入矿营区巡游，他发现那个平日里沉默寡言的清瘦汉子苏天华，竟然出手如刀，将坚硬如铁的银晶矿石如同切豆腐一样整整齐齐地切开。

　　那一瞬间，陆震被狠狠地震撼了一把。

　　以血肉之躯的手掌，轻松切开岩石，那分明传说之中掌握了斗气的强者才能做到的事情。

　　陆震也敏锐地察觉到，在苏天华手掌上，笼罩着一层的暗淡的银色光华。

　　他几乎可以确定，那就是斗气。

　　这个发现让陆震心中狂震。

　　他没有敢在旁边停留太久，赶紧在第一时间离开。

　　因为陆震担心自己会被苏天华杀人灭口，毕竟自己发现了苏天华的秘密。

　　掌握了斗气力量的强者，杀他陆震，就像是杀一条狗。

　　但后来，一直到苏天华夫妇失陷在时空矿难之中之前的这段时间里，苏天华都没有和陆震说过一句话，也没有什么异样。

　　饶是如此，陆震也不敢丝毫怠慢。

　　因为传说之中掌握了斗气的强者，会掌握各种秘法和战技，拥有不可思议的能力，甚至在很多个夜里，陆震都在想，也许那一天，并非是自己撞破了苏天华的秘密，而是苏天华故意让自己看到那一幕，才让自己这个自治队的队长心生忌惮，在此后的很长时间里，都没有敢为难过苏家一家四口。


第14章 消息传开

　　如果真的是这样的话，那苏天华这个人，实在是太可怕了。

　　他怎么敢那么确定，自己不会将他掌握了斗气力量的秘密，向铁山部落魔族后裔告发？

　　难道他竟然早就已经看穿了自己的野心吗？

　　在那段时间里，陆震越想就越是害怕。

　　他从未如此忌惮过一个人，仿佛那日撞破苏天华使用斗气的一瞬间，就像是梦魇一样，深种于陆震的心里，对于苏天华的恐惧，甚至还在铁山部落魔族之上。

　　甚至是在苏天华夫妇失陷之后的很长一段时间里，陆震也都没有敢对雷诺和苏妲姬这对小孩子做什么。

　　但即便是如此，陆震却也没有停止过自己对于斗气力量的渴望和野心。

　　苏天华夫妇失陷之后的第一年，他没有采取任何动静。

　　因为他担心这次失陷只是一个假象。

　　但在第二年开始，陆震还是暗中去过很多次苏家的那间小房子，几乎是搜了个里里外外，都没有找到任何斗气秘籍之类的东西，也没有任何异样发现，这无疑让陆震很失望。

　　但他耐心继续观察等待。

　　也许苏天华会将一些心法或者是其他秘密之类的东西，传授给一双儿女？

　　抱着这样的想法，陆震又暗中观察，希望能够从雷诺和苏妲姬的身上，找到一些端倪。

　　为此他甚至故意给这对姐弟安排了一些小麻烦，希望可以借此观察出什么。

　　但几年时间的观察，让陆震有点儿失望。

　　任何结果都没有。

　　唯一让陆震奇怪的是，通过这些年刻意的观察，他发现铁山部落魔族监工巴鲁特，也是以整个矿营的三大真正魔族巨头之一，隐约之中，似乎是竟然也有些忌惮这对小姐弟，也在隐忍，一直到一个多月之前，巴鲁特才忍不住了，用一种近乎于虐杀的方式，折磨雷诺，摆明了是要杀死这个小家伙。

　　但陆震万万没有想到，巴鲁特这一次出手，竟然让整个事情峰回路转。

　　雷诺离奇生还，身上发生的变化，让陆震意识到，这个小家伙很有可能是修炼了某种功法，或者是得到了某种宝物，才能有这样的逆袭表现。

　　“呵呵，如果真的是这样的话……”

　　陆震心中重新变得光明了起来。

　　得想个办法，将雷诺的修炼功法或者是宝物夺过来。

　　只要能够成功，自己一旦掌握了斗气的力量，随时可以杀出这矿营，反出铁山部落魔族的控制，到时候自由自在，天大地大何处不可去？

　　陆震的心，变得无比炙热。

　　而眼前的局面，无疑是对他最有利的。

　　将苏妲姬娶到手，就更方便陆震行事了。

　　陆震脸上露出了炙热的笑容。

　　“给我把消息放出去，就说我要取苏妲姬为……为妻。”陆震不容置疑地道。

　　“为妻？”贾仁心中一怔。

　　之前不是说只是娶妾吗？

　　怎么现在变成娶妻了？

　　妾和妻，一字之差，但实际上却是有着千差万别啊。

　　难道队长要拉拢雷诺这个小杂碎吗？

　　……

　　……

　　接下来的两天时间里，雷诺一直都在很努力地修炼着。

　　他希望可以突破瓶颈，大幅度地提升自己的力量。

　　但是这很难。

　　最主要的原因是，在力量提升到一千斤之力的时候，采矿对于他来说，变成了很简单的事情，即便是一百斤的重锤，在他手中也如一根草茎一般轻如无物，挥舞一两个时辰，才会感觉到有一点点累，但是这种程度的累，却远远还达不到筋疲力尽的极限，所以也就无法真正出发蓝色神秘水晶印记的力量，修复他的身体，提升他的力量。

　　整整两天时间，雷诺的力量提升，也不过是五十多斤而已。

　　这样的提升幅度，对于迫切需要力量的他来说，几乎可以忽略不计。

　　“这样下去，不是办法，在十五天的期限之内，根本无法达到两千斤的力量，无法对陆震有必胜的把握。”

　　夜幕降临的时候，雷诺有些苦恼地背着矿石返回。

　　回去的路上，他又再次遇到了高起灵，随便闲聊了几句。

　　看到雷诺愁眉苦脸的样子，高起灵几次想说什么，最终还是欲言又止。

　　可惜这些细节，雷诺都没有发现。

　　交了矿石，兑换领取了食物之后，雷诺如往日一般，快步朝家的方向走去。

　　但这一次，他突然察觉到了一些不对劲。

　　因为路边总有其他人，远远地朝着自己指指点点，似乎是在议论着什么，有人看向雷诺的目光之中露出了一些羡慕的表情，也有人似是一脸不屑的样子……

　　怎么回事？

　　雷诺莫名其妙。

　　这时，他隐约听到了身后几个矿奴的对话。

　　“听说了没有，杀人魔王陆震要娶苏妲姬为妻了。”

　　“刚才听自治队的队员说了。”

　　“啧啧，怪不得这段时间，雷诺那小子，一直都再没有被为难，兑换道的粮食也不少，原来是把亲姐姐给卖了。”

　　“呵呵，你羡慕啊，人家有个如花似玉的姐姐，你王二狗就算是想卖也没有那个本事。”

　　“陆震那个拉手魔王，出了名的催花狂魔，哪个被他弄到手的女子，最后不是糟蹋的身体残破……嘿嘿，苏妲姬长的是不错，最多也就被多糟蹋几天而已，下场还不是一样。”

　　“就是，我以前就觉得苏妲姬这个丫头，不太正经，一身狐媚气，居然答应嫁给陆震，也不是什么好东西。”

　　“话也不能这么说，陆震要娶，谁敢违逆他的意思？何况这一次陆震已经放话出来，是娶妻，不是娶妾，不一样的……”

　　各种话语，从身后十几名矿奴的口中说出来。

　　虽然他们刻意压低了声音，但如今雷诺的五官无感都是极为敏锐，老远就清楚地听到了。

　　消息都传开了？

　　雷诺微微一怔，立刻意识到，这根本就是自治队故意放出的消息，故意要将这件事情传的沸沸扬扬，弄得人尽皆知。

　　也许是贾仁那条老毒蛇，在小树林中吃瘪之后的蓄意报复吧，要让自己姐弟在所有人的指指点点中经受煎熬吗？

　　还是为了别的什么……

　　雷诺扭头朝后看去，那些议论纷纷阴阳怪气的矿奴们，立刻就停止了议论，就连刚才用尖酸刻薄言语嘲讽苏妲姬的那几个人，也都脸上带着谄媚的笑容，朝着雷诺打招呼。

　　雷诺面色平静，一句话不说，转身离去。

　　他已经习惯了矿营里的这种气氛，习惯了这里的许多矿奴的人性。

　　偌大的奴隶矿营之中，只有高起灵身边的那数十个人，还算是有血性，有人情味，而其他的奴隶，在漫长的丧失自由的残酷生活之中，已经处于一种心理畸形变态的状态，宛如得了红眼病的野兽一样，见不得别人好，习惯于落井下石，一旦看到弱者，恨不得群起而上吃的干干净净。

　　自从穿越过来以后的这段时间里，雷诺对于这些人的心理，已经了解的清清楚楚。

　　所以他也没有去和这样一些可怜的家伙计较什么。

　　转眼家门在望。

　　“姐，我回来了。”

　　雷诺进去的时候，苏妲姬已经准备好了丰盛的晚餐，跟小白一起等着雷诺归来。

　　和矿营之中其他家比起来，苏家这段时间里的日子，简直过的堪称是神仙一般，几乎餐餐都有肉，苏妲姬的手艺不错，每次吃饭的时候，都能香飘屋子内外。

　　雷诺边吃饭边小心地打量着姐姐的神色。

　　消息已经传开，他担心姐姐受到那种种传言的影响。

　　但实际上苏妲姬一直都表现的淡然，像是什么事情都没有发生一样，这让雷诺微微放心了一些。

　　吃过饭，夜色降临，整个矿营都陷入了沉静之中。

　　除了少数人家之外，大多数矿奴都保持着早睡的习惯——为了活下去，必须积蓄足够的精力，而睡觉则是最脸颊最有效的方法。

　　苏家也是这样。

　　苏妲姬很早就睡着了。

　　雷诺躺在姐姐的身边。

　　一直以来，相依为命的姐弟俩，都同睡一张床。

　　雷诺睁着眼睛，透过天窗看繁星夜空，心思烦乱，却是怎么都睡不着。

　　眼看着最后的期限一天天地接近，自己的力量提升却是逐渐放缓，这让他的计划难以实施，姐姐的命运，似乎也在一天天地堕向深渊之中。

　　“到底该怎么办呢？”

　　路在何方？

　　雷诺陷入了焦躁和迷茫之中。

　　也不知道过了多久，雷诺迷迷糊糊就要睡过去。

　　就在这个时候，突然一只冰凉的手掌，猛地抓住了雷诺的手腕，原本在熟睡中的苏妲姬，身体猛然颤抖，然后脸上露出了痛苦挣扎之色，眼角有泪珠滚落下来，嘴里轻轻地呓语着：“不要……不要嫁给你……离开，滚远一点……”

　　雷诺猛然翻身坐起，旁边小白早已经扑倒了苏妲姬的身边，一脸心疼的表情看着姐姐，随后又无比期待的看着雷诺。

　　“雷诺哥哥，姐姐她哭了……哭了……”

　　雷诺知道，这不是单纯的哭泣，而是姐姐做噩梦了。

　　什么样的噩梦，不用猜，雷诺都能知道。

　　原来白天里的那种从容和轻快，都是这个外柔内刚的坚强女孩伪装出来的，她绝对是怕情绪外露让雷诺担忧，可是到了夜晚睡梦之中，她终于还是被即将降临的噩梦吞噬，可以想象，在刚才的那一瞬间，这个女孩子到底有多么绝望多么悲伤……

　　不是到绝境，有谁愿意以身饲虎？

　　雷诺轻轻地抚摸姐姐的额头，握着她冰凉的手掌，传递温暖，安慰噩梦中的姐姐逐渐平静下来。


第15章 血怒祭司挑战

　　然后他在这一瞬间，做出了一个最疯狂的决定。

　　一直以来，都是这个美丽纤弱的女孩子在照顾自己，现在也该自己付出一次了。

　　……

　　……

　　第二日。

　　一个爆炸性的消息，像是插了翅膀一样，在整个奴隶矿营之中传播开来了。

　　雷诺挑战陆震。

　　一个不到十四岁的小屁孩，竟然挑战奴隶矿营的大魔王。

　　这样的消息传开，简直让人不敢相信自己的耳朵。

　　苏家那小子疯了吗？

　　这无异于是以卵击石。

　　甚至都算不上以卵击石，因为在陆震面前，雷诺连卵都算不上，根本不是一个重量级的，在很多人的想象之中，陆震吹一口气，都可以把雷诺撕裂。

　　而且更为夸张的是，据说雷诺挑战陆震所用的方式，竟然是魔族的血怒祭祀挑战模式。

　　这种挑战模式，是以魔神的名义起誓，并用自己的鲜血浇灌位于奴隶矿营大门口的一座岩石祭坛，让自己的鲜血顺着祭坛上的符文凹槽流淌组成血色文字，才算是真正达成，而不管挑战者是什么身份，被挑战者都需要接受挑战，不能以任何理由推辞拒绝。

　　这种挑战模式，是数千年之前魔族大军之中最为流行也最为荣耀的挑战方式。

　　后来魔族大军在庇护山之战中战败，加上魔界发生内乱，魔族皇帝被杀，魔族大军退回魔界，遗留下来的许多魔族后裔生存于亚特大陆，将许多源自于魔族军中的传统保存了下来，比如这种挑战模式，经过千年的衍变，已经被所有魔族后裔认为是一种神圣的仪式，不可违逆。

　　谁都没有想到，一个多月前才侥幸从矿坑中捡回一条命的雷诺，竟然会用这么激烈的手段，挑战矿营自治队的队长大魔王陆震。

　　“不会是假的吧？”

　　“怎么可能假？我亲眼所见，那个不怕死的小东西，敲响了石鼓，然后在那岩石祭坛前面，用一柄磨得锋利的铁钎，刺破自己的手腕，让鲜血顺着祭坛上的符文凹槽流淌，最终真的是流满了符文凹槽，激发了岩石祭坛中的某种神秘力量……”

　　“这小子真狠啊，那得流多少血啊。”

　　“以前倒是没有看出来，苏家这个小子，还敢这么狠。”

　　“不对啊，陆队长不是要娶苏妲姬为妻吗？再有十几天就要娶亲了啊，怎么雷诺竟然来了这么一出啊。”

　　“估计是不想自己的姐姐交给那个杀人魔王吧。”

　　“也是，谁会愿意把自己的亲人送入虎口呢，那个杀人魔王对女人的手段实在是太残忍了。”

　　人群议论纷纷，话题根本就停止不了。

　　一开始许多人还不相信，但也有不少人表示自己亲眼看到了挑战的一幕，事情实实在在地发生了。

　　很多人甚至都跑到营地大门那个岩石祭坛去看了，果然沉寂了不知道多少年的古老祭坛上，还有猩红的鲜血在顶端那个符文凹槽之中流转，斑驳破碎的祭坛似乎是被某种神秘的力量所笼罩，血色光华闪烁，光焰如同红色的火焰，笼罩着整个祭坛。

　　祭坛周围的虚空中，弥漫闪烁着一种神秘的力量。

　　高起灵站在人群中，看到这一幕，也有些震惊。

　　“怪不得这小子这些天，一副愁眉苦脸的样子，连话也不愿意多说，原来是这个原因。”高起灵明白了这些日子里，在采矿归来时，自己主动去找雷诺聊天，但雷诺在和自己聊天时那种心不在焉的状态的原因。

　　“大哥，这个小家伙，还真的是有一股子血性啊。”

　　“是啊，真是豁出来了啊，能对自己这么狠，真不像是一个不到十四岁的少年，起码我自愧不如。”

　　高起灵身边两个精悍的汉子也不由地赞叹。

　　刚听到这个消息的时候，他们都不相信，所以才和高起灵一起，来到祭坛跟前看，但看到被血液激发的古老岩石祭坛，就意识到事情是真真正正地发生了。

　　“走，去苏家。”

　　高起灵强自按捺住心中的震惊，似是下了什么决心一般。

　　几个人分开人群，朝着苏家走去。

　　……

　　过了一会儿，苏家遥遥在望。

　　还未进门，就听到了雷诺呲牙咧嘴叫疼的声音。

　　“哎哎哎，姐姐，疼啊，快松手啊，耳朵都要被你给拧掉了，你清点啊，我现在可是伤员啊。”

　　雷诺的声音中气十足。

　　高起灵听到这个声音，心中轻松了许多。

　　最起码说明在进行血怒祭祀挑战的时候，虽然失血很多，但雷诺并未受太重的伤势，也没有丧失太多的精气。

　　想了想，让几个小弟站在苏家院子外面警戒，高起灵这才缓缓地走进了院子。

　　咚咚咚！

　　他抬手敲门。

　　开门的是苏妲姬。

　　看到高起灵之后，苏妲姬脸上的警惕之色散去，惊讶地道：“高叔叔？你是来……”

　　高起灵在过去这段时间，照顾过自己的弟弟，苏妲姬对他还是相对信任的。

　　高起灵笑了笑，道：“有点儿事情，来找小诺……呃，我可以进去说话吗？”

　　苏妲姬愣了愣，连忙闪身一边让开，道：“当然可以，高叔叔请进。”

　　高起灵笑着进到屋里。

　　里面的一切都收拾的井然有序，十分整洁干净，和一般矿奴家中那种凌乱昏暗的画面不同，让人眼前一亮。

　　雷诺正呲牙咧嘴地躺在床上揉着自己的耳朵，左手手腕的位置，包着一层厚厚的布条，显然那是伤口的位置。

　　“高叔叔，你怎么来了？”雷诺做起来打招呼，但旋即看到了苏妲姬严厉的目光，连忙又重新躺了会去。

　　没办法，一听说雷诺居然疯狂到以血怒祭祀的方式，去挑战杀人魔王陆震，苏妲姬就疯了一样的跑回来，气的眼泪哗啦啦地流淌下来，原本她整个人都已经被吓得魂飞魄散了，但好在回到家中之后，看到雷诺并不相识她想象之中的那样惨烈，反倒是一副活蹦乱跳的样子，终于是放心了一些，不过因为恼怒，上去抓住雷诺的耳朵，差点儿把耳朵拧掉了。

　　到了这会儿，雷诺的耳朵还是红红的。

　　不过雷诺对于这种爱的表达方式，却还是挺受用。

　　虽然耳朵疼，但心里乐滋滋。

　　小白刚才一直在帮助苏妲姬撕扯着雷诺的耳朵，可是在高起灵敲门的瞬间这货就一溜烟的从床底下的那个暗洞窜了出去，谁也不知道他那四条又粗又短的小腿是怎么跑得那么快的。

　　不过到现在，雷诺也实在是有点儿怕了这个姐姐，看到她的目光，只好乖乖地躺在床上休息。

　　“你这孩子，居然闹出来这么大的动静。”看着一脸轻松的雷诺，高起灵不知道该说什么好。

　　雷诺淡淡地笑了笑，道：“逼上梁山了，只好鱼死网破拼一拼。”

　　高起灵不知道逼上梁山是什么意思，但鱼死网破他却是懂的，闻言面色严肃了一些，摇头道：“只怕是有的时候，鱼死了，网未必会破……你这孩子，还是太冲动了啊，闹到这种程度，已经是箭在弦上，骑虎难下了……你，到底有几分把握？”

　　别人看不清楚雷诺的深浅，高起灵却是知道的，所以心底里略微对雷诺有那么一点点的小期待。

　　雷诺苦笑道：“没有把握。”

　　“没有把握你还……”高起灵哭笑不得。

　　“就算是没有把握，也不能坐视不理，我不能眼睁睁地看着姐姐嫁给那个人渣。”雷诺神色清澈地道。

　　一边的苏妲姬，这个时候原本气呼呼地坐在一边，听到这句话，心中也由不得一软。

　　她又不是傻子，自然知道弟弟这么做的原因。

　　看着不请自来的高起灵，苏妲姬心中升起了一丝希望。

　　犹豫了一下，少女带着哀求的神色，道：“高叔叔，你……能不能帮帮小诺？”

　　高起灵叹息了一声，脸上浮现出了一丝犹豫之色，道：“血怒祭祀挑战一旦开启，就必须履行，任何一方一旦违约，都将被视作是亵渎魔神，就会遭受亚特大陆上各大魔族后裔无止尽的追杀，而且还必须是挑战者自己履行，这件事情……很难啊。”

　　苏妲姬一听，脸上也不由得浮现出一丝绝望之色。

　　少女的心，几乎在这一瞬间碎了。

　　雷诺一看不好，连忙好言宽慰姐姐，又道：“没事，姐，你别担心，弟弟也不是傻子，虽然没有把握，但也未必就是束手等死，我相信只要认真筹划，这个世界上，终究会有奇迹出现的。”

　　高起灵看着眼前这张在这种时候依旧自信飞扬的淡然的少年的脸，心里对于雷诺的评价，越发地高了起来。

　　他更加坚定地认为，雷诺会是一位罕见的人族武道天才。

　　咬了咬牙，高起灵道：“放心，就算是不能代替你出战，但我也有办法，保住你的命，大不了……”

　　说到这里，他微微一顿。

　　大不了怎么样，后面的话，他没有说出来。

　　雷诺察言观色，知道高起灵有些话不方便说，心中更加肯定自己对于高起灵可能是来矿营之中执行某种神秘计划的一些推断。

　　高起灵转身看了一眼旁边的苏妲姬，道：“苏姑娘，我有些话，想要单独和小诺聊一聊，不知道方便不方便？”

　　苏妲姬冰雪聪明，立刻会意，连忙站起来，道：“方便，当然方便。”

　　说着就出了屋子。

　　刚才高起灵说有办法保住雷诺的命，这让苏妲姬终于松了一口气，心中那种几乎窒息的感觉，才算是稍稍轻松了一些。


第16章 兽神炼体诀

　　房间里。

　　“老实说真话，你到底有几分把握？”高起灵神色严肃地问道。

　　通过之前一个多月的观察，他坚信眼前这个少年，绝对不会像是其他人所猜测的那样，只是一个鲁莽无状的莽夫，这一次的血怒祭祀挑战，他必定是有自己的想法和设计的。

　　雷诺老老实实地道：“真的并没有把握，想要在不擂台上赢那个杀人魔王，我最多只有两成把握。”

　　“两成？”高起灵倒吸了一口冷气，道：“好小子，对上陆震，你还敢说有两成把握，你毕竟还只是一个十四岁不到的小屁孩，这已经足够惊世骇俗了好吗？”

　　“惊世骇俗又能怎么样，最终结果，还不是极有可能失败被杀。”雷诺从床上坐了起来。

　　因为蓝色神秘水晶印记的原因，即便是为了激发古老岩石祭坛而失血不少，但雷诺还是早就已经恢复了，实际上此时手腕处的那个伤口，已经结疤半好了，这样的恢复速度，要比之前雷诺想象的更加快了很多。

　　应该是蓝色神秘水晶印记改变了自己的体质。

　　雷诺早就做出了判断。

　　他从床上下来，面带一丝苦笑，道：“陆震毕竟是经历过战斗沙场的狠角色，有着丰富的战斗经验，就算我们两个人力量相差不大，但单凭这一点，我很有可能被他击溃。”

　　高起灵点点头，道：“看来你真的是经过了仔细考虑，老实说，你现在到底有……多大力量？”

　　雷诺脸上露出了一丝神秘的微笑，道：“我说千斤之力，你信吗？”

　　一个十三岁多的孩子，拥有千斤之力，而且还是一个营养不良未曾修炼过的奴隶，这要是让别人听到，一定会笑掉大牙。

　　但高起灵却是很认真地点点头，道：“我信。”

　　雷诺一怔，旋即点点头，道：“自从那次死里逃生活过来之后，我的身体里，好像是发生了某种奇异的变化，仿佛是什么封印被解开一样，每天每日力量都在增长，如今采矿对于我来说，只是举手之劳而已。”

　　“你没有修炼什么功法？”高起灵讶然道。

　　他一直都猜测，可能是雷诺修炼了某种炼体功法的原因，所以才会有如此显著的变化。

　　“要是有修炼战斗功法，那就好了，我也不用如此发愁。”雷诺叹息了一声。

　　这是他如今最大的缺憾所在了。

　　如果可以掌握一些战技——哪怕是最简单的战斗招式，与陆震一战，他的胜算，都会增强很多。

　　高起灵轻轻地点点头，若有所思。

　　顿了顿，他转而言其它，道：“其实你这一次，做的有点儿过激，如果不去以血怒祭祀模式挑战陆震，事情或许还有转换的余地，要知道，来日方长啊。”

　　雷诺笑了笑，道：“我对姐姐很了解，如果她真的嫁给陆震那样的杀人魔王，就算是陆震真的对她好，对于姐姐来说，也和死了没有什么两样，起码她的心，已经死了，他提出了三个条件，其中之一，是要陆震送我离开这个修炼炼狱一样的奴隶矿营……”

　　高起灵断然摇摇头，道：“那不可能，陆震根本做不到。”

　　雷诺也点点头，认同地道：“没错，这我知道，但对于姐姐来说，就算是只有百分之一的希望，她也会不惜一切地去为我争取吧，我太了解她了，而且还知道，如果陆震真的可以把我送出奴隶矿营，那我出矿营恢复自由之日，就是姐姐自绝生命之日，她绝对不会苟活于这样魔窟之中……而对于我来说，如果姐姐不在了，那我也没有脸活着了，所以既然横竖都是死，不如拼一把，生则同生，死则同死，我又有什么担心和害怕的呢？”

　　高起灵怔住。

　　在这一瞬间，他突然觉得自己面对的不是一个只有十三岁多有点的小孩子，而是在面对一个已经看透了生老病死和世间沧桑的睿智老人一样。

　　眼前这个少年，骨子里散发出来的那种淡然和理智，远远超越了高起灵一开始的想象。

　　千算万算，还是小看了这个少年。

　　在他的面前，自己倒更像是一个小孩子。

　　既然是这样的话，那自己也就不用费太多的心思和口舌了。

　　高起灵的脸上，露出了一丝笑容。

　　他没有说话，而是缓缓地站起来，掌心一展，一本薄薄的小册子，出现在了他的手中。

　　“修炼功法我有，就看你能不能吃这个苦。”

　　他将这个小册子缓缓地递给雷诺。

　　雷诺愣住了。

　　这是一个巴掌大的淡蓝色册子，粗糙的纸张和布质的封页，带着淡淡的汗渍，甚至有点儿卷曲粗糙，至少从质地上来看，绝对不是什么有价值的东西。

　　但雷诺的心，却砰砰砰剧烈地跳动了起来。

　　因为他在布质的封页上，看到了五个字——

　　兽神炼体诀。

　　这是……一本修炼秘籍。

　　竟然是一个罕见的修炼秘籍。

　　高起灵的手中，竟然有修炼秘籍？

　　似乎是在意料之中，但却又在情理之外。

　　雷诺有点儿激动了。

　　而看着这个沉稳如妖的少年露出了呼吸急促的惊讶表情，高起灵心里竟然忍不住有点儿小小的得意，你小子也会惊讶震撼啊，还以为真的什么事情都在你的预料之中啊，哈哈，这才真的符合一个十三岁少年应该有的表现嘛。

　　高起灵转身缓缓离去。

　　他没做再说什么。

　　当他走出房屋的时候，焦急地等待在外面的苏妲姬第一时间投来询问的神色。

　　高起灵没有说话，而是点头微笑，然后带着在外面警戒放风的几个小弟，径直离开了。

　　苏妲姬不知道这意味着什么，连忙推门进去。

　　却见雷诺还是老老实实地躺在石板床上，一脸什么事情都没有发生过的淡然和平静。

　　“高叔叔和你说什么了？”苏妲姬忍不住问道。

　　雷诺嘿嘿笑了笑，道：“教我怎么击败陆震。”

　　“真的？”苏妲姬兴奋不已：“真的可以做到？”

　　“那当然。”雷诺一副信心百倍的样子。

　　……

　　同一时间。

　　石殿之中。

　　陆震的脸色稍微有点儿难看。

　　对于魔族来说，血怒祭祀挑战是一种荣耀。

　　但对于他来说，这却是一种严重的挑衅，在本应该被他“统治”的宛如铁桶一般的矿营中，竟然有人以这种方式挑战他，这让陆震和所有人都觉得，他杀人魔王的威严收到了冲击，甚至会让魔族觉得，陆震开始对奴隶矿营失去了控制。

　　而更加让他震怒的是，如果是一般的挑战，他根本可以置之不理，然后随便找个时间和地点，将挑战者弄死就完了。

　　毕竟这里是矿营，又不是什么军队之类的地方，挑战这种东西，谁会在乎。

　　但偏偏是血怒祭祀挑战。

　　而偏偏这个人，却是对于陆震来说，价值极大的雷诺。

　　古老岩石祭坛上的符文沟壑被鲜血灌满，神秘的力量被引动，铁山部落的魔族后裔第一时间被惊动。

　　一个时辰之前，陆震已经接到了矿营魔族三大巨头之一的林仑的亲笔传书，质询这件事情，而且很直白地告诉陆震，如果他解决不了这次事件的话，那就滚回矿坑之中老老实实地当一个普通的奴隶吧。

　　“队长，要不要……”贾仁试探着问，眯着的眼睛里，闪过一丝狠戾之色。

　　陆震大马金刀地坐在兽皮大椅上，微微摇了摇头。

　　“血怒祭祀挑战对于魔族来说，宛如神圣，他们一定会极为重视这件事情，要是我们在战前暗算了雷诺，那你我都会被当做是亵渎魔神的狂徒，下场只怕是要比死更加凄惨无数倍。”陆震接触魔族较多，对于这个物种内部一些奇奇怪怪的规矩，相对知道一些。

　　“那怎么办？难道大人真的要和那个小杂碎比武？”贾仁小心地陪着话，道：“当然，以大人的实力，可以轻松捏死那个小东西，但这样做可就真的有点儿委屈大人您了，简直就是屈尊就下嘛。”

　　陆震呵呵一笑，饶有深意地看了贾仁一眼，道：“你下去吧，记住，不要自作主张，再去弄出事情来，暂时就这么样吧，擂台挑战之前的这段时间里，你们都给我安静一点吧。”

　　贾仁瞬间就明白了陆震话中的意思，心中一凛，连忙应命，然后转身离开。

　　看着贾仁的背影，陆震的脸上，逐渐多了一丝丝的凝重。

　　“苏家的小子，这么迫不及待……呵呵，看来还真的歪打正着，没想到娶妻的事情，竟然逼得这个小家伙狗急跳墙，如果苏天华真的留下什么武道秘籍的话，那一定是落在了这个小崽子的手里，所以他才敢拼死一搏，不过毕竟是一个小孩子，太过于冲动，也好，正好趁着这次机会，看一看这个小家伙的表现，就能得出端倪了。”

　　陆震满意地点点头。

　　“嘿嘿，在这矿营之中，从来都没有什么人，能够逃出我的手掌心，等我弄到了秘籍，苏家这两个小东西，全部都要除掉。”


第17章 实力暴涨

　　第二天。

　　雷诺很早就起来，随便吃了点东西，急急忙忙朝着矿洞中赶去。

　　他着急赶着去修炼。

　　只有在无人的矿洞之中，他才能全身心地投入到修炼之中。

　　一路上，遇到不少的人族矿奴。

　　但现在很多人一看到雷诺，立刻都像是见到了瘟神一样，赶紧远远地避开。

　　就连以前还会习惯性地和雷诺打个招呼的人，也都远远地躲开。

　　在所有人看来，雷诺挑战杀人魔王陆震根本就是找死，自不量力，现在已经基本上和一个死人没有什么区别了。

　　雷诺笑了笑，也不放在心上。

　　很快就到了他的秘密矿洞之中。

　　黑暗的矿洞之中。

　　插在岩壁裂缝中的火把发出噼里啪啦的响声。

　　雷诺将矿洞的入口，用一块巨大的岩石堵住矿洞的入口，做好了一切防备措施之后，这才所在火把下的一块岩石上，取出了那本【兽神炼体诀】，借着明黄色的火光，开始看了起来。

　　翻开小册子，第一页上写着的是【兽神炼体诀】的大致来由和主要功效。

　　看起来并没有什么神秘之处，而且从其表述来看，这应该是一本修炼肉体肉身的功法，且也并不算是多么高明的修炼法门，因为在序章之中，明确地写着，炼体是斗气武道的开端，而这本炼体诀，也是大陆上流传较多的基础炼体法门。

　　倒是序章之中的其他一些表述，引起了雷诺的注意。

　　其中言道：自一千五百年之前，因为天神插手魔族与人类之争，与人类灭亡之际，神力涌动，在亚特大陆北境一片平原之上突然降下连绵不绝的险峻山峰，阻挡了魔族大军前进的脚步，并且击败魔族，一千多年以来，那一道分割了整个亚特大陆的山脉，就一直横桓在天地之间，山峰之上，神力不绝，飞鸟难越，庇护者仅存的人类国度，因此这片山脉，又被称之为庇护山。

　　亚特大陆被庇护山一分为二，以南为广袤无边的混乱区域，百族林立，以魔族后裔为主，而庇护山以北则是完全由人类控制的区域，当年幸存的人类，在这片土地上繁衍生息，最终组建了新的国度和势力，分为十二公国。

　　而这本兽神炼体诀，就是人类国度之中，广为流传的炼体法门。

　　看到这里，雷诺的心中狂震。

　　关于千年之前的庇护山之战，在融合了的记忆之中，他是隐约知道一点点的。

　　但他不知道的是，原来庇护山的来由竟然是这样，而且在庇护山以北，竟然还有纯人类国度存在。

　　这个消息，仿佛一道火光，点燃了雷诺心中一片光明，驱散了那茫茫的黑暗。

　　有人类国度的存在，那就说明这个世界上还有属于人类的一片净土。

　　说明在亚特大陆上，并非都如这片混乱区域一样，人族都处于低下的地位中，于生死存亡之间苦苦地挣扎。

　　以前雷诺心中一直都有忧虑，那就是如果真的逃离了这个矿营，自己应该带着姐姐去哪里，如果整个大陆都是被魔族后裔控制的话，那不管逃到哪里，都将遭受压迫和欺凌，除非是找一个人迹罕至的地方隐居。

　　但是现在，雷诺有了目标。

　　他要带着苏妲姬去北境，去人类王国。

　　到了那里，姐姐一定能够幸福吧？

　　雷诺的嘴角，露出了欣喜的微笑，心里轻松了很多。

　　他继续翻看这本小册子，一口气直接看完。

　　也许是因为穿越之后，两世的智慧和灵魂叠加的原因，对于这本小册子上所载的内容，他看了一遍，基本上就了解了个七七八八。

　　所谓兽神，值得上曾经太古年间天地之间的四种神兽，拥有者宛如神魔一般的血肉力量，物理战力堪称是无敌，曾经连神魔两族都为之忌惮。

　　后来有人族先贤，观摩四种神兽的石像，翻阅古籍之中关于四大神兽的记载，开创出了这一门炼体功法，其核心在于通过模仿这四大兽类的动作习性，来提升人类的体质，增强力量。

　　“夔牛的力量，玄龟的防御，青鸾的速度，银龙的反应……这边是四大兽神的最强处，也是兽神炼体诀所追求的方向了。”

　　雷诺看完整个小册子，并未着急开始修炼，而是闭上眼睛，仔细思考书册之中所载的精妙之处。

　　许久，他才站起身，来到了矿洞的中央，以一种奇异的节奏呼吸，把自己的身体四肢，按照小册子上所载的图画所示，以一种近乎于不可能的姿势，缓缓地开始折叠。

　　有点儿像是前世练瑜伽的画面，但却又明显不同。

　　兽神炼体诀所载的四大兽神炼体术，说简单的确是简单，但说难也很难。

　　最大的难题，在于要忍着身体近乎于被撕裂的痛苦，以特殊的节奏呼吸，长时间地保持同一姿势，这种感觉仿佛是有千万只蚂蚁在你的血肉之中啃噬一样。

　　这要比前世的瑜伽可怕太多。

　　饶是雷诺如今的身体，已经经过了神秘水晶印记强化了很多遍，但依旧感觉到快要吃不消。

　　怪不得高起灵说过，秘籍他是给雷诺了，受不受得了修炼的苦，就看雷诺自己了。

　　这种痛苦程度，换做是一般人，只怕早就疼的晕过去了。

　　夔牛之力的修炼，总共有四个动作。

　　雷诺将第一个动作维持了不到一盏茶的时间，在如同凌迟一般的巨大痛苦之中，就感觉到体内滚滚热力，大颗大颗的汗珠从身体的每一寸皮肤上沁了出来，身体很快就进入了到了一种极度疲惫的状态。

　　然后不出意外地，胸口心脏部位那个神秘的蓝色水晶印记就被激活了。

　　一股久违了的熟悉温热暖流，从蓝色水晶印记之中蓬勃出来，散入到雷诺的四肢百骸之中，修复着他的身体。

　　“终于出现了……太好了，这【兽神炼体诀】虽然只是北境人类十二公国疆域里流传的普通炼体功法，但神妙之处已经令人震惊，要比自己之前以胡乱琢磨采矿耗费体力的方式激发蓝色水晶印记高效了太多太多。”

　　雷诺心中简直是狂喜。

　　如果以这样的速度继续下去的话，那十多天之后，达到两千斤的力量，绝对不成问题。

　　心中狂喜，雷诺却没有停止修炼的速度。

　　他按照炼体诀上记载的图形与呼吸法门开始了夔牛之力第二个动作的修炼。

　　这个动作姿势的诡异程度更胜之前，给身体带来的痛苦程度更是超出了两倍不止。

　　雷诺在之前还能够咬着牙支撑一盏茶的时间，但是在第二个动作的残酷折磨之下，竟是仅仅只能够维持五分钟的时间，便浑身好像散了架一般的瘫软了下来。

　　浑身犹如火烧，又如虫蚁啃噬，这种痛苦，简直非人所能承受。

　　但好在雷诺有蓝色神秘水晶印记。

　　当痛苦到极致的时候，身体也几乎达到了极限。

　　于是蓝色水晶印记再度被激活，那种暖流从水晶印记之中汹涌流淌出来，开始恢复雷诺的身体，治疗他肌肉骨骼之间因为强行修炼夔牛之力第二个动作而造成的撕裂破碎伤痕。

　　蓝色水晶印记的力量强大且神秘，拥有着妙不可言的效果。

　　几乎是瞬间，雷诺有重新恢复到了精力鼎盛状态。

　　“真爽啊……”

　　此刻雷诺的感觉，就好像被千万把铁锤狠狠锻打过之后，又被蓝色水晶幻化出来的无数只小手温柔的抚摸一般。

　　那种地狱天堂般的美妙感觉。

　　除了让他发出情不自禁的呻吟之外，更是带来了难以想象的力量增长！

　　短短两个动作，总共加起来不到半个小时的时间，至少让他的身体增加了近百斤的力量。

　　这还是刚刚开始修炼夔牛之力的前两个动作的入门效果。

　　雷诺不敢想象，当他真的有一日将这兽神锻体诀修炼至大成，那得是多么惊人的力量。

　　没有时间休息。

　　再来！！

　　雷诺根据自己前两个动作的承受与领悟力，规划了今天的修炼任务，起码要把前两个动作坚持到半个小时以上的时间，并且开始尝试挑战第三个动作的修炼。

　　后面的力量增长肯定不会像之前那般夸张，但是今日怎么着也得增加两百斤以上！

　　整片亚特大陆中的人族势力怕是无人可以想象，一个年仅十三岁的人族少年可以在刚刚接触到兽神锻体诀的时候就可以一连挑战夔牛之力的前两个动作。

　　在庇护山北面的人类公国之中，虽然兽神锻体诀只是最基础的炼体功法，但是一般的习武少年起码也得花三天左右的时间才能够完全把夔牛第一个动作练到雷诺如今的程度。

　　雷诺目前展现出来的这种惊人的肉身天赋，只怕放到了任何一个部落或者公国当中，都会当做百年难遇的天才来培养。

　　只可惜，如今的雷诺只能够潜伏在幽深黑暗的矿洞之中。

　　他死死地咬着牙，留着汗，让自己的身体内的每一个细胞在剧痛中成长蜕变。

　　唯有矿洞中偶尔吹入的一阵幽风以及山壁上晃动的黯淡火光在默默为这个坚韧不拔的少年加油。

　　很快，一日过去。


第18章 暴脾气

　　斜阳西下。

　　劳累了一天的矿奴各自背着背篓从矿洞里面爬了出来。

　　他们脸上依然是疲惫的绝望。

　　不过有所不同的是，这些矿奴在路过雷诺日常工作的那个矿洞的时候，眼中都会闪过异样的神色。

　　那是一种难以描绘的畏惧……甚至厌恶。

　　就好像一群每日庸庸碌碌混吃等死的肉牛当中，某天突然冒出了一只敢于挑战屠夫的斗牛。

　　令人感到悲哀的是，旁边的那些已经麻木的肉牛，不仅不会对这只斗牛的行为感到欢欣鼓舞，反而会陷入一种排除异端的群体思维模式之中。

　　这不知死活的雷诺，凭什么就敢去挑战陆震大人？

　　甭管他的打不打得赢，都肯定会激怒自治队的那帮家伙，万一他们迁怒到我们怎么办？

　　这没了爹妈的小畜牲，做事情就是没有轻重啊。

　　老天保佑，希望他赶紧被陆震大人虐杀，让奴隶营回到以前的情况就好……

　　麻木不仁的他们，害怕，敬畏，担忧……甚至还有那么一丝丝的嫉妒吧，就像是低贱的豺狼虽然做不到猎豹的勇猛，但有些时候，也会嫉妒猎豹的勇气。

　　雷诺不久之后，从矿洞之中走了出来。

　　当他依然背着六十斤的矿石像往常一样来到食物兑换点的时候，他感受到的从其他矿奴眼中传递来的那种敌意和畏惧更加明显，要比早上更要重了许多。

　　整个矿营，都已经将他看作了打破目前“和平”局面的异端。

　　“哟，这不是咱们矿营的小英雄么？哈哈哈！”

　　张横虽然得到了陆震的吩咐不能做什么出格的举动，但是很显然对于过去发生的事情，他依旧记恨在心，不敢所有行动，但那张吞了粪的臭嘴，却无情的对雷诺进行着讥讽：

　　“给，小英雄。这是大爷今天多赏你的土豆，多吃点吧，谁知道十五天后，你还吃不吃得到啊……”

　　他冷笑着挖苦嘲讽雷诺。

　　雷诺看了他一眼，面色从容并无丝毫的怒色，很是平静地接过多了一些的口粮，并没有拒绝。

　　狮子不会去计较一只臭虫的挑衅。

　　更何况现在他所有的一切都必须为十五天后的血怒祭祀之战服务，任何对身体有好处的东西都不会放过。

　　至于周遭这些充满了敌意的眼神……

　　雷诺自动忽略。

　　但是雷诺没有想到的是，自己还是把人性的低劣没有预估足够。

　　当他大步的回到住处的时候，老远便是听到了一阵尖锐的争吵之声。

　　“艾丽阿姨，为什么要这样，以前你这里的盐巴明明只要十斤野菜就可以兑换一罐多，今天却要三十斤，你这不是故意欺负人吗？”苏妲姬气愤地地道。

　　“呵呵，就是欺负人，小贱货，你爱买不买。”一个面貌丑陋的中年女人，好像一柄圆规一样双手叉腰叉开腿站着，抬手指着苏妲姬的鼻子骂道。

　　哼！

　　老远看到这一幕，雷诺的脸色瞬间冷了下来。

　　他认识那个面貌丑陋的中年女人。

　　这女人叫做艾丽，是自治队贾明的表妹，当初跟贾明一起被劫掠到矿营之后也过过一段苦日子。

　　后来随着贾明被陆震看中选入自治队，水涨船高，她的日子也跟着好过起来。

　　现在的她，是整个奴隶村里面唯一可以从魔族手中兑换到一些生活必须资源的“权利人物”，说她是整个村子里面女性的半个头头也不为过。

　　地位的改变，让艾丽逐渐变得骄纵蛮横了起来，平日里尖酸刻薄，是一个狠角色，矿营中的女人，很少有敢惹她的。

　　却不知道今天怎么回事，竟然和苏妲姬起了冲突。

　　这时，艾丽的身旁一群围观的粗鄙女人。

　　是她的同伙。

　　这些女人为了巴结讨好艾丽，一个个的脸上也没有什么好色，围着苏妲姬冷嘲热讽。

　　就听到一只发情公鸡般尖细声音响起：“哈哈，什么叫欺负人！艾丽姐姐辛辛苦苦赚来的盐巴，想怎么换，就怎么换！苏妲姬，你别以为你马上要嫁给陆震了就有多了不起，你弟弟干了这种蠢事，怕是我们整个村子都要遭殃！”

　　“三十斤都是便宜你了，再敢废话，我们一粒盐都不给你！！”

　　“你们……”

　　苏妲姬气的浑身颤抖。

　　她一双坚强的美丽眼睛直直的盯着对面艾丽快要翘上天的鼻孔，人情冷暖，变化如此之快，这些两面三刀的家伙，前几天还在她面前显尽殷勤，今日就变成了这幅嘴脸，也实在是太卑劣了一些。

　　但显然苏妲姬这样气氛的神态，反而是让艾丽等人感觉到了变态般的满足感。

　　“看什么看，三十斤野菜有没有？没有就给老娘闪人，俺家的门口，可站不起你们这样的大人物！”艾丽得意洋洋，伸手推了苏妲姬一把：“不换就快……扫把星。”

　　苏妲姬被推得差点儿一个趔趄栽倒。

　　她勉强稳住身子，最终并没有哭出来，而是咬着牙齿，不让这些刁蛮的女人看到自己软弱的一面，准备转身离开。

　　就在这个时候，一只有力的手臂搭上了她微微颤动的肩膀。

　　雷诺温柔的声音响了起来：

　　“姐姐，这样的小事，交给老弟我来做啊，不就是换一点盐巴嘛。”

　　雷诺笑嘻嘻地出现在苏妲姬的面前。

　　“小诺？”

　　苏妲姬一呆，道：“今天回来的比往日早些啊。”

　　“是啊，今天心情不错，所以早点儿回来陪姐姐你了，家里没有盐巴了吗？”雷诺说着，朝那几个刁蛮尖酸的女人看去。

　　“只剩下一点点了，可惜啊，我采集的野菜还不够换盐巴，”苏妲姬惋惜了一句，然后迅速笑着道：“不过没关系，弟弟你别着急，姐姐明天一定可以采足够多的野菜，不吃盐你怎么会有力气去应付后面的……”

　　这时——

　　“哼哼，真是好笑了。你以为吃了这点盐巴就能让你那弟弟翻了天不成，你们姐弟倒真的是白日做梦的蠢货啊……”

　　“就是说啊，都快要死的人啦还想着吃盐，艾丽，你真是好心肠，要是我的话，肯定连话都懒得跟他们说的。”

　　那几个女人听到这里，忍不住又发声尖酸地嘲讽起来。

　　雷诺骤然瞳孔骤缩。

　　他扭头看过去，面对苏妲姬时候的那种笑容，在扭头的瞬间消失无踪，取而代之的是一种凌厉凶悍到了极点的表情，尤其是双眸之中精芒闪烁，目光宛如杀人的利剑一般刷的一下。

　　目光宛若实质。

　　突然，一群叽叽喳喳的中年妇女集体被一道恐怖的目光封住了嘴巴。

　　雷诺身上突然爆出来的可怕气机好像一只只冰冷的手掌，死死的掐住了这些长舌妇们的喉咙，莫说再叽歪，根本连喘气都快要不能……

　　艾丽浑身骤然颤抖。

　　她觉得自己好像是被一股无形的力量压住了一样，难以喘息，这种让人浑身颤抖的威压气势，只有在之前的陆震队长身上才感受到过……这个雷诺，他怎么可能？

　　“懒得和我们说话？呵呵，老子还懒得和你们这群尖酸恶毒的妇人说话呢。”雷诺一步一步地走过来：“谁他妈的再说也一句，我就拔掉她的狗舌头。”

　　妇人们瑟瑟发抖，面色骇然。

　　雷诺的目光落在艾丽的身上，心中一动，冷笑道：“我都是挑战了陆震的人了，还有什么事情不敢做？刁妇，要是不想死，就给老子乖乖送过来三斤盐巴，不然……嘿嘿，你信不信，老子捏死你，和捏死一只臭虫没有什么区别。”

　　“你……”艾丽面色惨变。

　　作为贾仁的表妹，也算是亲信之一，她自然知道那日在小树林中发生的事情，贾仁讲起过雷诺一脚踢断栗树的画面，所以也就清楚地知道如今的雷诺是有多么的恐怖。

　　这一瞬间，她突然就害怕了。

　　这雷诺本来就已经注定是一个死人了，为什么自己还要去招惹他的姐姐？

　　“怎么？你不信啊？”雷诺说着，揉了揉手腕，朝她走过去。

　　“啊……”艾丽恐惧到了极点，尖叫一声，连忙丢过来三斤盐巴，几乎瘫软在地上，道：“有话……好好……说……我……我其实是和你姐姐开个玩笑……小诺……你别在意啊……盐巴拿走，我真的是开玩笑的……”

　　雷诺接住三包盐巴，冷冷一笑，又想起了什么，道：“刚才你好像是推了我姐姐一把？”

　　艾丽闻言，猛地一颤，想到贾仁所说，那日树林中，自己等人因为骂了苏妲姬，结果几个人都被扇肿了脸的惨状，顿时被吓得魂不附体一般，连忙跑过去，几乎是跪在苏妲姬面前，哀求道：“小苏，我错了，我真的错了，刚才是和你开玩笑呢，你原谅艾丽姐姐这一回，好不好……”

　　苏妲姬刚要说什么。

　　雷诺走过去，拉着姐姐的手，温柔地笑道：“姐，不用理会这些个泼妇，我们走吧。”

　　苏妲姬微笑着点点头。

　　已经在树林里见过一次雷诺发飙的场面，所以这一次也不算是陌生了。

　　走了两部，雷诺猛然回头过来。

　　刚刚把心放回肚子里的几个刁妇，瞬间心有悬了起来。

　　“要是在被我知道，你们敢为难我姐姐，我一定会把你们一个一个掐死，丢到矿坑里面去。”雷诺一字一句地道。

　　“不敢不敢……”

　　“我们再也不敢了。”

　　几个妇人被吓得魂飞魄散，连忙说道。

　　雷诺笑了笑，和苏妲姬一起转身离开了。


第19章 高起灵的惊喜

　　日子一天一天的过去。

　　雷诺的兽神锻体诀的修炼进度，也在以一种不可思议的进度飞跃着。

　　这天，距离雷诺正式修炼兽神锻体诀已经过了三天。

　　下午时分，一个人影来到了雷诺选择的偏僻的矿洞门口。

　　“这小子拿到炼体诀也已经有好几日了，不知道效果如何，兽神炼体诀虽然基础功法，但雷诺毕竟从未学过武道，若是他过于心急，强行修炼的话，只怕会造成肌体损伤，我那日却是忘记和他说这一点了。”

　　人影自言自语地道。

　　他正是高起灵。

　　因为担心雷诺独子修炼领悟出岔子，他犹豫再三，终于还是决定进入矿洞中去看看。

　　顺着弯弯绕绕的矿洞进去，走了数百步，猜到了雷诺练功的矿洞跟前。

　　矿洞门口被一块巨石堵住了。

　　高起灵微微一怔之后，暗暗点头：“这小子倒也是机警，有点儿心思，堵住了矿洞门口，这样一般人就算是无意中路过，也不会发现他在练功，里面的声响也不会传出来……恩，年纪轻轻就有这样的手段，算是个天才啊。”

　　他对雷诺，真的是越来越欣赏了。

　　仔细观察，还是被高起灵找到了岩石之间细微的一丝缝隙。

　　他心念一动，双目之中，突然有淡淡的银色毫光一闪，目力骤然增强数倍，透过堵门巨石的一丝缝隙，高起灵还是隐约看到了里面的清醒。

　　石室之内，雷诺正在修炼。

　　这一看不要紧，差点让高起灵的眼珠子掉在地上。

　　他心中大惊。

　　因为本来以高起灵的估计，雷诺能够将第一套夔牛之力的第一个动作掌握，就已经是顶了天了，但是在昏暗火光中的雷诺，分明已经开始练习【灵龟之力】的第二个动作。

　　这意味着什么？

　　“难道这小子至少已经初步掌握了夔牛之力的四式？怎么可能？”

　　高起灵简直难以用语言形容自己心中的震惊。

　　太快了。

　　这样的修炼速度，简直是骇人。

　　这是那些所谓的公国天才怎么着也得花费半个月时间才能够迈过的门槛。

　　雷诺呢？

　　仅仅用了三天？

　　这小子是要逆天么！！

　　兽神锻体，先强皮肉，后铸筋骨，再练身法，最后才是战斗的反应跟意识。

　　每个步骤，都有着严格的界限，前一个动作未掌握之前无法顺利的修习下一个动作。

　　高起灵不知道的是，自己仅仅看到了雷诺三天就学会了前面五式，而他没有看到的是，雷诺这三个白天里面是如何咬牙切齿的将自己拼到极限，才换来这让他惊叹的成果的。

　　这会儿的雷诺，整个人手脚相盘，将头弯进了胸腔与双腿构成的空间之内，像极了前世地球上的柔术演员，身上散发出来的气息却是重若千钧。

　　他浑身的肌肉，呈现一种类似于枯木的死灰颜色，皮肤更是破如败革，乍一看好像脆弱不堪，但是旁边的高起灵却能知道：

　　此刻的雷诺的肉身，怕是一般的铁质刀剑都很难对他造成严重的伤害了。

　　高起灵越看越是心惊。

　　变态的小子。

　　按照这个速度下去，还有十几天的时间，他不是没有可能将整套兽神锻体诀都练成啊。

　　高起灵心中赞叹。

　　偷看别人练功，毕竟是一件犯忌讳的事情，高起灵看了一阵，知道大致的情形之后，没有进一步的打扰雷诺的苦修，这个少年今日达到的成就已经超出了他的预期太多……

　　“也许这小子，真的有可能依靠自己的力量，击败陆震？”

　　他有点儿期待了。

　　“虽然这一次来到这个矿营之中，并没做完成那个任务，看来预言之中的那个人，并不在这里，但花费了数月的时间，却发现了一个人族武道天才，也算是意外收获了。”

　　……

　　十几天的光阴，就在整个矿营忙碌而紧张的氛围中过去。

　　时间，终于到了血怒祭祀约定的前一天。

　　雷诺静静的盘坐在矿洞之内。

　　此时的他，看似及其平凡普通的姿势，却已经是兽神锻体诀中“银龙之觉”篇章中最后一个返璞归真的动作。

　　短短半月，雷诺展现出了妖孽级别的天赋——当然还有蓝色神秘水晶的作用，将整篇兽神锻体诀全部修炼到了入门的级别，整个人的实力有了翻天覆地的改变。

　　此刻他静静的坐着。

　　矿洞之中，并没有点燃火把。

　　但是周围的一切，他都可以清晰地看清楚。

　　实际上从三天以前他就已经可以凭借一双肉眼深入漆黑的矿洞如同白昼一般。

　　地面上，堆满了善良的高品质的银晶矿石碎片。

　　不过若是用心自己去看的话，就会惊讶的发现，这些矿石早已经不是用铁锤铁纤等工具开凿出来，分明就是雷诺用一双肉掌硬生生的从山壁上面劈砸而下。

　　随着他用前世网上得到的那种气功呼吸方法，可以最大程度地让自己宁心静气。

　　在他保持沉静的时候，周围的矿石之中，会有淡银色如萤火虫一般的光点，飘飘荡荡逸散出来，然后全部如如燕归巢一般地汇集到了雷诺的胸前，最终全部没入到了蓝色神秘水井印记之中。

　　随着这些能量光点的进入，原本因为修复雷诺身体而显得有些暗淡的蓝色水晶印记，骤然变得明艳清晰了起来。

　　这样的现象，在雷诺之前十几天的修炼之中，经常发生。

　　尤其是在修炼了兽神炼体诀之后，雷诺达到身体极限的速率频繁，蓝色水晶印记不断地被激发，不断地修复雷诺的身体，应该是也被极大地消耗了，时间一长，水晶印记的色泽和图案，都会显得黯淡下去。

　　雷诺必须每隔一段时间，让它吸收银晶矿石之中蕴含着的能量，才能让它恢复。

　　这应该是一种充能的过程。

　　由此雷诺推测，蓝色水晶印记修复自己的身体，实际上也是在消耗它的能量，并非是无穷无尽的，必须及时充能，这样才能做到真正的用之不竭。

　　这个过程，就像是前世手机充电一样，想要使用手机，就必须给它充电，否则一旦电力耗尽，手机就会关机。

　　好在雷诺现在已经捉摸到了一些为蓝色水晶印记充能窍门。

　　“银晶矿石只是一种相对普遍的能源矿石，所蕴含着的能量，也相对普通低级，如果让蓝色水晶印记汲取一些更加高等的能量，是不是可以激发出它更多的功能呢？”

　　雷诺曾经这样想过，但可惜没有条件去验证这样的想法。

　　不管如何，有一点现在雷诺完全可以确定。

　　蓝色神秘水晶印记的功能奥妙，远远比他现在所见到的更加不可思议。

　　经过这半月的苦修，兽神炼体诀和蓝色神秘水晶印记的双重作用之下，雷诺的肉身力量以一种不可思议的速度疯狂地增长，到了今天，竟然疯狂的涨到了整整四千斤。

　　四千斤啊。

　　这个结果，是雷诺自己之前都不敢想象的。

　　只怕要是传出去，足以令高起灵惊掉下巴。

　　等到把周围银晶矿石里面的能量都吸收干净，雷诺胸前心脏部位的神秘蓝色水晶重新又变得鲜艳清晰，仿佛是活了一般，蕴含着一种令人心醉神迷的奇异色泽。

　　他缓缓地站起来。

　　“四千斤的力量啊，哈哈哈，陆震，你已经完全没有机会了，就算是你有再丰富的战斗经验，但是在绝对的实力面前，依旧是不堪一击啊。”

　　雷诺已经彻底放心了。

　　因为兽神炼体诀让他获得的，不仅仅是强悍如夔牛一般的力量，更有玄武一样的防御力，即便是普通刀剑砍在上面，都难以划破，骨骼坚硬如铁一般，更兼身法速度极快，还有银龙一般的反应力……

　　可以毫不夸张地说，雷诺如今的实力，只差没有战斗经验，没有掌握一些武道招式和战技，但即便是这样，同级别的掌握了功法招式的对手，在他面前，也只有被碾压的份。

　　缓缓地在矿洞石室里面踱步。

　　身体四肢活动，发出宛如爆豆一般的声响。

　　他伸手在一块半人高的矿石上微微摩挲，然后掌心猛地抬起又拍下去，瞬间哗啦啦地响声之中，这块矿石就碎裂成为了拳头大小的一堆小石块，坍塌在了原地。

　　雷诺的脸上，露出了满意的表情。

　　这是他自己琢磨出来的对于体内巨大力量的一些运用法门，还很是粗浅，但也有一些威力了。

　　雷诺对于那些传说之中的战斗功法战技，越发期待了。

　　“时间差不多了……明天，就是解决麻烦的时候，陆震，是你不知死活来找死，明日擂台上，也别怪我手下无情，反正你的手中，也不知道沾了多少无辜弱者的鲜血，也该到接受报应的时候了。”

　　雷诺站在原地，努力地调整着自己的状态和心态。

　　他毕竟从前世那样一个法治社会穿越而来，别说是杀人，就连杀猪杀鸡都没有怎么做过，没有真的见过血，一想到明天可能要杀人，心理还是有点儿忐忑。

　　但融合了的真正雷诺的记忆，却也让他明白，这个世界就是弱肉强食的世界，丛林法则，强者为尊，面对任何敌人，都不能有丝毫的仁慈怜悯，否则死的人，很有可能就是自己。

　　他用这样的自言自语，不断地调整自己的心态，更像是一种催眠。

　　毕竟明天的擂台战，涉及到了自己这个世界唯一的亲人一生的幸福。

　　绝对不能有失。

　　“为了姐姐，杀个像是陆震这样的恶魔算什么，就算是真的因为保护姐姐而满手血腥永堕阎罗，我也绝对不会后悔！”

　　雷诺目光中的表情，逐渐坚定了起来。

　　他挪开矿洞门口的巨石，背着早就挑选好的矿石，走出了矿洞。


第20章 大战来临

　　回到家中。

　　推门，是久违了的肉香。

　　还有姐姐苏妲姬那副含笑的温柔容颜，以及小白摇着尾巴，伸着舌头的可爱模样。

　　明天就是擂台战，苏妲姬的表情却是很平静从容，好像是已经忘记了这回事一样，看到雷诺进来，笑着打了一个招呼，将饭菜都端在桌子上，洗了手，摘掉围巾，和往日一样，招呼着雷诺吃饭。

　　雷诺笑了笑，也像是什么事情都没有发生一样。

　　两个人坐在饭桌边，一边吃，一边有说有笑地谈论着小时候的一些趣事，顺便还逗弄一下在旁边围着饭碗打转的小白。

　　气氛温馨而又从容。

　　一直到吃晚饭，苏妲姬也什么都没有再说。

　　入夜。

　　矿营之中变得平静无比。

　　只有远处矿洞区域，偶尔有可怕的魔兽吼叫之声传来，越发让矿营显得死一般的寂静。

　　雷诺躺在床上假寐，闭上眼睛，调整自己的呼吸。

　　大约一个时辰之后，旁边的苏妲姬悄悄地起身。

　　雷诺心中一动，并没有说话，继续装睡。

　　微微睁开眼睛，可以看到，苏妲姬在下床之后，披了一件外衣，然后在黑暗之中摸索着什么，好像是取了一件什么东西，然后蹑手蹑脚地开门，出去，转身又关上了门。

　　整个过程中，小白一直跟在苏妲姬的身后，不过这一次姐姐竟是没有阻拦，反而是让小家伙慢慢的跟在身后，一人一犬向着屋外走去。

　　“姐姐要去干什么？”

　　雷诺起身，缓缓地来到了门前。

　　透过门缝，可以看到苏妲姬并没有走远，而是坐在院子里的一个石磨跟前，手中拿着一块钝铁，正在很仔细很认真地磨铁。

　　月光之下，少女的面容像是被染上了一层银光，显得别样的气质卓绝，宛如广寒月宫之中的仙子一样，令人怦然心动，美丽到了极点。

　　苏妲姬的表情，前所未有的平静。

　　一边磨铁，一边微笑着，自言自语道：“小诺，你这个小傻瓜，太笨了，姐姐为你铺好的路，你不想走，却偏偏要用这种手段……不过也好，这样才不愧是我苏家的大好男儿，如果爸爸妈妈九泉之下有知，也肯定会感觉到骄傲吧。”

　　她磨着磨着，那块钝铁的一侧，已经被磨得泛动寒光，宛如利刃一般。

　　小心地在钝铁的一侧缠上布条，在掌心里握了握，然后又对着自己的心脏位置比划了一下，苏妲姬长长地叹了一口气，又贪婪地呼吸着夜色中冰冷而又新鲜的空气，最后抬头看了看天空中的月亮。

　　“月亮啊月亮，以前每次想爸爸妈妈的时候，我都会在哄弟弟睡着之后，敲敲出来看看你，看着你那洁白无瑕的光辉，仿佛就能感受到这个世界上的一切美好，有的时候，我真的希望可以生活在神圣纯洁的月亮上，那样就不用忍受这个世间一切的污浊和肮脏……”

　　她像是在和一个老朋友说话一样，嘴角噙着动人的笑意。

　　小白则是好像也收起了平时那种稚嫩逗比的神情，静静的蹲在苏妲姬的脚下，陪着主人，默默的听着苏妲姬如水般的诉说着心中的衷肠。

　　“可是现在呢，我的弟弟他长大了，变成男子汉了，明天他就要登上擂台，去捍卫我们姐弟两个人的尊严了，也许，他会倒在擂台上，他的血会染红大地，再也无法醒来，如果失去了弟弟，我活着也没有什么意思了，我绝对不能让弟弟在黄泉路上孤单寂寞，我会在同一时间去陪伴他……”

　　说到这里的时候，苏妲姬微笑着看了看手中那块磨的尖锐锋利的铁片。

　　“所以啊，月亮，我的老朋友，也许今晚就是我们最后一次见面啦，谢谢你，老朋友，陪我这么多年，再见，愿你能够永生永世都保持现在这样的纯净神圣和美丽。”

　　说着，她真的对着天空中的月亮挥了挥手，宛如老友告别。

　　“对了，还有你这个小家伙……”苏妲姬说完，低下头来将地上的小白捧到了怀里：“小白，谢谢你这三年多来一直陪着我跟小诺，你看你，这三年了一点儿都没有长大，都怪姐姐没有什么东西可以让你吃的。”

　　“呜呜……”小白在苏妲姬的怀里拼命的摇头，一颗颗豆大泪珠从大眼睛里面不断滚出来。

　　“小家伙，答应姐姐好么？如果姐姐跟雷诺哥哥不在了，你一定要乖乖的离开这里，姐姐这道这里根本困不住你，这些年你都是为了陪着我跟小诺才留在这里，外面才是属于你的广阔天地，你要坚强的活下去，知道么？把我跟小诺的份儿一起活下去！”

　　呜……

　　小白低沉的声音好像孩子伤心的哭泣。

　　它不停的用自己的小脑袋在蹭着苏妲姬的脖子，不断的说：“姐姐，不要抛下小白，不要抛下小白。”

　　一人一犬就这样在月色下紧紧相拥，不过就连苏妲姬都没有注视到，在小白那双泪汪汪的大眼睛中似乎闪过了一抹决绝的光彩，这个一直以来只会卖萌搞笑的小家伙似乎在心中做了什么重要的决定。

　　而此时，一直静静地站在门后的雷诺，却已经是泪水长流。

　　这就是我的姐姐。

　　这就是我雷诺的姐姐，她的名字叫做苏妲姬。

　　她是一个多么坚强善良美丽的女孩子啊，她的心像是水晶一样晶莹剔透，她的泪珠比这个世界上最完美的宝石还要动人心魄。

　　不管是谁，哪怕是神魔，想要从我的手里，夺走姐姐，我都要让他们付出代价。

　　雷诺在心里疯狂地发誓。

　　他轻轻地擦去了泪水，赶回又回到床上躺下。

　　苏妲姬进屋之后，看到熟睡的雷诺，脸上浮现出笑意，将那块小铁片藏在枕头下，然后上床躺在了弟弟的身边，抱着这个她生命之中最重要的人，感受着那熟悉的体温，心中突然变得前所有为的平静。

　　也许死亡，并不那么难以接受。

　　她想通了。

　　也渐渐地睡着了。

　　……

　　平静的一夜过去。

　　第二天清晨，还带着丝丝冷意的初阳投射到了矿营之中。

　　血怒祭坛！

　　整个矿营中上至魔族，下至奴隶，都在关注着这里。

　　今日的血怒祭坛，早已经是人满为患。

　　灰色花岗玄岩雕刻而成的粗矿祭坛上面，兀自还残留着半个月前雷诺血祭时候留下的干涸血渍，旁边足足有半个足球场大小的祭坛广场上，已经是站满了各色人群。

　　整个矿营大约一千多名的矿奴，不分男女老少，其中绝大多数都已经来到了这里。

　　不过以他们卑微的身份只能够站在百米之外的警戒线外，远远的看着广场中间一座临时搭建的简易擂台。

　　这擂台是专门了为了今天的大战修建。

　　虽然粗犷，但明显是用了心思，搭建的格外牢固。

　　擂台的西侧，摆了两个粗陋的武器架子，上面摆满了各式各样的大陆兵器，虽然其中有好几件已经生了锈，但已经是这卑微的矿营里面能够找到的最好配置。

　　血怒祭祀，是魔族一脉相承的神圣仪式。

　　若是发生在大陆山的魔族后裔的帝国之内，这擂台至少要豪华十倍不止，旁边的武器架上摆放的兵器，最次的也得是黑曜石打造的制式刀剑。

　　为了尽可能的还原魔族这神圣仪式的规格，自治队贾明等人可算是费尽了周折，好容易做到了现在这幅模样，但是当他们带着卑微的笑容看向此刻擂台东侧高台上坐着的几道魁梧身影的时候，得到的依然是冰冷和嫌弃的眼神。

　　“在这狗屎一般的地方举办血怒祭祀，简直是对魔神大人的侮辱！洛克，等到这次事情结束，我们一定要禀告巴鲁特大人，是时候清洗一下这些快要翻天的矿奴渣滓了……我族的神圣仪式，也是他们可以随便拿来用的么？”

　　说话的是一名身高拆过两米恐怖生物。

　　他拥有着类似人形的躯干四肢，上面穿着厚重的皮革战甲，头上生了一张好似蛮牛的丑陋脸庞，远远看去，就像是前世地球上的牛魔王一般的造型，狰狞到了极点。

　　从他的外貌就可以看出，这勉强可以称作算人的生灵只是最低级的魔族后裔。

　　在魔族的种族体系中，血脉越高贵的魔族后裔，他们的相貌就会越发的接近人族的长相，面前这半人半兽的家伙虽然有着远远超越普通人族的恐怖力量，但是他的身份地位却是魔族最垫底的存在。

　　饶是如此，这魔族中的卑微小卒，此刻却可以坐在矿营中最尊贵的位置上，享受着自治队积攒多年的高粱酒跟烤兽肉，一边吃喝大嚼，一边却将身边的一切骂的一文不值。

　　旁边，那被他叫做洛克的魔族后裔并没有比前者好看多少。

　　只是这个洛克一双牛眼中间多了一些智慧的光芒，显然是到场见证挑战仪式的三位魔族战士中的主事者。

　　洛克并没有享用手边的酒肉。

　　他远远的看向了在擂台上站立着的那道人族的身影，发出了粗重的呼喊：

　　“陆震，挑战的你的那个奴隶还没有来吗？”

　　陆震之前一直背对着三名魔族战士，直到被点了名字，才飞快的隐去脸上的厌恶神情，换上了一副笑脸，转身弯腰道：“回禀洛克大人，我的人一直盯着那个小子，不会出什么纰漏，他应该很快就会到了。”


第21章 擂台战

　　“哼，不出纰漏！”

　　洛克的牛眼中闪动着与他外形不符的阴狠，狠狠的从鼻子里面喷出一道白烟：“让一名卑贱的奴隶的血玷污了我们神圣的祭坛，你还有脸说不出纰漏！！今天，你要不能给我一个满意的结果，这自治队长你也不用做了，给我滚回去老实做个矿奴吧！”

　　陆震整个人都快要把腰弯成了虾公。

　　在铁山部落的魔族面前——哪怕是在一个内部地位低下的魔族马夫面前，陆震都永远保持着狗一样的谦卑，如果对方要求的话，陆震甚至都会毫不犹豫地跪下去用自己的舌头舔干净对方靴子上的泥垢。

　　在过去的十多年时间里，这种反应，近乎于成为了陆震的本能。

　　不管任何时候，任何场合，陆震都会表现的像是一只摇尾乞怜的狗，祈求魔族主人的表扬。

　　他从来都不会在意别人在背后怎么议论自己。

　　因为他很清楚地知道，自己真正需要的是什么。

　　只有当他低下头，别人看不见他的脸的时候，他真正的表情，才会稍微展露一些，就像是现在这样，当他弯腰低头，如一只狗一样摇尾乞怜的时候，他的嘴角，就会浮现出一丝嘲讽和不屑。

　　眼前的这三个魔族，只不过是铁山部落派驻在矿营中的低等士兵而已，以它们粗浅的智力和简单的头脑，根本不知道自己在想些什么，也不知道今天这场擂台战意味着什么。

　　什么狗屁魔族的荣耀，什么对魔神的侮辱……

　　呵呵，这些关我陆震什么事情。

　　我要的……是那个小东西身上的修炼法门和力量之源啊。

　　雷诺，你千万不要让我失望啊。

　　陆震缓缓挺起身来的时候，脸上的表情重新变得无比谦卑谄媚，之前嘴角那一抹嘲讽不屑早就消失一空，此时的他，又成为了魔族最忠实的狗。

　　祭坛擂台周围，已经被围得水泄不通。

　　魔族下令，矿营之中的所有人族奴隶，都必须来观看这场挑战。

　　突然——

　　“看，雷诺那小子来了！”

　　人群中有人大喝。

　　气氛瞬间为之一变。

　　三位魔族战士、陆震、还有自治队队员，以及围在擂台周围的所有人，全都将目光投向远处。

　　金色阳光，洒落在大地。

　　一名穿着浆洗的很干净的粗布袍子的英俊少年从人群中缓缓的浮现。

　　少年有着与年龄不相称的魁梧，剑眉星眸，小麦色的肌肤充满了健康感，脸上表情平静，黑色的长发用一根麻绳简单地束在脑后，迎着阳光走来，逆光而行，一步一步走的极为平稳，甚至给人一种稳如山岳一般的感觉。

　　他关节有力的大手，紧紧地挽着一直纤巧白皙的小手。

　　小手的主人正是苏妲姬。

　　苏妲姬罕见地梳洗打扮了一番，黑色的长发扎在脑后，脸洗的很干净，纤嫩的肌肤宛如阳光下的牛奶一般令人炫目，精致但略显削瘦的五官，在阳光下有一种别样的魅力，个子比身边的弟弟雷诺矮了小半个头，但在女性中间也算是高挑了。

　　一身简陋且布满了补丁的粗布长裙，难掩她窈窕的身段。

　　只是整个人略显纤瘦了一些，长期以来的营养不良，让苏妲姬就像是一朵青色的玫瑰一样，还远远没有迎来整整怒放的时间，却已经充满了令人惊心动魄的魅力。

　　当这样一对少男少女缓缓走来，面容是如此的平静，以至于原本喧嚣嘈杂的人群，竟然在那么一瞬间，出现了大约四五息时间的寂静。

　　这片刻寂静之中，很多人甚至都忘记了呼吸。

　　然后也不知道是谁咳嗽了一声，人群重新陷入了嘈杂喧哗之中。

　　“呸，自不量力的小子，就会给咱们矿区惹事。我看今年本来说好的长口粮的事情又没戏了，真他妈的犯贱啊！”

　　“唉，看这雷诺年纪轻轻的样子，非要上去送死，只可怜了他那如花似玉的姐姐，到手的自制队队长夫人的位子没了，恐怕今天之后要变成那帮畜牲们的泄欲工具了……”

　　“小宝，赶紧过来，快死的人身上都有晦气，你可千万别沾上了。”

　　一位神色慌张的中年妇女连忙抱紧了身边的孩子，这是无知愚昧者的慌张。

　　所有的一切，好似流言的江海，又似诅咒的高山，向着雷诺姐弟二人层层叠叠的压来。

　　雷诺如今的听力何等的恐怖，一切都清晰地听到了耳中。

　　他的表情，没有任何的变化。

　　这样一群愚昧且麻木不仁的奴隶，在雷诺的眼中，和一群行尸走肉没有什么区别。

　　而一边的苏妲姬，在这样的气氛之中实际上是有些害怕的，毕竟只是一个十六岁多一点的小女孩，哪怕是再聪慧再早熟，哪怕是阅历再丰富，面对这样的场合，面对那一双双指指点点的手，还有手的主人那种充满了莫名敌意和幸灾乐祸的眼神，她还是禁不住会微微有点儿颤抖。

　　她，毕竟还只是一个孩子。

　　但好在弟弟温暖的打手里，传来了一种信念和力量，让苏妲姬的呼吸，也逐渐地平稳了起来。

　　所有的冷笑讥嘲，皆为尘埃。

　　雷诺就这样握着姐姐的手，一步一步地靠近擂台。

　　所过之处，人群自动分开，让出一个通道。

　　原本那些指指点点咒骂指责姐弟俩的人，在雷诺两人真正走过来的时候，却不知道为什么，都露出了敬畏的神色，纷纷闭嘴，不敢用正眼看他们。

　　两人走到了擂台下。

　　“我来了！！”

　　雷诺松开了苏妲姬的手，抬头看向一边的陆震，面色平静地道。

　　目光从陆震、贾仁等自治队队员的身上掠过的时候，雷诺的表情几乎没有任何的变化，只有在看到那三名魔族士兵的时候，他的目光才微微收缩。

　　穿越到这个世界这么长的时间，除了融合了的记忆之中对魔族有所印象之外，这还是雷诺第一次这么近距离地观看铁山部落的魔族。

　　这三个魔族士兵身形远远比人类更高大，最低的一个也有两米五高，身形类似人族，却长着蛮牛一般的头颅，像极了前世地球神话传说之中的牛头怪，裸露在皮甲之外的肌肤上，布满了黑色的硬毛，一股骇人的凶悍狰狞气息，缭绕在它们的身上。

　　牛头人身，这是铁山部落魔族后裔的显著特征。

　　“魔族后裔都是天生的战士，一般都具有野兽般的力量，所以魔族后裔部落，才能在亚特大陆上，占据相对统治地位，礼台上的这三个魔族士兵，应该是铁山部落驻扎在矿营外围的战士营中的普通士兵，不过却要比普通人族强横了许多，看他们的体格和血气，只怕至少也有七八百斤的力量，虽然比陆震弱了一些，但对付普通矿奴，却是占据着绝对的上风……”

　　雷诺如今力量有成，只是稍微看了一眼，就能大致感觉到这三个魔族士兵的实力。

　　在心中对比一番，雷诺确信，这三个牛头怪加上陆震一起上，也不是现在的自己的对手。

　　心中这么想着，雷诺只是扫了一眼，就低头收回目光。

　　他不是很想让这几个魔族士兵注意到自己，更不能让魔族士兵感觉到自己眼中的敌意，毕竟像是刚才那样大剌剌地盯着魔族士兵看，换做平时，本来就是一件危险要掉脑袋的事情。

　　不过这一次，三个骄傲自大的魔族士兵，并没有拿正眼瞧雷诺。

　　他们只等着陆震赶紧杀了这个不知死活的人族小奴隶完事。

　　在他们看来，这一切都只是一个过场而已。

　　……

　　“雷诺，怎么，还要本队长请你上来么？”

　　陆震高高在上的声音已经从台上传了下来。

　　全场，也因此而寂静了下来。

　　所有人的目光都聚集到了雷诺的身上。

　　这场关系到苏家姐弟生死命运的大战终于要开始了。

　　雷诺并没有第一时间登上擂台。

　　他转身朝着人群中看了看，似是在寻找着什么。

　　而人群中的高起灵，第一时间就领会了雷诺的意思。

　　他对着雷诺点点头，然后分开人群走出来，到了苏妲姬的身边，笑了笑，道：“苏姑娘，战斗很快就要开始了，你还是靠后一点，和我站在一起吧，以免被擂台上的战斗波及，或者是被一些小人对你不利，反而让小诺在擂台上分心。”

　　苏妲姬这个时候，整个人已经不可遏止地紧张了起来。

　　纵然一切都相通，纵然做好了所有的心理准备，当自己的弟弟要登上生死擂台的时候，她还是无法遏制地担忧了起来。

　　不过女孩很好地控制住了自己的神态。

　　她来到雷诺跟前，伸手为弟弟拢了拢耳边的长发，又为他弹平了身上麻布长袍的褶皱，然后退了两步，仔细地打量着雷诺，过了一两秒，满意地点点头，道：“我的弟弟……挺帅！”

　　雷诺咧嘴笑。

　　苏妲姬没有在说什么，转身和高起灵一起走入了人群中。

　　只有雷诺一个人看到，在转身的那一瞬间，姐姐的掌心里，已经暗暗扣住了昨天夜里磨好的那块锋利的小铁片，五指关节因为用力而微微有些发白。

　　雷诺仰头看着蔚蓝的自由天空，深深地吸了一口气。

　　然后他转身，一步一步，登上了血色擂台。


第22章 对决

　　下面。

　　自治队的队员，在毒蛇贾仁的授意之下，一个劲儿地起哄。

　　“看那小子，腿肚子都软了吧，还打个屁啊！”

　　“得了吧，雷诺，赶紧给陆震队长跪下磕头认错，说不定他还能够饶过你们姐弟……”

　　“嘿嘿，不知死活的小杂碎，明年的今天，你姐姐一定会去给你上坟……”

　　“哈哈，那也不一定哦，也许明年这个小杂碎的忌日的时候，他那个如花似玉的姐姐，正脱得光溜溜一丝不挂地在咱们队长大人的胯下哀嚎呻吟呢。”

　　“也是啊，不知道队长大人玩腻了之后，能不能让咱们也玩玩呢。”

　　以张横为首的自治队队员们，阴阳怪气地极尽所能地大喝，故意扰乱雷诺的心绪。

　　擂台上。

　　雷诺看了一眼下面那些人，牢牢地记住了每一个嘴里侮辱姐姐的人的面容。

　　不知道为什么，对面的陆震，看到这样一个和自己记忆之中完全不同的雷诺，心中突然就有点儿不太好的感觉。

　　这时——

　　“好了，既然两人已经到了，那就开始仪式。”

　　高台上，三位魔族士兵之一的洛克，作为在场地位最高的人，自然是要主持正常血怒祭祀的局面。

　　洛克表现的很不耐烦。

　　作为魔族最神圣的仪式之一，这场战斗当然不会简单的动手比试，判个生死胜负就完事，而是要按照魔族的规矩完成一整套的仪式。

　　“起鼓，吹号！”

　　呜！

　　嘭嘭嘭！

　　贾仁等人连忙动了起来。

　　长长的号角声响起，伴随着激昂的战鼓隆隆，一下子就在全场掀起了热血澎湃的战斗气氛。

　　洛克更是掏出了一件模样古朴的他们铁山部落的祭祀发起，捧在胸前大声颂唱了一段祭文，意思大致就是今天有陆震跟雷诺在魔神面前举行角斗，公平竞技，生死由天，请魔神大人见证等等。

　　颂唱完毕，洛克睁开了双目，向着台上的两人平摊双手：

　　“血怒祭祀的挑战，双方都有使用兵器的权利，陆震，还有矿奴，挑选你们的兵器吧。”

　　雷诺听到这话，眼睛顿时一亮。

　　旁边，陆震却是抱着手冷冷的看向雷诺：

　　“对付这样的矿奴，若是还用兵器，那才是让各位大人笑话……雷诺，你随便选吧，不仅这样，我还借着在场三位大人的天恩浩荡，让你三招！”

　　“队长威武！”

　　“队长这才是真正的高手风范啊。”

　　话音刚落，台下立刻就响起了贾仁等人的奉承呐喊。

　　雷诺在心里暗中撇嘴。

　　陆震这话说的当真是既有逼格，又捧了魔族三人的臭脚，让旁边的洛克三人嘴角都是忍不住的翘了一下。

　　“好，既然这样，矿奴你就去选吧。”

　　洛克挥手，立刻有两名自治队队员跑到了武器架旁边。

　　“小杂碎，你选哪个？”

　　这两人一脸调侃和讥诮的问道。

　　“选吧，雷诺！”

　　“选啥呀？选啥都是个死……”

　　其他自治队队员，又是一阵冷漠讥嘲。

　　雷诺的目光，落在那简陋的兵器架上，一边看，一边想起另外一件事情。

　　“今日想要解决陆震，应该不是什么难事，但如果我真的以极为轻松的姿态，碾压了陆震，那必将会暴露出真正的实力，这样做肯定会引起这三个魔族士兵的注意，到时候汇报上去，铁山部落绝对不会允许自己的矿营之中，竟然还有我这样的祸患威胁，到时候一定会杀我……”

　　余光注意到洛克三个魔族士兵，雷诺意识到，自己的计划，可能出现了一点点的小问题。

　　他的脑海里，一瞬间无数个念头闪烁而过。

　　“我必须想个办法，既能杀了陆震，最好还让这三个魔族士兵看不出什么端倪，不会把我当做是威胁……”

　　这个时候，雷诺的目光，落在了兵器架上的一件兵器上，眼睛一亮。

　　他一抬手，指着那件兵器，道：“我……我要那根长枪！”

　　恩？

　　众人目光聚焦，正好看到了武器架上竖立着一根精钢长枪。

　　这杆长枪约有两米多长，钢制的枪身，锋锐的枪尖，阳光下泛着金属独有的犀利光泽，猛一看便是整个武器架上最为像样的一杆兵器。

　　“嘿嘿，你小子倒是会选！！”

　　两个自治队队员抽起了那杆长枪，两个人抬着，半天才把长枪送了上来。

　　雷诺接过长枪，微微掂了掂。

　　这柄长枪以精钢打造，重有近百斤，一般人根本拿不起来。

　　但对于雷诺来说，这样重量的长枪，简直如一根草茎一样。

　　不过他还是装出一副有点儿吃力的样子，好像是用了很大的力气，才勉强拎住这长枪一样。

　　对面。

　　一直都在暗暗观察的陆震，看到这一幕，微微点头。

　　雷诺的表现，和他之前预料之中的差不多。

　　有力气，比普通人强太多，但和自己比起来，还是差的太远太远。

　　不过到现在为之，雷诺并没有表现出来什么战技功法，也没有丝毫的斗气波动，这让他感觉到有点儿失望。

　　“如果在接下来的战斗之中，小家伙，你不能拿出让我满意的东西来的话，那我保证，我会让你和你姐姐知道，什么叫做人间地狱。”

　　陆震看着雷诺，心里暗暗地发狠道。

　　就在这个时候——

　　“我宣布，本厂血怒祭祀之战，开始！！”

　　洛克一声令下，正式拉开了此战的帷幕。

　　在这惊雷一般的声浪席卷过之后，陆震果然如同前面所说的一般抱着手冷冷的看着雷诺，犹如一头雄狮面对着一只蹦跶的松鼠，目光中看不到一丝的凝重。

　　“来吧，小子！今天你胜不了我，明天我就会让你姐姐成为一个真正的女人。”

　　陆震刻意的说着雷诺最敏感的恶毒言语，就为了刺激面前这稚嫩的菜鸟。

　　来吧，雷诺。

　　愤怒吧。

　　狂暴吧。

　　把你体内隐藏的秘密都暴露出来吧！

　　“我杀了你个淫贼！”

　　果然，雷诺轻而易举的就被陆震激怒了。

　　长枪一提，雷诺一脸的愤怒和冲动，使劲将的手中划出了几个威武的圆圈，就朝着陆震冲了过去。

　　他如今的身躯配上那杆精钢长枪，挥舞起来的身后倒也有几分虎虎生风的气势，看得台下的一众矿奴不住的惊叹。

　　这小子，短短两个月的时间竟然变得这么厉害了！

　　不过，虽然此刻雷诺身上的气势足以让外行吃惊，但是这种毫无章法的冲刺在陆震这样经历过上百场战斗的高手眼中，却与蛮牛无异。

　　刷！

　　众人根本没看清陆震是如何身形腾挪，便已经站在了雷诺整个身体的侧面，整个人也不出手，只是任由雷诺整个人从他的胸前擦了过去。

　　“哈哈哈！”

　　“雷诺，你往哪儿刺呢，队长要是出手，你早他娘的死过一次了！”

　　台下看到雷诺狼狈的止住了身形，爆出轰然大笑。

　　陆震更是在这边哄笑声中，面色冷酷的竖起了两个手指：“还有两招。”

　　“杀！！”

　　雷诺长长的喘了两口气之后，再次将枪尖对准了陆震。

　　他仿佛天真的以为是自己刚才没有瞄准才让陆震躲了过去，在仔细的对准之后再次发动了冲锋。

　　结果，他调整过的攻击自然又成了众人眼中的一个笑话。

　　陆震再次轻而易举的闪过了雷诺的攻击。

　　“还有一招。”

　　他这句话已经冷的没有了温度。

　　呼……呼……

　　两招过后，雷诺竟然已经在台上喘了起来。

　　手中的精钢长枪，仿佛已经消耗了他大部分的气力。

　　还有一招，他就将面对陆震无情的杀招。

　　“陆震，我不会让你碰我姐姐一根指头！！”

　　他怒吼，就像是一个绝望而又疯狂的赌徒一样，在仿佛在催动自己体内的最后一分力气，整根钢枪都在他的手上剧烈的抖动，钢铁长枪甚至被抖出了枪花。

　　困兽犹斗。

　　周围稍微有眼力一点的人，都已经看得出来，场上的局势是什么样子的。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　雷诺已经彻底红了脸，疯狂地呐喊着，像是失去了理智一样，握着长枪冲了出去。

　　“小子，如果你只有这点儿本事的话，那就太让我失望了。”

　　陆震一抬手，轻松地就握住了那刺过来的长枪。

　　“你……松手，你……”雷诺面色通红，使出了吃奶的力气，拼命地挣扎，想要把长枪从陆震的手中拔出来，但长枪却像是生长在了陆震的手中一样，任他如何挣扎拼命，都不能撼动丝毫。

　　陆震一脸鄙夷之色。

　　台下。

　　“哈哈，笑死我了，这不知死活的小子，陆队长单手就有千斤之力，长枪落在队长的手中，哪是他能够拔得出来的！”

　　“陆队长，杀了他！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　张横为首的自治队员，曾经在雷诺手下吃了大亏，此刻心中怨恨爆发出来，顿时成了席卷全场的声潮。

　　“小诺。”

　　苏妲姬毕竟不懂武道。

　　看到这一幕，看到弟弟那拼命挣扎的疯狂的表情，她的心，像是被揪住一样痛。

　　果然……还是不行吗？

　　弟弟已经变得很强了，可还是打不过那个杀人魔王吗？

　　苏妲姬握住掌心之中的那个锋利铁片，像是握住了整个世界一样。

　　这个时候，旁边有人轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　苏妲姬下意识地回头，却看到高起灵脸上带着淡淡的笑容。

　　“别着急，认真看，小诺不一定输。”他脸上带着一种古怪且奇异的神色。

　　啊？

　　苏妲姬一怔。

　　擂台上的局面都这样凶险了，高大叔居然还这样说？

　　但高起灵话语之中的那种情绪，却还是让苏妲姬微微放心了一些。

　　弟弟他真的没有事吗？

　　苏妲姬抬头，目不转睛地看向擂台。


第23章 不可思议的逆转

　　“给我滚！！”

　　陆震手臂中猛然发力，松开长枪，并且朝后一推。

　　排山倒海的力量爆发。

　　就看雷诺顿时涨红着脸，握着长枪咯噔噔地后退，像是喝醉了酒一样，身形歪歪斜斜踉踉跄跄，轰地一声，就仰天跌倒在了擂台上，身上的麻布长袍被撕裂出一个大口子，手掌摩擦在擂台石面上，顿时掌心都是一片血肉模糊。

　　而那柄点钢长枪，却是在陆震巨力惯性的作用之下，根部竟然插进了擂台岩石之中，足足插进去了一米多，兀自在原地震动不休。

　　擂台下面，自治队的队员们一片欢呼叫好之声。

　　“陆队长神威啊。”

　　“随手一丢，就将钢枪倒插在了岩石之中，入石一米，队长果然是神力啊。”

　　“哈哈哈，看看雷诺那个小崽子，简直就是不堪一击啊，就这点儿力量，还想和咱们的队长较量，简直就是自己找死啊。”

　　“杀了他，宰了这个不知道天高地厚的小杂碎。”

　　矿奴人群之中，也有人为了讨好陆震，在疯狂地呐喊，面色潮红的他们像是一群吃人的豺狗一样，尤其是以艾丽为首的几个女人，简直就像是发情期的母鸡一样，扯着嗓子狂喊……

　　场面简直有点儿疯狂。

　　在这样的气氛之中，似乎所有的人都失去了理智，已经迫不及待地想要看鲜血喷溅的场面。

　　要不是有高起灵站在身边保护，只怕苏妲姬此时已经要被这些处于莫名疯狂之中的奴隶们淹没了，这群奴隶长期以来失去自由和被虐待的扭曲心里，那种变态的性格，在这个时候，展现的淋漓尽致。

　　擂台上。

　　雷诺双手血肉模糊，看似一脸的惊慌，挣扎着要站起来。

　　而对面，陆震脸上有一股古怪的神色。

　　“怎么回事，我的力量……难道变强了不成？将那钢枪从尾部灌入擂台岩石之中，至少需要两千斤以上的力量，可我刚才分明没有全力以赴……怎么会？”

　　他看着那兀自震动不休的长枪，有点儿不太明白。

　　而这个时候，雷诺却已经疯狂地冲了过来。

　　“我和你拼了……”阳光之下，满手是血的少年神色绝望而又疯狂，就像是一头已经落入陷阱之中注定要被猎人宰杀的猛兽一样，脸上的表情近乎于狰狞，完全丧失了理智。

　　陆震大踏步地迎上去。

　　“难道我想错了？雷诺身上并没有什么秘籍之类的东西？否则不至于到了此时，还不出全力，看他的表情，也不像是在伪装，毕竟是一个不到十四岁的小孩子而已，几乎都在矿营之中生长，没有见过世面，哪里来的什么心机？”

　　陆震心里想着。

　　转眼雷诺已经冲到了他的跟前。

　　陆震决定再试一次。

　　“先废掉你的双臂再说……”陆震大喝，双手猛然伸出，宛如钢爪一样，抓向了雷诺的手臂。

　　以他的力量，别说是雷诺的血肉之躯，即便是两块岩石，也都要被抓碎。

　　眼看着就要抓到雷诺的肩膀，手指甚至都已经触摸到了雷诺的衣服，陆震的五指已经要瞬间发力，但就在这个时候，他做梦都没有想到的事情发生了。

　　狂冲而来的雷诺，突然脚下一个拌蒜，朝着旁边跌倒了过去。

　　陆震的双手，不可思议地抓空了。

　　他被这样的意外变化，给弄得微微一愣。

　　就在这时——

　　“是你逼我的，死了以后，不要怪我。”

　　雷诺当然而又平静的声音，突然在陆震的耳边响起。

　　陆震霎时心中升起一丝不妙之感。

　　由于那电光石火一瞬间两个人的体位和角度的关系，只有陆震自己才可以看到，雷诺在身形朝着旁边跌倒的一瞬间，脸上原本惊慌愤怒狰狞的表情瞬间消失不见，取而代之的则是一种前所未有的坚定和凌厉。

　　那是一种不应该属于一个十三四岁少年的坚定表情。

　　“上当了？”

　　陆震心神狂震。

　　但雷诺已经不会再给他反应的机会。

　　几乎是在瞬间，因为身形失去平衡跌倒的雷诺，双手在空中乱舞，看似是无意之中碰到了陆震的脚脖子，就像是一个溺水疯狂挣扎的人，抓住了救命稻草一样，死死握住。

　　而陆震却在这一瞬间，猛然觉得一股犹如排山倒海一般沛然莫御的恐怖力量，从自己的脚脖子处爆发，即便是以他千多斤的实力，在这样一股力量面前，却弱小的像是飓风之中的稻皮一样，根本来不及也没有办法做任何的反应。

　　然后他就踉踉跄跄失去了平衡，一头朝着前方栽倒了过去。

　　栽倒并不是要命的事情。

　　要命的是他栽倒的方向，却正是那柄倒插在岩石之中的点钢长枪的位置。

　　陆震脸上的自信和淡然，顷刻间化作了惊骇和恐惧。

　　就像是雷诺之前在失去平衡时候做的一样，他双手本能地在空中乱抓想要抓住一点借力的东西，可惜那根本不可能。

　　“啊……”

　　陆震张口惊骇地大呼。

　　但这呼声下一瞬间像是被人捏住了脖子的鸭子一样，戛然而止。

　　他的胸膛，被那倒插在地面的长枪刺穿。

　　带血的枪尖，从陆震的前心灌入，从后背穿出。

　　他就像是一条咸鱼一样，被刺穿钉在了长枪上。

　　血水滴答。

　　一滴一滴的鲜血，顺着枪身喷溅下来。

　　擂台周围宛如末日狂欢一般的喧嚣和疯狂，也在同一时间戛然而止。

　　不论是自治队的队员还是普通的人族矿奴，脸上的表情甚至还都凝固在前一刻那种癫狂变态的状态之中，但他们瞬间却已经失去了思维的能力，失去了发声的能力，也失去了行动的一样。

　　仿佛是有神魔在这一瞬间降下了魔法，用石化术将他们变成了雕像。

　　贾仁长大了嘴巴。

　　张横等人长大了嘴巴。

　　自治队的队员们震惊的差点儿张裂了自己的嘴。

　　只有高起灵表情却是从容了许多，微微点了点头，仿佛是早就预见到了这一幕一样，脸上露出了淡淡的笑容，只是那双看似平静的眸子深处，依旧有一种惊艳的神色难以掩饰。

　　苏妲姬的反应，虽然不比高起灵这般从容，但却要比其他人好了许多。

　　之前当他看到弟弟犹如疯狂一般冲向陆震的时候，一颗心几乎提到了嗓子眼，几乎尖叫出来，但后来一系列兔起鹘落峰回路转，她根本没有看清楚，等到反应过来，看到的却已经是陆震像是一条死鱼一样被刺穿挂在了钢枪上。

　　她努力地擦了擦眼睛，一再确认自己看到的一幕。

　　一直到确认那并非是幻觉之后，苏妲姬终于双手捂住了自己的脸，无力地缓缓蹲下去，无声地哭泣了起来，泪水像是涌泉一般，从她纤细白皙的手指缝隙里，缓缓地流淌了出来。

　　只是这一次，却是幸福的泪水。

　　当啷。

　　那被磨得尖锐锋利的铁片，也掉落在了地上。

　　……

　　一边的观礼台上。

　　“什么？”

　　“竟然……陆震这个废物，竟然输了？”

　　“洛克，你看清楚了吗？刚才那到底是怎么回事？”一个牛头怪有点儿吃惊地道。

　　叫做洛克的魔族士兵一脸疑惑地摸了摸自己的脑袋，最终悻悻地道：“陆震那个废物，被那个废物奴隶绊了一下子，竟然脚底下拌蒜，自己失去了平衡，撞到了钢枪上……这种废物，竟然被我们一直委以重任……死了算了，简直是丢脸。”

　　“可是那个陆震，力量还不错的，居然会被一个小矿奴给绊倒，这……”

　　“可笑的是刺死他的长枪，还是他自己插到地面上去的。”

　　“也许这就是魔神的意志吧，要知道这可是血怒祭祀挑战啊，伟大的无所不能的魔神是会注视这场比武的……”

　　“这倒也是。”

　　几个魔族士兵对于这样的结果，显得很惊讶。

　　但也仅仅是惊讶而已。

　　对于陆震这个他们用了好几年的狗，他们并没有任何的可惜，死了也就死了，毕竟只是一个人族而已，死的又不是魔族，随便再挑选一个人出来，继续可以为他们来管理奴隶矿营，不会对采矿有任何的影响。

　　在魔族的眼里，人族的命，和一只虫子没有什么区别。

　　而且以这三个低级魔族士兵的智慧和眼力，根本没有看出来擂台上那场战斗的诡异之处，哪怕是看出来，也他们简单粗暴的脑袋，也不会联想到很多。

　　有人曾经形容过，低级魔族的脑子里，肌肉可能要比脑浆更多。

　　所以哪怕是看到陆震死在了擂台上，三个魔族士兵甚至都没有站起来。

　　……

　　擂台上。

　　陆震还没有死透。

　　贯穿胸膛的钢枪和流逝的鲜血，带走了他所有的力量，痛苦已经不像是一开始那么剧烈，他连动一下指头的力气都没有了，只能微微抬头，张嘴想要说话，口中喷出来的却是血沫子……

　　模糊的视线之中，多了一双脚。

　　是雷诺的脚。

　　雷诺缓缓地走到了陆震跟前，蹲了下来。

　　“好……好小子……我……看轻你了……”陆震口齿不清，模模糊糊地道：“你……你……能不能告诉我，你到底……现在到底有……多强的力量？”

　　雷诺看着陆震。

　　看着眼前这张已经布满了血渍频死的脸，真的很难将他与过去数十年里在矿营之中作威作福的杀人魔王联系起来，人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀，这一刻的陆震，脸上竟然没有了往日的那种戾气，显得虚弱且无助。


第24章 敬畏和震惊

　　雷诺第一次杀人，擂台上的血腥味让他有点儿想吐。

　　但他还是半蹲在陆震的面前，略略犹豫了片刻，伸出了五根手指。

　　陆震微微一愣，旋即明白了过来。

　　五根手指，就是五千斤。

　　怪不得……

　　到了弥留之际，陆震倒也不是如何震惊，反倒是有一种释然，原来这个小子拥有五千斤的力量，怪不得那一瞬间，只是轻轻地撩了一下子自己的脚脖子，自己就像是一只笨熊一样飞出去，撞到了枪杆上。

　　“你……是你……父亲……传授给你的……功法吗？到底是……是不是斗气功法……”陆震临死，也还惦念着斗气。

　　雷诺心中微微一惊：“我父亲？什么意思？”

　　陆震费劲地抬起眼皮，看了他一眼，道：“你……不用伪装了……我知道……我见过你父亲施展斗气的威力……他是一个强大的……武者……你一定是得到了他……他的功法……对不对？”

　　雷诺闻言，心中掀起了惊涛骇浪。

　　难道记忆之中那个失陷在时空矿难之中的父亲，竟然是一个强大的武者，这……

　　“哈哈哈，我……也好……死了也是一个解脱……我……生不能自由……死了……呵呵，死了谁能管我……这……这一天……我早知道会到来的……哈哈……自由，自由的味道……苏家的小子，你……一定要活着走出这矿营啊。”

　　陆震的声音极小，宛如蚊呐。

　　但雷诺却听了个清清楚楚。

　　说完，陆震头一歪，最后一丝气息断绝。

　　雷诺从他死前所说的事情的震惊中回复过来，这才发现陆震已经死了，却已经大大地睁着眼睛，朝着前方天空中看去，似乎是想要冲入那无尽的虚空之中，获得永远的自由一样。

　　自由。

　　这两个字，是陆震临死之前说的最多的字眼。

　　这两个字，似是有一种魔力，也深深地叩在了雷诺的心中。

　　不知道为什么，雷诺突然有点儿同情这个杀人魔王了，外人眼中作威作福的他，其实他的人生又何尝不是一个悲剧呢？

　　伸手轻轻地抹过陆震的眼睛，让其合眼。

　　雷诺站起来，呼吸平静，目光从容，环视四周。

　　擂台之下，依旧是一片死寂。

　　这一瞬间，几乎没有人敢抬头看一眼这个身上带着血渍的少年。

　　……

　　“低贱的矿奴，你得到了活下去的权利！！”

　　观礼台上，传来了铁山部落魔族后裔士兵洛克的吼声。

　　心中暗暗的将那已死的陆震咒骂了千百遍之后，洛克必须按照血怒祭祀的流程进行后面的步骤。

　　“卑微的矿奴，你应该感谢魔神的垂帘，在你跟陆震之间，魔神最终选择了你作为他的子民继续存活这世上。”

　　雷诺没有说话。

　　全场静静的看着仪式的继续。

　　人群仿佛都还没有从震惊中回过神来。

　　“雷诺，这是属于每一名血怒祭祀之战的胜利者应得的荣耀，虽然你只是一名卑贱的矿奴，也有获得它的权利，接着吧。”

　　说完，一枚通体暗红的金属徽章抛到了雷诺的眼前。

　　那通过了血怒祭祀挑战之后活着的人，应该得到的【勇气勋章】。

　　这种勋章，在整个亚特大陆的魔族后裔统治范围之内，都有意义。

　　洛克是一万个不愿意给一个矿奴这种殊荣，但一切都是魔族的传承限定，他一个小小的后裔战士必须严格执行。

　　“好了，今天的祭祀之战到此结束。雷诺，你证明了自己的……运气与实力，好好安心的做一个矿奴，下去吧。”

　　“知道了。”

　　雷诺低着头。

　　然后他欢快就像是一只开了笼的野兔，小脚歩飞快的倒腾着跑下了擂台，没入了人群。

　　这一切的表现，根本就是一个运气好劫后余生的小孩子一样很，让三个魔族后裔战士更加放心。

　　同一时间。

　　洛克却是叫了另一个人的名字：

　　“贾仁，何在？”

　　贾仁？

　　就听到洛克点名了之后足足十秒钟过去，人们都没有听到之前那个擅长溜须拍马的贾仁应声。

　　“贾副队长！洛克大人在叫你啊，你怎么了？怎么满头大汗的样子？”

　　贾仁身边，一名自治队队员连忙拉了拉整个人仿佛失了神一般的贾仁，后者这才一个机灵连忙踉跄的爬到了洛克的脚下。

　　“洛，洛克大人，小的在此。”

　　“你怎么了？”

　　“没，没什么，小的因为陆震大人意外身亡，过于悲痛。”

　　“狗一样的废物，死了就死了，有什么好伤心的。”

　　洛克冷酷的话语不带一丝感情。

　　贾仁连忙磕头如同捣蒜一样：“是是是。”

　　“那个废物死了，把他丢到矿坑里就算了，从今天起，你暂代这个矿营的自治队队长一职，希望你不会像陆震一样让我们失望，否则，后果你知道的。”

　　啊？

　　贾仁没想到居然会有这样的事情。

　　他微微愣神之后，才反应过来。

　　咣咣咣。

　　贾仁二话不说的就在地上磕了三个响头，额头上沾满了黑色的泥土，信誓旦旦道：“大人放心，贾仁保证从今天起，矿营不会再惊动到大人一分一毫。”

　　“哼。都散了吧。”

　　洛克冷哼了一声，便直接带着旁边两人转身离去。

　　即便他们是最低等的魔族后裔战士，但是依然对这猪狗不如的矿营充满了嫌弃。

　　三个魔族战士的身影，最终消失在了远处。

　　贾仁却是带着一群自卫队员将洛克三人送出去老远之后，那苍白的脸色总算才恢复了一点血红。

　　“恭喜贾队长高升！”

　　旁边，那些两面三刀的队员早已经将陆震的死抛在了九霄云外，已经开始逢迎他们全新的主子。

　　谁知，地位得到了极大提升的贾仁脸上没有一点笑容。

　　他抬头看着已经僵硬在了擂台上的陆震，又扭头朝着雷诺的方向看去，不知道何时，贾仁的额头上已经满是冷汗，腿脚都在颤抖，眼睛里带着深深的恐惧。

　　别人看不出来，不代表他贾仁也是傻子。

　　陆震到底是怎么死的，他虽然看不出来，但却可以猜到，而且还可以猜个八九不离十。

　　……

　　回家的路上，雷诺姐弟两人与高起灵前后的走着。

　　战斗结束，最终的结果谁都没有预料到。

　　整个矿营之中的人族奴隶们都傻了。

　　尤其是那些自治队队员，还有恶妇艾丽，想一想他们之前对待苏家姐弟的态度，想起他们在擂台下喊过的那些话，说过的那些嘲讽，这些家伙都觉得一阵阵的后怕。

　　现在这些人心里的后悔害怕，简直就像是翻江倒海的惊风骇浪一样。

　　一旦雷诺记仇，接下来展开报复的话，那以他们的力量，绝对会被瞬间碾压。

　　连陆震都死了……

　　有几个心思灵活一点的家伙，畏畏缩缩地跟在苏家姐弟身后老远处，想要上去搭讪一两句话，释放一点点的善意，但最终还是没有人真的敢靠近。

　　这个时候的雷诺，带给他们的恐惧，甚至要比活着的陆震更加恐怖。

　　……

　　高起灵微微眯起的眼睛里面充满了对雷诺的欣赏与赞叹。

　　别人都以为是雷诺运气逆天才能够在机缘巧合之下杀死陆震，但这岂能瞒过高起灵的一对法眼。

　　雷诺的每一招算计，每一次看似狼狈却无比精准的翻滚，乃至最后一记直接将陆震的撩得失去平衡的一招弹腿，所有的一切加起来构成了一场堪称是完美的表演。

　　结果，雷诺不仅在众目睽睽之下杀了陆震，而且一点都没有引起旁边那三位魔族战士的疑心。

　　以高起灵远远超过这个魔族矿营的实力境界，都不得不承认，面前这个年纪轻轻的少年，绝对是他历年来见过的孩子中无论心智还是天赋都可以称得上天才的存在。

　　“小诺，干的不错！”

　　高起灵拍了拍雷诺的肩膀，由衷的发出了一声赞叹。

　　雷诺闻言，微微一笑，他早就知道，自己做的这一切，或许可以骗过其他所有人，但却绝对骗不过高起灵。

　　高起灵的身份来历，实在是太神秘。

　　即便是到了如今，雷诺依旧无法看透高起灵的真正实力。

　　如果说自己如今的力量，可以碾压矿营之中的所有人，包括那些魔族士兵的话，那高起灵给雷诺的感觉，就是他可以轻松地碾压自己，宛如一座高峰，不是如今的自己可以攀过去的。

　　“高叔叔，您对我们姐弟的恩惠，我这辈子都不会忘记。”

　　这话雷诺说的真诚无比。

　　虽然他到现在还没有能够彻底的搞清楚高起灵这个神秘男子的来历身份，但是对方到目前为止对他所做的一切，至少能够让雷诺相信，这个男人对他们姐弟是真心相助。

　　“小家伙……”

　　高起灵笑了笑，没有再说什么。

　　以高起灵的眼力，可以看出来，事到如今，雷诺这个小家伙，对于自己还是有那么一点点的戒心的——这倒也能够理解，毕竟随着这段时间的接触，自己在这个小家伙面前表现出来的事，绝对不会是一个被抓来挖矿的奴隶所能做到的。

　　以雷诺的心思，在没有彻底弄清楚自己的身份之前，他对自己有戒心，是合理的。

　　胜不骄败不燥，时时刻刻都保持着清醒的头脑。

　　这让高起灵对于雷诺更加欣赏了。


第25章 一只手可以捏死他

　　此刻的苏妲姬，在巨大的兴奋过去之后，心态已经冷静了许多。

　　她像是什么事情都没有发生一样，和弟弟有说有笑。

　　但其实在苏妲姬的内心，却已经有了一些淡淡的担忧。

　　所谓居安思危，她必须想的更远一些。

　　一方面她为弟弟能够击杀陆震，在擂台战中活下来而兴奋；但另一方面，她同样因为雷诺这一段时间来经常暴露出来的可怕气势感到担忧，这段时间以来，弟弟像是变了一个人一样，变得果决，变得沉稳，也变得有点儿陌生了。

　　好像是在经历了那一次生死徘徊之后，弟弟像是变了一个人一样。

　　“也许小诺的身上，隐藏着什么秘密？”

　　苏妲姬在心里想着。

　　更加令她放心不下的是，今天雷诺虽然击杀了陆震，可是以她敏感的心思已经预见到，这并不会让她们姐弟从此过上一帆风顺的生活。那个新升任队长的贾仁，以及魔族的那个巴鲁特，都随时可能成为他们姐弟命中的厄运使者。

　　看着身边意气风发的弟弟，苏妲姬并没有将这些担心说出来。

　　“先让弟弟高兴一段时间吧，等回头找个机会，提醒他一下，且不能得意过头。”苏妲姬在心里，暗暗下定了决心。

　　转眼之间，苏家的小院落已经遥遥在望。

　　高起灵止步。

　　他犹豫了一下，脸上的笑容逐渐敛去，道：“小诺，明天有没有时间？”

　　雷诺看高起灵的神色变得严肃了起来，态度凝重，心中微微一愣，立刻就反映了过来，知道高起灵第一次这么正式地和自己说话，可能是要对自己说一些相对重要的事情了。

　　他想了想，道：“有，明天我会正常去挖矿。”

　　高起灵点点头：“好。”

　　说完，转身离去。

　　雷诺看着高起灵的背影，目光逐渐变得深邃了起来。

　　……

　　……

　　半个时辰之后，木屋里面已经飘出了一阵令人食指大动的饭菜芬芳。

　　苏妲姬动作麻利，很快家里那腐旧的木桌上面已经摆了四个满当当的大碗，昨天苏妲姬把家里的肉食都做完了，今日也就只剩下一些粗茶淡饭，但相比奴隶营中其他人家，却不知道好了多少倍。

　　饭，是最粗糙的土豆糍粑。

　　汤，是多加了两勺粗盐的野菜汤。

　　不过这对于苦难深重的姐弟俩难说，已经是足够大大饱餐一顿的美食了。

　　“小诺，来，今天姐姐给你庆功，你多吃点儿！”

　　苏妲姬依然是那副将雷诺疼到骨子里面的姐姐模样，将自己碗里本来就比雷诺少的糍粑又夹了好几块给雷诺。

　　“姐，你再这样，我就不吃了哦！”

　　雷诺无可奈何地笑了笑。

　　不管自己表现的怎么样，在姐姐的眼中，自己似乎永远都是一个长不大的孩子一样，她永远都在为自己担心，永远都在为自己谋划，把自己当成是一个小家伙一样。

　　“嘿嘿，姐姐你很兴奋啊，笑起来真好看，怪不得陆震那个家伙，就算是死也要娶你呢！”

　　“臭小子，敢取笑姐姐了！”

　　“哎呀，疼疼疼，疼死了，死了！”

　　“真奇怪，怎么小白那个家伙今晚上竟然会不在，它难道不想知道你获胜归来的结果吗？”

　　“对啊，我还以为它会在吃饭的时候突然冒出来呢？”

　　姐弟两四下张望了一阵，不由的对小白这反常的举动感到好奇，不过小家伙失踪的次数太多，他们也没有多想，任由两人之间永远不变的那份温存与甜蜜就这样在调笑与打闹之中从昏暗的木屋中悠扬的散发出来，沉了夜色逐渐的深沉的矿奴营中唯一的一抹动人暖意。

　　不过他们想不到的是，一道半米多长的白色兽影从刚才大战结束之后就一直远远的跟在了他们的身后，就连高起灵这样的强者都没有能够发现它的存在。

　　这道兽影通体雪白，但是却能在黑暗之中放出一股幽幽的黑色灵光，让自己仿佛融入了黑暗之中一样，它有着锋利的爪子跟修长的獠牙，浑身上下都散发着浓浓的兽性威压，赫然是一只强大无比的魔兽。

　　没有人察觉到这只魔兽潜伏到了矿奴村当中，不过它那双乌黑发亮的眼珠子里如今闪动着全是温暖的目光，就这样静静的看着雷诺的木屋，随后缓缓的潜入了阴影之中，消失无踪。

　　过了不到五分钟的时间，就听到木屋里面响起了一声惊喜的呼唤：“小白，你这小东西跑哪去了，快过来，你雷诺哥哥今天赢了陆震那个大坏蛋了！”

　　“呜呜……”小白那稚嫩可爱的声音紧跟着响了起来，为姐弟两幸福温馨的乐章补上了最后一个完美的音符。

　　大约半个时辰过去，这顿简陋的“庆功宴”已经被姐弟两席卷一空。

　　雷诺满足地拍着肚皮，长长地打了个嗝。

　　终于解决了陆震的事情，他心里也算是轻松了许多。

　　这一顿饭，吃的很是畅快。

　　苏妲姬也将面前碗里的食物，都吃了个干干净净。

　　小白也凑热闹似得舔了两口碗里的菜汤，随后一脸嫌弃的模样拼命的吐着舌头，似乎快要被恶心的昏倒在了桌下，那可爱的模样逗得姐弟两人哈哈大笑。

　　可在笑声平息之后，苏妲姬放下碗筷，擦了擦嘴，然后安安静静一动不动地看着雷诺。

　　雷诺一看姐姐这样的表情，立刻心里咯噔一下，知道她要做什么了。

　　小白也老老实实的站到了一边，一副“雷诺哥哥你要倒霉了”的表情看着雷诺。

　　果然——

　　“小诺，你老实的告诉姐姐，你最近是不是有什么事情一直瞒着姐姐。”苏妲姬表情平静而又认真，一字一句地问道。

　　雷诺在心里哀嚎了一声。

　　每次姐姐的脸上出现这样的表情，那就意味着，不是在开玩笑，而是很认真地要和自己聊很多事情了，面对这种状态之下的姐姐，自己就得好好考虑自己说的每一句话了。

　　“姐姐，你想知道什么呢？”

　　雷诺笑着，在心里打腹稿。

　　穿越而来这件事情，肯定是不能说的，还有那蓝色神秘水晶印记的秘密……有些事情，还是保密的为好，在雷诺看来，这种保密实际上也而是对姐姐苏妲姬的一种保护。

　　“从一开始说吧，我觉得自从那次我把你从矿坑之中背回来之后，你就好像变了一个人一样，变得我看不懂看不透了。”苏妲姬很认真地道。

　　雷诺在心中叹息了一声。

　　女人的直觉，还真的是很灵敏。

　　从某种意义上来说，那日之后，雷诺的确是换了一个人。

　　“其实我自己也这么觉得。”雷诺一副老实交代的样子，道：“那次被巴鲁特差点儿打死之后，也不知道怎么回事，我在昏迷之中，做了一个很长很长的梦，梦到了很多奇奇怪怪的事情，甚至还梦到了爸爸，他教了我一些奇奇怪怪的呼吸法门……而且自从那次我醒来之后，整个身体就发生了一种我也搞不清楚的变化，在那种古怪呼吸法门的作用之下，好像我的力量每天都在自然而然的增长一般，加上后来高起灵叔叔那天给了我一本锻炼身体的功法秘诀，才让我变得越来越厉害。”

　　雷诺这番话，其实之前就想好了大部分。

　　只不过今日在擂台上，陆震临死之前说到了父亲的事情，让他联想到了很多，所以干脆就把那位失踪已久的父亲，也牵扯了进去。

　　苏妲姬听完，将信将疑。

　　她要比雷诺大两三岁，所以关于小时候的一些事情，她记得要比雷诺清楚很多。

　　记忆之中，苏家曾是个大家族，的确是有一些神通广大的人，而且当年父亲也的确是……

　　“你说的是真的？真的梦到了父亲，还教会你那些？”苏妲姬又问了一遍。

　　雷诺在心里告了个罪，依旧点头，道：“真的是这样呢。”

　　苏妲姬点点头，相信了。

　　“那你今天和陆震的擂台战，真的是碰运气的吗？”苏妲姬又问道。

　　雷诺这下子很得意地笑了笑，凑近到了苏妲姬的跟前，这才道：“哪有，姐姐我和你说实话，像是陆震那样的货色，以我现在的力量，一只手就可以捏死他了，之所以费那么多的劲儿，主要是担心太轻松击败他，惹起那几个铁山部落魔族士兵的注意……”

　　苏妲姬闻言，长大了嘴巴。

　　雷诺嘿嘿笑着，随手拎起地上的一个小石墩凳子，像是揉搓面团一样轻轻一揉，那石凳瞬间就化作了一大滩的粉末，从雷诺的手中簌簌掉落。

　　这一幕，让苏妲姬原本就惊讶的神情变得更加夸张。

　　“这……”毕竟是女孩子，原本他还担心，弟弟年轻冲动，虽然侥幸战胜了陆震，以后难免会骄纵，会得意忘形，但是没想到……

　　雷诺故意得意地笑了起来，一副小孩子邀功讨赏的样子。

　　其实他之所以这么做，一方面是为了让自己显得更加符合如今的年龄，另一方面也是想要让姐姐更加放心一些，让她不要将所有的担忧都藏在心里，为姐姐分担一些，也要让她看到自由的希望。


第26章 贾仁的恐惧

　　看到苏妲姬震惊的模样，雷诺更加得意了，有凑过来小声地道：“姐姐，我已经有了一些计划了，至少在半个月之内，我要带你离开这个鬼地方，回到那广阔自由的天地之中，以我现在的实力，做到这一点并不难，姐姐，我们很快就要自由了。”

　　苏妲姬脸上的震惊表情，果然更加浓郁了。

　　雷诺越发得意了，嘿嘿地笑了起来。

　　他在等待着姐姐将这些信息消化掉，然后脸上露出狂喜的神色。

　　但是——

　　“你为什么弄坏家里的石凳？你知不知道，这个石凳是我花了半年时间才打磨成为这个样子的？”苏妲姬看着地面上那一摊岩石粉末，恼怒地看着雷诺，道：“明天老老实实去给我弄一个新的石凳回来。”

　　“呃……”雷诺呆住。

　　苏妲姬顿时捂着嘴巴笑了起来。

　　小白更是笑得躺在了地上，不停的用爪子挠着自己的肚子，看着雷诺逗比的神情。

　　……

　　同一时间。

　　自治队队长石殿之中。

　　成为了新任队长的贾仁，一个人静静地坐在原先属于陆震的兽皮大椅上。

　　他的脸上，没有丝毫成为新队长的兴奋，反而是一副忧心忡忡的样子。

　　前来拍马溜须祝贺的自治队队员们，早就被他轰了出去。

　　明灭不定的灯光，照耀的贾仁的三角脸显得有些阴暗，他的心情也如这火光一样，明灭不定，柔软的兽皮大椅，却让他觉得有些如坐针毡一般。

　　他已经保持这样失魂落魄的姿势，在这里发呆了足足有两个时辰。

　　在这充满了陆震残留气息的石殿之中，贾仁不停的揉搓着他的山羊胡子，满脑子回想的都是今天陆震被雷诺“侥幸”杀死的一幅幅画面。

　　越是细想，他的额头上便是布满了密密麻麻的冷汗。

　　直到他用力过猛，一不小心直接拔下了一撮胡须，那股钻心的疼痛才把他从惊恐的回忆中唤醒了过来。

　　“雷诺……”

　　贾仁的脸上，浮现出了难以遏制的恐惧。

　　不知道为什么，越想他就越害怕，越想他就越能确定，陆震之死，绝对不是表面上那样，因为一时大意，失去平衡自己撞在了钢枪上，而是被雷诺给活活玩死了。

　　他甚至都能猜到雷诺这么做的原因。

　　一定是为了引起魔族的注意和重点对待。

　　这个少年人……太可怕了。

　　他根本不相信雷诺是靠着运气把陆震击杀，他在那次与雷诺的冲突中见识过发怒的雷诺是一名如何凶残恐怖的少年，那天在擂台上的怂包绝对是雷诺刻意伪装的结果。

　　“那该死的小子，用这种方式杀死陆震，只怕是为了不引起魔族的疑心，那小子的身上肯定有什么秘密，否则短短两个月不到的时间里面他不可能呢变得这么强！”

　　贾仁一个人喃喃的念叨着，再次陷入了深深的畏惧与恐慌之中。

　　雷诺与他们自治队之间的恩怨早已经是无可挽回。

　　现在那小子已经有了神不知鬼不觉杀死陆震的力量，那想要对付他贾仁，还不是分分钟像捏死一只蚂蚁一样的容易？

　　想到这里，他打了一个寒颤。

　　“不行，不能坐以待毙，下下手为强，后下手遭殃，我一定要先发制人！”

　　贾仁又惊又怕地想着。

　　整个漫漫长夜，他都没有合眼。

　　……

　　一夜过去。

　　陆震这个昔日大魔王的死，在人情冷漠的矿营之中掀起的波澜，已经消逝的差不多了。

　　就和死了一条狗没有什么区别。

　　当第二天的朝阳升起的时候，整个矿营便是回到了过去的冷漠麻木的苦役生活之中，很少有人提起曾经那个威震整个矿营的男人。

　　雷诺和往常一样来到了矿区。

　　击杀了陆震对于他的生活，并没有打来什么实质性的变化。

　　他依旧像是什么事情都没有发生一样，勤勤恳恳地背着筐子去采矿。

　　只是一路上但凡是有人看到他，都像是见了鬼一样，老远就躲开，看着这个少年的眼神里，也充满了敬畏的神色，即便是有些人想要巴结他，一时间也不敢上去。

　　雷诺来到自己平日里修炼采矿的矿洞里时，高起灵已经在里面。

　　有昨日的约定，雷诺早就料到会这样。

　　两个人一前一后进入了属于雷诺的秘密矿洞之中。

　　到了矿洞的最深处，雷诺转身按照惯例，用一块巨石从里面堵住了洞口。

　　他隐隐觉得这个神秘的高叔叔在今天定然会跟自己透露一些重要的讯息。

　　“小诺，你的兽神锻体诀，练到了什么境界了？”

　　雷诺看着高起灵那对在黑暗之中还能够亮的像闪电般的眸子，更加肯定了对方的实力远远的超过了自己的想象。

　　谨慎如他，还是微微的隐瞒了自己的真正实力：

　　“我刚刚练完青鸾之力的第四个动作，银龙之力还没有入门。”

　　“现在你单手能有多少斤力量了？”

　　“差不多能有两千斤吧。”

　　“好小子！”

　　高起灵忍不住的又赞了一句。

　　在他以前的世界中，短短两个月不到的时间里面，能够从一具孱弱的肉身到拥有两千斤的单手力量，这绝对已经是天才中的天才少年。

　　而他想不到的是，雷诺在汇报的时候已经把他真正的力量打了一个七折。

　　以雷诺如今真正的实力，单手之力只怕已经接近了三千斤之数，要不然也不能那般轻易的灭杀陆震，甚至连那些魔族的强大监工也不看在他的眼中。

　　“我果然没有看错你！”

　　高起灵重重的拍了拍雷诺的肩膀，又叮嘱了两句：

　　“不过现在的你还不能骄傲，因为你之前的一切，都是炼体，而炼体只能算是才刚刚走上了武道之路，距离一个真正的武士都还有一道门槛……小诺，想不想成为真正的武士？！”

　　“真正的武士？”雷诺的眼睛一下子亮了：“是可以掌握斗气的那些强者么？”

　　“是啊……”高起灵笑着点点头，然后他又转身来到洞口，仔细听了片刻，一副很是警惕的样子，半晌之后，这才转过头来，道：“不过时间紧迫，我也没有办法和你细说，这本书你先拿着看，看完之后，就会明白什么是真正的武者世界……不过，我现在要和你说另外一件事情，你要听仔细了。”

　　雷诺闻言，心中一震，脸色变得严肃起来。

　　终于……要来了吗？

　　尽管不知道高起灵具体要说是很么，但雷诺却也大致能猜出来一些脉络。

　　雷诺如今实力的增长，已经远远超越了最低级的魔族战士，在整个矿营之中，除了一人之外，他可以说已经是无敌的存在。

　　这个所谓的“一人”，指的就是高起灵。

　　说的夸张一点，在高起灵面前，雷诺觉得自己恐怕跟一个没长大的小孩子没有什么区别。

　　面前的瘦高个男人，只是简单的站在那里，气息就好像一座无法逾越的高山一般，雷诺越成长，实力越是提高，就越发能够感受到对方平静的呼吸之下隐藏的是一股多么可怕的力量！

　　如此强大的男人，他到底是何身份？

　　他来自哪里？

　　他明明有着可以轻而易举离开矿营的能力，但为何还要呆在这乌烟瘴气的所在？

　　这些一直都是困扰着雷诺的谜团。

　　也正因为雷诺心中对高起灵存有太多的疑惑，才导致他之前尽管对后者充满了感激，但是心中多少还有一些距离感。

　　今天，雷诺知道高起灵终于打算向自己透露一些这些问题的答案，心中不由得打起了十二万分的精神。

　　他知道，这个男人接下来要说的事情，绝对会非常非常重要，重要的很有可能改变自己与姐姐苏妲姬的命运。

　　“小诺，你听说过庇护山以北的十二公国吗？”高起灵问道。

　　“听过一些。”雷诺点头：“在兽神炼体决的序言里面提到过，那是没有魔族侵略的人类净土，人族能够安居乐业的天堂。”

　　“天堂么……”高起灵笑了笑。

　　不知道为何，高起灵在听到雷诺对人类公国简单的向往言辞的时候，眼神中闪过了一丝黯然。

　　他随后继续道：“既然你知道十二公国，那接下来的事情就好说了，实不相瞒，我的真正身份，就是来自十二宫国之一的狮心公国的守护神教，是神教中的一名守护神卫。”

　　神教？

　　守护神卫？

　　雷诺心中震惊。

　　高起灵的来历，果然是不同寻常。

　　他心中虽然惊讶，依旧有无数的疑问，但却快速的思索着高起灵话中的每一条关键的信息，却没有插嘴，而是安静的听着高起灵把话说完。

　　“我这次来到混乱大陆，是为了寻找一位对我们狮心公国非常重要的大人物，根据我们守护神教祭祀的指引，这位大人物很有可能便会出现在这铁山部落附近的区域，所以我才会停留在这片矿营之中，探查各种有关于他的各种线索。”

　　原来如此。

　　雷诺心中暗暗点头。

　　如此一来，关于高起灵的许多疑惑都有了合理的解释。

　　他看着高起灵严肃的面庞，想到这些天这个神秘男人在矿营里面的种种表现，不由得对那个高起灵想要寻找的大人物产生了一些好奇。

　　“高叔叔，是什么样的大人物让您不远万里来到这里？有什么小诺可以帮上你的地方么？”


第27章 高起灵的真正身份

　　高起灵看到雷诺主动提出帮忙，淡淡一笑。

　　“这是我的任务机密，小诺你即便知道了也帮不上什么，但是我今天叫你过来，却是跟这件事情有关。”高起灵道。

　　听高起灵这么说，雷诺知趣地没有继续细问下去。

　　为什么狮心公国的大人物，会出现在庇护山以南的混乱领域之中，令人难以理解。

　　但高起灵不愿意说，那他就不能问。

　　“过去的这些日子里，我已经在这片矿营探查了将近四个月的时间，很可惜，并没有发现我要寻找的那位存在，而且我的同伴也在矿营附近的区域内寻找了大半年的光景，一无所获。对我们来说，这次任务基本上已经可以宣告失败，继续留在这里，很有可能一无所获，所以在不久之后，我们就要离开铁山部落，返回狮心公国了。”

　　说到这里，高起灵缓缓的停顿了一下。

　　他用一种前所有未有的认真目光看向了雷诺：

　　“小诺，你愿不愿意跟我一起返回狮心公国？”

　　当高起灵郑重其事的提出这个邀请的时候，雷诺明显的感觉到自己的心脏剧烈的跳动了一下。

　　他不可抑制的因为高起灵的话兴奋了起来。

　　这一次再没有丝毫的怀疑。

　　雷诺完全相信了高起灵的话。

　　以高起灵隐藏起来的强大实力，他完全没有必要对雷诺撒谎欺瞒，如果他真的要对雷诺有什么坏心，整个矿营根本没有人能够阻挡他的任何行为。

　　所以，雷诺没有理由怀疑高起灵所说的一切。

　　在这样的前提下，雷诺听到高起灵要带他离开这见鬼的矿营，去到那片期待了许久的人类乐土的时候，如何能不兴奋开心？

　　终于，他可以实现对姐姐的承诺，脱离这暗无天日的苦难生活了。

　　恩？

　　等一下……

　　雷诺突然敏感的意识到了高起灵刚才话语里面的一个重点。

　　他问我愿不愿意去？

　　而不是问我们姐弟？

　　雷诺心中升起一种不好的感觉。

　　对面。

　　高起灵感受到了雷诺此刻心中的兴奋，脸上也是露出了惜才的笑意：“小诺，不瞒你说，你是我这些年来见到的最具有武道天赋的天才，短短两个月的时间就能够把兽神炼体决修炼到这种程度，这般资质，在狮心公国也绝对是极为罕见的存在！”

　　“只要你跟我返回公国，一定能够得到最好的培养与训练，将来在武道上的成就不可限量，这次我将这一切都告诉你，就是想邀请你跟我一起返回公国，开启属于你的全新人生！”

　　“我需要你认真的考虑一下这件事情，然后告诉我——你愿意随我离开这里么？”

　　说完，高起灵一脸期待地看着雷诺。

　　“我当然愿意！”

　　雷诺感毫不犹豫地道。

　　他受到了高起灵的话语中浓浓的诚意。

　　这对于他来说，简直就是从天而降的美妙机缘。

　　而高起灵还采用了一种问询的语气，这已经是对他这样的平凡的矿奴少年的最大尊重。

　　但是雷诺还是很好地保持了冷静，想到了刚才心中的捕捉到的一抹担忧，于是尝试着开口问道：“高叔叔，还有我姐姐，你能不能带着她一起离开这里！”

　　果然。

　　雷诺明显的看到了高起灵的眉头微微的皱了一下。

　　“苏姑娘嘛……”高起灵顿了顿。

　　就听到他面露为难地说道：“小诺，既然话都已经说到这里了，那我们就打开天窗说亮话，我也不隐瞒你，铁山部落距离庇护山以北，足足有数百万公里，这其中高山大川，生死绝地，无数势力林立把关，无数的血腥荒野和埋骨之所，一路上危险重重，换做普通人，只怕一生也难以走完，即便是我和我的同伴，也不可能穿越这样的路途，所以我们返回狮心公国的方式，是通过距离这里不远的一座特殊的传送阵，直接传送回去，从矿营到传送阵，还有大约几十里的路程。”

　　雷诺点点头，静静地听着。

　　高起灵继续道：“这座传送阵法，是一次性的，当年为了将我们传动到这里，狮心公国已经付出了巨大的代价，阵法的能量也消耗了大半，剩下的能量有限，所以传送的人数，也有限。而且，以你现在的实力，我们带着你不会有太大的问题。可是苏姑娘的话……她没有任何的自保能力，我们这一路很有可能为遇到魔族的阻拦，会有不小的危险。”

　　雷诺心中的兴奋逐渐消退。

　　高起灵到淡淡地叹息了一声，继续道：“那道传送阵只能使用一次了，原本就是为我与其他几名神卫准备的，传送的人数有限，本来多你一个就有可能会引起传送阵的不稳定，如果再加上苏姑娘的话……”

　　高起灵这番话说的很慢，很为难。

　　他当然知道苏妲姬在雷诺心中的地位。

　　可是他刚才所说的全是实情，如果还要带上苏妲姬一同返回的话，整个撤退任务的难度绝对增加了数倍不止。

　　“高叔叔，您说的虽然为难，但是并不是完全没有机会，对么？”

　　雷诺两世为人，对于人情世故的把握远远超过一个十几岁的孩子。

　　他感受到了高起灵的为难，但显然对方并没有把话说死。

　　所以他当然不能放过为姐姐争取的机会：

　　“高叔叔，我和姐姐的感情，您是知道的，我无论如何不可能与我姐姐分开，所以拜托您，将我姐姐一起带走，小诺一定会永远感激您的大恩！”雷诺几乎是用一种恳切的语气，很是认真地恳求。

　　能够一步就脱离铁山部落，回到庇护山以北的人类公国区域，这样的事情，绝对是千年难求的。

　　“唉……”

　　高起灵早料到会有这样的局面，勉为其难的长叹了一声：

　　犹豫了半晌，他才继续道：“我现在还不能立刻就答应你，这样吧，小诺，我尽力去跟我的那几位同伴商榷一下这件事吧，毕竟这不仅仅关系到我一个人的安危，也不是我一个人所能做主的。”

　　“谢谢高叔叔。”雷诺恭敬地道。

　　他感受到了高起灵为难的味道。

　　但让他抛下苏妲姬独自离开矿营是无论如何不可能的事情。

　　想了想，雷诺再次为苏妲姬争取道：“高叔叔，我雷诺不管任何情况都不可能离开姐姐，我答应您，一定会加紧练习兽神炼体决，变得更加强大，在您的同伴面前证明我的价值！”

　　这是雷诺唯一想到的能够增加自己分量的话语。

　　他需要变得更加天才，更加出色。

　　这样才能够让高起灵有足够的筹码去说服他的同伴——要带走雷诺，便要连苏妲姬一起带走！

　　“小诺，我知道了！”

　　高起灵心中感叹，雷诺对姐姐的这份深情让他动容。

　　本来他还准备了一些说辞，想用狮心公国那边舒适的生活，优越的武道修炼条件来作为劝导雷诺单独离开的条件……

　　现在开来，这些话实在是没有再说的必要。

　　这些日子里发生的一切，让高起灵明白，雷诺与他姐姐的心，早已经紧紧的连在了一起，这世上怕是没有任何力量可以将他们两人分开。

　　“我答应你，我会尽我最大的力量去说服我的同伴，但是我并不能向你保证什么！”

　　“多谢高叔叔！”

　　雷诺重重的点头，高起灵的这个承诺对他来说已经价值千金。

　　“另外，你在剩下的几天时间里面的确需要加强兽神炼体决的修炼，你说的不错，你表现出来的实力越强大，我的那些同伴便越容易答应你的要求，所以……加油吧！”

　　“高叔叔放心，小诺绝对不会让你失望！”

　　雷诺拍着胸脯保证。

　　他同时也在心中暗暗下了决心。

　　如果到了必要的时候，自己展示出隐藏起来的真正实力，绝对有信心惊掉高起灵那些同伴们的下巴。

　　这也是他一再恳求高起灵前去尝试努力的信心来源，现在的他绝对有这个自信媲美高起灵口中的那些什么公国天才。

　　现在的他，绝对值得高起灵他们冒着风险将他带回公国！

　　“好，那我们今天就说到这里。”

　　高起灵眼看一切都已经交代的差不多，便起身来到了雷诺挡起的大石板旁，凝神倾听观察了一会儿，确认了外面并没有人监视偷听，这里离开。

　　临走之前，高起灵想了想，又回头交代：“我这些天会去安排撤离的各项事情，无论最后的结果如何，我都会回来给你一个答复。”

　　“好，高叔叔一切小心，小诺等着您的好消息！”雷诺认真地道。

　　高起灵点点头，转身离开。

　　刚才那一瞬间，他听到了雷诺发自内心的关心，心中也不由得有些感动。

　　剩下雷诺一个人静静的看着高起灵离开的洞口，目光中再次涌起了充满斗志的目光。

　　高起灵这一去，无论结果如何，他都必须再次加快练习兽山炼体决的进度。

　　虽然对方已经答应了他去努力尝试，但是以雷诺的性格却不可能完全将希望寄托在高起灵的身上。

　　万一到时候高起灵一行人无法带姐姐一起离开，那便还得靠他自己的力量带着苏妲姬逃出生天。

　　“变强，我一定要变得更强！”

　　“无论如何，我都要在半月之内，带姐姐离开这个见鬼的地方！”

　　雷诺下定了决心，转身就已经在山洞内摆出了一个极其复杂的姿势，将身体扭成了常人无法想象的麻花形状，整个人的肌肉血脉都开始随着他的呼吸进行有规律的收缩。


第28章 武道境界

　　不仅如此，山洞内出现了星星点点的白色光芒，开始跟以前一样融入到雷诺心口的蓝色水晶之中，但是有一些奇妙的变化开始出现。

　　这些白色光点在大部分融入蓝色水晶的时候，其中大约有百分之一左右的数量竟是直接靠近的雷诺的皮肤，在他的皮肤上轻轻弹跳几下之后就像一个个活泼的精灵，飞入了雷诺的身体之中。

　　如果高起灵此刻回来看到雷诺如今的状况，一定会无比的吃惊。

　　因为雷诺此刻轻松完成的动作，赫然已经是银龙之力的最后一部，距离初步掌握全本的兽神炼体决，雷诺仅仅还差一步之遥！

　　更加不可思议的是，雷诺身边产生的异像，明明就是已经武者已经初步感应到天地灵力才会出现的异像。

　　灵入体，激脉轮。

　　斗气生，脱凡尘。

　　短短三月，从一介凡夫，到淬体小成，甚至已经初步感受到了灵力的存在——

　　雷诺的表现已经远远无法用天才两个字来形容，这简直就是“妖孽”！

　　时间流逝。

　　转眼就是大半天时间过去。

　　雷诺大约提前半个小时结束了今天的修炼，借着洞内微弱的火光打开了高起灵临走时留下的那本并不厚的书册。

　　【亚特大陆简史】。

　　这是之前谈话之前，高起灵给他的书。

　　六个暗金色的大字印在封面之上，看起来有一种沧桑古朴的感觉。

　　雷诺翻开书页，看到了这本书的目录。

　　目录总共分为两大类——

　　时间简史。

　　武道简史。

　　时间简史部分，记载了关于亚特大陆的许多基本常识，包括远古的神魔之战，庇护山的由来，神魔的纷争，魔族后裔部落的崛起以及十二公国的更替等等，都在这本书里面有了简要的介绍。

　　这些雷诺之前在兽神炼体诀的序言之中，都多少有过了一些了解。

　　他大致翻了一遍，对于这个世界的了解加深了许多。

　　但这并不是他最感兴趣的部分。

　　让他最感兴趣的是武道简史部分。

　　这里面有关于亚特大陆整个武道体系的描述与记载。

　　这才是如今雷诺最欠缺最想要得到的知识。

　　他迫切地想要知道，自己如今的实力，在大陆的武道体系之中，居于什么样的位置。

　　明灭不定的昏黄灯光之下，雷诺看的很认真。

　　根据书中的记载，整个亚特大陆的武道发展都源于对天地间衍生的自然灵力的感悟和运用。

　　雷诺之前从银晶矿石中吸收出来的白色光点便是自然灵力的一种，一般人只有将自己的肉体跟精神感知能力锻炼到一定程度之后，才有可能感知到这种遍布于整个世界的奇妙能量。

　　而这个过程就是武道入门的第一步——

　　淬体。

　　一旦淬体到了一定程度之后，便可以尝试吸引自然灵力进入体内，激发人体内一种叫做脉轮的能量核心，只有第一道脉轮被激活之后便可以凝聚和使用斗气，就正式迈入了【士境强者】的行列。

　　所有亚特大陆的生灵体内，目前已知的脉轮共有七个。

　　随着这七个脉轮一个个被打通，修炼者便会逐步迈入七大强者的境界，分别是：

　　士境，将境，帅境，王境，君境，皇境与最后的帝境。

　　每个境界，根据自身掌握的能量的不同，可以有不同的称呼：

　　掌握斗气的武者便会被叫做“斗士”，而那些神秘的操控魔法力量的则会被称为“法士”、“法王”等等依次类推。

　　目前为止，整个大陆上已知的高手最高便是帝境的存在，那已经是传说中可以只手开天，翻手裂地的至尊级的人物。

　　但是在这篇大陆简史的末尾，还有及其微妙的语气补充了一句。

　　曾经在远古时期，似乎有一些强者，已经突破了七大脉轮的桎梏，成为了超越帝境的存在，那些人被称为远古诸圣。

　　不过这都是久远到已经不可考证的传说，对于目前的雷诺来说，能够感应到灵力，激发脉轮操控斗气，便已经是他目前最切实际的目标。

　　一定要早日成为一名掌握了斗气了斗士，那样整个铁山矿营便彻底无法阻拦自己的脚步了！

　　雷诺在心中暗暗的给自己定下了目标。

　　……

　　之后的几天，整个矿营都是一片的风平浪静。

　　而就在大伙以为整个矿营即将回复到之前一潭死水般的生活节奏中的时候，又有大事发生了。

　　张横等自治队员们却是放出了一个让所人都为之色变的消息——

　　巴鲁特大人回来了！

　　任何一名铁山矿营的成员，在听到“巴鲁特”这个名字的时候，每个人都会情不自禁的发出一阵剧烈的颤抖。

　　作为铁山矿营的真正首脑，巴鲁特已经用他的凶残，他的强大，深深的将恐惧散播在了每一个人的心中。

　　他曾经因为当月矿石产量不够，一怒之下，残忍地斩杀了数十名年老的矿奴以及两名魔族的监工，据说那天场景无比惨烈，矿营广场的沙泥地面，向下挖起半米都还能够看到被鲜血染红的痕迹。

　　他也曾因为一顿午餐的兽肉烤的不够火候，将十几名负责后厨的女性矿奴直接扔进了兽人监工的营帐。

　　那一天，那些女子们凄惨的哭嚎整整响遍了整个天空。

　　过去的十几年的时间里面，巴鲁特就像是一柄充满了杀戮与凶残气息的魔刀。

　　这柄魔刀高高的镇压铁山矿营的上空，每个人都在他无尽的魔威之下苟延残喘，战战兢兢。

　　可是，就在八年以前，巴鲁特这种残暴到近乎变态的性子突然之间得到了控制。

　　在最近的八年光景里面，巴鲁特常常会离开矿营，一走就是十天半月的时间，这就像是给所有人松开了脖子上的镣铐一般，大伙觉得呼吸都变得轻松许多。

　　即便他回来，也不会像之前一样大肆的折磨虐待矿营中的奴隶，而是都会选择在他的营帐之内闭门不出。

　　一度人们都以为这只凶残的猛兽终于转变了性子。

　　可是就在三个月前，巴鲁特上一次回来就再次展现出了他一贯不讲道理的凶残淫威。

　　雷诺便是他这次发威的牺牲品。

　　谁也不知道三个月前巴鲁特为何会将雷诺打的半死。

　　但是人们依稀感受到那只沉寂了三年的凶残猛兽正在慢慢的重新伸出它嗜血的爪牙。

　　所以当这一次大伙再次听到巴鲁特回到矿营之后，每个人的心头都被笼罩了一团叫做“恐慌”的阴云，大家仿佛连说话的声音都小了好几十个分贝，生怕惊动了那位盘踞在矿主营帐中那位魔王。

　　不过，此刻却有一人似乎完全没有这份自觉。

　　这个人不仅没有远远的躲开魔王巴鲁特，反而还一大早的就来到了矿主营帐之外，报出了自己的名号。

　　……

　　巴鲁特的矿主大营，修建在矿山较高处的一座山峰边缘。

　　偌大的山峰被硬生生的开凿出了一个一百多平米的大洞，外面则是搭建起了木质的门户，虽然看起来并不是多么的豪华，但是在这偏远的矿营之中，已经算是天堂一般的存在。

　　贾仁，此刻就站在这座殿堂的前面。

　　这条毒蛇望着守卫在外面的两位魔族监工，深深的将腰完成了九十度的姿势。

　　“两位监工大人，小人乃是矿营的自治队队长贾仁，今日有要紧的事情前来禀告巴鲁特大人。”

　　谁也不知道贾仁为何会在巴鲁特回归的第一时间就前来求见。

　　这位原本应该是意气风发的新任队长此刻却是睁着一双满是血丝的通红双眼，一看便是好几个晚上没有睡着的倒霉模样。

　　“贾仁？”两名监工中的其中一人赫然就是那天参与了血怒祭祀的魔族战士洛克，他对贾仁还有些印象，正是面前这个红眼睛的“兔子”：“我记得，我跟你说过，矿营之内不允许再有任何的破事来惊动我们！今天你竟然还敢来打扰巴鲁特大人的闭关！！”

　　梆！

　　洛克随手把自己扛在肩上的黑铁战斧重重的砸在了地上。

　　这个动静直吓得贾仁浑身一个哆嗦，直接就跪在了洛克两人的脚下。

　　“小人不敢！小人不敢！”他磕头如捣蒜一般，连忙求饶告罪，道：“小人不知道巴鲁特大人在闭关当中，否则万万不敢来打扰他老人家，不过小人真的是有非常重要的事情要向巴鲁特大人禀告，不知道两位大人能否代为通传……”

　　贾仁说着，扬起了头。

　　努力让对方看到自己郑重其事的眼神跟卑微的笑容。

　　但是洛克等人显然对于他们这些矿奴没有丝毫的尊重。

　　“等到巴鲁特大人出关，有时间了自然会找你问话。让我们帮你进去通传？贾仁，我看你脑子里是进水了吧，给我滚！！”洛克低声一吼。

　　“是是是，小人这就滚！”贾仁连忙起身，重重的鞠了几个躬之后，才像受了惊的兔子一般朝着矿营方向窜了回去。

　　十几分钟之后。

　　他回到属于自己的队长石殿。

　　贾仁直接端起了石桌上的一壶清水，咕咚咕咚的狂饮了几口之后，才长出了一口气，缓缓的坐了下来。

　　只有真正面对过那些魔族战士们的凶残气场，才能够体会当年陆震的那份镇定是多么的不易。

　　不过贾仁此刻心中却没有心思去想那么多，他呆呆的望着水壶中还在泛动着涟漪的清澈液体，心情怎么也平静不下来。


第29章 雷诺的计划

　　“这样下去不行啊！”

　　“我必须得尽快找到机会见到巴鲁特，把雷诺这小子这些天的变化报告给他知道。”

　　“一旦巴鲁特发现雷诺不仅没死，还拥有了可怕的力量之后……哼哼，接下来便是雷诺的末日了！”

　　“臭小子！”

　　贾仁这些天便是因为对雷诺的恐惧整个人都瘦了一圈，无论如何他都要借巴鲁特的手，灭杀了雷诺这随时有可能威胁到他性命的可怕少年。

　　“等我见到了巴鲁特，就是你的死期！！”

　　贾仁冰冷的话语在石殿中不断的回荡着。

　　……

　　夜。

　　月黑风高。

　　一道矫健的身影却，从苏家的木屋中闪了出来。

　　这人正是雷诺。

　　夜色朦胧，月影稀疏。

　　此刻的雷诺就像是黑夜里的精灵，身形一纵就跃上了房顶，几下腾挪便消失在了村落之中。

　　连村口魔族饲养的几只听觉最灵敏的狼犬都没有任何反应，依旧在那里昏沉的打着瞌睡。

　　此刻雷诺展现出来的速度，已经达到了兽神淬体诀中青鸾之速的最高境界，虽然看起来步履笨拙，但速度极快，在夜色奔袭的速度更是达到了百米五秒，远远超过了前世地球上的短跑冠军。

　　身旁熟悉的景色不断在雷诺的两侧飞退。

　　不过小半炷香的时间过去，他已经来到了平时需要花半个时辰才能够走到的矿区，速度之快，令人咋舌。

　　“就是这里了。”

　　雷诺所站的位置，恰好是矿山一道延伸出来的山脊背后。

　　远处只有一座瞭望塔楼能够看到他的身形，不过此刻瞭望塔上一名臃肿的魔族监工正在呼呼大睡，丝毫没有发现雷诺的动静。

　　他抬头看向天空，用手指作为坐标，衡量了天空中一颗星星与月亮之间的距离，满意地点了点头。

　　在这个原始的世界里，这是他唯一能够用来计量时间的方法，虽然并不科学，但足够给他一个大致的参考。

　　“还有大概一个小时左右，就到了换岗的时间，今天一定要争取攀上山顶。”

　　雷诺暗暗的在心里鼓劲。

　　今天，已经是他连续第三天出来寻找逃离矿营的路线了。

　　那天与高起灵分别之后，雷诺并没有将高起灵所说的一切告诉苏妲姬。

　　时机未到，说了只是给姐姐徒增烦恼。

　　高起灵那天的话语让雷诺不敢将所有的希望都寄托在对方的身上。

　　万一高起灵的那些同伴不同意带上苏妲姬，那就得依靠自己的力量带着姐姐离开魔窟。

　　另外一件事情，更是逼着雷诺不得不加快逃离计划的落实，那便是巴鲁特的归来。

　　不知道为何，每当雷诺回想巴鲁特这个人的时候，脑海中只会浮现一个朦胧的恐怖身影，之后便是钻心的疼痛，竟是完全无法记起关于巴鲁特的全部信息。

　　这种奇怪的现象，雷诺只能够归结于这具身体的前世对于巴鲁特的极端的恐惧，导致潜意识里选择性的忘记了关于巴鲁特的信息。所以当雷诺重生融合记忆的时候，也自然无法回忆起有关于巴鲁特的相关情况。

　　但是，每当雷诺想起巴鲁特此人的时候，他的身体还是会不自觉升起一股令他不爽的寒意，这是一种深深烙印在这具身躯之内的本能反应。

　　雷诺知道，想要彻底的祛除这种恐惧本能，自己早晚有一天要去了结他与巴鲁特之间的这段恩怨，不过这都得等到他安全的将姐姐送出矿营之后才行。

　　巴鲁特的归来，好像一柄悬在了整个铁山矿营上空的屠刀，谁也不知道何时这柄屠刀会落下来夺走某人无辜的生命，雷诺当然不会让这样的惨剧发生在自己姐弟俩的身上。

　　所以，这三天来每天晚上雷诺都出来独自寻找一条尽可能的安全的逃生路线。

　　几番周折，雷诺最终将路线定在了面前的这片矿山之上。

　　整个铁山矿营所在的区域，就是在这座叫做【埋骨矿山】的山脚，靠着山壁不断开凿加固出了一座覆盖了几千平米的巨大矿区。

　　矿区的四周，被魔族铁山部落布置了相对严密的防守，以雷诺如今的实力虽然已经可以不惊动四周的自由出入，但是如果带上苏妲姬一同行动的话便很难离开这情况复杂的矿营。

　　排除了上述可能，雷诺最终决定用翻跃矿山的方式逃向埋骨矿山之外。

　　唯一的困难就是如何能够避开山脚附近的几座瞭望塔的观测，以最快的速度攀上山巅。

　　开辟一条安全的路线，将时间节点完全算好，这是一个需要长期观察和尝试才能够完成的工作。

　　连续几个晚上，雷诺都在记录魔族换班的时间，同时不断的尝试寻找到一条可以以最快的速度翻过山巅的最佳路线。

　　因为夜色昏暗，山势陡峭，雷诺虽然已经可以夜视，但是面对完全陌生的山壁他也只能一步步摸索向上，进度缓慢。

　　巍峨的埋骨山脉高达好几千米，经过前面的两天的探索，雷诺已经通过不断的标记重要的落脚点，已经逐渐找到了一条便于攀爬的路线。

　　今日的他就是要一举登上埋骨山脉的山巅！！

　　夜色之中，雷诺坚实的臂膀与有力大腿上下交替的运力，不断地跳跃。

　　每一次跃起，都能够向上前进将近四五米的距离，借助着一些悬崖峭壁上凸出来的岩石和棱角，不断地攀爬，灵巧的程度简直就像是一只常年生活在山壁上的长臂猿猴，纵跃之间竟是带出了一种充满力量的美感。

　　嗖嗖嗖。

　　短短十几分钟的时间，他已经向上攀爬了足足有一千多米的高度。

　　这般惊人的速度绝对堪称奇迹，但雷诺却丝毫没有心思停下来为自己骄傲欣喜。

　　还要更快！

　　他满脑子里想着都是如何提升自己的实力，带领姐姐走向外面的自由天地。

　　在这个目标实现之前，任何所谓的成长都无法让他真正的感到满足。

　　今夜，他定要攀上这高耸入云的埋骨山脉，好好的看一看这铁山矿营之外到底是一片怎样的世界！

　　加油，还有一小段就到了！！

　　大约半个小时过去，雷诺已经快要接近了山顶。

　　还有不到一千米。

　　此刻的他不过是微微发汗，整个人依然处在体力充沛的状态之中，经过前面两天的摸索探路，今天的他终于可以用仅仅四十分钟的时间就徒手爬上了平日只能仰望的埋骨山巅！

　　就是那儿！

　　雷诺看着头顶十米处一个岩石棱角，眼睛亮了起来。

　　他脚下再度发力，钢铁般的大腿肌肉爆发出了恐怖的力量，直接踩爆了山壁，将整个身躯好似火箭般的弹射向了头上一座最高的山体岩石之上。

　　咻。

　　雷诺只觉得耳旁响起了猎猎山风。

　　他整个身躯在空中借势一个翻滚，终于稳稳的落在了这块岩石之上。

　　登顶了！

　　终于等定了。

　　雷诺心中狂喜。

　　他迫不及待地第一时间前方看去。

　　面前，夜色之中，山壁之外，是一片他无法想象的辽阔与苍茫。

　　“这……就是外面的世界么？”

　　雷诺感觉到一阵阵的震撼。

　　数百米之外，呈现在雷诺的面前的，是一片在月光映照之下的无垠大地。

　　触目四望，尽管夜色深沉，但凭借雷诺已经远远超过常人的夜视能力，却是看到了他来到亚特大陆之后最为壮观的一副景象。

　　脚下，是连绵而下的埋骨山脉，一直向外延伸数千米。

　　漆黑的山脊好似苍茫的蛟龙，不断的在夜色中交错起伏。

　　远处，是一片茂密到没有边际的漆黑丛林，站在遥远的山巅，雷诺仿佛都可以想象阳光之下的这片丛林是多么的郁郁葱葱，生机盎然；

　　再远，那是浩瀚的大陆尽头，雷诺目力所及，只能看到一片璀璨的星海与漆黑大地的交界，那里充满了未知。

　　但却是他与姐姐苏妲姬追寻了一辈子的目标所在——

　　自由广阔的天地。

　　前世的雷诺，不是没有见过壮丽秀美的河山，但是前世地球上的任何一处所谓的名山大川，都无法与面前的这一片夜色苍茫的下景象媲美。

　　一个人只有真正经历过了绝望，才能够体会到雷诺此刻那种忍不住想要放声大叫的喜悦心情！

　　他终于看到了希望，他终于凭借着自己的力量看到了属于他们姐弟二人的自由世界！

　　不久之后，他就可以带着姐姐尽情在这片广袤的天地中自有驰骋，开创属于他们的全新的生活——

　　那是雷诺做梦都要实现的美丽画面。

　　现在，终于快要到了美梦成真的时候了！

　　雷诺张开双臂，大口大口地呼吸着山顶的清新寒冷空气。

　　他足足在山巅之上眺望了好几分钟，心中的那份激动才逐渐的平静下来。

　　冷静下来之后的他，便立刻开始了更加重要的工作。

　　登上山巅，不过是逃亡路线的第一歩。

　　之后他还要带着姐姐远远的离开矿营，直到魔族永远也找不到他们为止……

　　他需要再探索出一条下山的道路，山脚底下的那片密林虽然是极佳的藏身之所，但是生机葱郁的背后就意味有无数出没不定的丛林魔兽……

　　还有一路逃亡的干粮储备……

　　等等等等……

　　将一切都背负起来的雷诺飞快的在脑海中规划着逃亡过程中需要的一切。

　　时间，也很快的流逝而过。

　　一炷香的时间之后。

　　“今天就到这里吧，下面魔族岗哨要换班了，再不下去，就来不及了，明天争取要在二十分钟之内爬到山顶，看能不能想办法冲到山下的丛林中去查探一番……”

　　雷诺制定了明天的任务目标。

　　站在山顶，再次大口地深呼吸，然后用一种近乎贪婪的眼神再次看了几眼外面苍茫的天地。


第30章 巴鲁克出关

　　就在他要转身离去的时候，漆黑的夜色中，一抹动人的色彩却是突然吸引了雷诺的目光。

　　那是？

　　一朵花？

　　一朵漂亮的山花？

　　雷诺想到了什么，嘴角露出一丝笑意。

　　嗖！

　　雷诺的身形好似疾风闪过了山巅的一个角落，将那山花摘采在手中。

　　……

　　二十分钟之后。

　　雷诺以一个轻巧的翻身降落在矿营的地面。

　　不远处瞭望塔上的魔族监工的呼噜声依然轰然作响。

　　雷诺在神不知鬼不觉的状况下就完成了今天的一次探险。

　　当他回到属于他跟姐姐的木屋的时候，苏妲姬依然安稳的沉睡在梦乡之中，小白则是同样趴在姐姐的头旁边，时不时的还伸出小舌头舔了舔鼻子。

　　以雷诺如今的实力，已经可以做到完全不惊动苏妲姬跟小白自如的外出探路。

　　进屋之后的雷诺并没有着急睡觉，而是从怀中掏出了一朵淡蓝色的五瓣小花。

　　那是他之前在山巅上临走时看到的刹那芬芳。

　　凛冽的山风之中，这朵不知名的小花就在杂乱的山石中间坚强的挺拔着自己娇嫩的身躯，那副在风中瑟瑟颤抖却依然不肯弯腰的模样一下子就让雷诺想起了那位同样坚强到让他心疼的姐姐。

　　雷诺走到苏妲姬的身旁，温柔的将这朵山花放在姐姐的枕头旁边，浅蓝色的花朵映衬着苏妲姬美丽的容颜，是那么的般配。

　　幽幽的花香散发出来，让睡梦中的苏妲姬轻轻的抽动了一下鼻翼，随后露出了一抹甜甜的笑意。

　　这幅画面，让雷诺也是情不自禁的露出了欣慰的笑意。

　　他在黑暗中再次握紧了拳头。

　　姐姐，你等着。

　　不久之后，我就能带你亲眼去看外面那美丽的世界！！

　　而雷诺没有注意到的是，一直在苏妲姬旁边安静呼吸的小白的嘴角，也露出了一抹淡淡的笑容。

　　……

　　……

　　一夜过去。

　　雷诺跟往常一样，在矿洞里面进行着秘密修炼。

　　如今的他，需要争分夺秒地提升实力，证明自己的天赋，为姐姐争取砝码。

　　就在快接近中午的时候，正在修炼的雷诺忽然之间动了动的耳廓，缓缓的睁开了眼睛。

　　“高叔叔？”

　　雷诺悄悄的收敛了自己体内汹涌的气血能量。

　　矿洞中间的青石板被缓缓的移开，后面露出了高起灵的脸庞。

　　“不错啊，小诺。竟然隔得这么远就听到我来了，看来这些天你一点都没有懈怠！”

　　高起灵缓缓的走了进来。

　　他显然对雷诺的修炼进度甚是满意。

　　不过雷诺的脸上却没有半点得意，而是认真的在观察高起灵的脸色，想要得到他心中最期待的那个答案。

　　“高叔叔，你知道的，小诺关心的不是这个……”

　　但是，看着高起灵缓缓严肃起来的脸庞，心中暗暗升起了一种不祥的预感。

　　果然，高起灵微微在微微皱眉。

　　“小诺，现在还没有答案……不过，你不要着急，虽然我的同伴在这个问题上产生分歧，但是距离我们撤退还有一段时间，事情到现在还没有定论。我答应过你的事情，只要有一点点的机会，我就会替你跟苏姑娘去争取！”高起灵再一次保证道。

　　雷诺心中微微失望。

　　但他并没有表现出来。

　　“高叔叔，不管结果怎么样，小诺都感谢你为我们所做的一切。”

　　“小家伙，放心吧，高叔叔不会让你失望的。今天我来找你，还有另外一件事情要跟你说，是关于巴鲁特的。”

　　巴鲁特？

　　雷诺微微扬眉，不知道高起灵为何会提到这个魔王。

　　“小诺，我们之前大致了解过你的情况，也知道你曾经被巴鲁特狠狠的虐待过，这背后的原因我不过问，但是他这次回来却是对你一个很大威胁。”

　　“我知道。”雷诺点了点头：“我会尽可能的小心，避开一切麻烦。”

　　高起灵放心了一些，想了想，又道：“还有，不光是你，苏姑娘那边你也要提醒她，巴鲁特也有可能对她不利，所以这段日子里，让苏姑娘面尽量不要外出，安稳的待在矿奴村里面就好。”

　　雷诺感激地点点头，道：“好的，我会转告给姐姐的。”

　　高起灵低头认真想了想，似是做出了什么决定，又道：“另外，小诺，这是一枚魔石爆雷，是高叔叔身上最值钱的武器之一了，只要打开这个拉弦，就可以引爆，或者是以力量直接投掷震碎，如果真的巴鲁特要再对你不利，你可以用它自保，高叔叔会尽可能的来救你！”

　　说着，高起灵就递给了雷诺一块半个手掌大小的八角形水晶。

　　这个八棱水晶漆黑的水晶内部流淌着令人心悸的能量，中间有一个拇指大小的凸起，按下去应该就可以激发水晶的恐怖威能，与前世地球上的手榴弹的用法基本相同。

　　雷诺接过了魔石爆雷。

　　暴雷很轻，却在雷诺心中别有一番沉甸甸的感觉。

　　“高叔叔……”

　　一时间，雷诺有些感动的不知该说什么。

　　“哈，难得在你小子的脸上也能够看到这种表情。”

　　高起灵打趣的说了一句，化解了雷诺此时的尴尬。

　　随后高起灵又再嘱咐了雷诺几句之后便闪身离开了矿营。

　　雷诺紧紧的握着手中的八角水晶，只觉得自己距离那光明的未来又近了几分。

　　不过当他想起了高起灵刚才所说的他们内部的分歧，兴奋的眼神很快又恢复了冷静。

　　命运终究还是得掌握在自己的手里。

　　雷诺越发地清楚，自己依然需要继续做着第二手的准备，不断的完善那条在埋骨山脉上面的逃生之路。

　　……

　　又是两日的时光过去。

　　这两个晚上，雷诺已经开始进行他个人的逃亡计划的实战演练。

　　首先，他在进行前行跟攀岩的时候都会背着一块将近百斤的巨大岩石，用来模拟苏妲姬的体重——当然，重量不是问题，主要是背着一个人速度和攀登的角度，都会受到影响，雷诺必须确保自己的行动万无一失。

　　这样一来整个逃亡过程的难度就会大大增加。

　　不过将兽神炼体决基本融汇贯通的雷诺，几乎只用了一个晚上的时间就完全适应了百斤的负重行动，速度丝毫没有变慢。

　　其次，就是整条登山跟下山路线的反复确认。

　　经过五个晚上的一再勘察，雷诺已经找到了一条最快上下埋骨山脉的路线。

　　每个借力点跟落脚点都被他用特殊的方式做了记号，旁人不会在山体上看出任何问题，但是对于雷诺来说却相当于一条登天的捷径。

　　如今的他，三十分钟的时间就可以背着百斤巨石登上数千米高的山峰，然后如利箭一般冲入到埋骨山背后的密林之中，以最快的速度消失，大大提升了姐弟两逃生的几率。

　　关于食物，他已经连续两天存下了自己的午饭，并且在夜里悄悄的将这些可以长期保存的土豆藏在了山脉另一侧的一个小洞穴之中。

　　这已经足够保证苏妲姬好几天的能量供给，一旦逃的足够远之后，他便可以狩猎捕食，两人的基本生存便有了保障。

　　最后，山脉那边的密林之中，雷诺已经做了简单的勘测。

　　虽然他并不擅长寻找魔兽的踪迹，但是从一些地上的脚印和小动物残骸他也能够大致的判断出一些凶兽的活动范围，这些他都在从林中的树木身上做了仔细的标注。

　　无论是高起灵的不断努力也好，还是雷诺自己亲手打造的求生之路也好，一切都在雷诺一次次的尝试中缓慢的成型。

　　伴随着每一天朝阳的升起，雷诺就仿佛离成功就更近了一步。

　　但令人叹惋的是，命运的神灵似乎不愿意就这样让雷诺姐弟轻易的获得新生。

　　……

　　……

　　在第六天的早上。

　　那扇紧闭着的矿主大营的石门缓缓的打开，一道冰冷残酷的声音从里面传了出来。

　　“洛克！”

　　外面。

　　负责守卫的魔族战士洛克尽管是无数次听到了这个冷酷无比的声音，但他整个人还是忍不住的打了个哆嗦，赶忙应答：“属下在！巴鲁特大人，恭喜您出关了！”

　　石门之内，那道声音的主人根本没有理会洛克的问候，而是缓缓地问道：

　　“几天前，是什么人在洞外叫嚷？”

　　“大人恕罪啊！”洛克跟旁边的那名守卫，一听到巴鲁特那天竟然听到了贾仁的动静，立马就惊惶的跪在了地上：“回禀大人，那是矿营新任的自卫队长，那天非说有什么重要的事情要来见大人，属下已经用最快的速度将他赶走了，没想到还是惊动了大人……这是属下守卫不利，请大人恕罪啊！”

　　哪怕是洛克这样的魔族战士，心中对巴鲁特的畏惧丝毫也不弱于矿营中的人族奴隶。

　　不过这次，巴鲁特显然并没有追究责任的意思。

　　在稍微沉默了一会儿之后，就听到石门之内声音再响：

　　“去把那个贾仁带来，我有话要问他！”

　　“是，巴鲁特大人，小人这就去！”

　　洛克听言，如获大赦一般的弹了起来。

　　很难想象他庞大的身躯是如何能像野兔一般的飞快的奔向了矿山方向。

　　不到二十分钟，贾仁就气喘吁吁的跟在洛克的身后来到了矿主大营。

　　“去吧，记住，不要给老子惹麻烦！”

　　洛克狠狠的在贾仁耳边低声警告了一句之后，便将双腿还在颤抖的贾仁推入了略有昏沉的矿主大营。


第31章 巴鲁克的梦魇（一）

　　轰隆。

　　当身后的两扇石门被洛克重重的关上的时候，贾仁只觉得自己的腿肚子已经开始忍不住的颤抖起来。

　　石门里面，是一道短短数米的甬道，甬道尽头传来了辉煌的火光，但那些升腾旺盛的火焰却是没有给贾仁带来一丝丝的暖意。

　　“小的贾仁，求，求见巴鲁特大人。”

　　贾仁努力的让自己的声音显得平静一些，很快就听到了里面响起了一个中年兽族典型的沙哑声线：

　　“进来。”

　　咯噔。

　　短短的两个字就好像在贾仁的心脏上重重的锤了两下。

　　有那么一瞬，贾仁只想逃离这个盘踞着魔鬼的死亡洞窟。

　　但是当他想到雷诺那张冷峻面庞的时候，心中不断翻涌的怨毒杀机竟是支撑着这个胆小阴险的败类一步步的走入了巴鲁特所在的内室。

　　这是一间充满了浓郁的魔族风格的石室，墙壁上挂满了各式各样魔兽兽首的标本，其中大多都是贾仁未曾见过的凶禽猛兽，它们一个个保持着临死前呲牙咧嘴的惊恐模样，在用最直接的方式彰显着房间主人的勇武与杀机。

　　房间中央，是一座巨大的青铜火盆，这是为数不多的能够在铁山矿营见到的金属生活器皿。

　　就在火盆之后的平台上，摆放着一张以【啸风魔虎】的虎皮铺垫的宽大椅子，就在这把椅子中间，一道足有两米的巍峨身影正端坐着看着贾仁一步步走了进来。

　　以贾仁的勇气，走入房子之后根本没有勇气去细细打量椅子上的那尊魔王，只见他小步飞奔，直接来到了巴鲁特的脚下，二话不说的就把头深深的埋了下去，用自己的嘴唇去亲吻巴鲁特厚重的兽皮靴。

　　这是魔族中最卑微的礼节，只有最下贱的奴隶才会主动去舔主人的鞋子，但是贾仁显然对这一切没有丝毫的心理负担，差点把巴鲁特的皮靴当成了美味的佳肴，足足亲了十几秒才稍稍后退了身子，依旧跪在地上。

　　“自治队队长贾仁，参见伟大的巴鲁特大人。”

　　将头深深埋下的贾仁，只感觉到头顶上方有两道泰山一般的可怕目光，正在细细的大量着自己。

　　几秒钟后，他如获大赦：

　　“起来说话。”

　　“多谢巴鲁特大人！”

　　贾仁心中狂喜。

　　对方的语气中明显多了那么一丝丝的暖意，那是极尽卑躬屈膝之后换来的对方一丝好感，这让他顿时对今天的行动增添了不少信心。

　　抬起头后，贾仁终于看到了巴鲁特的真容。

　　说实话，巴鲁特的容貌并没有想象中的那般凶残霸道。

　　相反，比起门口的两个魔族监工，巴鲁特虽然同样有着爆裂到近乎于夸张的硕大肌肉与巍峨身躯，但是他那代表魔族后裔特征的巨大牛首却是比洛克等人小了许多。

　　甚至，从某个角度来看，巴鲁特已经有了一些人族五官的特征，这代表着他的体内，拥有更加纯净的魔族血统，同样意味着他的实力将会远远的超过外面那些血统下等的魔族监工。

　　巴鲁特的身上，斜裹着一张已经看不出纹路的老旧兽皮，现在已经是夏天，几乎所有的魔族都会选择赤裸着他们结实的上半身，但贾仁明显注意到兽皮的内侧已经被汗液浸湿，但巴鲁特却依然没有脱去兽皮，这让后者格外的注意了一下。

　　“贾仁，你比陆震，要识相的多……”

　　巴鲁特第一句话就让贾仁浑身一震。

　　陆震对魔族那种表面恭敬，内心厌憎的心思只有贾仁才知道。

　　几乎整个铁山矿营的魔族都以为陆震是一个唯命是从的卑微小人，但巴鲁特如此一说显然是早已经看穿了陆震心中的那些所谓心机。

　　简单的一句话，就显示出了面前的这位魔族拥有着与他的外表完全不匹配的可怕心机。

　　贾仁哪里敢卖乖，噗通一声又跪了下来：

　　“巴鲁特大人在上，小的只想一心为部落效命，为您效命，陆震队长也是如此，小人万万不敢去跟他比啊……”

　　“哼，可笑的人类……”

　　巴鲁特看着地上将头紧紧贴在地上的贾仁，就像看着一只路边摇尾乞怜的流浪狗，连鄙视的心思都兴不起来。

　　他传唤贾仁，有着他的目的，不过在这之前他却是问了一句：

　　“你见我有什么事？”

　　“回禀大人。”

　　贾仁此刻索性就跪在地上不起来了，抬头的时候，因为心情的激动，将目光里面的恐惧味道冲淡了许多：

　　“小人这次要禀告的，乃是关于陆震队长战死的真相！”

　　“说下去……”

　　“是，大人！小人常年跟在陆震队长身边，对他的实力再清楚不过，陆震队长是无论如何不可能自己丧失平衡撞死在那根长枪之上！”

　　“是雷诺！一定是雷诺！”

　　贾仁的目光逐渐变得自信而阴毒：

　　“是那个小子用了障眼法在所有人的面前光明正大的杀了陆震队长，小人此次前来就是来禀告巴鲁特大人——能够用这样的方式灭杀陆震，雷诺这小子至少也拥有了将近两千斤的可怕力量，这对于咱们铁山矿营来说已经是一个不小的隐患，请大人明察！！”

　　贾仁一口气将自己背了好几天的台词说完，之后仿佛像用完了所有的涌起一般，再次低下了头，不敢去看巴鲁特那双已经寒意四射的眼睛。

　　“有什么证据吗？”

　　“回禀大人，小人虽然没有直接的证据，但是小人曾经跟手下张横去教训过雷诺，结果反被他的惊人蛮力给，给反击了，那个时候，雷诺就靠单手之力捏碎了张横的手腕……以他一个小小矿奴，怎么可能拥有如此强大的力量，这雷诺身上肯定藏着什么秘密！！”

　　贾仁说完这一句，大殿之内陷入了长久的安静之中。

　　足足过了一分多钟，贾仁才听到巴鲁特的声音响起：

　　“还有别的事么？”

　　恩？

　　怎么巴鲁特大人听完之后一点反应都没有？

　　贾仁只觉得有些搞不清楚状况，但却连忙摇头：

　　“没有了，大人。”

　　“今天的事情，不允许第三个人知道，否则，矿营马上就会有一位新的自治队长！”

　　“是是是，小人知道这件事情事关重大，从来都没有跟别人说起过，一切都请巴鲁特大人您定夺。”

　　“管好那些矿奴，我不会亏待你的，退下吧！”

　　巴鲁特已经获得了他所需要的信息，对于贾仁这条狗，他已经懒得再看一眼。

　　当贾仁一退三点头的离开石室之后，巴鲁特波澜不惊的目光里面却瞬间泛起了汹涌无比的波澜。

　　“雷诺……”

　　他缓缓的念着这个名字，一只粗糙有力的右手，缓缓的摸向了胸前的兽皮之内。

　　那里，四个狰狞的圆孔型伤疤赫然在目，不断的提醒着巴鲁特一段他永远不会忘记的屈辱过往。

　　那是八年之前，雷诺的父亲苏天华刚刚被抓到矿营之后的一个晚上。

　　那时候的巴鲁特还是让整个铁山矿营都为之颤抖的杀人魔王，每一个新来的矿奴都会按照惯例接受他以及一群魔族监工的凶残“调教”。

　　他依稀还记得，当时新抓来的一批矿奴里面有一家四口，男人名叫苏天华，是一名容貌异常干净的男子，一点也不像其他的奴隶一般一进矿营就没了人形。

　　这苏天华之所以能够给巴鲁特留下印象是因为有一次他在肆意鞭打苏天华的时候，这人虽然跟其他矿奴一般作死的嚎叫，可是他却能够感受到苏天华眼神中的一股冷漠，仿佛面前所有的疼痛都不过是一场表演罢了……

　　巴鲁特记住了苏天华，同时也记住了对方身后那名美丽到不像话的人类女子与两个同样气质不凡的小孩。

　　可就在巴鲁特将一双充满了淫欲的目光看向了苏天华的大女儿苏妲姬的那个晚上，一场他永远无法想象的噩梦降临。

　　那天晚上，戒备森严的矿主大营中，陷入熟睡的巴鲁特突然被人像死狗一样的拎了起来，一身在铁山部落都排的上的号的恐怖实力竟然在对方的手里就像小猫小狗一样被轻而易举的制服，死死的按在了地上！

　　“苏天华！！”

　　巴鲁特这辈子也无法忘记那个晚上。

　　他无法忘记自己被苏天华以一只手的力量按在地上，毫无反抗能力的那种恐惧与绝望。

　　他更加无法忘记苏天华的四根手指好像四把尖刀一般汹涌着令他战栗的“斗气光芒”，直接刺入了他的胸口。

　　“离我们一家人远些，你还可以安稳的当你的矿主，否则……”

　　苏天华手指拔出的时候，那股钻心的疼痛与汹涌的血流已经让巴鲁特五脏俱寒，但是苏天华接下来做的事情才让他知道什么才是真正的绝望……

　　可怕的斗气在苏天华的手掌中间凝聚，那是巴鲁特只有在铁山部落几位大长老跟最强大的部落勇士身上才能看到玄妙能力，用斗气凝聚发出的强大【斗技】！

　　轰隆一掌。

　　从巴鲁特身下开始，整个埋骨山脉似乎都发出了一阵哀鸣，可怕的震动犹如末日降临一般，让所有人都以为发生了一场地震。

　　一个直径大约半米，但是却根本深不见底的恐怖地洞就这样被苏天华一掌轰了出来。


第32章 巴鲁克的梦魇（二）

　　这简直已经超越了巴鲁特所能够想象的极限，就是找遍整个铁山部落也不可能有人达到这种恐怖的境界。

　　苏天华是要用这一掌告诉巴鲁特，不要试图去铁山部落找什么援兵，只要他愿意，不要说小小的铁山部落，就是上天入地他也可以让巴鲁特死无葬身之地！！

　　那一夜，无数的铁山矿营的监工和矿奴在奔走惊呼，却没有一个人能够发现苏天华悄然无声返回矿奴村的身影。

　　那一夜，更是巴鲁特之后长达八年的恐惧生活的开端。

　　巴鲁特的手掌狠狠的摩挲着胸前留给他的四道伤疤，眼睛更是死死的盯着石室中央的青铜火盆。

　　没有人知道，在这火盆之下，有一个深不见底的恐怖深坑。

　　更加没有人知道，这八年来，巴鲁特是如何在惊惶与恐惧之下度过了每一天战栗的时光。

　　从第二天开始，巴鲁特就收敛了他的暴行，他不敢再在苏天华冰冷的目光下再为所欲为的虐待矿奴。

　　从那之后，他每晚都要在石室里面燃着彻夜的篝火，还需要抱着自己的战斧才能够浅浅的入睡。

　　多少个夜晚，他都满身大汗的从噩梦中惊醒；多少个炎炎夏日，他都死死的裹着那张好像遮羞布一般的酸臭兽皮。

　　他不敢让其他人知道苏天华隐藏的恐怖实力，他更加不愿意让别人知道自己堂堂伟大的魔族战士，竟然在一名人族的手中受到了这种难以启齿的羞辱。

　　尽管他无时无刻不在幻想用各种残忍的方式灭杀了苏天华一家，来洗刷他生命中永远的屈辱。

　　但苏天华的实力，就好像一座他永远只能仰望的高山，无情的将他所有的愤怒、仇恨与癫狂镇压在了他的心中，一压就是两年。

　　两年内，巴鲁特只能够不断的以各种理由返回铁山部落“公干”，来远离那个隐藏在矿奴营中的强大存在。

　　两年后，也就是六年以前，即便当那场诡异的时空矿难发生，苏天华夫妇莫名消失之后，巴鲁特都无法相信——

　　那强大到完全超过他想象的苏天华，真的就这样消失在了铁山矿营？

　　会不会是苏天华故意找了一个理由离开了公众的视线，其实在暗地里依然守卫着他的两个孩子？

　　巴鲁特猜不透，更加不敢冒险的去做什么尝试。

　　他害怕苏天华再次像那个晚上一样出现在他的房里，轻而易举的捏爆自己的头颅。

　　他又忍了六年。

　　这六年，巴鲁特的心态比最前面的两年更加的憋屈难过。

　　以前至少苏天华还在矿营，巴鲁特勉强可以安慰自己是迫于那位绝代强者的淫威，可是这之后的六年呢？

　　巴鲁特无论如何不愿意承认，自己他娘的是在畏惧一个或许早已经不存在的叫做苏天华的鬼魂？

　　苏天华，你到底在哪里！

　　苏天华，你死了没有？你他妈的到底死了没有？

　　六年中的每一天，巴鲁特都在这样的问自己，他心中那种对于苏家的愤恨与憋屈不断的在积攒发酵。

　　他每一次看到苏家的一对姐弟，都恨不得想要上去将他们狠狠的蹂躏成一堆烂肉，可是他又害怕自己一回头就看到苏天华那对神明一般冷酷的目光。

　　这种如鲠在喉，不吐不快，想要疯狂的发泄但是又不得不咬牙切齿的收回杀机的痛苦纠结，终于在苏天华消失了整整六年之后，积攒到了顶峰。

　　巴鲁特无法允许自己再被苏天华的一道鬼魂所笼罩折磨，于是便有了三个月前他对雷诺的那次折磨。

　　他要用雷诺作为工具，来测试一下苏天华如今到底是一个什么样的状况。

　　六年的时间苏天华都没有现身，多少肯定出了什么意外，但巴鲁特却要用雷诺的受伤来向苏天华发出一个讯号——

　　你若是还不现身，我就要动你的一对儿女了。

　　那一天，巴鲁特打断了雷诺的两条腿骨与三根肋骨，这是他仔细斟酌过了之后的轻重程度，既能够让苏天华感受到儿子的伤痛也不会一下子与对方结下死仇。

　　即便如此，巴鲁特还是在动手之后立刻逃回了铁山部落的本部，足足等了三个月的时间才重新返回矿营。

　　同时，他临走之前还把雷诺扔在了废弃的矿坑，让后者慢慢的等死，同时也是给苏天华一个现身营救的时间。

　　终于，等到三个月后，他返回了矿营，雷诺也果然如他预料的一样在身上发生了一些诡异的变化。

　　巴鲁特收回了思绪，似乎是在分析贾仁刚才的话语，也是在思索自己下一步的计划：

　　“如果真的是苏天华回来，以他的实力看到我这样对待雷诺，不可能就这样罢休，多少会给我留下一些警告，可是现在我却没有收到一点动静……”

　　“但如果不是苏天华，那雷诺这小子又怎么可能在短短的时间里面获得能够杀死陆震的力量……”

　　巴鲁特那凶残的半兽人脸庞之上露着极为不相称的阴险神情，右手却是在不停的搓着胸口的四道伤疤，一直搓到发红发烫。

　　轰。

　　他的身形猛地站了起来，似乎下定了决心：

　　“既然看不清楚状况……那就再做的过分一点吧！”

　　同一天的下午。

　　苏妲姬伸着轻轻的捶着自己疲惫的肩膀从矿奴村的女奴工坊里面走了出来。

　　已经微微有些西沉的太阳，依旧散发着火辣辣的光芒，洒在她沾满了一层薄薄汗珠的美丽脸庞之上，折射出了七彩的颜色。

　　“时候不早了呢……”

　　尽管已经一身疲惫，但是苏妲姬看了看太阳的高度，还是以最快的速度小跑回了自己的木屋，很快就背起了一个竹制的背篓独自向着矿奴村外面走了出去。

　　她的脑海里回荡着前些天雷诺对她的叮嘱：

　　“姐姐，这些天你最好除了工坊之外哪里也不要去，乖乖的呆在家里……弟弟很快就可以准备好一切带你离开了。”

　　雷诺说这话的时候目光里面带着从未有过的严肃与认真，前两天，苏妲姬也的确是听从了雷诺的建议，安稳的哪里也没有去。

　　但是今天，她却是违背了雷诺的嘱托，离开了村子朝着矿山另外一侧的方向快步的奔了过去。

　　“小诺现在每天在为了逃生的事情在努力着，我这个做姐姐的不能拖了他的后腿……”

　　苏妲姬那双智慧的眼睛永远能够看到雷诺自以为掩饰的天衣无缝的所谓真相。

　　“小诺每天的饭量越来越大，虽然他每次都说吃饱了，但是那小馋猫一样的眼神……”

　　“小诺这几天的衣服，膝盖和裤脚的地方都有磨破的痕迹，每天早上的背心也是带着一股汗味儿……”

　　“还有那天早上的那朵兰花……”

　　想着这些细小的细节，苏妲姬的脸上便不自觉的露出了一抹淡淡的笑意：

　　“小诺以为背着我做这么多事我都不知道，傻小子，姐姐至少要努力的让你吃上一顿饱饭吧……”

　　苏妲姬此刻前进的方向，是矿奴村与埋骨矿山夹角向外延伸的方向，这是魔族给这些可怜的矿奴们划出来用来自由活动的空间。

　　平日里，那些女奴都会在这片空间里面大肆的采集野菜作为自家餐桌上的“美味”，也可以向艾丽换取一些必须的生活用品。

　　所以苏妲姬此刻的行动并没有引起任何人的注意，她一路的小跑，很快就穿过了女奴日常经常采集野菜的区域，再往外走便全都是半人高的杂草，接近了矿营最边缘的荒芜地带。

　　苏妲姬继续前进，大约走了有小半顿饭的功夫，便看到了一座高高耸立的瞭望塔与一道足足有五米多高的松木栅栏。

　　“快要到了。”

　　苏妲姬眼神中闪烁着独有的聪慧光芒，极其熟练的猫腰躲进了旁边一处最为高耸茂盛的杂草堆里，只要不是刻意的观察，瞭望塔上的魔族监工绝对看不到这里竟然藏了一个娇小的身躯。

　　老话说得好，龙生龙，凤生凤。

　　苏天华的女儿在这个时候展示出来的敏锐、细致与果决竟然一点也不输给这些天晚上在埋骨山脉上蹦跶的雷诺，她对于这个瞭望塔上来回换班的魔族监工的规律与习惯早已经是掌握的烂熟于心。

　　甚至，都不需要再看日色，苏妲姬闭着眼睛都会知道，再过一会儿，那名魔族监工就会提前半个小时慢悠悠的走回营地跟人换班。

　　这是这名监工独有的偷懒方式，但却是苏妲姬每隔七天可以享受一次的“额外收获。”

　　在这短短的半个小时的时间里面，她可以快速的冲到矿营边缘的松木栅栏与山脉延伸出来的一座小山丘的夹角处，那里贴着山根有一片从来没有被别人发现的空地，长满了密密麻麻的野菜！

　　那是属于苏妲姬的秘密天堂，也是她今天要为雷诺准备一整锅的野菜糍粑的原料来源。

　　苏妲姬快步的跑向了那处郁郁葱葱的夹角，一双长满了茧子与血口的小手飞快的在地上翻飞起来，熟练的程度，令人眼花缭乱。


第33章 到底怎么回事

　　而就在这个时候，就在他头顶的埋骨山脉的山腰的一条小路上，巴鲁特一人正迈着缓慢的步子，满脸阴森的正在思索着什么。

　　这条小路说起来也是败那个该死的苏天华所赐。

　　当年苏天华还在矿营的时候，巴鲁特的日子可谓是度日如年，有的时候当他心中的憋闷与恐惧达到了一个极致，他就会一个人跑到这远离矿营地区的山腰，对着乱石与空气疯狂的发泄，久而久之，这里反倒成了一个他思考跟酝酿阴谋的场所。

　　“雷诺身上发生的怪事肯定是有什么人在作祟，这人到底是不是苏天华……”

　　从上午贾仁走了以后，巴鲁特一直都在被这个问题困扰着，就像是心头爬满了无数只毛毛虫，心痒难当，却还是不敢贸然行动。

　　他现在唯一能够确定的是雷诺肯定是得到了什么人的帮助或者得到了什么逆天的机缘，否则绝对不可能在短短三个月的时间里面拥有击杀陆震的能力。

　　甚至，巴鲁特自己都有些没谱。

　　他现在还能不能像三个月以前那样像捏死一只臭虫那样蹂躏雷诺。

　　所以，当时他便下了决心，将测试的目标转移到雷诺的姐姐，苏妲姬的身上。

　　可是要用什么样的方法来折磨那个娇滴滴的小丫头呢？

　　要用什么样的尺度比苏天华现身，或者彻底确定他已经永远不会回来了呢？

　　雷诺身上的诡异现象，好像一个钩子，再次钩起了巴鲁特心中那份压抑了许久的恐惧，所以这次对苏妲姬出手他才会格外的纠结。

　　纠结，便会烦躁。

　　巴鲁特又来到了这条属于他的半山小路，紧紧的皱着眉头，解开那条汗哒哒的兽皮衣，让山风尽情的吹在他的胸口上，这滋味无比的舒爽。

　　叽叽喳喳。

　　这时，就在他的面前飞来了几只山雀。

　　无知的生灵不知道在它们面前的是一位多么可怕的魔王，竟是蒲扇着翅膀飞了过来。

　　“滚开！”

　　巴鲁特心情不佳，浑身都是冰冷的杀机。

　　面对无辜鸟儿，他竟是毫不留情的弹出了两道魔气，直接将其中两只山雀打的皮开肉绽，化作了一蓬血雾，连惨叫声都来不及发出便坠下了山底。

　　“不知死活的东西。”

　　巴鲁特嘴里咒骂了一句。

　　这不过是他烦躁心情的一种发泄。

　　与此同时，因为这两只山雀的坠落，他的目光很自然的就随着向山下扫了一眼。

　　这机缘巧合的一眼，却是突然让他看到了一道娇小的身影正在山脚与营地栅栏夹角的位置飞快的采集着野菜。

　　而这道身影，赫然正是他此刻脑海里面正在思索的那个对象——

　　苏天华的女儿，苏妲姬！！

　　恩？

　　竟然是这个丫头！

　　巴鲁特一怔。

　　上一次见到苏妲姬还是在一年之前的矿营魔族祭祀大典上。

　　一年的时间过去，苏妲姬因为矿营的艰苦生活似乎比一年前反而显得更加瘦弱了一些。

　　不过此刻的巴鲁特心中并没有泛起曾经有过的淫糜之心。

　　他高高在上的看着地上那道匍匐的身影，就像是一只猛虎看着瑟瑟发抖的白兔，只是再考虑应该如何下口而已。

　　大约静静看了有半分钟的时间，“这是天意啊，苏天华……”

　　巴鲁特的嘴角勾起了一抹阴狠的弧度。

　　他当然不会放过这送到眼前的机会，短短的半分钟，他已经想好了该如何折磨面前这个瘦小的可怜少女。

　　这不过是他无尽的凶残报复开始的前奏。

　　如果苏天华这次还不现身，那等待着雷诺姐弟的必将会是一场整整压抑了八年的血腥风暴。

　　巴鲁特隐去了笑容。

　　他身形轻轻一跃，重达三百多斤的魁伟身躯竟然好像一片风中的落叶，无比轻巧的从半山腰降了下去，没有发出半点声息。

　　下面。

　　苏妲姬这时正全神贯注的将注意力集中在地上一片片茂盛的野菜之上。

　　可怜的女孩子浑然没有发现空中已经有一位恐怖的杀神缓缓的向她靠近。

　　就在她边摘边挪，不断的向山壁越靠越近的时候，一道漆黑阴森的恐怖魔气好似一条吐着芯子的眼镜王蛇，缓缓的从山壁上蜿蜒而下，在苏妲姬距离山壁不到一米的时候，猛的朝着对方扑了过去。

　　啊！！

　　一道痛苦的尖叫声响了起来。

　　但这惨叫，却是被一股巨大的意志力压抑着仅仅吼出了一半。

　　但很快，苏妲姬那坚强的身躯就倒在了自己刚刚摘好的背篓之上。

　　一大捧承载着希望的野菜被打翻在地，逐渐的被蔓延出来的黑色魔气腐蚀成了一片漆黑。

　　……

　　……

　　雷诺终于完成了一天的工作兼修炼。

　　他今天心情不错，迈着轻快的步子，拿着属于他的几块土豆大步的走进了矿奴村。

　　今天，他适当的多换取了一些土豆，想继续为姐姐储备逃亡时候的干粮，可是当他刚刚走进村落的时候，就看到他家的木屋门前竟是里里外外围了不少的奴隶。

　　恩？

　　雷诺何等的警觉。

　　看到这一幕，他心中隐隐的咯噔了一下。

　　那些在屋子外面围观的矿奴，看到雷诺回来便突然之间互相拉扯着散了开来，纷纷给雷诺让出了一条通道。

　　自从陆震死后，雷诺在矿奴村的可怕气场已经超过了张横等自治队的队员。

　　若换做平时，大伙只怕早都已经作鸟兽散去，可是今天，这些人虽然远远退开了好几米的距离但依然三五成群的围在一起，似乎就在等待着雷诺回家，想要看到雷诺脸上的表情一般。

　　“什么情况……”

　　这些人不寻常的表现更加加重了雷诺心中不安。

　　他加快了脚步，穿过人群的时候更是分明听到了人群中那些长舌妇的议论：

　　“你看，我就说那小丫头片子目中无人早晚得要出事吧，哼哼，果然被老娘说中了！”

　　“嘘，小声点，没看见雷诺那小子回来了吗？也不知道那小骚货是着了什么邪，刚才被抬进去的时候，你们可不知道……啧啧啧，惨着那！”

　　“人家都说啊，是陆震的鬼魂来找雷诺姐弟算账了，今天不过收了一点利息，早晚啊，这姐弟两都要不得好死。”

　　雷诺的听力早已经远超常人，旁边那几个贱妇的声音让他更是心中眉头一皱。

　　一道冰冷的眼神扫了过去。

　　一股冰冷的气息瞬间弥漫。

　　“呀，救命啊！”

　　那几个叽叽歪歪的毒妇感觉到不对，回头看到雷诺，顿时好像拔了毛的母鸡，鬼叫着就窜回了自己的屋子，哪里还敢露头。

　　雷诺心中更是惊疑不定。

　　他三步并作两步，以最快的速度冲回了自己的屋子。

　　推开门。

　　里面的一幕，让整个人瞬间愣在了门口。

　　他呆呆的看着屋内简陋的木床。

　　第一眼，雷诺就看到自己的姐姐苏妲姬正静静的躺在上面，似乎陷入了深深的昏迷当中。

　　而在床边，站了几名有些脸熟的中年男子，此刻都一脸焦急的站在床边，忍不住的发出叹息的声音。

　　雷诺认识这几个汉子。

　　他们是高起灵身边的几位在矿奴结识的好友。

　　但不知道为何此刻会出现在他的家里。

　　雷诺已经不顾上去想这么多，他更想知道，姐姐到底怎么了。

　　为什么姐姐此刻为何会昏迷在了自家床上？

　　一股无法形容的心痛感觉已经飞速的涌上了他的心头。

　　“姐姐！”

　　一个箭步，雷诺足足跨过了五米的距离，直接来到了床边。

　　他单膝跪下，紧紧的握住了苏妲姬软弱无力的小手，曾经姐姐温暖的手掌是如此的冰冷，让雷诺的心更是仿佛一下子坠入的冰窟。

　　“姐姐，姐姐！你发生什么事了？”

　　雷诺大呼。

　　可苏妲姬依旧是毫无回应。

　　“姐姐，是我啊，小诺！你听到我在说话吗？”

　　雷诺焦急的呼唤。

　　但他又不敢过分的大声。

　　这满脸心痛的模样让旁边的几名男子忍不住再次发出长叹。

　　其中更是有一名男子的脸上露出了不加掩饰的羞愧神色，不忍再去看雷诺心疼的模样。

　　雷诺握着姐姐的手掌，除了冰冷无比之外，竟是分明的感受到了异样，他仔细的一看，发现苏妲姬远远不是昏迷过去那么简单。

　　从苏妲姬的手掌看去，雷诺发现姐姐的全身此刻都似乎笼罩着一股淡淡的黑气，将她原本白皙的皮肤变得有些发紫发黑。

　　尤其是脸部的位置，这股黑气已经浓郁无比，盘踞在了苏妲姬的五官与皮肤之下，更有两团特别深沉的黑色魔气不断的从眼皮底下汹涌出来，好似两片漆黑的魔云，强行遮盖住了苏妲姬往昔那双光彩动人的美丽双眸。

　　更令人担心的是，此刻苏妲姬整个人都处在一种急促的呼吸状态下，并且呼吸的间隔越来越短，气息越来越柔，显然已经到了十分危急的时刻。

　　“这到底是怎么回事？姐姐她，为什么会变成这样？？”

　　雷诺因为修炼银龙之力，大大增强了他对这个世界的感知力量。

　　他握着苏妲姬的手，清晰的感受到姐姐的身体里面汹涌着一股从未见过的可怕力量，就好像一只凶猛的毒蛇不断的游荡，无情的吞噬着苏妲姬脆弱的生机。

　　这股未知的力量，跟雷诺之前从银晶矿石里面吸引出来的白色光球有些相似，但是性质截然不同，但雷诺可以肯定的是——

　　这绝不是普通的人或野兽造成的伤害！

　　该死！

　　该死！

　　自己明明已经提醒过姐姐不要外出，为何还会发生这样的事情！

　　雷诺死死的皱着眉头，尝试着去呼唤体内蓝色水晶的神奇力量，看能不能替姐姐祛除这种邪恶的魔力。


第34章 失控的雷诺

　　但可惜的是，显然蓝色水晶只能修复雷诺自己的肉体，对于苏妲姬的恶劣情况并没有任何反应。

　　几番尝试之下，雷诺只觉得苏妲姬的身子越来越凉。

　　他自己更是心急如焚，就在这时，他的身后响起了一个中年男子的声音。

　　“小诺……你……唉，都怪我不好，是我没有保护好苏姑娘。”

　　“弗恩叔叔？”

　　雷诺声音嘶哑，扭过了头，看到一名中年男子正满脸愧疚的看着自己。

　　此人名叫弗恩，是高起灵身边的一名得力手下兼好友，平时跟高起灵走得最近，似乎也得到高起灵传授了一些基础的淬体术，在矿营一众男性矿奴中也算是不俗的存在。

　　但雷诺不知道弗恩怎么会跟自己姐姐的遇袭扯上关系？

　　“唉，小诺，是这样的……”

　　弗恩整理了一下思路，很快将自己经历的一切告诉了雷诺。

　　与此同时，其余的几名伙伴彼此默契的对视了一眼走到门外将那些好事的矿奴民众都驱赶远离了木屋。

　　“几天前，我们收到了高大哥的吩咐，让我们几个轮流保护着你跟苏姑娘，一旦有什么事情就立刻向他通报。”

　　高叔叔？

　　雷诺没想到高起灵竟然如此细致，再嘱咐过自己并且给了【魔石爆雷】的情况下，竟然还做了这种周到的安排。

　　不过他此刻却没有心思去感激高起灵的好心，而是认真的听着弗恩话里的每一个细节。

　　“今天上午，轮到我只做半天工，于是下午我便在矿奴村暗中跟着守护着苏小姐。本来这几天苏小姐一直平安的呆在矿奴村里，可是不知道为何，她下午却是独自一个人跑去了村外采摘野菜。”

　　野菜？

　　雷诺恍然大悟，悲痛的眼神里面闪过了一抹感动。

　　他瞬间体会到了苏妲姬对自己那份深沉而无言的爱。

　　这么多年以来，姐姐就是这样一直默默的尽自己最大的努力给雷诺提供她能够付出的一切。

　　那些野菜，肯定是姐姐想去采来给自己增加营养的一份心意，姐姐她明明知道最近可能会遇到危险，但是却为了自己……

　　雷诺此刻恨不得狠狠的抽自己两个大嘴巴子。

　　为何自己明明已经可以通过修炼的方式减少对食物的需求，但偏偏因为留恋姐姐每晚上那顿饱含着爱意的晚饭而不将这件事情说清楚。

　　结果害的姐姐为了让自己吃饱而遭遇了这样的折磨！！

　　雷诺的心，痛得如同刀绞。

　　但是他还是继续听着弗恩的陈述，他要搞清楚后面到底发生了什么。

　　弗恩还在继续——

　　“苏小姐摘野菜的地方很隐秘，是靠近营地最外层与矿山的夹角处，那地方我一路跟去虽然偏僻了一些，但并没有什么危险，苏小姐一路也很顺利。”

　　“可就在我觉得没有什么问题，起身去解了个手的功夫，就听到苏小姐传来了一声惨叫，等我赶过去的时候，她已经昏迷不醒了。”

　　“我他妈的真该死，就应该在那盯着苏小姐的一举一动，不然也不会……唉……”

　　说到这里，弗恩的语气明显的停顿了一下，似乎藏了后面的半句没有说完。

　　雷诺缓缓的站起了身子。

　　他的心里似乎压了万斤的巨石。

　　刚才那份巨大的愧疚感已经让他承受不住。

　　不过即便如此，雷诺还是听到了弗恩话语中的那点迟疑。

　　他努力的让自己保持着平静的神色，看向了弗恩：

　　“弗恩叔叔，小诺知道，这不是你的责任，但麻烦您将您刚才的那句话说完……您是不是还看到了什么？”

　　“小诺！！”

　　周围的一众男子都有讶然。

　　他们没有想到雷诺在如此悲伤激动的时候，还能够敏锐的察觉到刚才弗恩话语中的停顿和掩饰。

　　“这，这，小诺，其实我也不能肯定……”

　　弗恩的视线向旁边瞟了一眼，嘴里结结巴巴的似乎还在迟疑。

　　“弗恩叔叔，拜托你告诉我，你到底看到了什么！”

　　雷诺的语气里面已经充满了爆棚的情绪。

　　他无法忍受这种姐姐受伤，自己却还一无所知的状态。

　　“唉……小诺。”弗恩感受到了雷诺心中那份巨大的伤痛与执着，于心不忍，但是他又实在不敢将真相告诉雷诺。

　　雷诺现在的状态就像是一个随时都会引爆的炸弹，但如果当他知道了伤害苏妲姬的凶手，一旦做出什么冲动的事情，那绝对是去送死的下场。

　　而就在弗恩还在纠结的时候，雷诺却冷不防的冒出了一句：

　　“是不是巴鲁特？”

　　“你怎么知道？啊……不好……”

　　弗恩下意识的反应了一句，瞬间反应过来自己说漏了嘴。

　　他用一种难以置信的目光看着雷诺，不知道对方是如何猜到凶手就是巴鲁特，面前这个少年短短几分钟里面展现出来的可怕智慧，哪里像是一个十几岁的娃子，让他一个三十多岁的老江湖都感到难以招架。

　　“弗恩叔叔，真的是他吗？”

　　雷诺每一个子，都像是从牙齿缝里面挤出来的一样。

　　“这……”事已至此，弗恩长叹了一声，将自己看到的事情说了出来：“当我赶回到苏姑娘附近的时候，正好看到她头顶的山壁上一道身影正跃了上去。几百米的山崖，在他的脚下就跟平地似得，几下就没了影子。”

　　“那……叔叔您确定那就是巴鲁特么？”雷诺突然变得冷静的可怕。

　　“我以前见过巴鲁特几次，咱们整个铁山矿营的魔族，也只有他长得稍微像人一些，我可以用性命担保，肯定是他！”弗恩心中有愧，既然已经把事情说了出来，那便是担负了责任。

　　可是就在他这句话刚刚说完的时候，他只觉得面前人影一花。

　　雷诺竟然已经从他面前闪开，一步步的向着门口走了过去。

　　“小诺，你要干什么！”

　　屋子里面的几名男子一下子炸了锅。

　　弗恩没想到前一分钟还能貌似平静说话的雷诺，此刻直接就要行动。

　　他想要伸手去拉雷诺：“小诺，不管怎样，在高大哥没有过来之前，你先不要着急，等把事情都调查清楚了再做决定！”

　　弗恩身手已经算是不错，雷诺明明走得不快，但偏偏他好几次伸手都被雷诺轻轻的一挪身子就给闪了过去。

　　而雷诺脚下的每一步，都在黄泥的地面上烙印出了一个深深的脚印。

　　他的脸上虽然冰冷的没有一点表情，可是他的心中，愤怒的火焰早已经像是涨潮的大海一般掀起了滔天的巨浪！

　　巴鲁特！

　　这个杀千刀的巴鲁特！！

　　你前面折磨我也就算了，竟然还敢来伤害我的姐姐！！

　　你个贱货知不知道，姐姐就是我雷诺生命中最重要的存在，她的命，比我雷诺还要宝贵！

　　要是姐姐有什么三长两短，我雷诺活着还有什么意义？

　　生则同生，死则同死。

　　雷诺不知道如今的自己有没有这个能力去击杀那位统治了矿营十几年的黑暗魔王，但是他根本无法控制自己心中的愤怒杀机。

　　唯有用巴鲁特的鲜血与生命，才能够弥补他对苏妲姬造成的伤害。

　　这是雷诺哪怕拼掉性命也要去做的事情！

　　雷诺整个人的身上升腾出了一股汹涌的杀机，像是一团冰冷的浓雾笼罩在了他的身边，让屋子里面的温度都低了几分。

　　“小诺！你不要冲动啊，巴鲁特可不是陆震那样的货色，你去找他绝对就是送死！”

　　“是啊，小诺，苏姑娘现在生死不明，如果你再出了什么事情，你让我们如何跟高大哥交代啊！”

　　一众男子纷纷来拉雷诺。

　　可是如今的雷诺岂是他们几人能够阻拦的存在。

　　雷诺阴沉着脸色，脚下猛地发力，身子就像是炮弹一般的射了出去，弗恩他们纷纷被扑了个空，只觉得雷诺俨然就像是一头挣扎出了牢笼的凶兽，就要用他的利爪和牙齿去跟巴鲁特那个贱货搏命。

　　可就在雷诺刚刚跑出木屋门口的时候——

　　外面，一道如山岳一般沉稳的身影刚好走了过来。

　　这身影看到雷诺浑身杀气的模样，便缓缓的背着手停了下来，挡住了雷诺的去路，平静的看着雷诺。

　　正是高起灵。

　　“高叔叔。”

　　雷诺看到了高起灵，身形停顿了一下，但是很快又迈动脚步想要向外冲去。

　　“小诺，如果我是你，此刻就不会去找巴鲁特的麻烦。”

　　高起灵听力过人，早在老远就听到了屋子里面的对话。

　　此刻他并没有用蛮力去阻拦雷诺的行动，而是用一种平静的口气将自己的话打入了雷诺的心里。

　　“高叔叔，你让开……”此时的雷诺，像是快要爆炸一样，根本听不进去劝。

　　高起灵没有硬挡雷诺，而是淡淡地道：“你真要去，高叔叔我也不拦你，但是你要请相处，你去，未必杀得了巴鲁特，但是惊动了整个矿营你却一定会死，难道你想要苏姑娘醒来的时候，得到的是自己弟弟的死讯吗？”

　　“恩？”

　　雷诺脸上的冰冷神情忽然一愣。

　　他突然明白过来了什么，旋即用一种惊讶与欣喜的目光看向了对面。

　　高起灵的话就像是一股清泉，缓缓的浇灌在了雷诺那颗已经被愤怒火焰烧红了的心脏上面，同时更给雷诺带来一片生机与希望：“高叔叔，你刚才说，我姐姐还有可能醒来？”

　　“先进去看看再说吧，我应该可以帮的上忙。”高起灵淡淡地道。


第35章 苏妲姬的变异

　　雷诺狂喜。

　　“是是是，高叔叔，快……”雷诺语无伦次，引着高起灵向屋内走去。

　　他刚才关心则乱，因为对苏妲姬情况的束手无策让他一时间陷入了绝望与愤怒的深渊。

　　可是此刻高起灵的出现却唤醒了那个冷静睿智的雷诺，他一边走，一边向追出来的弗恩等人点头表示了歉意，大伙自然不会怪罪雷诺什么，纷纷再次进入木屋，来到了苏妲姬的身边。

　　高起灵站在苏妲姬的床前，仅仅看了一眼，目光中的紧张味道便消散了许多。

　　问题，并没有他想象的严重。

　　“怎么样，高叔叔？”

　　雷诺在旁一边在不断的搓着苏妲姬冰凉的双手，想要给姐姐一些温度，一边看向高起灵。

　　“还好我来的早，先让我仔细检查一下。”

　　高起灵用目光宽慰着雷诺，让雷诺起身后退。

　　他似乎是不再隐瞒什么了，微微蹲下来，缓缓的握住了苏妲姬的一只手腕，然后整个人身上更是散发出了一阵浅浅的银光。

　　斗气！

　　雷诺心神狂震。

　　这已经是雷诺第二次看到高起灵的身上泛出这种奇异的灵光。

　　斗气！

　　这就是斗气。

　　这个世界上武道最强的力量属性。

　　高叔叔是因为掌握了斗气的力量才有了救治姐姐的能力，而我……还差的很远！！

　　雷诺从未有一刻像此时这般渴望掌握斗气的奥秘。

　　他知道，只有真正拥有了这种玄妙力量，他才有可能真正意义的保护姐姐永远不受到伤害。

　　与此同时，高起灵已经缓缓的开始将自己体内的这股灵光向着苏妲姬的体内引导进去。

　　弗恩等人似乎早就见识过高起灵的能耐，并没有太多惊讶，大伙聚精会神的看着高起灵缓慢的引导着这股银光从苏妲姬的手腕部分蔓延到了全身，随后汇聚在了她的头部大约停留了半分钟之后又全部收回了体内。

　　“果然是魔族的斗气，应该可以确认是巴鲁特那个家伙做得手脚了。”

　　高起灵缓缓的直起了身子，语气依旧保持着冷静，这让雷诺不由的长出了一口气。

　　“高叔叔你这么说，肯定是有办法救治姐姐了！”

　　“小诺，你放心，我自然不会坐视不理。弗恩，你们几个人守住门口，不要让任何人靠近木屋。”

　　“是，高大哥！”

　　弗恩等人连忙走出了屋子，分散在了各个角落站好。

　　高起灵则让雷诺缓缓的将苏妲姬扶了起来，自己则是盘坐在了苏妲姬的后背，一对宽大的手掌抵在了苏妲姬后背上的两处大穴上。

　　“小诺，等会不管发生什么，你都不要担心，一切，我有分寸！”

　　“好！”

　　雷诺重重的点头，便后退了几步，将空间让给了高起灵。

　　他知道，接下来，高起灵便要使用那神奇的斗气能量来为姐姐祛除体内那股邪恶的魔族力量。

　　“喝！”

　　思索间，就听到高起灵口中轻喝一声。

　　他整个人身上再次浮现刚才那种强大的银色能量，只是这一次要比刚才探查苏妲姬身体状况的时候要浓郁的多。

　　转瞬之间，高起灵就好像被镀上了一层银色的法身，整个人变得神圣威严，不可侵犯。

　　雷诺更是在他的身后，隐隐看到了一道洁白的羽翼浮现，那是一种充满了圣洁威仪的力量，仿佛传说中的神族的天使降临，普救众生。

　　仅仅依靠最直观的对能量的感受，雷诺就可猜测到高起灵修炼的斗气应该是一种极其光明正大，充满神圣气息的斗气心法。

　　随着这种神圣的斗气能量被高起灵灌入苏妲姬的体内，很快，雷诺便看到有一股淡淡的黑气被逼迫着从苏妲姬的体内涌了出来，原本苏妲姬急促而虚弱的呼吸随着这种变化已经开始逐渐变得平缓而有力起来。

　　有效果了！

　　雷诺紧紧的握着拳头，心中紧张的好像几十只水桶不停的上下滚动，虽然苏妲姬有了好转但是没有看到姐姐平安苏醒，他便无法彻底的放松心情。

　　可是，就在这种祛除过程持续了大约一刻钟，苏妲姬身体部位的魔气已经基本祛除干净，高起灵开始向头部最集中的那团魔气发动“攻击”的时候，意外的变化出现了。

　　原本闭着眼睛运转着斗气的高起灵，突然之间浑身猛的颤抖了一下。

　　他忽然睁开了眼睛，一脸不可思议难以置信的表情，看向了前面的苏妲姬。

　　这……这股力量？

　　高起灵身形都有点儿颤抖了起来。

　　他牙齿都在颤抖，有些不太敢相信自己此刻在苏妲姬头部感受到的一切。

　　此刻苏妲姬的整个头部，就像是一个正邪交战的战场，那股来自巴鲁特的邪恶魔族斗气主要聚集在眼睛附近的区域，好似凶残的狼群，要吞噬苏妲姬那双迷人的双眼，甚至威胁到她的生命。

　　高起灵的银色斗气就好像勇猛的战士，本来是要将这些魔族斗气祛除，可是就在刚才，他却惊讶的发现，在那些黑色魔气重重包裹的核心中间竟然有一股来自苏妲姬本身的金色能量正在抵御着黑色魔力的入侵。

　　而那股金色的玄妙能量，对于高起灵来说，简直就是天籁！

　　此刻高起灵的内心，就像是一个在沙漠中独自行走了大半个月的孤独旅人，在他已经濒临绝望的时候，突然找到了他心中梦幻般的香格里拉天堂，那种黄天不负苦心人的巨大惊喜，狠狠的锤击着他坚强的心脏。

　　高起灵只觉得自己体内的每一个细胞都因为这种巨大的欣喜在欢呼，在雀跃。

　　足足两年的艰苦搜寻终于来到了终点。

　　那个陷入了沉重苦难的狮心公国，终于在深沉的黑暗中看到了一丝曙光！

　　如果不是此刻身边还有雷诺，他真的会忍不出的长身而起，放声高呼！

　　不过高起灵终究并非常人。

　　他用尽了全身的力气压住了心中一波又一波好似潮水般汹涌起来的巨大喜悦，再次闭上了眼睛，努力让自己冷静下来。

　　这件事情，关系实在是太重大了，绝对不能透露出去。

　　他调整呼吸，再次运转斗气，将斗气蔓延向了苏妲姬的脑海深处。

　　此时苏妲姬体内的两股力量正处在一种微妙的平衡之中，简单的将魔气驱除，或许会引起苏妲姬体内那股已经觉醒了的力量的暴走，反而对这个少女孱弱的身躯造成不可预测的伤害。

　　高起灵无法承担这个风险。

　　整整两年多的时间，他们护教神卫为了寻找这样一个人付出了怎样沉痛的代价只有他自己清楚。

　　所以在这个节骨眼上才万万不能出了任何纰漏。

　　他必须用尽所有的力量将苏妲姬姐弟以最快的速度平安的送回狮心公国，这铁山矿营已经一天也不能多呆。

　　当高起灵再次睁开眼睛的时候，雷诺在旁已经等候了许久。

　　在雷诺看来，整个祛除魔气的过程一开始都进行的很顺利，可是高叔叔忽然却突然整个人微微颤抖了一下，之后好像便停止了祛除的过程。

　　后面尽管高叔叔再次运转斗气，但是姐姐却丝毫没有再度好转的迹象，盘踞在眼睛附近两股黑气更是没有任何减弱的趋势，让他本来有些平复下来的心情再次悬了起来。

　　“高叔叔，我姐姐他怎么样了？”

　　雷诺关切的问道。

　　“小诺，你先不要着急，你姐姐并没有生命的危险。”

　　高起灵心中飞快的计划着之后的安排。

　　现在苏妲姬的安危已经关系到整个狮心公国，他在没有做好万全的准备之前还不打算将一切都告诉雷诺。

　　于是他平静的安慰着雷诺焦急的内心：

　　“小诺，你姐姐被魔气入侵压制了她的意识，所以陷入了昏迷，今天我已经祛除了一些魔气，保证了她的生命安全。”

　　“但是小诺，我的斗气有限，今天已经消耗了不少。我需要一些时间回复斗气，但是高叔叔向你保证，我无论付出什么样的代价都会让你姐姐平平安安的苏醒过来！”

　　高起灵选择了暂时隐瞒。

　　雷诺尽管对高起灵所说的这些玄妙的内容有些迷茫，但是他却能够感受到对方眼中的那份真诚与对姐姐的那份关心。

　　甚至，雷诺有一种奇怪的感觉，高起灵的那最后一句话里面的坚定味道，竟是似乎比他这个弟弟都更加在乎苏妲姬的生命安危。

　　只是，这个时候的高叔叔好像变得有些不同了……

　　这不过是雷诺心思敏感的一种感觉，并没有什么根据，他此刻只能选择相信高起灵的话。

　　“好的，高叔叔，我会照顾好姐姐，等着你的好消息！”

　　“放心吧，我走了！”

　　高起灵心中此刻也是怀着千斤重担，当下也不耽搁，就要告辞出门。

　　当他临走之前的时候，却还是回头仔仔细细的查看了一下苏妲姬的身体状况，确定在短时间内不会发生突然的恶化才转身大步的离开了木屋。

　　这一幕，自然是看的雷诺暗暗点头的同时，但他的心中多少还是升起了一些疑惑。

　　之前高起灵在提到姐姐的时候虽然保持着足够的尊重，但是多少都有一些将对方当成拖累的意思。

　　甚至之前在提到要带雷诺离开的时候，还试探过能不能将苏妲姬留在矿营，这已经充分的说明在高起灵的心中苏妲姬并没有那么的重要。

　　可是现在，高起灵一次次的关心举动让雷诺觉得姐姐这次昏迷隐约好像是产生了某种他无法觉察的变化，这才会引发高起灵态度如此巨大的转变。


第36章 小白竟然是幻兽

　　可惜这些都还只能是雷诺的猜测，不过高起灵这般认真的态度多少也能够让他心中的焦虑与担忧稍稍的平息了几分。

　　他用最快的速度从水缸里打出了一盆清水，给苏妲姬擦面清理，将一个弟弟能够想到的一切关于照顾人的琐事，做的细致而周到。

　　木屋之外，高起灵快速的嘱咐了弗恩等人几句，便快步离开了这里。

　　他需要尽快的与自己的同伴取得联络，通报这个天大的好消息，同时安排好接下来的行动。

　　弗恩等人则是在高起灵离开之后，很快便分配好了各自的岗位，分布在了各处忠心的守在了雷诺姐弟的外面。

　　……

　　而就在大伙忙碌行动的时候，没有人注意到在远远的一间木屋里面，好几双阴沉的目光正透过窗子的缝隙静静的注视着这一切，正是贾仁手下的那些自治队的队员们。

　　这些贾仁的走狗早在苏妲姬负伤回来的时候，就潜伏在了附近。

　　之前他们早就收到过贾仁的吩咐，要密切注意雷诺姐弟的一举一动，今天这么大的动静当然不会逃过他们的关注。

　　这些自治队员就好像是黑暗中奔袭的豺狗，来回交替着不断的将雷诺木屋中发生的一切传向远方贾仁所在的队长石殿。

　　张横很凑巧是在高起灵离开之后，最后一个将情报传递到贾仁的石殿之外的自治队员。

　　今天贾仁很奇怪并没有让他们入殿通报，而是远远的让他们在洞口外面答话。

　　“队长……呼……呼……”张横因为一路小跑还显得有些气喘，不过他的消息却十分的清楚明白：“高，高起灵离开了雷诺那小子的木屋了，他的几个手下还守在附近，咱们按你的吩咐，还在远远的监视着，没有再发现什么动静。”

　　“雷诺呢？”

　　贾仁阴冷的声音从石殿里面响起。

　　“还在屋子里面猫着呢，估计他姐姐成了那副德性，这小子指不定哭成什么样了！”

　　“好，你继续回去监视，记住，无论任何情况都要第一时间来向我通报。”

　　“队长，你放心吧，小的不会让您失望的！”

　　张横不知道怎的，总觉的今天队长的石殿里面有一种让他毛骨悚然的可怕气息，他心里发怵，也不敢再说什么一溜烟的跑回了村子。

　　石殿之内。

　　原以为会高高在上的自治队长贾仁此刻却是恭敬的像一条狗一样跪在地上。

　　尽管前一秒钟还在张横面前吩咐一些，但是此刻却是一脸谄媚笑容的面对着坐在他队长宝座上的一道巍峨身影。

　　巴鲁特。

　　原来这尊魔王，竟然早就来到了石殿之中。

　　“巴鲁特大人，您放心，有小人在，雷诺那边一点点的风吹草动都不会逃过您的耳朵。您看，这酒放得时间有点儿长了，要不要小的再去给您倒一杯新的？”贾仁就像是一条摇着尾巴的狗一样。

　　巴鲁特静静的坐在石椅上，贾仁卑贱的话语他根本懒得理会。

　　自从今天暗算了苏妲姬之后，他便迫切的想要知道之后苏妲姬身边发生的一切事情。

　　苏天华到底会不会现身？

　　他会不会来救自己的亲生女儿？

　　那个雷诺，又会在姐姐受伤之后有怎样的反应，他会不会去见那个隐藏在幕后的神秘人物？

　　自己已经放出了鱼饵，到底会引出一条怎样的大鱼出来？

　　巴鲁特的心中充满了紧张的期待。

　　所以他才会来到贾仁的队长石殿，将这里作为了监控苏家情况的第一前线，随时掌握苏家的每一点动静。

　　在他的心中事先预料到了各种情况，甚至连高起灵这个隐藏起来的人族强者都在巴鲁特的意料之中。

　　虽然他长期不在矿营之内，但是矿营里面的大小事务并不能逃离他的掌控，关于高起灵，在巴鲁特的心中无非也就是个跟陆晨差不多的拥有一些战力跟手腕的人族男子罢了。

　　他之前并没有将雷诺家中发生一切跟高起灵联想到一起去，不过今天的事情倒是给他提供了一些线索，会不会这个高起灵身上还藏着连他都不知道的秘密。

　　“派一些人去跟踪高起灵的行踪，注意，这个人很可怕，不要被他发现，大致了解他的行踪就可以了。”

　　巴鲁特下达了指令，阴沉的目光里面闪动着的与他外形极不相称的狡猾凶光。

　　“是，大人，您还有什么吩咐？”

　　贾仁点头如捣蒜一般的答应着。

　　“二十四小时盯着雷诺家里的情况，一只蚊子飞进去都要向我报告。”

　　“是，大人您放心！！”

　　巴鲁特不再开口，而是起身离开了贾仁的石殿。

　　这里那肮脏下贱的人族气味让他一刻都待不下去。

　　一切都已经布置妥当，他就像是一只已经织好了天罗地网的黑寡妇蜘蛛一般，静静的等着，等待着蛛网的某一个角落传来让他兴奋的颤动！

　　……

　　……

　　这一夜，似乎过的特别漫长。

　　雷诺静静的守在苏妲姬的身边。

　　他如坐针毡，视线一刻都不舍得离开姐姐那紧闭着双眼的容颜，生怕姐姐苏醒的时候，看不到自己就在身边。

　　雷诺心急如焚。

　　但苏妲姬的情况果然如同高起灵所说的那样，已经得到了有效的控制，却并没有能够安然醒转。

　　就在夜色深沉的时候，雷诺正端着一碗水小心的用湿布浸润着姐姐有些干涸的嘴唇。

　　就在这个时候，雷诺突然就看到眼前白光一闪，一个熟悉的身影就出现在了苏妲姬的床边。

　　“小白？你怎么……”

　　雷诺本来想问小白怎么会拥有这么快的速度，而且在外面有弗恩等人驻守的情况下这货是怎么神不知鬼不觉的溜进来的？

　　不过现在显然不是关心这个的时候，小白在看到深深陷入昏迷的苏妲姬的时候，急的不停的在苏妲姬身子两边上蹿下跳，嘴里面不停的发出悲伤的呜咽声音，不断的再用目光询问着雷诺：“姐姐怎么了？”

　　“小白……”雷诺看到小萌货脸上从未有过的伤心表情，心中何尝不是好似刀割，他想要将小白抱在怀里：“姐姐她没事，只是睡过去了，很快就会好的。”

　　“雷诺哥哥骗人！”

　　雷诺在这一瞬间竟然好像从小白的目光里面读到了一种叫做愤怒的情绪，那双一直以来都清纯可爱的大眼睛里面竟然闪动了一抹凶光。

　　“小白，你怎么看了？”雷诺突然间竟然从小白的身上感受到了一股强大的力量，紧接着，让他不可思议的事情的发生了。

　　“雷诺哥哥，小白要保护姐姐……对，对不起，一直以来，小白都骗了你们。”

　　一道清晰的声音在雷诺的脑海里面响了起来，竟然是通过意念直接传到了雷诺的脑中，而这个明显还带着一些稚嫩气息的声音的主人，竟然就是一直以来被当成普通宠物的小白！

　　不仅如此，小白的身上开始释放出一种令雷诺都感到心惊的恐怖威压，随后它原本只有拳头大小的身形竟然开始以肉眼可见的速度膨胀变大，锋利的爪子跟獠牙飞快的生长了出来，在短短的几分钟时间里面，那只呆萌可爱的茶杯犬竟然变成了一头浑身披着白色长毛的小狼！

　　“小白你……”雷诺无法想象小白体内竟然还隐藏着如此神秘而强大的力量，一直以来陪在他跟姐姐身边的竟然是一只神秘的魔兽。

　　这样一来，之前发生在小白身上的许多怪事都有了解释。

　　这货为何不吃人类的食物，为何它在营地潜伏了这么久都没有被人发现，它平时偷偷摸摸的出去好几天，只怕都是以面前这强大的魔兽的身份生存在外面的吧……

　　“雷诺哥哥，对不起，小白不想让你跟妲姬姐姐看到我现在的样子……”小白的声音在雷诺的脑海里面回荡，竟是带着一股离别的味道。

　　“小白，你说什么呢？我们才不会嫌弃你的模样，你要做什么？”

　　雷诺说话间突然看到小白身体里面竟然开始释放出一种淡淡的灵光，这股灵光飞快的涌入苏妲姬的体内，同时小白的身躯也在灵光中开始变得模糊，甚至开始扭曲变形。

　　“雷诺哥哥，小白从那天吃了妲姬姐姐的血开始就已经成了她的幻兽，这几年，小白跟你和姐姐在一起的时候好开心，现在，也到了小白要去保护姐姐的时候了。”小白的身影不断的随着灵光的拉伸变得好像橡皮泥一样被拉得细长。

　　“雷诺哥哥，小白现在要进入姐姐的体内，用自己的力量守护姐姐的身体，但是小白的力量还太弱，你一定要想办法治好姐姐，到时候，我们三个就又可以在一起了！”

　　面前的一切发生的极快，从小白激活了自己的幻兽力量开始，到它彻底进入苏妲姬体内不过就几句话的功夫，等到一切平息下来之后，小白彻底融合在了苏妲姬的身体之内，变成了一道维持苏妲姬生机的守护力量。

　　“小白……”雷诺眼睁睁看着面前不可思议的一幕，无法相信自己的姐姐竟然将一只魔兽收伏成了自己的幻兽，而且还在他们身边生活了这么长的时间。

　　在亚特大陆，只有很少的武者才能够得到哪些生性凶残、实力强大的魔兽的认同，将他们收伏成为自己的幻兽，但一旦拥有幻兽之后，无论是武者还是魔法师都会拥有一个强大的战斗伙伴，让自己的战斗力直线飞升。

　　所以在亚特大陆，拥有幻兽是任何一名强者梦寐以求的事情，而拥有一只强大的幻兽更是相当于拥有了一名盖世强者的陪伴与守护。

　　这一切都是大陆简史里面记载的好像传说一样的东西，雷诺没有想到，这一切竟然真的就在自己身边发生了。

　　面前。

　　一切都已经恢复了平静。

　　苏妲姬的脸色在小白进入体内明显的红润了许多，虚弱的身体似乎得到了小白的生命力量的加成，状况比起之前不知道好了多少。

　　雷诺缓缓的让自己的心情平复下来，用手掌轻轻拂过姐姐的脸颊，又像是像之前那般爱抚着小白柔软的身躯，他在心中重重的立下誓言：“小白，你放心吧，我一定会尽快治好姐姐，让我们三个早日团聚！”


第37章 天地异变

　　就在雷诺对着小白跟姐姐许下诺言的时候，刚才被他放在桌子上的碗突然之间颤抖了一下，里面的清水差一点就洒满了整个桌子。

　　怎么回事？

　　雷诺神色一动，只觉得短短瞬息之间，脚下的大地已经传来了一种令人心悸的震动。

　　紧接着整个房间都剧烈地颤抖了起来，已经被修葺过的屋子发出嘎吱嘎吱的哀鸣，这分明是地震到来的先兆。

　　不好！

　　啪的一下，雷诺整个人已经以猎豹般的速度抱起了苏妲姬，窜出了木屋。

　　轰隆。

　　轰隆隆。

　　一种好像远古巨兽苏醒时的震天轰鸣在脚下响起，整个埋骨山脉连同附近数百里的广阔大地都开始了剧烈的震动。

　　一时间，地动山摇，苍穹崩陷，恐怖的景象好似末日降临一般，雷诺仿佛觉得自己成了巨大的天地筛子中间一颗小小的黄豆，完全无法稳定身形。

　　他只得将苏妲姬背在身后，同时半蹲在地上，用手抓地稳固重心，冷静的看着周围发生的一切。

　　地震了！

　　不知道是谁先吼了一声，一下子矿奴村里便炸了锅。

　　先是一些光着上身的男子从木屋里面窜了出来，紧接着一群衣衫不整的妇女尖叫着跑出，每个人脸上都带着浓浓的惊恐。

　　这些人远远没有雷诺如今的镇定，一个个都像是被卡了脖子的公鸭，拼命的嘶吼着，尖叫着，仿佛这样就可以缓解内心的恐惧一般，将整个矿奴村变成了一片嘈杂的海洋。

　　“小诺。”

　　雷诺刚刚出来，弗恩等人便赶了过来：

　　“苏姑娘没事吧。”

　　“没事。”

　　雷诺感激的看了一眼这些尽心职守守护在身边的长辈们。

　　虽然他们是奉命行事，但是在这人情冷漠的矿营之中能够感受到这样一丝人性的温暖，已经是极为不容易的事情。

　　“没事就好，幸好咱们这里不是地震的中心，否则这些破木屋只怕都要完蛋！”

　　弗恩看到雷诺姐弟无恙，便转身感慨了一句。

　　周围那些惊恐的好似无头老鼠般的矿奴还在不断的尖叫，但是正如弗恩所说，这里的震感远远没有想象中的强烈，只是一开始的气势有些吓人，可就在大伙稍稍喘了一口气的时候，天边异像再起。

　　就在这时——

　　“天啊，那……快看那是什么！”

　　弗恩身边的一位男子一脸的惊骇，伸手指向了天空。

　　所有人抬头，眼珠子猛地再次睁得滚圆。

　　视线的尽头，数百里远的地方，那是埋骨山脉附近某处不知名的所在，突然之间从地底冒出了一道冲天而起的紫色神光。

　　这光柱好似远古诸神的一道擎天巨指，贯穿天地，震撼四野，就这样毫无预兆直冲了云霄，在漆黑的夜色中将所有人惊讶的脸庞都映照在了其中。

　　这还没完。

　　当第一道光柱拔地而起之后，紧接着两道、三道、十道、百道……

　　整整数百道恢宏雄壮的紫色光柱就好像是盛大的晚会台前的聚光灯一般此起彼伏的冲上了云霄，只是这一次，这表演的舞台却是整片天地。

　　我的天啊！

　　矿奴营中的尖啸变成了一声又一声不可思议的惊叹。

　　不要说这些卑微的无知矿奴，就是那些魔族的监工甚至铁山部落高高在上的魔族勇士与长老，只怕此生都没有见过如此不可思议的天地异像。

　　异像还在衍化。

　　当那些紫色神光冲天而起之后，瞬间已经将整片夜空染成一片瑰丽奇幻的紫色，万里紫云好像一片覆盖苍穹的紫色神毯，笼罩了百里方圆，期间更是不断有紫色神光再现天地，将整场绚烂的灯光表演不断的推向高潮。

　　这个过程中，人们在头顶浩瀚的紫色云海中，更是仿佛隐隐约约看到了一些模糊的画面，巨大的羽翼，巍峨的身躯，那些都是朦胧的片段，却再一次将人们心中的惊讶与疑惑升级。

　　这绝对不是地震那么简单！

　　整个异像足足持续了有将近十几分钟的时间，这才随着最后一道光柱的消散恢复到了漆黑与沉寂。

　　矿奴村的人群纷纷在议论了十几分钟之后，发现地震已经彻底停止，没有了丝毫的征兆，这才陆陆续续地返回屋子里面休息去了，毕竟再漂亮的异像也不如睡觉来的实惠，第二天魔族不会允许他们休息。

　　可是雷诺却在夜色深沉之中看到了几双不断向他扫射过来的阴森目光。

　　“小诺，你放心照顾苏姑娘吧，外面有我们！”

　　弗恩等人没有发现那些阴暗角落里的家伙们，看到一切已经平静，便劝雷诺回屋休息。

　　冰冷的夜风让雷诺也不愿在外面停留，他只是再次扫了一眼已经缩回了头的那几个角落，向弗恩等人致谢之后便返回了木屋。

　　就在整个矿营都很快的恢复平静之后，矿山山腰的矿主大营之外，巴鲁特的身影却是在夜色中眺望着刚才冲起紫光的方向。

　　他的脸色，带着前所未有的凝重，嘴里更是在隐隐的念着：

　　“如此异像，难道矿营周围，有什么可怕的事情要发生吗？会不会……和苏天华有关？”

　　他的心中，猛然震颤了起来。

　　……

　　就在异像缓缓平息之后，大约半刻钟。

　　在埋骨山脉北面的瀚海林海深处神秘区域，突然响起了一片凄厉的魔兽嘶鸣。

　　无数的飞鸟拍打着惊恐的翅膀腾空而起，数不清水桶般粗细的参天巨木好似牙签般被一道巨大的身影轻松的碾压折断成了两截。

　　与此同时，成千上万只的强大魔兽从睡梦中惊醒，仅仅是朝着那声音发起的方向望了一眼便纷纷变成了惊恐的小猫小狗，全都朝着相反的方向拼命逃窜了出去，片刻之间便汇聚成了一股小型的兽潮。

　　在这一片狼藉尘烟当中，仿佛可以看到两团碧绿色的鬼火在上下飘动。

　　每一朵都足足有一个成年人的大小，仔细一看才会发现这两团鬼火不过是那庞大黑影在夜空中散发着凶芒的恐怖眼神。

　　这得是多么魁伟的身躯，才可以在身形移动之时就掀起如此毁灭天地般的恐怖气势。

　　这得是多么强大的凶威，才可以一出现就令到万兽惊恐，四散狂逃。

　　就在方圆千里之内的魔兽四散逃空，整片树林变得一片狼藉之后，一个带着几分沙哑的声音缓缓的响了起来：

　　“桀桀桀桀，没想到这埋骨山脉附近竟然还藏着如此有趣的东西，睡了一百多年，这一次，不吃够几十万的生灵，只怕是睡不着了……”

　　这可怕的话语让附近所有生灵都仿佛坠入了地狱的魔渊。

　　所有生灵都只能拼命的奔逃，来远离黑暗中那道犹如黑暗魔龙般的恐怖身躯。

　　……

　　距离铁山矿营一千公里之外。

　　一座充满了铁血气息的魔族部落的主城当中。

　　数十万居住在主城之中的魔族后裔居民正抬头看到异像缓缓的散去，陷入了震惊之中。

　　而就在这座城池的中心，一座漆黑高耸如暗夜巨塔一般的建筑之中，一道身影正用手背支撑着脸颊，斜靠在属于他的黑暗王座之上。

　　这可怕的身影仅仅坐在那里，身上散发出来的恐怖魔息就好像一个巨大的黑色太阳，镇压了整片天地。

　　在他右手下方，有一道披着破布一样漆黑的斗篷的伛偻身影，正捧着一个拳头大小的紫色水晶圆球，用一双发白的阴森目光死死的看着水晶圆球里面的玄妙变化。

　　大约过了几分钟之后，这隐藏在斗篷中身影恭敬的跪倒在了王座上那恐怖存在的脚下：

　　“大酋长，我看到了，是在埋骨山脉的方向，有着非比寻常的能量波动。”

　　“能看清具体的内容么？”

　　那位大酋长，音量低沉却是震得整片大殿之内的空气都在微微颤抖，那种绝世魔威已经远远超出了人们的想象。

　　“那股能量波动已经强到了连我的水晶球都无法探知的程度……”

　　恩……

　　就听到那魔影沉吟了片刻之后，缓缓挥出了他的遮天大手：

　　“无论异像背后隐藏的是什么，都要归属到我铁山部落的名下！大长老，具体的事情你去安排吧……”

　　“是。”

　　随着这名掌控整个铁山部落的盖世强者发出了命令，一只庞大的黑色巨手仿佛轰然的伸向了异像爆发的埋骨山脉。

　　……

　　距离铁山部落主城大约一千多公里距离的位置，有一片宽阔如海的巨大水泽。

　　夜色淋漓，波光点点，深沉的大泽本来平静的如同一块巨大的黑色宝石，但是忽然之间整片大泽突然好像被煮沸了一般，掀起了高达数百米的汹涌波涛。

　　一道足足有半个足球场大小的巨大黑影，从水底缓缓浮了上来，随着无边的水波朝两边散去，一只巨型水怪从中显出了身形。

　　这水怪好似一只巨大的章鱼，每一根触手都有十几米粗细，挥舞起来就像是十几条蛟龙飞腾在了空中。

　　不过比起这恐怖的章鱼怪，此刻在它的身上静静站立的一队半人半鱼的恐怖强者才更加令人心惊。

　　这些人从水底浮现，但是身上却不见一丝被打湿的痕迹，每个人好像操控水流的神祇一般，身边环绕着浓郁无比的水系魔法元素，好似数条冰蓝色的幼龙在起伏盘旋。

　　这是一群在亚特大陆罕见的精通水系魔法的鱼人族强者！


第38章 内视

　　魔法师在出水之后齐刷刷的看向了埋骨山脉的方向，其中一位首领脸上覆盖着厚厚的鱼鳞，一对向内翻出的眼珠中更是充满了贪婪的欲望光芒：

　　“莫非那古老的预言竟是真的？埋骨山脉之下，那座沉睡了万年的宫殿终于要开启了吗？”

　　他的脚下，整片无尽大泽似乎都随着这位至尊强者火热的心思翻滚沸腾了起来，数万里的水域都臣服在他的恐怖魔法威力之下，形成了一个偌大的流水漩涡，无数强大的鱼人战士从中浮现了强壮的身躯。

　　这位鱼人首领对自己身后恢宏浩大的阵容充满了信心，单手一挥，便是引发了整片大泽的咆哮：

　　“准备出发，目标——埋骨山脉！”

　　……

　　……

　　同样的故事，同样的画面，发生在了埋骨山附近方圆数十万里中的各种强大的势力与部族当中。

　　一尊尊强大的身影抬起了他们威严的面庞，一道道镇压万法的目光投向了埋骨山的方向，一波波汇聚了无限贪婪欲望的汹涌黑潮正从四面八方朝着异像所在方向汇聚而来。

　　没有人知道，这些黑色浪潮最终将会衍化成怎样的毁灭风暴席卷整个埋骨山……

　　……

　　一夜过去。

　　第二天，整个矿奴营又恢复到了之前麻木的节奏当中，但是雷诺却没有再出去上工。

　　心中记挂着姐姐安危的他根本舍不得离开木屋一步，他一整天都守候在姐姐身边，同时也在期待着高起灵带来振奋人心的好消息。

　　只可惜，结果却让他有些失望。

　　高起灵并没有出现。

　　就连弗恩等人也不知道昨天晚上之后高起灵去了何处。

　　雷诺只得按捺住心中的焦急，默默继续等待消息。

　　时间很快就了第二天的晚上，高起灵虽然还没有出现，但是那震天异像却又在同一时间如约而至。

　　几乎是相同的时间，又是相同的地震与冲天紫光，尽管今天晚上大伙在看到异像的时候已经远不如昨天那般惊讶震撼，但是连续两个晚上出现这种惊天异像已经让矿营中的一些聪明人感觉到了什么不同寻常的意义。

　　埋骨山脉……不会是要出什么宝贝了吧？

　　人们窸窸窣窣的议论随着异像再度归于沉寂很快的消散。

　　雷诺心中也是一动，不过此刻他并没有什么心思去想什么奇珍异宝，他只期待着高起灵能够早日归来，治好他日渐消瘦的姐姐。

　　他返回了屋里，并没有睡觉。

　　在仔细查看了姐姐没有问题之后，雷诺便盘坐在了地上，开始修炼他的兽神炼体决。

　　不知道为何，当今天高起灵没有出现之后，雷诺的心中便是隐隐的生出了一种不祥的预感。

　　他相信高起灵不会欺骗他们姐弟。

　　但是如果对方出了什么意外的话，他那个准备了许久的备用方案就到了派上用场的时候。

　　所以在这最后的几天时间里，他必须要让自己的实力攀升到可以达到的最顶峰！

　　二话不说的，他便开始了兽神炼体决的修炼。

　　现在的雷诺，已经不是像最开始那样固定的练习某一个动作，而是好像广播体操那般不断的让自己的身体在十六个动作之间按照顺序变换折叠。

　　这已经是兽神炼体决练到最后快要圆满境界的标志——

　　“四力合一，淬体小成！”

　　雷诺并没有人指点或者作为参考，他并不知道自己的肉体淬炼程度已经达到了一种在同龄人中堪称变态的恐怖境界。

　　他只知道，为了姐姐的性命安危，他必须抓紧最后一分一秒的时间，将自己身体的所有潜力发挥到极致！

　　修炼无岁月，时间飞速流逝。

　　时间，就在不知不觉之间如水般的过去。

　　高起灵竟然整整消失了十天。

　　十天时间里，高起灵就像是在矿营之中消失了一样，不见踪影，任何人都找不到他。

　　雷诺心急如焚，却又无可奈何。

　　到底发生了什么样的事情，竟然让高起灵消失了？

　　而令人称奇的是，这十天来，每天晚上那充斥天地的紫色异像都会轰然降临，一连十天，就连傻子都感觉到埋骨山脉附近定然有了什么不得了的异变。

　　一股席卷了附近千里范围的重宝流言已经不胫而走，包括铁山部落在内的方圆数十万里之内的强大势力都已经闻风而动，汇聚成了滚滚的黑暗潮流涌向了埋骨山脉的方向。

　　只是这外界发生的一切，身在矿营之中雷诺并没有办法察觉。

　　他只能在一天天的期待与修炼中迎来了高起灵失踪之后的第十个夜晚。

　　这天晚上，雷诺的木屋之内，一道赤裸着上身的矫健身躯正在盘膝而坐，以一种奇特的节奏缓缓的呼吸着。

　　过去的九天时间里，雷诺将所有除了照顾苏妲姬之外的时间都用来进行炼体决的最后冲刺，一百多个小时，没日没夜的苦修，雷诺几乎是榨干了他身体中的最后一点潜能，让他的身体不断的在痛苦中进行强化与蜕变。

　　嘭嘭。

　　木屋之内，可以听到雷诺平稳而有力的心跳，整个房间内的气流似乎都在随着雷诺的一呼一吸形成了一个个肉眼可见的气旋。

　　雷诺的呼吸正是采用了之前那种来自地球上的不知名气功的呼吸方法，随着他的心神逐渐融入虚空，空气中不断的有一些透明的能量光点被他吸引着进入了身体内部的水晶当中。

　　这九天来，雷诺他不要命般的苦修淬体，也让蓝色水晶处在一种极度透支的状况下，所以他在每天练功快要结束的身后都会采用这种方法来放松身体，同时也给水晶补充一些天地灵力。

　　尽管他已经越来越清晰的感受到存在于周围空间里面的天地灵力，但是因为没有一本哪怕最粗浅的斗气凝练心法，只能够坐视宝山而不得入，除了用这些灵力给水晶充能之外再无别的用处。

　　即便如此，等到雷诺最后静心调息完毕之后，在他缓缓准备睁眼一刹那，他忽然感觉到自己的身体有了一种奇妙的变化。

　　那是一种极其玄妙的感觉，雷诺感觉自己的灵魂仿佛张开了一双可以看到自己身体内部的眼睛，上下游移之间，竟是可以将自己全身的肌肉、骨骼、五脏六腑全都看的清清楚楚。

　　这莫非就是……内视？

　　雷诺无论是在那套气功心法之中，还是在高起灵给的那本大陆简史关于武道境界的记载之中，都读过关于这种现象的记载。

　　一旦开启了内视，修炼者便可以随时查看自己身体内部的状况，更是可以精确的引导斗气的产生和流转。

　　内视，乃是修炼道路上一道极为重要的里程碑。


第39章 脉轮

　　不过让雷诺有些莫名的是，在大陆简史里面明明说过一般至少也要是中阶的斗士以上的高手才有可能开启内视的能力，自己现在连斗气都还没有领悟，就已经能够做到这一点了？

　　其实，雷诺身上发生的这个小小奇迹，有两方面的原因。

　　一方面是蓝色水晶那股奇妙的能量在帮助雷诺淬炼肉身的时候，同时极大的提高了雷诺的灵魂力量，所以雷诺自己或许没有察觉，但是他修炼炼体决最后一项“银龙之识”的进度，的确是要比人族最强的天才还要快上数倍不止。

　　强大的灵魂力量在雷诺修炼刚刚启蒙的时候就打下了良好的基础。

　　另外就是那套来自地球的气功心法，虽然这只是一套宁心静气的普通心法，但是古代中国的气功本就注重修心练气，内视更是其中不可或缺的一项能力。

　　种种机缘巧合加在一起，便让雷诺提前开启了这一项被许多初学者苦苦追寻许久都不可得的重要能力。

　　能够看到了自己身体状况的雷诺就好像一个发现了宝藏的孩子，眼前的一切都对他来说是那么新奇。

　　他看到自己鲜红的肌肉与坚实的皮肤，里面每一个细胞都被水晶蓝色能量洗礼过，此刻正隐隐散发出来一种淡淡的蓝色荧光。

　　一根根血管贯穿其中，里面流淌的鲜血好似奔流的江河，汹涌澎湃，带着浩瀚的生机。

　　视线深入，雷诺看到了自己的骨骼，它们也如血肉一般经过了水晶力量的强化，虽然没有实战，但雷诺也可以感受它们坚硬的程度只怕已经不输精钢。

　　看完了这令雷诺自己都感到有些小骄傲的强大肉身，雷诺的意识再次往里深入，这一次他更注重的是身体内天地灵力的流转变化。

　　他看到此刻从皮肤外面不断涌入身体的天地灵力就好像一条条溪流一般涌入了心口处的蓝色水晶之内，但是在蓝色水晶之外，自己的身体以脊柱为中心的一条中心线上，似乎隐隐的有七个大小不一，形态各异的轮子般形状的虚影。

　　那便是……脉轮吗？？

　　雷诺记得大陆简史上说过，修炼者的境界与实力与这些脉轮息息相关，每激活一个脉轮，便是能够激发出人体无限的潜能与战力，无论是斗气还是魔力，都来自这主宰人体的七个神圣的所在。

　　若是能有一本斗气心法，那该有多好！！

　　雷诺再次只能长叹一声。

　　他放弃了对脉轮做进一步研究的想法，让自己的意识回归到了身体，一双雪亮的眸子缓缓的睁了开来。

　　嘿！

　　一个翻身，雷诺只觉得身子轻盈就好像风中的一片羽毛，完全感受不到任何的重量，可是当他站稳之后浑身稍一运力，便是一阵噼里啪啦的骨节爆响之声炸裂了开来。

　　雷诺感受到他体内的气血就如同滔滔大江一般在生生不息的运行着，那种充满了力量的感觉让他畅快无比。

　　一只恍若新生的手掌，缓缓的握紧之后一拳击出，竟是直接轰爆了空气，发出了一声炸雷般的闷响。

　　雷诺满意的看着自己的拳头，这一拳，力道比昨天又增加了两成，少说也轰出了将近五千斤的恐怖气力！

　　兴奋中的雷诺反手拿起桌子上面苏妲姬之前磨好本来打算用来自裁的锋利铁片，狠狠的划向自己的手腕。

　　结果，竟是发出了一声好似金铁摩擦般的破败之声，雷诺的手腕上竟然连个白印子都没有留下。

　　回首四望，整间屋子在雷诺的视线中就仿佛白昼一般，每一个角落都看得清清楚楚。

　　屋外，雷诺不仅可以听到弗恩等人匆匆赶来的脚步声，更是能够听到清风掠过树叶细微声响，敏锐的感知能力已经能够觉察周身十米范围内的一只蚂蚁的缓慢爬动。

　　终于成功了……

　　雷诺心中涌动着巨大的喜悦，今天的他不仅仅开启了传说中的内视，更是跟兽神炼体决中最后的记载的完全吻合：

　　骨如铁，皮如革，血如钢，血脉晶莹。

　　力如蛮熊，单手可破五千之力；

　　御如龟壳，凡铁难伤分毫；

　　目如闪电，身似流星，十米之内，洞察分毫。

　　一切的一切，都代表着雷诺已经彻底的将兽神炼体决修炼到了圆满的境界。

　　此刻的他，如果单论肉身素质，根据大陆简史里面的记载，已经可以媲美人类或者魔族中的高阶斗士的水准，就算是矿营中的魔王巴鲁特怕是也难以达到雷诺如今的程度。

　　“只可惜，我还不会斗气……”

　　雷诺紧紧的握住了拳头，回想着刚才内视过程中看到的他体内的七大脉轮，再次涌起了对掌握斗气的强烈渴望。

　　如今的他就算肉身战力再强，面对掌握了斗气的魔族斗士的时候都会显得十分吃亏。

　　这就好像一人赤手空拳，一人拿着AK47一样，完全是在用不同的方式战斗，所以即便雷诺已经对自己的实力有足够的信心，但是也不能在巴鲁特坐镇的时候太过轻举妄动。

　　只是……

　　雷诺在长出了一口气之后回头看向了沉睡中的苏妲姬，原本兴奋的神色瞬间化成了一股深深的担忧。

　　他妈的已经过去了十天了啊！

　　十天里面，虽然自己不断的在给姐姐喂水，但是姐姐却实在是粒米未尽啊。

　　十天没有进食，就算是铁打的身子骨也吃不消，更何况苏妲姬原本就是一介弱质女流。

　　雷诺猜想，如果不是姐姐体内那股神秘的力量在维系着她的一线生机，只怕她早已经支撑不住，一命归西。

　　此刻，雷诺半跪在苏妲姬的床边，静静的看着姐姐那张越发苍白消瘦的脸庞，当他握起对方那柔软的手掌的时候，上面传来的冰凉刺骨的寒意更是深深的刺痛了雷诺的心。

　　不能再等了！！

　　雷诺缓缓的将苏妲姬的手塞回了被窝之中，细心的帮对方掖好了被角，轰然站起了身子向着屋子外面走了出去，他的心中更是翻腾着激烈的波澜：

　　高叔叔已经十天没有了消息，姐姐更是已经命在旦夕，无论如何我不能再在这里坐以待毙！

　　那个隐藏在幕后的巴鲁特不知道什么时候会再出手，这些天持续不断的异像更不知道会给局势带来怎样的变化，我更加不能再在这里耽搁下去！

　　今天晚上我就要去把埋骨山脉上面的逃亡路线完全确认清楚，明天若是高叔叔再不出现，我一定要带姐姐离开这里。

　　短短几步，雷诺心中已经有了决断，不过他却是在出门之前先到屋子里面一个隐秘的角落里面取出了一块八角形的黑色水晶，那正是之前高起灵交给他的魔石爆雷。

　　雷诺盯着手中的水晶，心思再转：

　　明天，只要我能够顺利带着姐姐逃到了矿营外面，这颗爆雷便是跟高叔叔联系的手段。等我找到一个高处引爆魔石，如果高叔叔能过前来接应自然是最好，那我们就可以跟他返回狮心公国。

　　如果他没有出现的话，定然是出了什么意外，那么靠我雷诺的力量，也一定要找到治疗姐姐的办法！

　　短短数息之间，雷诺已经将一切想的清楚明白，他将魔石藏好，缓缓的推开了木屋的大门。

　　“小诺。”

　　屋子外面，弗恩的声音立刻响了起来，这些恪尽职守的人族汉子们是雷诺这些日子以来在矿营中除了高起灵之外唯一感受到的来自同族的温暖。

　　“你怎么出来了？刚才屋子里面那是什么声音，苏姑娘不要紧吧？”

　　弗恩等人是听到雷诺的拳风赶了过来，看到雷诺镇定自若的样子纷纷长出了一口气。

　　“弗恩叔叔，我没事……但是今天晚上我有点儿事情，可能要出去一下，能不能麻烦你们帮忙照看一下姐姐。”

　　“当然啦，你放心吧！”

　　弗恩因为苏妲姬的事情一直对姐弟两心怀愧疚，也知道雷诺的身上，藏有重大秘密，但却绝不开口问，对于雷诺的要求，此刻不带半点犹豫。


第40章 雷霆出手

　　不过就在雷诺要出去，弗恩立刻关切的补充了一句：“不过小诺啊，这几天矿营里面有些变化……你，如果一定要出去的话一定要小心。”

　　“恩？”

　　雷诺有些诧异。

　　什么叫有些变化？

　　“弗恩叔叔，是巴鲁特那边有什么动静吗？”

　　对于雷诺来说，目前整个矿营里面唯一能够威胁到他的人只有巴鲁特，所以他自然也最关心那边的情况。

　　“还不止是巴鲁特。”弗恩等人平时上工的时候多少会刻意打探一些关于整个矿营的消息，继续说道：“这些天矿营里面来了一些非常强大的魔族战士，一个个都穿着厚厚的皮甲，背着很大的战斧，那模样一看就是有身份的高级魔族成员。”

　　旁边，一名叫做吉米的男子补充了一句：“是啊，那天我看到那些魔族战士来的时候，连巴鲁特看着他们的神情都是十分客气的，也不知道这些厉害家伙突然来矿营是要干什么勾当。”

　　连巴鲁特都要以礼相待？

　　雷诺心中不由的闪过一丝诧异。

　　这些强大的魔族战士来到矿营多半与之前连续十天的天地异像有关，但即便是这样，这些人的到来也会给自己的逃亡计划带来了额外的不确定性。

　　情况越来越复杂，时间越来越紧迫，明天一定要带姐姐离开矿营！

　　雷诺的眼神里面再次闪动坚毅的光彩。

　　不过当他准备向弗恩等人告别的时候，突然余光一扫看到了远处漆黑的夜色中，一颗大树后面突然有一张熟悉的脸庞正在窥视着自己，正是自治队员雷诺的老冤家，张横。

　　这些无聊的虫子……

　　实际上，雷诺早在十天之前就已经发现了张横等人的监视。

　　当时的他并没有放在心中，可是此刻当他打算迈步前往埋骨矿山的时候，心中却泛起了一抹冰冷的杀机。

　　姐姐虽然有弗恩等人的守护，但是他们到底也不过是稍微强壮一些的矿奴罢了，一旦出了什么事情肯定无法护得苏妲姬周全。

　　自己这一走，张横他们肯定会把消息传给那个贾仁，甚至那个该死的巴鲁特都会得到消息……

　　之后的事情雷诺已经不愿去想，但他可以确定的是，如果今天他要顺利的离开矿营并且不惊动别人的话，就必须除掉这些讨厌的尾巴。

　　心念已决，雷诺嘴角泛起了一抹恶魔般冷酷弧度，挥别了弗恩等人之后看似平常的迈步走出了矿营大门。

　　树荫的夜色暗影之中。

　　张横为首的三名自治队员，正分别躲在三个他们自认为安全的角落，用一种黄鼠狼般怨毒的眼神盯着雷诺的背影。

　　尤其是张横，这个心中对雷诺怕到极点同时又恨到了极点的败类，看到雷诺有了异动，更是狞笑了起来。

　　“小兔崽子，终于坐不住了是吧！你最好出去折腾点什么动静出来，然后就等着让魔族的大人们狠狠收拾……恩？人呢？”

　　张横恶毒的诅咒刚刚说了一半，突然之间整个人都愣在了原地，连忙死命的揉了揉自己的眼睛。

　　因为远处那刚刚在他视线中缓慢行走的雷诺背影，突然消失的无影无踪，仿佛从未在夜色中出现过一样。

　　这小子怎么一眨眼就不见了？

　　张横只觉得一股瘆人的寒气从脊梁骨直冲后脑勺，大晚上的莫非自己建了鬼不成。

　　可就在他想要挪动身形出去查看的时候，一只冰冷的手掌忽然从他的背后伸了出来，一把就死死的卡主了他的脖子。

　　“苏，雷诺！！”

　　张横亡魂大冒，立刻就明白了什么，只觉得一瞬间自己全身的力气都化为了乌有，一双死鱼般的眼睛在雷诺铁箍一般的手掌下拼命的翻了出来。

　　他奋力的想要呼喊，却只能发出嘶嘶的喘息，想要拼命挣扎，却发现整个身体根本无法使出半点力气，只能眼睁睁的看着雷诺那没有任何表情的冰冷面容，任由自己下半身被失禁的尿液浸湿成了一片狼藉。

　　“饶，饶命……”

　　这是张横用尽了最后的力气挣扎出的最后两个字眼。

　　只可惜雷诺给他的回答却是冷冷的一扭手腕。

　　嘎啦。

　　一声清脆的颈骨断裂的声音响起，张横立刻变成了一具冰冷的尸体。

　　曾经在雷诺面前张扬跋扈，气焰熏天的败类终究成了地上的一摊烂肉。

　　雷诺冷冷的放下了手中张横的尸身，对方如今翻着白眼，吐着舌头，满脸惊恐的死亡表情不可谓不恐怖。

　　可是不知道为何，抛去算计陆震的那次不算，这应该是雷诺真正意义上的第一次出手杀人，可是他的心中却没有那种应有的恶心、恐惧，甚至连一点点的反感都没有。

　　就连雷诺自己都对此刻他身上展现出来的冷酷无情感到惊讶，面前的张横虽然是死不足惜的狗一般的败类，但是他心中未免也太冷静了一些。

　　简直就像是轻车熟路，习以为常一般。

　　看来前世的雷诺对于亚特大陆的残酷印象，多少还是影响到了我，短短三个月的时间，我竟然已经适应了这个世界的弱肉强食的生存规则了……

　　雷诺心中找到了一个勉强说得过去的理由，但其实他不知道的是，虽然有着前世雷诺的记忆跟影响，但是根本上让雷诺变得对生命淡漠的原因还是他胸前的那块蓝色水晶。

　　长期以来经受水晶之力的改造，雷诺的精神力也得到了长足的强化，同样也不可避免的对他的性情产生了一定的影响。

　　这种影响，潜移默化，却对于雷诺来说并不是一件坏事，身处在这个朝不保夕的乱世之中，任何多余的仁慈与善良都有可能变成对己方的残忍，雷诺并没有时间再在这里感叹什么。

　　他的身形再次隐入了黑暗之中。

　　短短不到十息时间之后，就在相隔不远处的密林里面，再次响起了两声闷响，另外两个自治队队员也歩了张横的后尘。

　　雷诺又花了五分钟的时间将三具尸体隐藏了起来，他不指望他们三人的死不被人发现，相反，他还要用三人的死讯去告诉那隐藏在背后的贾仁与巴鲁特——

　　我，雷诺不怕你们！！

　　雷诺早在动手之前就已经想到，巴鲁特这已经是第二次对他们姐弟出手。

　　但是都没有直接赶尽杀绝，反而还派人在这里监视他们姐弟，反倒像是在等待什么人出现似得。

　　想到这一点之后的雷诺便采用了一种逆向思维的方法反而用三条人命，故意来虚张声势。

　　如果巴鲁特真的心中有鬼，看到雷诺如此刚烈的举动肯定会心生怀疑，不敢轻举妄动，但他万万想不到，雷诺却只是在虚张声势，背地里早已经做好了逃离矿营的打算。

　　一天，只要巴鲁特迟疑一天的时间不出手，过了明天晚上就再也没有人能够限制他们姐弟的自由！！

　　思绪转动之间雷诺已经化为了夜色中的一道疾风，飞一般的冲向了埋骨矿山。

　　如今的他，再也不需要像半月之前那般还小心翼翼的计算瞭望塔上魔族的动静，速度产生了巨大的飞跃之后，就看到雷诺只需要微微等待那名魔族监工一个转身的功夫，就瞬间向上攀登了百米距离，悄无声息，波澜不惊。

　　曾经在雷诺面前犹如天堑的埋骨山，如今被他仅仅用五分钟不到的时间就攀上了山巅，那恐怖的身体素质就像是一台开足了马力的跑车，这么一番奔袭不过是刚刚热身而已。

　　山顶，依然是雷诺熟悉的苍茫夜色，今天却没有太多的时间再去感叹欣赏，雷诺放眼望向山脚下那片延伸万里的茂密丛林，那里将会是他与姐姐重获新生的温床。


第41章 突变

　　没有用多少时间，雷诺就出现在了山下那无尽的原始森林之中。

　　这就是雷诺之前手设计好的逃跑路线。

　　他在夜色之中再次走过这些路线，翻看那些之前储存好的食物，确认一切都万无一失。

　　昨晚这一切，已经是半个时辰过去。

　　雷诺可以确定，自己没有任何失误。

　　然后，他才开始返回。

　　可是，就在雷诺转身登山的时候，在距离他十几公里远的密林深处，突然传来了轻微的响动。

　　“嗯？怎么回事？”雷诺心中一动。

　　他扭头看去，发现远处的高大森林树冠，在剧烈地摇动着，仿佛是有什么恐怖的存在，在疯狂地撼动大树。

　　而这样的波动趋势，正在朝着自己的方向极速而来。

　　“难道是魔兽？”

　　雷诺心中一紧。

　　但很快，他意识到，并非是魔兽，因为前方竟是不断的响起闷雷般的爆破之声。

　　同时，成片的树木在爆破声中好像多米诺骨牌一样纷纷倒下，一片四起的烟尘中间雷诺看到了有数道黑影正在当中起伏腾挪。

　　有人在战斗！

　　雷诺明白了过来。

　　他眼中光芒闪烁，极为惊讶。

　　这片山脉背后应该是无人涉及的荒野之地，自己前后勘测了多少次都没有发现有人活动的踪迹，可是今天竟然有人在此爆发了如此惊天动地的大战？

　　会是什么人呢？

　　雷诺看着远方，因为距离太远的缘故并不能看的真切清楚。

　　但那处激烈的战场竟是以极快的速度在向自己所在的埋骨山脉的位置靠近着。

　　一路上，只见尘土与木屑齐飞，其间更是不断爆发出数道银色的拳风或者黑色的利刃光芒，这让雷诺心中一动。

　　这些人竟然都是掌握了斗气的武道强者！

　　以如今雷诺的经验，还无法根据战斗的场面判断对方的实力究竟到了何种程度，但是随着战场越来越靠近，他也是第一次真正见识到了斗气这种能量的可怕。

　　同样的一拳，雷诺自问也可以做到轰断巨木，可是绝对无法做到像战场中那些人那般的举重若轻，轰完一拳之后并不怎么需要回力，可以连绵不断的发出强大的攻击。

　　肉体之力，讲究的是一种瞬间的爆发。

　　虽然强大，终有尽时；而斗气，则好像是在体内开启了一台功率强大的发动机，以一分体力运转十分的天地灵力，自然能够发挥出常人难以想象的持续战力。

　　这是雷诺在短短观察的时间里面得出的直观感受。

　　下面的那些强者，他自问绝对有能力可以全力一击重创对方，可是如果真的面对面决战，当自己体力快速消耗殆尽之后，败得一方肯定是自己。

　　“斗气……斗气……”

　　雷诺缓缓的俯下了身子，藏在了一个极为隐蔽的位置，并不打算轻举妄动暴露自己。

　　他心中对斗气的渴望已经积攒到了巅峰，如果以他此刻的肉身强度再加上斗气威能，早就去把那该死的巴鲁特一脚踩成肉泥了！

　　山巅之上，寒风习习。

　　雷诺的一颗变强的武者之心却是异常的火热，不过就在他默默的看着下面的战团已经靠近到千米范围之内的时候，突然眼中爆出了慑人的精光。

　　“高叔叔！竟然是他！！”

　　雷诺几乎惊叫出声。

　　他惊讶的发现，下面混乱的战局之中，其中一道挥舞着熟悉的银色斗气的威武身影，赫然正是失踪了十天的高起灵。

　　此时的高起灵已经不是之前在矿营中的矿奴打扮，这也是雷诺直到现在才认出他的原因。

　　他身上穿着一件黑色紧身皮甲，短小精干，隐隐还能够在后背上看到一个巨大的狮首纹章，皮甲上面有一条分布了五个插孔的皮带，上面原本应该插满了五把短小的匕首，但此刻除了手中还握了一把之外，其余已经全在之前的战斗中甩向了敌人。

　　除了衣着，高起灵整个人的气质也有了巨大的改变。

　　此刻的他浑身上下包裹着耀眼的银光，不断的挥出一道道由银色神圣斗气凝聚出来的巨大拳影，每一道都有篮球般大小，重重叠叠之间好似前世寺庙中的千手观音神像，神威凛凛，直杀的他对面的敌人节节败退。

　　这才是高叔叔的真正实力吗？

　　当真是强得可怕！

　　雷诺双眼冒着精光，看着高起灵化身成了银色战神，将对手杀的七零八落。

　　而在高起灵的身边，还有一位与他一同厮杀的战友。

　　这名战友身形比高起灵大了一码，身穿与高起灵相同的紧身皮甲，一身银色斗气与高起灵师出同门，战力同样惊人，他们两人凶猛的攻势好似两头出笼猛虎一般，将前方七八名敌人打得溃不成军。

　　雷诺看向了与高起灵两人战斗的对手，那是一群身高都超过两米魔族战士，一个个身上冒着强大的魔族斗气，凶悍非常。

　　这些魔族的身上都穿着灰色的兽皮战甲，手持硕大的黑铁战斧，应该就是早前弗恩口中的那些进入矿营的魔族强者。

　　放在平时，这些强大的魔族战士随便跳出一个在整个矿区都可以算得上的是神一样的存在，从他们身上斗气的浓郁程度看起来，他们至少都是中阶魔族斗士水准以上的强者。

　　可是今天他们的对手偏偏是高起灵与他的同伴，两名更加凶悍的高阶斗士。

　　同为士境强者，高起灵两人的战力显然远远强过了对面的魔族战士，这种小境界之间实力的巨大差距在大陆简史中写的清楚，只是对于雷诺来说，还没法作出精确的评估，只能够看到高起灵他们占据着绝对的优势。

　　战斗又持续了几分钟，高起灵两人大发神威，一步步将魔族的战士赶出了森林，来到了靠近埋骨山脉的空地之上。

　　八名魔族战士，此刻就像是八只被猛虎赶到了绝境的凶狼，见到面前万丈的高山一个个凶狠的转过了身形，准备与高起灵两人拼死一搏。

　　雷诺将一切看在眼中，心中已经有了计量，只见他的身形微微一跃便好似壁虎一般紧紧的贴在了山崖之上，在谁也没有察觉的状况下缓缓的朝着山底摸了下去。

　　空地上，战斗已经来到了最后的终点。

　　八名魔族战士围成了半圆的阵型，纷纷握紧了手中的战斧，嘴里面发出愤怒的低吼，死死的看向对面两人。

　　高起灵跟他的同伴面对敌人的最后的反扑，脸上神情却是没有一点波澜。

　　在他们两人联手绞杀之下，面前的八名魔族战士已经到了强弩之末，虽然他们手中还握着锋利的战斧，但这些利器在他面前怎么都像是小孩子的无聊玩具一般，全无杀伤力可言。

　　高起灵这九天的时间里面一直在跟自己的同伴准备着撤离的相关事宜，今天他安排好了一切，本来打算带着自己的同伴前来迎接雷诺姐弟，但是没有想到他们以为极为隐秘的埋骨山脉北方丛林中竟然有一些铁山部落的魔族斗士正在进行着侦查。

　　正是高起灵他们没有想到这树林里面会有人，加上这些魔族后裔同样是身手不凡、五感敏锐的斥候战士，所以双方才会不期而遇，直接爆发了一场惨烈的战斗。

　　所幸高起灵与他的同伴战力远远超出对面，双方一路追杀战斗下来，原本十二人的魔族斥候小队已经被杀得只剩了八个，剩余的一些也已经被赶到了绝路，剩下就是彻底的灭口屠杀。

　　“动手！”

　　高起灵口中一声冷喝，身形爆闪，伴随着冲天的斗气，在漆黑的夜空之中拉出了一道银色的残影，犹如一条银龙直接冲入了对方气喘吁吁的八人阵营之中。

　　“哈哈，老高，你他娘的杀上了瘾，也给老子留上几个啊！”


第42章 决不能让他活着离开

　　旁边高起灵的同伴乃是一名蓄着落腮胡子的中年男子，一身爆炸般的疙瘩肌肉丝毫不输给对面以肉体强度闻名的魔族战士。

　　他看到高起灵已经冲入了敌群，豪气的一笑，催谷起了体内强大的银色斗气，好似一台人形战车一般直接碾压向了对面。

　　这络腮胡虽然同样使用银色斗气，但是战斗起来的风格却是与高起灵迥然不同。

　　身形飘逸的高起灵冲入人群之后就像是一头矫健的猎豹，身形腾挪之间让那些魔族斗士根本连衣角都沾不到，而他手中的黑铁匕首则是毫不留情的划开了两名对手的喉咙，飙出了漫天鲜血，瞬间灭杀了两名对手。

　　而络腮胡则犹如一头红了眼的西班牙斗牛，仅仅依靠着一双被银色斗气重重包裹的砂锅般大小的铁拳，就直接轰开对面两人的黑铁战斧，那刚猛的气势简直就像是刀枪不入的金刚降世，凶悍到了极点。

　　他轰开了两名对手的攻击之后，紧跟着一记铁头窝心顶，便将其中一人的胸口撞得凹陷下去，口中不断吐着破碎的内脏，倒飞到了山壁之上，变成了一张人形的照片。

　　“哈哈哈，这些魔族的渣滓，早晚咱们狮心公国要杀过庇护山，将他们全都赶回老家去。”

　　络腮胡子战的兴起，周身的银色斗气更像是冲天的银色烈焰，跟高起灵不断的驱赶攻击，逐渐的将剩余五名魔族战士聚拢到了一起，显然是要一网打尽，不留任何活口。

　　那已经陷入了绝望的五名魔族战士，的确是没有辜负魔族那“凶残好战”的种族天性，到了这个时候不仅没有一人脸上露出惧色，反而一个个咬牙切齿的握紧了手中战斧，一副悍不畏死的模样。

　　“魔神大人在上，铁山部落的勇士，永远不会向你们这些卑微的人族屈服！”

　　五人之中，实力最强的一名魔族斗士一马当先的站在了最前面，他口里发出沙哑的嘶吼，手中巨斧好像更门板一样横在了身前。

　　他的脸上有一道足足十公分长的深可见骨的伤口，一看就是被高起灵的匕首所伤，此刻正不断的向外流淌着滚滚鲜血。

　　可这名彪悍的魔族战士却是毫不在乎的一把将鲜血抹去，伸出舌头狠狠的舔了一下，疯狂的战血让他再度燃烧起了滔天的战意：

　　“索尔，爬上埋骨山，去把人族斥候入侵的消息禀告给巴鲁特！！”

　　这名首领点了一个名字，身后四人中一名受伤最少的魔族斗士脸上先是一愣，随后没有太多的犹豫与挣扎，便满腔悲愤的接受了命令。

　　“吼！”

　　这名魔族战士仰天怒吼了一声，便直接扔掉了手中巨斧整个人双脚猛地一蹬，直接踩爆了脚下的灰白地面，身子更是凭空跃起了几十米高，一下子就攀上了高耸的埋骨山。

　　“哪里走！”

　　高起灵怎么可能放这名魔族战士离开，不过就在他刚刚想要腾空而起的瞬间，一柄巨大的战斧已经变成了一把回旋飞刀，轰然挡住了他前行的道路。

　　“人类，你的对手是我！！”

　　“吼！！”

　　同时，那魔族队长的身后，三名魔族战士也是爆出了惊天战吼，再次冲向了络腮胡，这四人的目的已经非常明显，要用自己的性命给同伴创造出逃生的机会。

　　高起灵只觉得迎面一阵罡风袭来，巨大的战斧已经飞到了他的眼前，他仿佛都可以看到斧刃上的斑斑锈迹。

　　但尽管这飞斧声势惊人，对于高起灵来说却只能阻拦片刻身形而已，就看他微微扭动身躯就闪过了对方的飞斧投掷，但紧接着便看到那名魔族队长挥舞着一对血拳，就朝着自己冲了过来。

　　高起灵目光冰冷，丝毫没有在意对方的攻势，而是先抬头看了一眼头顶，那名叫做索尔的魔族转瞬之间就已经爬出了三百多米的高度，他已经没有时间再在这里跟这些人纠缠。

　　一股精纯的银色斗气疯狂的凝聚到了高起灵右手的匕首之上，他反手一甩，那匕首直接化成了一道银色流光闪电般的穿过了时空，伴随着嗖的一声尖啸，直接扎到了那魔族队长的脖子之上。

　　咯……咯……

　　那魔族队长仿佛到死都没有看清楚高起灵的这一记飞刀是如何射中他的，仿佛对方一挥手，这匕首就已经长在了自己脖子上一样，根本看不清，更加无论去躲。

　　他右手惊恐的捂着喉咙，左手拼命的在空气中乱抓，但却完全没有办法抑制自己全身力量的流逝。

　　高起灵甩掉了他手中的最后一把利刃，却没有丝毫的停留，整个身形正欲跃起，却忽然看到旁边的战友此刻竟是被两名魔族战士用身体作为枷锁死死的缠住了手臂，另外一人也是拼着性命不要满口鲜血的狠狠抱住了他的大腿，竟是一时间钳制住了络腮胡的行动。

　　“老胡！”

　　高起灵微微一个迟疑之间，头顶上的魔族战士竟是已经爬到了一千米左右的高度，在夜色中只剩下了一个茫茫的黑点。

　　“他娘的，给我滚开！！”

　　那络腮胡子一声低喝，好像一声闷雷轰然而起。

　　冲天的银色斗气好像熊熊燃烧的火焰，缭绕在他身体周围，宛如一尊战神一样。

　　他显然是被三名魔族战士不要命的行为给打出了真火，将体内斗气完全爆发出来之后双手一挥，就把两名中阶魔族斗士好像泥面人一样高高举到了空中，重重的一拍。

　　哗啦。

　　一阵腥红的血肉泥浆轰然炸裂开来，瞬间将络腮胡染成了一个血人。

　　那凶残的模样，简直就像是地域的修罗战神一般，任谁看了都要通体生寒。

　　下一瞬间，他更是重重的一脚飞起，直接将脚下挂着的那名魔族战士踢飞成了一枚黑色的肉体炮弹，轰的一下就深深的砸向了对面的山壁。

　　轰！

　　那坚硬的岩石山壁上竟是硬生生的被轰出了一个大洞。

　　一片烟尘之中就看到血液好似小瀑布一般的涌了出来。

　　这样的阵势，那魔族战士显然是死得不能再死。

　　高起灵在看到同伴爆发的时候，身形已经消失在了原地。

　　以他的速度原本要追一名中阶斗士是完全没有难度的事情，可就是因为前后两次小小的耽误，当他身形跃上山脉的时候，头顶的那名魔族斗士已经快要爬上一千五百米的高度，整座山脉已经爬完了三分之一。

　　高起灵将身形催谷到了极致。

　　在夜色中他的身形简直就像是一抹没有重量的幽灵，在暗夜之中闪烁，转瞬之间就是数百米的距离。

　　但还是不够。

　　尽管他的速度已经到达了极致，但与头顶目标的距离并没有像想象中那般的快速缩减。

　　那该死的魔族斗士，竟然也是一名以速度见长的矫健斥候！！

　　高起灵这才意识过来，为何他们一路追杀，唯有这名叫做索尔的魔族战士受伤最轻，而那魔族队长为何到最后都要给这人创造最后逃生的机会。

　　一切都因为这个索尔实在是拥有着可以媲美高阶斗士的极速身法。

　　高起灵的身上不自觉的也将银色斗气催谷到了极限，脸上的表情已经是无比焦躁焦急。

　　绝对不能允许这名魔族斥候将消息带回铁山矿营。


第43章 雷诺的真正实力

　　否则一旦惊动了巴鲁特，对方只要放出警报，只怕不到半个小时之内，就会有大队的铁山部落的武者降临，将整个矿营变成一座戒备森严的碉堡，到时候一切营救雷诺姐弟的计划就全成了泡影。

　　尤其是苏妲姬，对于整个狮心公国来说，太过于重要，甚至可以说是关系到了整个庇护山以北人类公国的安慰，绝对不能有任何的危险。

　　狮心公国付出了这么大的代价，才知道苏妲姬，绝对不能在最后时刻再出问题。

　　该死！！

　　高起灵狠狠的咬了咬牙，近乎于疯狂。

　　他每一次腾跃都会在坚硬的山壁上留下深深的脚印，身形如同炮弹一样弹射，完全不吝惜斗气消耗，这样剧烈的斗气运转，甚至可能在他体内留下永久暗伤……

　　这一切，高起灵都顾不得了。

　　只要能够留下那个铁山部落那个叫做索尔的斥候。

　　但是……

　　眼看着索尔就要攀爬上山顶，一切都已经来不及。

　　“老高，他妈的再快点啊！”

　　山底，那络腮胡子解决了对手，一对铜铃大眼死死的盯着山壁上面的两个黑点，他恨不得这会自己能给高起灵插上一对翅膀，可偏偏不擅长速度的他只能在下面看着敌人离山顶越来越近却没有一点办法。

　　局势，到了千钧一发之际。

　　就在这时，谁也没有想到的意外发生了——

　　“滚下去。”

　　一道清喝声响起。

　　然后就看夜色之中，一块落石如同滚雷一般砸了下来，不偏不倚地朝着魔族斥候索尔的头顶砸去。

　　“你是谁！”

　　索尔一惊之下，几乎魂飞天外。

　　这名在整个斥候小队中身法最迅捷的魔族战士，在几秒钟之前几乎已经觉得自己已经看到希望的曙光。就算是身后的那名人族高阶斗士虽然速度快过自己，但是他绝对有信心在对方追上自己之前爬上山顶。

　　只要过了山顶，他就能向巴鲁特的铁山矿营怒吼求援。

　　在矿营里面，还有三支跟他们一样的斥候小队驻扎着。

　　除此之外，在距离矿营两百多里之外的一个秘密营地之中，更是有一日之前才刚刚到达进驻的铁山部落最强大的铁卫军团在那里等候命令。

　　只要求援信号发出，局面立刻就会逆转。

　　这两个该死的人族渣滓绝逼没有任何的希望能够逃出生天。

　　魔神子民的血不会白留，队长的血仇我索尔一定会亲手替他讨回来，到时候，我要一刀一刀将这两个人类的心脏剜出来，祭祀队长跟几位兄弟的在天之灵！！

　　但是万万没有想到，眼看着就要爬上山巅发出信号，这个时候，竟然发生了这样的变化。

　　“该死！”

　　索尔低吼，仓促之间连忙朝着旁边跳跃。

　　巨石撞击在了他的肩膀上，震荡开去。

　　一瞬间，索尔觉得自己的半个身体都麻木了。

　　还未等他反应过来，之前那个清喝的声音再度响起——

　　“死！”

　　一只迎面而来的拳头。

　　一只很普通的拳头。

　　不大。

　　但很强。

　　这拳头上蕴含的力量，却令索尔感觉到了一阵阵的窒息，空气几乎被这一拳直接轰爆，发出雷鸣一般低沉的闷响，快如闪电，气势比之前那块巨石更加恐怖。

　　“你是谁！”

　　以魔族索尔这种凶煞残暴的性子，此刻都被吓得魂飞魄散。

　　想要躲避已经来不及。

　　他只能用并未受伤的右拳迎击。

　　砰！

　　闷响声之中，夹杂着一阵令人毛骨悚然的骨头断裂之音。

　　索尔惨嚎了起来。

　　他的右臂，像是朽木一样被折断，白色的骨头茬子从肘部肌肉之中刺了出来，整个右拳已经化作了一团肉泥，彻底被轰爆。

　　到此时为止，他都没有看清，出手的人，到底是谁。

　　“啊……”

　　惨呼声之中，重伤的索尔再也无法攀爬山崖，身形如同落石一般，朝着下方坠落。

　　下方的高起灵看到这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　一时之间，他也顾不上去看到底是谁在帮助自己，因为这时索尔的身体已经坠落到了自己的身前，没有丝毫的犹豫，高起灵反手一掌，斗气宛如燃烧的火焰，掌印无情地直接轰击在了索尔的胸膛上。

　　轰！

　　劲力爆发。

　　前一刻还在挣扎吼叫的索尔，瞬间就像是一个被打爆了的沙包一样，化作了漫天的血雨残骨，惨叫声戛然而止，死的不能再死了。

　　下方。

　　络腮胡老远看到这一幕，终于是松了一口气。

　　但他旋即又紧张了起来。

　　是谁？

　　刚才到底是谁在最关键时刻出手，拦截下了索尔？

　　应该是友非敌吧？

　　络腮胡面粗心细，一瞬间想到了很多。

　　而他想到的这些，高起灵在出手击杀了索尔之后，第一时间也想到了。

　　终于顺利击击杀了索尔，固然让他一颗心放回肚子里，但那出手之人，却也不得不防。委实是今夜之事，太过于重大，干系到了整个狮心公国的安危，所以他不得不谨慎。

　　想到这里，高起灵暗中运转斗气，并未松懈，抬头大声地道：“不知道是哪位朋友出手帮忙，可否现身一见。”

　　联想到刚才那人出手之时，拳劲蕴含风雷之势，劲力之强，极为恐怖，高起灵本能地以为，应该是某一位人族的神秘强者之类的存在。

　　但是——

　　“高叔叔，是我。”

　　雷诺从上方跳了下来，落在高起灵身边的一块凸出岩石上面。

　　高起灵顿时呆住。

　　“你……小诺？”高起灵简直不敢相信自己的眼睛。

　　他心中那份突如其来的震撼已经无法用语言来形容。

　　说真的，也就是高起灵这种经历过无数生死的精英斥候，否则换了旁人绝逼要被雷诺吓得从山壁上栽下去不可。

　　怎么可能是雷诺啊！！

　　高起灵真的想揉一揉自己的一双老眼，看是不是天黑看错了人，但是眼前少年的身形如此熟悉，那一张明明只是个少年却带着几分成熟与老辣神情的熟悉面庞……

　　不是雷诺还能是谁！！

　　高起灵此刻只觉得自己的整个三观都要被雷诺一拳打至崩溃，纵使他心思再怎么聪慧缜密，也无法想到雷诺为何会出现在这里。

　　更加无法想到雷诺的实力为什么会远远超过他的预期。

　　倒是雷诺，似乎早就知道自己这一拳会带给高起灵多大的震撼，在他快速降落到高起灵身边之后，脸上先是浮现一抹略带尴尬的浅笑，抿了抿嘴唇：“高叔叔，对不起，之前小诺一直骗了你，我的实力其实……比我说的要厉害那么一点。”

　　“你个臭小子！！”

　　高起灵真想重重的揉一揉雷诺那张还在卖乖的小脸。

　　这特么的叫“厉害那么一点”么？

　　高叔叔自己都要琢磨能不能安然无恙的接下你刚才那一拳了。

　　高起灵只觉得自己终究还是低估了雷诺的心智与实力，现在看来，他之前对雷诺的评价还要再向上提升两个档次。

　　如果说以前的雷诺只是一名让他欣赏，想要带回狮心公国好好培养的优秀苗子的话，那么刚刚雷诺展现出来的一拳所代表的天赋与实力，绝对可以跟狮心公国几大皇家学院里面那些最顶尖的天才强者相媲美。

　　这样百年难得一见的超级天才，已经不是他高起灵个人欣赏不欣赏的问题了，应该说，如果不能把雷诺带回狮心公国去，他高起灵绝逼会成为公国的千古罪人！

　　高起灵此刻看向雷诺的目光，充满了太多复杂的味道。


第44章 狮心公国

　　就在两人还要说什么的时候，下面传来了络腮胡子的大叫：“我说你们两个，看样子是早就认识啊，老高，你的新朋友吗？不过，你们两个倒是下来说话成不成啊，老子脖子都他娘的快要仰断了！”

　　呃……

　　高起灵微微一愣，旋即一脸哭笑不得的表情。

　　“小诺，先下去再说，我要介绍一位新朋友给你认识……对了，还有一些事情，你做好心理准备，我要将一些来龙去脉都跟你讲个清楚明白！”

　　雷诺认真的点了点头。

　　当两人降落到山脚的时候，一道魁梧的身影早已经等在了那里。

　　还没有等雷诺站稳，一只蒲扇般手掌已经带着劲风朝着雷诺的肩膀拍了过来。

　　络腮胡汉子狠狠地拍了拍雷诺的肩膀，这才哈哈大笑地道：“好小子！老子没听错的话，你就是老高嘴里面的那个小天才雷诺。”

　　雷诺只觉得自己的肩膀好像被一座小山重重的压了一下，若不是自己炼体决已经大成，体内具有五千斤的力量，说不定还真有可能被一巴掌呼倒在地上。

　　不过此刻，他却能面带微笑，向着对面的络腮胡子行了一个晚辈的礼节：“雷诺见过这位前辈。”

　　“哈哈哈，好！刚才老子还以为你在空中是用了什么手段才杀了这个魔族，没想到啊，一个十几岁的娃子竟然真的能够扛得住俺老胡一掌！”

　　这络腮胡子粗中有细。

　　他刚才的举动，实际上是不知不觉的竟是再次试探了一下雷诺的实力，但他这一下试的光明磊落，反倒让人觉得有些可爱。

　　络腮胡子边笑边看向了高起灵：“老高啊，这就是你的不对了。如果你早说雷诺小子已经将肉体淬炼到了这种程度，其他那几个家伙哪里还会纠结那么久，抬都要把这样的小妖孽抬回狮心公国去了。”

　　高起灵在一旁只能苦笑着摇头。

　　这要怪也只能怪雷诺这小子太能够藏拙，连他高起灵的一双法眼都给骗过了！

　　“来，小诺给你介绍一下，这一位便是我之前提过的同伴，来自狮心公国的护教神卫——胡震天。”

　　“叫我老胡就可以了，俺可没有老高那种喜欢当人家叔叔的习惯！”

　　胡震天显然性子要比高起灵随性的多，也极为豪迈。

　　刚才雷诺展现出来的手段以及后面进退得体的态度已经大大赢得了这位的好感。

　　“胡叔叔！”

　　雷诺依然礼貌的向胡震天点了点头。

　　旁边。

　　高起灵没有太多的时间让两人寒暄，好不容易在巴鲁特等人没有发现的情况下解决了这一队魔族斥候，但真正的任务才要刚刚开始。

　　他要用最短的时间让雷诺明白一切。

　　“小诺，首先有一件事情我必须要向你道歉，关于苏姑娘的一些事情，之前我并没有完全把真相都告诉你。”高起灵指了指旁边的一棵树桩，示意雷诺坐下来。

　　“高叔叔，不管怎样，我知道你一定会有自己的道理，我只关心姐姐她的身体……”雷诺坐在一边，表情平静地道。

　　其实他心中有很多的疑问，但都没有问出来。

　　雷诺冷静明理的气度再次让旁边的胡震天暗暗点头。

　　高起灵则是早已经习惯面前少年那远远超出同辈的情商，也不以为意，继续道：“我要说的第一件事情，就是关于苏姑娘的身体问题。小诺，我之前为了稳住你，所以对你说了谎，其实以我现在的实力，并没有办法能够让苏姑娘安然无恙的苏醒过来，现在唯一的办法就是将他送回狮心公国，请守护神教的大祭司出手才行。”

　　要去狮心公国？

　　雷诺微微一怔。

　　这样的话……难度更高啊。

　　心中虽然焦急，但雷诺依旧维持着冷静。

　　但这一次，既然高起灵说要把话说明白，雷诺便很直接地问道：“高叔叔，姐姐她并不是简单的被魔族斗气入体这么简单，对么？”

　　“是的。”高起灵点头，肯定了雷诺的猜测，然后语气变得严肃了起来，继续说道：“小诺，你记得我之前跟你说过，我们这些狮心公国的护教神卫，来到这里是为了寻找一位对狮心公国十分重要的大人物？”

　　“当然记得……难道说……”雷诺反应何等迅速，瞬间就猜到了高起灵态度变化的真正原因。

　　“不错！”高起灵肯定了雷诺的猜测：“事到如今，我也不必再隐瞒了，这位大人物就是你的姐姐苏妲姬。”

　　什么？

　　竟然真的是这样？

　　尽管雷诺已经隐隐约约猜到了真相，但是雷诺从高起灵嘴里亲耳听到这结果，还是让他有些难以置信，无比的震撼，难以想象，自己从小一起长大的姐姐竟然会是高起灵苦苦寻找了数年的尊贵人物？

　　从他融合的记忆中看来，苏妲姬从小到大都跟雷诺一起长大，虽然姐姐身上有着远远超过一般小女孩的坚忍跟聪慧，但是却从来没有别的什么异样的地方？

　　她又怎么会成为高起灵他们苦苦寻觅的目标？

　　姐姐的身体里面，到底隐藏着什么样的秘密？

　　高起灵看着雷诺的神色变化，知道他已经将这个消息消化的差不多了，这才继续说道：“小诺，你应该已经在我送给你的那本书册上看到过了，在庇护山以北的十二公国之中，每个国家都会拥有一位自上古流传下来的守护神，他们拥有着远远超过普通人类的神明之力，是每个公国得以存在跟发展的基石。”

　　守护神？

　　雷诺点点头。

　　他的确是在那书册上看到过。

　　难道姐姐竟然和所谓的守护神有关吗？

　　有点儿……匪夷所思啊。

　　高起灵也坐在了旁边的一株树桩上，深深地吸了一口气，继续道：“十二公国的发展和由来，我就不讲了，长话短说，事情是这样的，原本十二公国之中，我们狮心公国的守护神是最为强大的一位，正是有他的存在才一直保证狮心公国在人族世界中处于霸主的地位。初代的守护神大人创立了守卫公国的护国神教，在那最辉煌的年代，神教祭祀所到之处，万人膜拜，护教神卫圣剑所指，便是这世上最公正的律法与正义，那是狮心公国历史上最值得传颂的篇章。”

　　高起灵说到这里，不仅他自己双目放光，充满了对过去辉煌岁月的向往，就连旁边的胡震天都是忍不住的挺了挺腰杆。

　　曾近的那段岁月，在每一个狮心公国子民的心中都是一段永远无法被忘却的辉煌史诗。

　　“可惜……”高起灵话锋一转，语气也变得深沉起来：“原本每一任守护神大人在离世的时候都会留下预言，将继承他的神力的转世之人的位置告诉神教的祭祀，从而保证下一任守护神能够顺利的诞生继续守卫公国。可是，五十年前，上一任守护神大人在一个夜晚突然离世，竟然没有来得及留下关于下一任守护神转世之人的任何消息。”

　　“这样啊……”雷诺听到这里，已经有点儿明白对方要表达什么了。


第45章 曙光

　　高起灵还在继续：“所有人都不相信守护人大人会这样突然离开了他深爱的狮心公国的子民，更是连守护神转世的预言都没有留下，以至于无法找到下一任守护神的下落，一时之间，整个公国都因此陷入了巨大的恐慌之中，但是谁都没有想到，从那一天开始，狮心公国迎来了最黑暗绝望的岁月，到今天已经整整五十年了。”

　　雷诺再度点头。

　　可以想象，一个国家失去了最重要的支柱跟信仰之后会是多么可怕的一副景象，在其他国家守护神都还存在的情况下，狮心公国能够支撑五十年的光景已经足以说明他们之前国家的底蕴是多么的强大，无愧于人族第一霸主的名号。

　　高起灵说到这里，雷诺已经大致明白了整件事情的背景，也猜到了她姐姐的身份会是何等的惊人。

　　雷诺问道：“所以你们这次出来，就是为了寻找那位守护神大人的转世？”

　　高起灵点头：“没有人知道当年守护神大人身上到底发生了什么意外，但狮心公国这五十年来的衰败已经到了十分危险的境地，所以在两年之前，护国神教仅存的两位大祭司之一，才会不惜以燃烧生命的方式启动了神之预言……后面的故事你都已经知道了，我们这些神卫，根据预言的指引来到了银晶山脉附近，通过一个很古老的传送阵法，跨越了庇护神山，跨越了数千万里的距离，来到这里，一找就是两年。”

　　高起灵的眼神中饱含着沧桑。

　　这两年的岁月对于他们这些神卫来说实在是太过艰辛。

　　那个古老的传送阵法，所承受的能量有限，所以只能传送一些低级的神卫，那些真正实力强大者，依旧无法穿过庇护山，高起灵等人作为低级神卫之中的菁英，被派遣到了混乱的南部大陆。

　　“两年以来，毫无收获，毫无头绪，原本我们已经绝望，而且那个古老阵法的时效快到道理，所以我们都准备撤离了，但是没有想到，在最后关头竟然在苏姑娘的体内找到了那隐藏的守护神大人的血脉力量，而且那股力量已经在巴鲁特的魔气的刺激下有了逐渐苏醒的趋势。那天我给苏姑娘疗伤，就发现了这股血脉力量正与巴鲁特的魔族斗气处在一种微妙的平衡状态下，以我的能力不敢去贸然打破这种平衡，所以我才暂时稳住了你，这之后的几天，我找到了一同前来的神卫同伴，已经做好了所有的准备工作，在今晚就带你跟苏姑娘返回公国！”

　　说到最后，高起灵的目光里面已经满是坚定的神采。

　　他甚至在提高苏妲姬回去之后的美好未来的时候，整个人的声线都因为兴奋而提高了几分。

　　雷诺的眼神，同样兴奋了起来。

　　这无疑是他这些日子以来听到过的最好的消息。

　　高起灵猛然起身，一脸振奋地看着雷诺，笑道：“只要能够返回公国，请神教中的大祭司出手，一定可以将苏姑娘体内的血脉力量完全引发出来，到时候不仅可以清除这小小魔族斗气，更会让她脱胎换骨变成难以想象的强大存在！”

　　雷诺的眼睛，在夜色之中闪烁着明亮的光芒。

　　在这一瞬间，他突然觉得，人生之中所有的难题和磨练，真的要远离自己姐弟而去了。

　　高起灵说完苏妲姬的事情，又将话题回归到了雷诺的身上。

　　“还有你，小诺。你今天展示出来的天赋着实连我都感到了震惊，以你的潜力，将来在武道上的成就只怕会达到一个难以想象的高度。让你这样的天才流落在外将会是我们莫大的损失。所以，于公于私，就是老胡刚才那句话，我们兄弟几人无论付出怎样的代价也会把你跟苏姑娘一起送回公国！”

　　雷诺静静的高起灵的话，心中的波澜可谓是一浪高过一浪。

　　他万万想不到自己那个平凡而又的坚强的姐姐竟然会是狮心公国的守护神的转世之人，这是一个被死死隐瞒下来的惊天秘密。

　　雷诺又想到了自己那神秘的父母苏天华夫妇。

　　父亲是否知道姐姐体内拥有守护神血脉的这个秘密？

　　虽然高起灵的话解释了雷诺心中的许多迷惑，但更多的谜团却随之而来。

　　他与姐姐的命运，甚至他们整个苏家的命运都在一只庞大的巨手的推动下走向了灰暗绝望的深渊，如果不是他有了穿越重生的奇遇，如果不是姐姐被巴鲁特暗害反而刺激到了守护神神力的复苏，天知道他们姐弟两人还能够在这乱世之中支撑多久……

　　如今，高起灵的出现，仿佛在他们面前开启了一扇改变命运的希望之门，此刻虽然姐姐为此付出了巨大的代价，但他们却是已经实实在在的来到了这扇大门的门口。

　　只要能够迈过这道大门的门槛，去到没有魔族的狮心公国，姐姐可以成为万人敬仰的守护神传人，拥有自己无法想象的强大力量与尊贵地位。

　　自己则是会得到公国最系统专业的武道体系的培养，凭借着水晶神秘莫测的能力，一定可以如高起灵所说的一般登上常人难以想象的武道巅峰！

　　这是多么美好的未来啊！

　　雷诺纵然两世为人，沉稳远超常人，但此刻还是不免为他与姐姐即将获得的新生感到欢喜雀跃。

　　他恨不得此刻插上一对翅膀飞到苏妲姬的身边，将那苦难慎重的姐姐永远带离这片沉沦了六年的苦海。

　　话说到这里，雷诺已经不想有任何一分一秒的迟疑。

　　既然高起灵已经准备好了一切，姐姐的身体更是不容再拖延。

　　雷诺重重的向高起灵鞠了一躬。

　　那代表着他心中的无限感激。

　　“高叔叔，本来我迟迟等不到你的消息，已经打算自己带姐姐离开矿营去寻找你的下落，今天能在这里看到你真是太好了，小诺代表我们姐弟，感谢你跟胡叔叔为我们所做的一切。”雷诺诚挚地道。

　　虽然高起灵前面已经说得清楚，他救雷诺姐弟都是为了狮心公国的利益，但对雷诺来说，这份恩情对他来说确实比天还高。

　　高起灵微微一笑，然后又道：“事不宜迟，小诺，我们这就去接你姐姐，我的剩余的同伴已经在距离此处两百里的一个秘密营地接应，顺利的话，今夜我们就能够回到狮心公国。”

　　今夜就能回去？

　　雷诺显然是无法想象他们要怎样在一夜之间穿过茫茫的混乱大陆。

　　但是比起这点好奇心，他更加担心今天弗恩说的话。

　　“高叔叔，今天弗恩叔叔告诉我，这些天巴鲁特的矿营里面来了许多跟这些魔族战士一样的高手，虽然咱们刚才灭杀了一些，但是此刻的铁山矿营只怕比十天前危险了许多。”雷诺提醒了一句。

　　“老子就知道，这些魔族渣滓只怕是冲着那异像来的！”旁边的胡震天冷哼一句，不过从他自信满满的表情来看，这位彪悍的人族高阶斗士并没有把这些手下败将放在眼中。


第46章 出发的前夕

　　高起灵却是想得谨慎的多。

　　他眼神飞快的转动后已经有了计量：“那我们的动作要更快，这些魔族的到来，应该是因为这些日子天地异变的原因，与我们的行动应该没有了关系，只要我们不惊动他们，应该可以将苏姑娘周全的送离矿营。”

　　“好，今夜立刻就行动，以免夜长梦多。”雷诺也有些迫不及待了。

　　略作商议之后，三人再也没有迟疑，当下就化为山壁上的三道极速向上的黑影，飞快的向着铁山矿营奔了过去。

　　雷诺也没有再细问高起灵具体的行动计划。

　　他相信以高起灵的缜密心思一定不会有什么问题，只要能够平安的将姐姐带出矿营，他们距离新生的希望就只剩了一步之遥。

　　姐姐，我们来了！！

　　雷诺飞奔的过程中，目光里面闪烁着无比坚毅的光芒。

　　……

　　月黑风高。

　　就在雷诺三人正在向着矿奴村飞奔的时候，一道庞然却悄无声息的身影正慢慢的向木屋走来。

　　这个黑暗的身影，犹如一只隐藏在黑暗中的巨兽缓缓的朝着那道沉睡的美丽的身影露出了闪着寒光的獠牙。

　　是巴鲁特。

　　他同样经过了整整十天的等待，终于在日渐复杂的局势下按耐不住心中的杀意，决心在今天晚上完成对苏家的最终的复仇。

　　随着整整四队铁山斥候的入住，巴鲁特自然感受到了如今的矿营、乃至整个银晶山脉即将掀起一场怎样惊天动地的巨大风暴。

　　根据那些斥候们的消息，不仅仅是铁山部落的大酋长这次会亲自降临银晶山，甚至附近方圆千里之内的魔兽、魔族部落还有一些隐世的强者都会被这连续十天冲天而起的异像所惊动，纷纷向着银晶山脉聚集过来。

　　再过几天，这里就会变成风云际会，至尊称霸的绝世战场。

　　到了那个时候，他巴鲁特不过是这场风云中最微不足道的一粒尘沙罢了，说不定大酋长一句话，就把他当成一名普通战士送上了战场，要去和其他势力拼死搏杀。

　　到时候生死未知，那他心中对苏家的滔天恨意就都成了无法宣泄的怨念。

　　所以，巴鲁特不能再等。

　　哪怕这些天苏家那个小子再也没有闹出什么奇怪的动静，苏天华或者那名隐藏在矿营的高手都没有现身，他也不能再等下去。

　　他必须要在自己失去对整个局势的掌控之前将苏家仅剩的两道血脉狠狠虐杀，来抚慰他整整八年心中承受的那些痛苦与折磨。

　　他慢慢的走着，脚步不快。

　　但每一步却都在地上留下了深深地脚印。

　　每迈一步，都能感觉他身上的杀气浓郁了一分。

　　前方，矿奴村那座不高的木质牌楼已经隐隐的现出轮廓。

　　巴鲁特裂开了狰狞的巨口，里面一口野兽般的獠牙在夜色中闪动着令人心寒的白色光芒，只要进入矿奴村，几个拐弯，就能找到苏家，找到苏家姐弟……

　　“苏天华！八年了……”

　　巴鲁特在低语。

　　他在用这种方式来压抑着他因为兴奋而不断颤抖起来的身躯。

　　“今晚我会让那两个小崽子知道，什么才是真正的炼狱，这一切，都是拜你所赐啊！”

　　巴鲁特在心中，已经想好了一万种让雷诺生不如死的方法，就算那小子有了奇遇拥有了不俗的战力，但在他一个强大的中阶魔族斗士面前，依然构不成任何威胁。

　　至于苏妲姬……

　　虽然那妮子已经中了自己的魔族斗气，但是他依然要狠狠的将那美丽的少女置于他的胯下，蹂躏她三天三夜！！

　　巴鲁特走终于到矿奴村口。

　　他那双凶兽般的双目已经变得通红一片。

　　但当他正准备走向雷诺的木屋将两个小崽子提溜出来的时候，突然看到了什么，心中一惊，立刻就停下了脚步，躲在了旁边的一颗大树后面。

　　百米之外。

　　月色之下。

　　有三道身影速度极快，飞一般的掠入了矿奴村之中。

　　因为隔的很远，所以巴鲁特第一眼就看到了。

　　但是对方似乎是并没有注意到百米之外藏在大树后面的巴鲁特，如旋风一样进入矿奴村，然后进了苏家姐弟的小院落之中。

　　这么晚了，是谁还会来到这个矿营。

　　而且从这身影的令人惊讶的速度看来，来人绝对是实力不俗的强者，到底是谁？

　　巴鲁特心中惊讶，但震慑于那三个人影表现出来的实力，他不敢有丝毫的大意，屏住呼吸，悄悄地朝着苏家院落靠近。

　　距离稍微近了一些之后，巴鲁特终于看清楚了那三个人影的面目。

　　“高起灵？恩，还有一个从未见过的人族，还有一个是……”

　　巴鲁特认出来，三个人其中之一，正是矿营中的矿奴高起灵，旁边一个络腮胡汉子，他却是从未在矿营之中看到过。

　　他的脸色已经立刻阴沉了下来。

　　之前的他虽然知道高起灵，也隐约感觉到，这个高起灵可能会一些武道，但是却万万没有想到，这个高起灵竟然强到了这种程度，就凭刚才高起灵展露出来的速度而言，巴鲁特即便是不愿意承认，也判断得出来，自己绝对不是高起灵的对手。

　　还有那个魁梧的丝毫不弱于他们魔族的络腮胡子，实力应该不会比高起灵弱多少。

　　这两个人联手的话，巴鲁特心中很清楚，自己只怕是在三招之间，就会被斩杀。

　　想到这里，他心中越发震惊恼怒起来。

　　高起灵之前失踪了十天，今夜怎么会突然回来？

　　还有那个强大的人族斗士，跟着高起灵一起来到矿奴村又会有什么动作？

　　巴鲁特阴沉的心思在不断的翻转，可是当他看向最后一道身影的时候，他整个潜藏的身躯竟是因为巨大的震惊而颤抖了一下。

　　雷诺！！

　　最后一个身影，竟会是苏家的那个小子……雷诺！

　　巴鲁特无法相信自己看到的事实。

　　那个在三个月前被他像虫子一样踩在脚下，任意揉捏，最后随手仍在矿坑等死的雷诺，如今竟然拥有了这样恐怖的实力？

　　就凭借他如今可以稳稳的跟在高起灵身后的可怕速度，巴鲁特已经可以感受到雷诺身躯里面隐藏的可怕力量。

　　这小子的身上到底发生了怎样的奇遇啊……

　　难道真的是苏天华回来了？

　　高起灵和那个络腮胡汉子，其实只是苏天华的手下？

　　今夜他们一起来，是为了接走苏家姐弟？

　　无数个念头在巴鲁特的脑海之中闪烁，他仿佛隐约的听到了自己那颗火热的复仇杀戮之心被狠狠的浇上了一瓢凉水，滋滋的冒着绝望的白烟。

　　但是巴鲁特并没有着急离去。

　　虽然今夜灭杀苏家两个小崽子的计划已经成了泡影，但他却不甘心，还是相要再等待机会，伺机而动。

　　……

　　……

　　“高大哥，你终于回来了！”

　　随着雷诺三人靠近木屋现出了身形，原本在木屋外面警戒的弗恩等人立刻围了过来，一个个脸上皆是忍不住的欣喜神色。

　　“来，先进屋再说。”

　　高起灵脸上同样带着笑容，因为事情的急迫并没有多说什么，直接将所有人招呼进了木屋。

　　一进屋，高起灵跟雷诺就奔向了苏妲姬所在的床铺。

　　而胡震天则是很有默契的站在了靠近木屋大门的位置，警戒着周围发生的一切。

　　小屋里光线昏暗。

　　高起灵来到床前，认真的将苏妲姬的身体状况检查了一遍，向旁边的雷诺点了点头，松了一口气，道：“放心吧，苏姑娘无恙，还可以坚持一段时间。”

　　雷诺对这个结果并不意外，毕竟前面有小白以自己的幻兽力量进入了苏妲姬的体内作为守护，而且看起来连高起灵都没有觉察到这股奇异的力量。


第47章 巨大的代价

　　不管怎样，姐姐的身体可以支撑下去，那接下来就是如何平安的逃离矿营了。

　　高起灵拍了拍雷诺的肩膀，没有再说什么。

　　但雷诺却从他的眼神里，看到了让自己准备收拾东西，很快就要离开的意思。

　　于是他开始环视整个小屋，基本上也没有什么特别要带走的东西。

　　而同一时间，高起灵则是来到了弗恩等人的跟前。

　　“兄弟们，这些天辛苦大伙了。”他的脸上带着感谢神色。

　　对面。

　　弗恩等人自然是连连摇头。

　　“什么话，为高大哥做事，再累也愿意。”

　　“哈哈，就是，高大哥你这么说，太拿我们当外人了。”

　　几个人都是很兴奋。

　　“兄弟们，事情有点儿变化，本来老高说过，这几天就要带大伙一起离开矿营的，但今天有一些特殊的事情，我必须再出去一趟，长则十几天，短则三五天，我会再回来接你们的！”高起灵面带愧色地道。

　　他说这话的时候，雷诺明显听到了旁边的胡震天嘴巴轻启，似乎要说些什么，但是话到嘴边又咽了下去。

　　“没事，高大哥你先做正事要紧。”弗恩笑着道。

　　“就是，我们这些糙汉子，在这里也慢慢都习惯了，多待一些时日不打紧，高大哥你是做大事的人，我们都明白，不能耽误你的事情。”另一个汉子也爽朗地大笑着。

　　“这些日子要不是高大哥照顾我们，我们估计早被这些魔族崽子弄死了，高大哥你千万不要说对不起。”

　　所有人都没有一句怨言。

　　这群汉子，虽然实力不是很高，但一个个却如侠客般豪爽。

　　高起灵沉默了片刻，一个个拍了拍汉子们的肩膀。

　　雷诺看到这样一幕，心中也不由得有一些感动。

　　矿营之中，这样一群人的存在，简直就是难能可贵，就像是荒芜沙漠之中的金子，像是腥臭沼泽之中的白莲，总会让你感觉到美好和珍贵，或许这才是这个世界上最宝贵的东西。

　　两世为人的雷诺，更能感受这种男人之间的情谊。

　　“好了，其他的话，我也不说了，兄弟们这就散了回去休息，出门的时候注意隐蔽这些天也尽量不要惹出任何麻烦，所有人都要保重好自己……”高起灵笑着点点头，道：“等我回来，带大家离开这个鬼地方，出去以后，咱们就吃香的喝辣的，再也没有他娘的魔族骑在我们头上了！”

　　高起灵最快的做着交待。

　　时间紧迫，虽然他跟弗恩等人情谊深厚，此刻也墨迹不来。

　　弗恩等人也没有再磨叽，先后转身朝着门外走去。

　　雷诺也向众人表示了感谢。

　　他心中知道，自己今天跟弗恩等人一别怕是再无相见之日，但他还是发自内心的希望弗恩等人能够获得自由与新生。

　　弗恩看着雷诺，脸上露出笑容：“小家伙，我弗恩是个粗人，但是也知道你将来肯定会是个了不起的人物，好好保重，照顾好你姐姐！”

　　“一定！”

　　雷诺重重的点头，深深的与弗恩对视了一眼，彼此传递了祝福与保重的心思。

　　随后弗恩再向高起灵点了点头，才转身离开。

　　但谁也不知道，就在弗恩他们自以为神不知鬼不觉的离开的时候，一双阴森的目光却是将他们几人的身形看的清清楚楚。

　　“哼，这几个渣滓，原来是高起灵的人，嘿嘿，等到以后，老子玩不死你们。”

　　躲在远处树林之中的巴鲁特发出了阴沉的笑声。

　　屋内。

　　胡震天等到弗恩等人都走了，这才走过来，神色严肃地看着高起灵，道：“老高，你刚才说的那些话……”

　　“我是认真的。”高起灵淡淡地笑了笑，道：“我答应过他们，要带他们离开这个奴隶矿营，就一定要做到。”

　　胡震天神色更加严厉，道：“你知不知道这意味着什么？”

　　高起灵无所谓地点了点头。

　　胡震天顿时有点愤怒的样子，冲过来一把抓住高起灵的衣领，怒道：“你他妈的这是什么意思，当年我们宣誓效忠守护神，来南部混乱大陆的时候，就曾经发过誓，一起来，一起回，你明明知道，那个古老传送阵法，只能往返一次，然后就彻底作废了，那是我们返回的唯一方式，你却要留下来就这群人，你知不知道，要是真的留下来，从此以后，你就再也回不到庇护山以北了？”

　　雷诺听到这话，心中顿时大震。

　　他突然明白，之前高起灵向弗恩等人保证的时候，为什么胡震天的表情，会有那样的变化。

　　竟然是这样。

　　看来高起灵一开始的打算，就是将自己和姐姐送到那个传送阵法去，然后让胡震天等同伴启动阵法，返回庇护山以北，而他却要留下来，返回来再救弗恩等人离开。

　　这等于是自绝后路，将自己永远都放逐在了南部混乱大陆。

　　从此以后，也许高起灵就再也回不到狮心公国，回不到自己的故乡了。

　　这个带价……未免也太大了一点。

　　在想明白这其中的原委之后，雷诺不由得看向了身边的高起灵。

　　“男子汉大丈夫立于世间，有所为有所不为，弗恩他们曾帮助过我，更是将我当做兄长一般毫无保留地信任，我不能对他们食言。”高起灵的神色，很是从容，轻轻地挣开了胡震天的手，道：“如今任务已经就要完成，我也没有什么牵挂了，留下来也无妨。”

　　“你……”胡震天还是很气恼，道：“可是这样，你就回不去了，你……”

　　高起灵笑了笑，没有说话。

　　胡震天咬咬牙，道：“不行，反正我不同意你这么做，你别忘了，你还有一个年幼的弟弟，在狮心公国等着你呢。”

　　听到这话，高起灵的眼神里，终于闪过一丝犹豫之色。

　　但他最终还是摇摇头，笑了笑，道：“那就拜托老胡你帮我多照料一下了，高恒在狮心公国很安全，以他的资质和天赋，加入神教护卫队只是时间问题而已，我也不需要太担心，但如果我不会来，弗恩他们会有危险，甚至可能会死，我不能抛弃这些兄弟。”

　　这话说到最后，他的语气，已经重新变得无比坚定。

　　雷诺在一边，也不知道该说什么好。

　　说实话，这一番简短的对话，让雷诺被狠狠地震撼了一把。

　　他没有想到，高起灵对弗恩等人一句简单的承诺背后，竟然蕴含着这样巨大的代价。

　　在这一瞬间，雷诺对眼前这个瘦高的男人，产生了一种无法形容的崇拜和信任。

　　在前世的无数故事剧集里面，听过看过了太多太多舍己为人的故事，雷诺以为自己已经见怪不怪了，但是当这样的事情，真真正正发生在自己的面前的时候，他还是被真真切切地震撼了。

　　扪心自问，如果是自己的话，可能做不到高起灵这样的选择。

　　可这个世界上，就是有这样一些人，看起来像是很愚蠢，像是很傻，但却偏偏能够震撼人心。

　　“你……”胡震天瞪大了眼睛，气的大口喘气：“反正我不同意……你，实在不行，我老胡留下来，去救你那些兄弟，反正老子一个人，一人吃饱全家不饿，你得回去照顾你弟弟。”

　　高起灵也不再争什么，道：“先别说这些，赶紧带着苏姑娘离开矿营，以免夜长梦多。”

　　胡震天气呼呼地不再说话。


第48章 奔逃

　　三人一番商议之后，雷诺扶起苏妲姬，将她裹在被子里，然后将她用一根长绳绑在了高起灵的背上，三人之中以高起灵实力最强，背着苏妲姬也不会影响速度。

　　“小诺，咱们的目标在穿过森林五十公里之外的地方，一路上老胡会保护你！”

　　高起灵一边确认着背后苏妲姬的稳固程度，又细心的将自己的皮甲反过来包裹住了苏妲姬的后背，同时嘴里向雷诺做着最后的交代。

　　“放心吧，高叔叔，我跟的上。”雷诺自信的点头。

　　旁边，胡振天咧嘴一笑：“有我老。胡在，谁也碰不到咱们狮心公国未来的小天才。”

　　就在三人即将出门的时候，雷诺忽然走到了一旁，拿出了高起灵之前送给他的那枚魔石爆雷，稳稳的塞在了腰间。

　　“出发吧！！”

　　三人彼此相视，重重的点了一下头。

　　推开木门，三人狂奔，冲向了漆黑的夜色之中。

　　在他们面前展开的，是一条充满了未知凶险的逃生之路。

　　是一条关系到雷诺姐弟二人未来命运，乃至关系到整个狮心公国国运的忐忑险途。

　　……

　　月色下。

　　巴鲁特缓缓的从阴暗处显出了身形。

　　他的手上握着一枚铁山部落专用的信号魔石。

　　这是铁山部落独有的信号传送物品。

　　一旦捏爆这颗信号魔石，百里之内都能够看到明亮的火花。

　　静静的看着雷诺等人走远，巴鲁特脸上的笑容比寒冰还要冷酷：“雷诺，你以为跟着高起灵就可以离开这里了么……今天，你们谁也不用想走！”

　　噗的一声轻微的细响。

　　一道黑色的魔族斗气从巴鲁特的掌中灌入了魔石里面，就好像在一堆干柴里面投入了一朵炽热的火苗，很快魔石里面就开始泛起了汹涌的鲜红能量，坚硬的水晶外壳已经开始片片碎裂。

　　“雷诺，高起灵，没有人可以从我巴鲁特的矿营中逃走，你们想要逃，呵呵，做梦，如今部落的精锐，都已经在周围驻扎，哈哈，谁让你们运气不好，都给我去死吧！！”

　　巴鲁特一声低吼，直接引爆了信号魔石。

　　嗖。

　　魔石冲上天空，里面的红色魔能爆发开来，瞬间照亮了整个银晶山脉的天空。

　　那一道道的能量在空中汹涌流转。

　　红色的光焰，竟是最终构成了一只巨大的红色巨狼的狼头，好似一只从天而降的绝世凶兽，凶残的俯瞰着整片大地。

　　狼首是铁山部落的标志图腾。

　　而血色狼首的信号则是铁山部落中等级第二高的预警信号，那意味着有危险的敌人来袭或者重要的对象逃跑需要追击。

　　刷刷刷！

　　从巴鲁特居住的矿主大营附近，瞬间胸涌出来的二十几道强大的魔族身影。

　　这些都是前几日才进驻到了矿营之中的铁山部落精锐斥候。

　　这些个魔族强者，一个个面带惊色，神色凝重的望着天空中的血色狼首，几乎没有任何犹豫的就朝着信号升起的方向冲了过去。

　　“怎么回事？”

　　“是谁发出的信号？”

　　“什么人逃了？”

　　“看样子是在矿营方向，追！”

　　身形闪烁如疾风一样，所有的精锐魔族斥候都追了下去。

　　……

　　与此同时。

　　距离银晶山脉尚有一百多里远的一处山谷之中。

　　一处新开辟搭建的黑色营地，隐藏于山谷之中，像是一尊潜伏在夜色之中的巨兽一样。

　　夜空之中的血色狼首信号，在这里看的清清楚楚。

　　几位身着铁山部落徽记皮甲的魔族斥候正在高处眺望。

　　当他们看到一个在空中轰然张开了狼首信号的时候，立刻有一人飞奔回了营地之内直接走向了当中一个最大的营帐。

　　“报告大人，在银晶山上空发现血狼信号，应该是矿营出了异动。”

　　“哦？”

　　一个威严的声音从营帐当中传了出来。

　　这声音虽然没有铁山大酋长那般充满了令人难以抗拒的威严，但传递出来的压迫感觉依然让这名斥候浑身的肌肉都紧了一下。

　　足足有三米高的巨大营帐的门帘从里面掀了开来。

　　里面走出了一名浑身穿着黑色战甲魁梧魔族强者。

　　在整个混乱大陆，金属都是比较稀缺的资源。

　　一般都会用来打造比较有杀伤力的兵器，很少会用来制造盔甲，更不要说这名魔族强者身上穿的还是纹刻了魔法纹路的【黑纹钢】战甲，仅仅是这一套战甲恐怕就值十万金币，在整个铁山部落恐怕也没有几个人能够穿得起如此精美珍贵的宝甲。

　　面前的这名魔族男子，能够身披黑纹钢战甲，足见其地位不凡。

　　他叫雷童。

　　黑狼铁卫的统帅。

　　能够统领铁山部落最精锐部队的黑狼铁卫，雷童的名字如雷贯耳，可以说是除了铁山大酋长之外，方圆万里范围之内最响亮的处存在。

　　据说他年轻的时候，被称之为铁山部落第一强者。

　　他曾经独自一人保卫着现任的铁山大酋长，双人双斧直接冲入了当时作为竞争者另外一名魔族强者的营地，面对成千上万强者军队的包围，血战了整整十天十夜，当他们两人拖着满是伤口的身躯离开那片大营的时候，对手营地里面已经找不到一具完整的尸首。

　　那一战，震惊了整个铁山部落。

　　据说后来人们时隔三天之后去清理那座血气冲天的营地的时候，鞋底依然会被地面上腥红的血浆粘的迈不开步子。

　　雷童，也在那一战之后一战成名，获得了血魔的称号。

　　后来现任的大酋长即位，雷童也从血魔变成了铁山铁卫的指挥官，座下五千铁山铁卫每一个都至少是低阶斗士的水准，乃是这片土地上最令人闻风丧胆的强大战力。

　　所以，此刻当雷童从大营之中出来，仅仅是站在那名斥候面前，那从尸山血海中锤炼出来的恐怖气场已经让那斥候快要连呼吸都做不到了。

　　“除了血狼信号，还看到了什么？”雷童抬头向天，仿佛在看着银晶山脉，但其实他的心思却是飘向了更远的地方。

　　此刻在银晶山脉周围千里范围之内，至少分布着十几股强大的势力以及更多连他都不知道的隐世强者。

　　他的黑狼铁卫并不是为了保卫区区一个银晶山矿营而来，而是有着更加重要的任务。

　　在那异像背后的真正宝藏现世以前，他必须保存足够的实力。

　　所以他才会问有没有更大的动静。

　　“回禀大人，并没有其他的异动，应该是追踪重要敌人的讯号。”

　　这斥候冷静的做着分析，观察细节，判断局势，是他们的基本功之一。

　　雷童身上虽然背着赫赫凶名，但是面对着他的战士们，他并没有摆出过多的威压，而是平静的下达命令——

　　“既然是部落的血狼传讯，应该也不是小事，我们既然到了这里，却也不能坐视不理，这样吧，传令，让安迪率领二十名狼骑铁卫前去接应，其余人守好大营，不得松懈。”

　　是！

　　这斥候起身一个敬礼转身就去传令。

　　不到十分钟的时间，就可以看到一支二十人的队伍好像训练有序的狼群，在夜色中奔袭向了银晶山脉的方向。


第49章 你们先走

　　他们集合的速度，整齐的步伐，以及前行过程中释放出来的冷酷杀机，一看就是经过了千锤百炼才能够训练出来的精锐之师。

　　这一支精英小队的首领叫做安迪。

　　他是铁狼卫的小队长之一。

　　安迪的脸上有三道长长的爪痕从左眼的眉骨一直延伸到了下巴上方，加上他原本就凶神恶煞的魔族兽脸，更显得杀气腾腾。

　　【血魔】雷童派安迪带队，是有着特殊的考虑。

　　不仅仅是因为安迪是一名强大的高阶斗士，更重要的是安迪做事狠辣，杀伐果断，也很有心机，在如今银晶山脉风云涌动的时刻，小小的银晶矿营中的一点骚动必须用最快的速度将之平息。

　　安迪一马当先的奔驰在队伍的最前面。

　　他显然很清楚自己被雷童大人派出去的职责所在，他的嘴角带着冰冷的狞笑，整个人更是仿佛一头被放出了笼子的嗜血凶兽。

　　虽然他并不知道是什么样的事情引发了银晶矿营中点亮了血狼信号，但在他安迪面前，任何想要进犯的敌人或者无知的想要逃跑的奴隶，都会成为铁山铁卫脚下的一堆肉渣！

　　……

　　高高升起的血色狼首，搅动了整个银晶山脉的风云。

　　许多人都看到了这在空中狰狞显露的血色讯号，不过对于隐伏在附近的许多强者来说，这并不足够引起他们的注意。

　　但是对于雷诺、高起灵三人来说，这却是一道重重贴在了他们胸口的催命符。

　　雷诺也看到了天空中的血狼巨影，他没有想到逃亡计划在刚刚开始的时候就直接碰到了最坏的局面，随着这一道讯号的冲天而起，原本平静的铁山矿营以及那条无人警戒的银晶山上的逃亡路线，势必会变成一条危机四伏的死亡通道。

　　雷诺的心高高的悬了起来。

　　“怎么回事？难道被发现了？”

　　他心中震惊。

　　才不过刚刚离开矿奴小村，还未到矿营，竟然就被魔族发现了？

　　这不应该啊。

　　怎么会这么快？

　　“小诺，我们要加速了。”

　　前面高起灵突然开口，声音沉着。

　　随后只见对方脚下的泥地上猛地往下一陷，高起灵原本已经如风般迅捷的身形直接化成了一道黑色闪电，嗖的一下就冲向了银晶矿山。

　　雷诺深呼吸，排除杂念，也全力施为，加快速度。

　　此刻的雷诺，恨不得插上翅膀，一瞬间就飞到古老传送阵的跟前。

　　虽然血狼信号发出之后，暂时身后还没有什么动静，但是他已经感觉到冷冷的杀机从四面八方蔓延了过来，现在所能做的，就是加快速度，用最快的速度逃离这里。

　　雷诺把自身的速度催谷到了极致，凭借他变态的肉身素质竟是在一时间跟上了两名高阶斗士的身形。

　　咻咻咻。

　　夜空之中破风声响起。

　　三人身形如同闪电一般，疯狂地加速逃离。

　　事到如今，什么隐藏身形，什么避开瞭望塔都已经变得没有意义，唯有速度才是逃出生天的唯一条件。

　　高起灵一马当先几乎将九十度的山崖当成了平地，浑身斗气激发，竟是直接踢碎了坚硬的山壁，好像迈台阶一样直接就朝山顶冲了上去。

　　雷诺二人毫不落后，一轻一重，犹如蛟龙猛虎，冲上了山崖。

　　但就在三人刚刚开始攀登的时候，异变突生。

　　耳边传来了两声猛烈的破风之声。

　　“不好，闪！！”

　　高起灵发出一声暴喝。

　　雷诺的直觉，也本能地感受到了危险。

　　仓促至极，他连忙双脚发力重重的朝另一边弹射了过去。

　　轰轰轰！

　　巨响声响起。

　　就在下一瞬间，他们三人原本前进的路线上，忽然就爆起了两团剧烈的火焰，巨大的爆炸冲击险些要将雷诺的身形掀翻，跌落山崖。

　　是魔石炸雷！

　　这个时候雷诺冷汗流了下来。

　　他真的要感谢自己前三个月来每天对自己非人的折磨，竟然硬生生的凭借惊人的臂力稳住了身形，否则刚才这一下子，只怕他就被被轰成为重伤了。

　　是谁在偷袭暗算？

　　雷诺稳住身形，回头向山下看去。

　　一个让他睚眦欲裂的熟悉身影在下方出现。

　　巴鲁特！

　　又是你！！

　　看到巴鲁特的瞬间，雷诺几乎在第一时间就猜到了刚才放出讯号的人就是这个家伙。

　　这个杀千刀的混账真是阴魂不散，肯定是他一直通过某种方式监视自己，才可以在第一时间阻拦他的逃亡计划。

　　真的是……大意了啊。

　　这一瞬间，雷诺恨不得直接返回去，将巴鲁特碎尸万段。

　　巴鲁特害了苏妲姬不说，还要亲手阻断雷诺逃出生天的希望之路，雷诺此刻心中的恨意已经无法形容，若是愤恨的眼神可以杀人，只怕下面的巴鲁特早已经被万刀凌迟。

　　可惜，巴鲁特看到山崖上射下来的六道刀子一般的目光，脸上反而露出了享受的表情。

　　呵呵，雷诺，苏天华的儿子，这就让你愤怒了么？

　　你们的地狱，这才要刚刚开始啊！

　　他狰狞的一笑，右手又从自己腰间的皮囊里面摸出两块半个手掌大小的魔力水晶，这正是雷诺手中那种缩小版的魔石爆雷，被他用手中的巨型弹弓发射向了山崖之上。

　　这铁臂弹弓足足有一米宽，拉开之后的巨大弹力怕是超过了一般的弓箭，巴鲁特显然是魔族后裔中精于此道的行家，眼中精芒闪过便又是两枚魔石爆雷冲向了山壁上的高起灵。

　　轰隆，轰隆！

　　山壁上又爆起了两团巨大的火花。

　　巴鲁特毕竟是修炼出了魔斗气的武者，他的预判极为精准，两枚爆雷一枚阻拦高起灵的去路，一枚冲向他有可能的退路，当巨大的爆炸火焰升起的时候，就连高起灵都差点被这可怕的攻击震得跌下山崖。

　　“高叔叔！”

　　“老高！”

　　雷诺与胡振天皆是发出惊呼，胡振天更是在空中爆骂巴鲁特：“奶奶的，魔族的兔崽子，我弄死你！”

　　下面。

　　“哼，三个蠢货。”

　　巴鲁特在弹弓上面的造诣强的令人吃惊。

　　他不断地发射着爆雷，干扰阻挠高起灵三人。

　　而就在这短短的时间里面，之前那些看到信号的魔族斥候队伍来到了山下，二话不说的就沿着山壁爬了上去。

　　此刻，高起灵等人距离山底也不过就五百多米的距离。

　　但是却被巴鲁特连连不断的魔石爆雷大大延缓了速度，若在是这样下去，不要几分钟的时间他们就会被那些魔族斥候追上，整个逃亡计划就会陷入极为狼狈的境地。

　　时间每被拖延一分钟，危险就越大。

　　他们个人的安危倒是其次，但如果苏妲姬出了任何问题，对于狮心公国乃至于整个人类过度来说，却绝对是不可承受的损失。

　　局势，千钧一发。

　　雷诺急的双目喷火。

　　就在这时——

　　“老高，你们先走，我来拦住他们！”

　　胡震天大吼一声，就看见他整个人猛地在山壁上一瞪，爆出了无数的碎石粉末，身形仿佛变成了一颗炮弹，轰的一下就朝着山下砸了下去。

　　他竟然是真的返身回去了。

　　轰隆！

　　雷诺就听到身后响起了一声惊天巨响。

　　紧接着无数魔族惊恐的叫骂声，哀嚎声以及密密麻麻的斗气炸裂的声音从山下响起。

　　而之前那阻拦他们前行的魔石爆雷却是再也不见半颗。


第50章 魔族军队

　　胡叔叔！！

　　雷诺大吃一惊。

　　“老胡……”高起灵也是一声大喝。

　　谁都明白，胡震天这是用自己的命在争取时间啊。

　　这样跳下去，基本上就没有再活着回来的希望了。

　　雷诺紧紧的咬着牙，心中一痛。

　　虽然胡震天是一名高阶斗士，但是双拳毕竟难敌四手，他要去阻拦下面那些强大的魔族斥候的追击，只怕今天绝对是凶多吉少。

　　雷诺虽然只认识了这位人族强者不到一个小时的时间，但对方的那份豪爽与热情还是让雷诺留下了很深的印象。

　　片刻之后，只怕这位声如洪钟，喜欢哈哈笑着爆着粗口的真性情汉子就会因为掩护他们撤退而永远的留在这里……

　　雷诺的心，好似抹布一般被仅仅的拧了起来。

　　但他的身形却是没有丝毫的迟疑。

　　因为在他的前面，高起灵自始至终对胡震天这种自我牺牲的行为没有流露出半点的不舍与纠结。

　　但是，在高起灵脖子后面，两根高高隆起青筋却是说明了一切。

　　在高起灵的心中，只怕那份悲痛只会比雷诺高出十倍百倍，但是此刻他表现出来的只有身为狮心公国战士的那种壮烈与决绝。

　　唯有完成任务，唯有将雷诺姐弟送回公国，为了这个目标，一切都可以牺牲！！

　　“小诺，加速！！”

　　高起灵冷静的声音仿佛是没有感情的机器，但此中的那份悲壮实在是令人唏嘘。

　　加速，冲上山顶！

　　雷诺听得出高起灵心中化悲伤化为力量的那份决心，顿时将速度催谷到了极限，两人就用了短短三分钟的时间就爬上了数千米高的银晶山巅。

　　面前，是一望无际的漆黑丛林。

　　身后，山脚下却是突然响起了一声无与伦比的惊天巨响。

　　随后站在山顶都能够看到一道冲天而起的银色神光轰然而起，几乎将山脚照成了一片白昼。

　　“老胡！”

　　雷诺明显感觉到高起灵整个人都抖了一下，那一声“老胡”更是字字带着哀伤。

　　胡震天怕是用了他最后的力量的爆出了这么大的动静……

　　“走，小诺！！他们很快就会追上来了！！”

　　时间，根本就不允许他们停留片刻。

　　雷诺直接跟高起灵就朝着山脉另一边的丛林冲了过去。

　　也就是当他们从山顶消失不到五分钟的时间之后，一队衣衫破裂的魔族斥候已经冲上了银晶山巅。

　　“在那，追！！”

　　一个魔族斥候大喝。

　　短短几个呼吸之间，就有十几名中阶斗士水准的魔族斥候冲下了山顶。

　　不过这已经是矿营中仅剩的强者数量，原本应该有三支小队，三十六人的斥候中队硬生生的被胡震天打残成了现在的样子。

　　这剩余的十几名斥候，就像是十几头负伤的凶狼。

　　一身嗜血的杀机直冲向天，绝对不会放过面前逃窜的雷诺两人。

　　追上他们，碎尸万段！

　　……

　　高起灵带着雷诺，没有跳上树林的顶端，那样更容易暴露自己，而是好像最灵敏的林间猎豹，不断的在密密麻麻的树木之间前进着身形。

　　可就在他们进入林子不到几分钟之后，雷诺就凭借着银龙之识的感知力量觉察到了身后已经有追兵进入了密林。

　　令他欣慰的是，他此刻展现出来的速度与耐力实在是远远超过了一般的中阶斗士，竟然能够跟的上前面高起灵的速度。

　　按照这样下去，应该能够保证不被那些斥候追上。

　　“小诺，跟紧了！”

　　高起灵显然也是知道这一点，再次微微提速，向着密林东北方向急速前进着。

　　雷诺只觉得此刻身边的树木不断的飞退，他已经将全部的力量都用来赶路，只能向高起灵点头。

　　二人不断飞奔，转眼间就冲出了数千米的距离，身后那些魔族斥候的气息越来越微弱，就在雷诺觉得已经摆脱了追兵的时候，高起灵却突然停下了脚步。

　　嗯？

　　雷诺看到高起灵目光里面先是爆出了一阵冰冷的杀机，随后雷诺自己也感觉到了就在自己两人左前方向，有一支急速前进的队伍在向他们冲来，空气中更是隐隐飘来一股血腥的凶猛魔兽的味道。

　　“是，铁山部落的狼骑兵！！”高起灵狠狠的一咬牙，看向雷诺：“小诺，不要节省体力了，全速前进！”

　　雷诺还没有反应过来什么是狼骑兵，但他却能感到那些恐怖气息靠近的速度竟是超过了之前那些普通的魔族斥候。

　　那群家伙在丛林里面前进的速度，简直快的不可想象！

　　高起灵不容分说发挥出了他的极限速度朝着东北方向冲刺。

　　啪啪啪。

　　一边走，高起灵还闪电般的在路过的一些大树的树干上折下了许多锐利的树枝，紧紧的握在了左手之中，脸上的神情凝重无比。

　　雷诺终于也将自己全部的力量爆发了出来，全部的肉身力量被他聚集到了双腿之上，隆隆鼓起的大腿肌肉直接撑爆了下身的裤脚，爆炸般的恐怖力量从脚下迸发了出来。

　　嘭，嘭。

　　雷诺的脚下仿佛生出了两个强劲的弹簧，他没有高起灵那种飘忽急速的身法，但是依靠肉身之力，每次用力一踩就在空中弹出了将近一百多米的距离，用这种近乎于蛮兽的方式，他竟然真的跟上了高起灵全力爆发之后的急速。

　　可惜，纵然两人已经将速度催谷到了极限，但是身后那群恐怖的追兵却依然越来越近。

　　雷诺偶尔回头的时候，已经隐隐看到身后的黑暗之中出现了一道道黑影，一双双碧绿色的恐怖眼睛在丛林中若隐若现，那是雷诺极为熟悉的一种动物独有的凶残目光。

　　嗷呜……

　　丛林之中，率先响起了一声惊天的狼嚎！

　　那声音好似一道号角，瞬间为所有人指明了方向，雷诺就看到越来越多的绿色狼眼出现在视线之中，同时还有骑在狼背上的一个个强大的身影。

　　这就是那些狼骑兵吗！！

　　雷诺第一次看到异世界这种神奇的部队，那在丛林中飞奔的黑色巨狼每一只足足有两米多长，半人多高，在茂密的丛林中辗转腾挪，如履平地，那速度竟是比高起灵丝毫不慢。

　　在狼背上的，是一群握着冰冷战斧的魔族战士，他们每一个人都是顶尖的中阶斗士，虽然实力与之前的魔族斥候相仿，但身上散发出来的冷酷杀意与那股子千锤百炼的铁血气场却是远远超过了铁山部落的一般斥候。

　　尤其是队伍中最前面的那人，雷诺虽然没有看得真切，但是那名队长绝对是雷诺进入亚特大陆以来见过的最强大的魔族。

　　对方在夜色中闪烁着冷光的凶残双目，其中的恐怖杀机竟是比他座下的魔兽凶狼还要可怕十倍。

　　怎么在铁山矿营外面会有这种可怕的魔族军队……

　　“小诺，往前冲，不要回头！！”

　　就在身后的那只狼骑兵队伍距离两人还有不到千米距离的时候，高起突然发出一声冷喝同时身子好像炮弹一般倒冲向了后方，同时就听到身后响起了数道恐怖的破风声音。

　　紧接着便有数声凶狼的哀嚎声响起，高起灵竟然用他随手折断的树枝化成飞刀，隔着老远的距离就击伤了那些强大的魔狼凶兽。


第51章 壮烈

　　雷诺知道这不过是高起灵的缓兵之策，对他来说只能拼命的催动大腿上快要撕裂的肌肉，不断的向着前方狂奔。

　　在这种千钧一发的逃亡时候，高起灵的话就是不容置疑的命令，他不会怀疑高起灵的能力，对方的背上还有比他们两人性命都要重要的苏妲姬，现在高起灵绝不会让自己出任何的差池。

　　果然，也就在雷诺向前奔跑了不到一分钟的时间之后，高起灵的身形又一次出现在了他的身旁，而身后那些魔族狼骑兵明显是经历了一场小小的混乱。

　　凄惨的狼嚎声，响亮的咒骂声不断的从身后传来，但这一切对于他们来说都是利于逃亡的悦耳之音。

　　这是雷诺有生以来经历过的最为凶险的事件，那些可怕的魔族狼骑兵就好像地狱死神不断伸出靠近的冰冷魔爪，如果不是有高起灵这尊光明战神在场，恐怕他早已经沦为了那些家伙嘴里的血食。

　　雷诺两世为人的经验中，还从未有过这种惊心动魄，生死命悬一线的经历，面对着稍有不慎，他们三人就会万劫不复的局面，他此刻的表现却没有成为高起灵的负累。

　　或许是死过一次的原因，让雷诺在面对死亡恐惧的时候不仅没有被吓到双腿发软，反而激发出了一种他体内从未展示出来的强大潜能。

　　他稳稳的跟在高起灵的后面，胸前的蓝色水晶则是在沉寂了一段时间之后仿佛感应到了雷诺此刻情况的凶险，竟然透支一般的不断释放出那神奇的蓝色灵力，不断的补充着雷诺快速的消耗的体能。

　　可就在他们两人且战且退的时候，前方，竟然又传来了动静。

　　该死！

　　前面怎么还有追兵！！

　　雷诺眼中闪过一道决绝的战意光芒，整个人瞬间进入了战斗状态，如果真的陷入了包围，那就必须到了背水一战的时候了。

　　可高起灵却在这个时候露出了一抹欣喜的神色，他冲着飞速迎头冲过来的那些身影低呼：“老黄，是你们么？”

　　对面响起了一个沉稳的中年男子的声音：“老高，是我，怎么弄出了这么大的动静！”

　　是自己人！

　　雷诺瞬间反应了过来，只见对面迅速冲出了六道强大的身影，皆是与高起灵一般模样的装束，一看就是狮心公国的神卫成员。

　　当先一人，留着一头精干的短发，一对漆黑的眼眸里面有着与高起灵同样的冷静与沉着，身上已经凝聚爆出的银色斗气，赫然也是一名强大的高阶斗士。

　　“来不及解释了。”高起灵跟那名老黄对视了一眼，身后已经响起了狼嚎之声。

　　“好，你带他们先走！！”

　　说着这名短发男子一挥手，他身后立刻有两名神色决绝的神卫战士向着对面的追兵冲了过去，而他则是深深的看了雷诺一眼，冲着雷诺点了点头：“怎么样，还跑的动吗？”

　　“没问题。”雷诺重重的点了点头，同时忍不住的回头看了一眼从他身旁掠过的两名人族神卫。

　　从那名叫做老黄的短发名字发布命令，到两名神色平静的人族神卫与雷诺擦肩而过，短的连一个呼吸的时间都不到，雷诺甚至都没有看清楚这两名神卫的容貌，对方就已经越过了他冲向了敌人。

　　这是雷诺第二次见识到了这些人族战士心中的那份无畏的铁血豪情。

　　胡震天那爽朗的笑容还历历在目，现在又是两条铁一般的汉子有去无回的冲向了那群凶兽战士的阵容之中。

　　这两人只是中阶斗士的修为，去了就是拿命去阻拦对方前进的脚步，但他们冲锋的脚步却是那样的坚定与壮烈！

　　一种难以形容的震撼与感动在他的胸中好似一阵阵的巨浪，不断的冲刷着他的心房，几乎要用尽力气他才能够忍住涌到了眼眶的泪水。

　　只有真正当你亲身经历了之后，才能够明白“牺牲”两个字的背后，其中蕴含的勇气、力量、悲痛与感动远远超出了常人在安逸状态下的凭空想象。

　　“好，出发！”

　　老黄根本没有时间与雷诺过多的交流，所有人的命运都被身后那群狼骑兵推到了生死边缘的境地，唯有逃出生天才是当前唯一的目标。

　　就在他们转身的那一刻，身后已经传来巨大的嘈杂嘶吼声。

　　“杀！！”

　　嗷呜！！

　　“该死的人族渣滓，给我死！！”

　　那两名壮烈的人族神卫已经跟追兵战成了一团，但高起灵跟老黄决绝的好像完全没有听到一般，带着雷诺以最快的速度在远离那处壮烈的战场。

　　“老高，老胡他……”

　　老黄在奔跑中，仅仅问了半句。

　　他看到了高起灵暗淡的目光之后就不再继续，雷诺感受到老黄深深的吸了一口气，心中的那份撕心裂肺的痛楚已经显露无遗。

　　“苏姑娘她还好么？”又跑了几步，老黄问到了昏迷中的苏妲姬的情况。

　　高起灵在飞奔中点头，同时问道：“传送阵那边的情况？”

　　“就等你们了。”老黄扭头看了一下身后，目光中的决绝味道甚浓：“但是再去传送阵之前，必须把这些魔族畜牲都引开，不能让他们干扰传送阵的启动。”

　　雷诺听出了他们现在要去的地方是之前已经布置好的传送阵，那里应该可以直接返回狮心公国，但是后面的追兵却成了他们最大的麻烦。

　　但是想要甩开这些穷追不舍的追兵，只怕要付出的代价还要更加的惨烈。

　　就在他们一行几人发足狂奔的时候，身后狼骑小队的战斗已经结束。

　　那名叫作安迪的狼骑队长冷冷的将自己的巨斧一甩，一名已经被他拦腰斩了三分之二的人族神卫的尸身直接被甩到了一旁，两名铁山狼骑铁卫的坐骑魔狼直接高高跃起，在空中就已经把这名英勇的人族战士的尸体撕成了两半，在旁边疯狂的撕咬起来。

　　另一名神卫，遍体鳞伤的倒在地上，被两名铁卫死死的按住了身子与嘴巴，连想要自裁都做不到。

　　安迪冷冷的催动座下魔狼来到了这名神卫身边，那匹凶残的魔狼竟然在用嘴舔着神卫脸上殷红的人血，下一秒随时可以撕裂对方的喉咙。

　　“三秒钟，告诉我你们要逃去哪里，我可以给你留个全尸。”

　　安迪脸上溅满了刚才那名神卫的鲜血，此刻就是一个嗜血的杀神，不过他的威胁并没有得到满意的回答，只有一道视死如归的目光冷冷的注视着他。

　　“很好。”

　　安迪根本没有任何耐性，脚掌轻轻一磕魔狼的肚子，那早已经呲牙咧嘴的畜牲猛地张开巨口直接就咬断了那名神卫的喉管。

　　追！

　　没有任何的停留，几乎没有受到任何损伤的二十名狼骑铁卫直直的追了下去。

　　安迪的眼中闪动着满足的快感。

　　他最喜欢这种狩猎追杀的游戏，更喜欢人族那带点甜味的鲜血洒在脸上的美妙感觉，他根本不关心这些人族到底来这里有什么目的，对于他们这些高贵的魔族战士来说，见到人族往往只有四个字——

　　撕碎他们！！

　　之前的那个人族高手似乎得到了增援，但这些弱小的中阶斗士根本不是他的一合之敌，他要慢慢享受这种追逐的乐趣，将那些不知死活的人类一点点的逼到绝望的深渊。

　　五分钟后，又是跟之前两名相同装扮的人族战士站在了安迪跟他的狼骑兵的面前。

　　“哼，弱小的蝼蚁，只会用这种没有意义的方法来阻拦魔族勇士的脚步……”

　　安迪冷冷的一笑，巨斧斩天，魔狼嘶吼，又是短短几分钟的时间就已经将两人斩翻在了地上。


第52章 抉择

　　只是这一次，当这些狼骑战士靠近奄奄一息的两人的时候，这两名神卫的脸上却是露出了一抹令人心悸的笑容：“该死的魔族畜牲，去死吧！！”

　　不好！

　　后退！

　　安迪猛地一拉缰绳，他座下的魔狼反应敏捷直接向后高高的跃起，可是其他的狼骑兵就没有那么好运了。

　　两道冲天的魔法烈焰轰然而起，夹杂无数人族跟魔族以及魔狼的骨肉学渣，直接将安迪劈头盖脸的喷了个透，令人作呕的血腥味道冲向四野，那两名壮烈的神卫竟然引爆了两枚魔石爆雷，用自己的身体换走了四名狼骑以及他们的魔狼的性命。

　　啐！！

　　安迪抹了一把脸上的血肉残渣，一双原本阴狠的眸子中已经泛起了一丝疯狂的味道。

　　英勇的人族战士不仅没有能够镇压他的杀机，反而让这些原本就嗜血凶残的魔族战士陷入了更加癫狂的状态。

　　“吼！！给我杀光他们！”

　　安迪带头大吼了一声，长斧所指，杀机漫天，一群狼骑像疯了一般再次冲向了高起灵等人的方向。

　　另一边，那名叫做老黄的神卫已经放慢了脚步。

　　“老高，轮到我了。”

　　简单的一句话，却让旁边的雷诺觉得心如刀绞。

　　他以前看过许多的战争电影，但是此刻他觉得没有任何一句台词能够比得上刚才老黄的这一句“轮到我了”令人感到悲壮与痛心。

　　高起灵停下了脚步，深深的看着自己患难与共的战友。

　　当年他们二十几人一同从狮心公国来到混乱大陆，曾许下生死与共的誓言，但是没想到眼看黎明就要带来，曾经的兄弟却是一个个离他而去。

　　“黄队长！”高起灵身边，还剩下一名一同前来的神卫战士。

　　这名年轻的战士满眼都被泪水与血丝充满，对着老黄发出了不甘的嘶吼：“让我去吧！”

　　“滚！这里轮不到你小子说话，走啊！！”

　　老黄一瞪眼，整个人已经朝着后方冲了过去，他从腰间拔出了两把短刀，连最后一个笑容都没有来得及留下就冲向了那一片嘶吼与狼嚎传来的方向。

　　走！！

　　高起灵几乎咬碎了牙齿，再次带着雷诺与那名神卫向前狂奔。

　　这一次的逃亡代价之大，已经远远的超出了他们的想象，但正因为牺牲了这么多的生命才更加要把雷诺姐弟平安的送去狮心公国。

　　这才能够对的起老胡、老高他们的在天之灵。

　　雷诺耳边隐隐的传来了兵刃碰撞的交鸣与斗气爆裂的巨响，他知道，虽然老黄是一名高阶斗士，但却依然无法阻挡住那气势汹汹的狼骑部队。

　　十分钟后。

　　噗嗤，噗嗤！

　　整整五把战斧砍在了老黄那早已经是鲜血淋漓的身躯上，五名魔族战士的杀气腾腾的目光里面竟然也露出了一种长出了一口气的神情，似乎在说——终于杀死这个人类了！

　　他们的身后，刚才魔焰滔天的狼骑队长安迪正呲牙咧嘴的从肩膀上拔出老黄手中的一柄短刀，就连他此刻都不得不被人族这些战士身上表现出来的铁血战意所震惊。

　　“嘿嘿……”

　　乱斧加身的老黄，此刻整个身子都因为巨大的痛楚在不断的颤抖，浑身的鲜血好像小溪一般不断的流淌在地面之上，但他的脸上却依然露出了让魔族心惊的冷笑。

　　他的脚下，躺了整整六名魔族战士的尸体与十头被割断了喉咙的魔狼，一人之力，在对抗同为高阶斗士安迪的同时还能够给敌人造成如此恐怖的伤亡，这份可怕的战力与视死如归的决心怎么能不让魔族胆寒。

　　就在所有人都认为奄奄一息的老黄已经无力再战的时候，一股银色斗气再次轰然而起，简直就像是一位不死的战神一般直接将周身的五名魔族冲的倒飞开来。

　　老黄手中那把早已经被鲜血染红的短刀在最后一刻依然好似毒蛇一般伸出了致命的獠牙，狠狠的划过了两人的颈动脉，随后反手一甩直直的插入了另一名魔族的额头正中。

　　噗！

　　鲜血冲天，那三名魔族战士至死都无法相信那都快要被劈散了架的人类竟然还能杀了自己，他们只能带着满满的不可思议步入了死亡的深渊。

　　呵呵……

　　老黄这回光返照的一击已经消耗了他最后的生机，他的嘴角带着一抹冷冷的笑容，缓缓的跪在了地上，低下了鲜血淋漓的面庞，永远的闭上了眼睛。

　　就在这时，一道斧芒劈来，安迪的那柄巨斧丝毫没有对已逝对手的怜悯与尊重，残忍的将老黄的人头狠狠的斩了下来。

　　“该死的人类，你就算死一万次也不够弥补你犯下的罪孽！”

　　安迪愤怒的快要爆炸。

　　他没有想到原本以为是轻而易举的任务竟然会惨烈到这个地步，整整二十名的狼骑小队如今死了一半，魔狼坐骑更是只剩下了六头，连安迪自己的那头魔狼都已经阵亡。

　　这个结果，对他来说简直就是无法接受的耻辱，他必须将那些该死的人族一个不剩的全部虐杀，才能够回去向雷童大人交代。

　　“给我追！！”

　　安迪甚至来不及处理一下自己的伤口，就跨上了另一头魔狼，让失去了坐骑的狼骑兵远远跟着，自己则带着剩余的人再次追向了高起灵等人的方向。

　　随着老黄的离去，高起灵一行人就只剩下了包括苏妲姬在内的四人。

　　那名之前要代替老黄英勇牺牲的神卫在老黄离去大约十分钟之后，已经准备转身向后方冲回去。

　　他已经是最后的可以用来阻拦敌人前进的力量，可就在当他刚刚准备转身的刹那，高起灵却突然停下了脚步，说出了一句让人吃惊的话：“等一下，罗辰，你负责将苏姑娘带去传送阵，阻拦追兵的任务交给我来。”

　　“高队长！”那名叫做罗辰的神卫脸上先是一愣，但是旋即感动的笑了一下，坚定的摇了摇头：“高队长，传送阵那边至少需要三名高阶斗士的斗气才能够启动，黄队长已经牺牲，你若是不去就谁也走不了了……”

　　“什么？咱们不应该还有四名高阶斗士吗？”高起灵也是吃了一惊。

　　罗辰惨淡的笑了一下：“那天张队长在去传送阵路上遇到了魔族的斥候，他将他们引向了远方就再也没有回来……”

　　雷诺听着两人的对话，仿佛看到了这些忠诚勇敢的人族神卫为了他们的目标不知道已经付出了多么巨大的代价，如今，整个计划已经到了最后的关头，高起灵则是成了启动传送阵必不可少的高阶斗士之一。

　　现在的情况再明显不过，高起灵跟苏妲姬是无论付出怎样的代价都必须赶去传送阵的关键角色，而能够用来阻拦追兵的人选只剩下了这个年轻的神卫罗辰，以及——

　　雷诺自己。

　　“高队长，一定要成功带着他们回去！”

　　罗辰说完就再也没有了任何犹豫冲向了身后那片阴森恐怖的密林，而他的命运也随之注定了下来。

　　“走！”

　　雷诺听到高起灵几乎是从快要咬碎的牙齿里面挤出了这个字，随后两人一言不发的再次踏上了逃亡之路。

　　但一个残酷的现实已经摆在了高起灵的面前。


第53章 赴死

　　以罗辰的实力想要去阻拦那些恐怖的狼骑兵无异于飞蛾扑火，根本无法阻拦太多的时间，但是如果自己就这样一路带着狼骑兵逃向传送阵，就算是能够平安抵达，也会让敌人发现传送阵的所在。

　　启动传送阵至少需要半个小时的时间，要是因为这两狼骑兵再出了什么意外，那所有的计划都会前功尽弃，他们狮心公国最后的希望也将永远的破碎沉沦。

　　要怎么办？

　　可就在这个时候，高起灵却是听到身后一直默默不语的雷诺突然停下了脚步。

　　“高叔叔，你们走吧，我来将这些人引开。”

　　小诺！

　　在高起灵的心中，从未动过要牺牲雷诺的念头。

　　虽然以身份地位来讲，如今的苏妲姬的重要性要超过雷诺许多，但是对于高起灵来讲，雷诺就像是他一手培养出来的弟子，不，更像是一个他秦倾注了心血的亲人子侄，如果在三人之中可以选择的话，他绝对会牺牲自己来保存雷诺姐弟的安全。

　　可惜的是……现在的情况就是如此的残酷。

　　他根本无法选择。

　　启动传送阵必须需要他的力量，这些狼骑兵无论如何也不能将他们引去传送阵的所在，两点原因综合起来，留下雷诺尽管是看似无奈并且没有多大作用的选择，但却是此刻唯一仅剩下的一点希望。

　　雷诺显然是早就想通了这一点，他看向高起灵的时候，一点不像是一个即将奔赴死亡战场的绝命死士，而是平静的好像要去隔壁家串门一般，完全感受不到任何的悲壮和决然。

　　甚至，雷诺还轻松的对着高起灵勾起了嘴角：“我留下来是唯一的选择了，不是吗？”

　　“小诺！”

　　任凭高起灵在面对任务的时候是如何的冷酷决绝，此刻都不由得发出了低呼。

　　那声音好似绝命的孤狼，在痛苦到了极致时候的低吼，那么的撕心裂肺。

　　雷诺一直平静如水。

　　这时候再说什么都于事无补，追兵就在身后，他与高起灵都没有时间在这里再纠缠下去。

　　但在最后，他还是走到了高起灵的身后，看向了处在昏迷状态中的姐姐苏妲姬。

　　“姐姐。”

　　此刻雷诺嘴角的笑容是那么的温柔，却又是那么的令人心酸。

　　他伸出手，轻柔的梳理着苏妲姬额前那被疾风吹得凌乱碎发，这很有可能是他人生中最后一次触摸姐姐熟悉的秀发。

　　“姐姐，小诺要先离开你一些日子了。但你不要担心，一定要平平安安的到达狮心公国，到时候等你醒来，说不定小诺就已经回到你身边了……”

　　雷诺的话，是对姐姐最后的告别，何尝不是心中最后的希望。

　　但他跟高起灵怕是都知道，这美好希望能够实现的概率，只怕是会无限的接近于零。

　　而就在雷诺转身离去的瞬间，没有人看到一滴晶莹的泪珠缓缓的从苏妲姬紧闭的眼角渗了出来，从她的脸颊滑落，滴在了地上摔得粉碎……

　　这位一直以来将雷诺看作生命中最重要存在的女子，此刻心中的凄婉悲凉，全部融在了这一滴情不自禁的泪水之中，无力的控诉着这个冷酷残忍的世界。

　　“高叔叔，快走吧，我会尽全力拦住或者引开他们。”

　　告别完毕之后的雷诺，已经回复了之前那个冷静沉着的少年。

　　虽然高起灵完全不知道雷诺要如何去完成这个几乎不可能的任务，但时间已经再也拖延不得，他只得重重的点了点头：“小诺，如果你能够活下来……我跟苏姑娘在狮心公国等着你！”

　　雷诺与高起灵两人再次对望了一眼，后者猛地一个转身，向着远方狂奔而去。

　　雷诺看着高起灵的身影飞快的消散在了密林深处，隐去了嘴角最后的一抹温存，缓缓的转过了身子面向了身后的方向。

　　他并没有像之前的那些神卫那样冲向那群凶残的追击的敌人，他很清楚以自己的实力就算再强也不能强的过刚才英勇牺牲的那位高阶斗士老黄。

　　以老黄的实力也不过只能够阻拦对方十分钟的时间，自己如果以卵击石的强上只怕并不能给高起灵等人争取到足够的时间。

　　必须想办法将他们阻拦更长的时间，或者，将追兵彻底的引开到别的方向。

　　这对于雷诺来说近乎是一个不可能完成的任务，但却又是一个必须完成的任务。

　　远处，已经隐隐的可以听到了身形穿过丛林引发的沙沙声响，那可怕的魔狼巨兽与魔族凶兵在快速的靠近，留给雷诺的时间只剩下了短短的几分钟。

　　雷诺的眼神在急速的思考中逐渐变得沉着而决然，一个近乎于疯狂的大胆计划在他的脑海中成形。

　　他要用他的血，他的命，化为阻拦魔族的天堑鸿沟！

　　……

　　安迪正带着他身后的五骑狼骑兵疯狂的追逐着空气中那一抹淡淡的人族气味。

　　这些受过训练的魔狼可以闻到几公里之内的微弱气息，只要有他们在，高起灵等人就是插翅也难以逃脱魔族的追杀。

　　此刻的安迪整个人都笼罩在近乎实质的杀气之中，他的右手紧紧的握着那柄沾满了鲜血的精钢战斧，厚重的脚掌快要将坐下魔狼的肚子踢爆，要压榨出这些魔兽的最后一点力量。

　　“追上他们，剁碎了他们！”

　　安迪不断的从嘴里发出沙哑的低吼，对于前面这一支人类队伍的愤恨已经让他乃至整个狼骑小队都近乎陷入了疯狂。

　　可就在这时，安迪忽然感觉到脚下的魔狼突然呲出了锋利的獠牙，脖颈间的鬃毛猛地炸了起来，发出了一声低沉的嘶吼。

　　“又有人来送死！”

　　安迪手中的大斧早已经饥渴难耐，他要一个个的将前面的那群人族余孽剥皮磨骨，无论是谁都无法阻拦他今日的杀戮。

　　紧接着，他就在夜色中看到了一双眼睛，一双亮的让安迪都感到心头微微一惊的眼睛。

　　一道漆黑的身影就这么静静的站在那里，好似夜空中的幽灵，没有声息，唯有那双雪亮的眸子死死的盯着安迪等六人靠近。

　　吼……

　　伴随着六道低沉的狼吼，安迪在距离雷诺几十米的距离处拉住了缰绳。

　　他到底是一位身经百战的铁山狼骑兵战士，虽然此刻心中翻腾着无尽的怒火，但终究还是没有贸然冲向敌人。

　　雷诺，也终于看到了那些可怕的追兵。

　　面前的六位狼骑，每一位身上都沾满了腥红的液体，那是之前那些勇敢的人族战士的鲜血。

　　那些气喘吁吁的魔狼，伸着长长的舌头，看着自己的目光就像是看着新鲜的血食，恨不得现在就将自己撕咬成一堆烂肉。

　　若是普通的十四岁少年，面对这样一群凶神恶神的魔兵，只怕早已经双腿发软，屎尿横流。

　　但此刻雷诺的心中不仅没有半分的恐惧的，反而汹涌起了熊熊的战意之火。

　　这或许就是隐藏在这个少年心底深处的那份桀骜的霸气与血性，敌人越是强大，情况越是危急，越发的能够激发出雷诺无穷无尽的潜能。

　　今天有我雷诺在此，你们这些魔族败类谁也不用想再前进半步！

　　对面。

　　安迪冷冷的看着一动不动的雷诺。

　　他感受到了这个少年身上的那份冲天的杀气与战意，比起前面那些人族的斗士丝毫不弱。

　　不过，这小子身上却是没有半点斗气的波动。

　　这他妈的不是在逗他吗？


第54章 疯狂的雷诺

　　他死死的按住了座下魔狼想要冲上去撕咬的冲动，用自己高阶斗士的感知力将周围仔仔细细的检查了一遍之后，心中不由的大怒。

　　这个连斗气都不会的人族爬虫竟然真的就这样想要一个人来阻拦自己？

　　安迪觉得自己被赤裸裸藐视了，原本就已经憋了一肚子火的他恨不得一巴掌直接呼死面前这个不知死活的小杂碎。

　　他一摧座下魔狼，整支队伍都开始缓慢的向雷诺靠近，同时他对着右侧挥了挥手：

　　“莫洛，去撕了那小子，其余人准备出发！”

　　面对着雷诺，安迪根本连出手的兴趣都没有。

　　对方不过是一个连斗气都没有的弱货，恐怕是那些人族留下来拖延时间的炮灰，他甚至认为以旁边莫洛中阶斗士的实力，收拾这小子绝对花不了十秒钟的时间。

　　旁边。

　　那名叫做莫洛的狼骑已经挥舞着手中的战斧，身上裹着浓浓的黑色斗气光芒朝着雷诺奔了过去。

　　铁山部落狼骑铁卫的可怕程度，在莫洛的身上体现的淋漓尽致，当一狼一人发起冲锋的时候，雷诺只觉得自己面前汹涌起了滚滚的腥风，恐怖的气场让他都微微的眯起了眼睛。

　　“臭小子，给我死开！”

　　大约冲到了十米的时候，莫洛直接从魔狼身上跳了起来，自己高举着战斧从空中如山般的劈下，他的魔狼则是猛的跃起化成了一道的黑色的闪电，直接咬向了雷诺的喉咙。

　　这是狼骑铁卫训练过无数次的经典杀招，人狼之间的默契配合不知道曾经斩杀过多少敢于铁山部落为敌的对手，就算是一般的中阶斗士恐怕也无法同时抵挡两道凶悍的攻击，会被当场击杀。

　　安迪与其他四名狼骑已经打算催动魔狼加快速度。

　　在他们看来，莫洛这一招攻击已经决定了雷诺的死亡命运，一个连斗气不会的弱鸡无论如何不可能有任何生还的机会。

　　可是，就在安迪俯下身子准备猛踢魔狼坐骑的瞬间，一道恐怖的劲风突然让他瞪大了眼睛。

　　嘭！

　　紧接着就是一声闷响，那感觉就像是一柄重锤狠狠的砸在了破布麻袋上一样，绝不是所有人期待中的那种利斧将人砍成两半的声音。

　　这怎么可能？？

　　安迪几乎不敢相信自己的看到一切。

　　刚才那一瞬间发生的事情，以他一名高阶斗士的目力几乎都差点看不清楚，只能隐约的看到那名人族小子在莫洛跟他的魔狼靠近的一刹那挥出了两只手臂。

　　雷诺左手一伸，好似百炼精钢的盾牌，直接挡住了魔狼凶猛的撕咬。

　　这些魔兽巨狼，每一头的实力都堪比一名低阶斗士，尤其是锋利的牙齿更是可以轻易咬碎一般的金属，可是偏偏无法咬破雷诺那钢铁般的肌肤，只能像是一只挂在雷诺手臂上的破布娃娃一般轻易地被甩向了一旁。

　　雷诺的右手紧紧的握成了拳头，直接不闪不避的轰向了莫洛的胸膛。

　　这一拳，快似闪电，重如泰山，仿佛在空气中形成了一道恐怖的龙卷风暴，竟是后发先至，在莫洛不可思议的目光中结结实实的打在了他的胸部正中。

　　在一声闷响之后，莫洛高达两米的魁梧身躯就像是一只断了线的风筝，以快了几倍的速度倒飞了回去，那巨大的冲击力直直撞断了十几颗腰身粗细的巨树才终于停了下来。

　　安迪几乎连看都不用看就可以知道，莫洛的整个上半身怕都已经被那人族小子一拳打成了一堆烂肉，整个人已经死得不能再死！

　　更凶残的事情还在后面。

　　雷诺一拳轰飞莫洛之后，右手直接一把抓过了依然挂在他左臂上的魔兽巨狼，单手发力，狠狠一扯。

　　那巨大的魔狼头颅直接被雷诺活生生的撕了下来，喷泉一般的滚滚狼血直接喷了他一身，瞬间将雷诺染成了一个血人。

　　雷诺一手握着狼首，一手拎着狼尸，浑身浴血的模样简直像是从地狱里爬出的修罗杀神，那冲天的煞气与杀机直接震慑了在场所有的狼骑兵。

　　包括安迪在内的所有人都拉住了魔狼的脚步，用一种不可思议的目光看着“血人”雷诺。

　　他们无法想象一个十几岁的孩子竟然只凭肉身的力量就秒杀了一个魔族的中阶斗士，这小子难道是打娘胎里开始就淬炼肉身了吗？

　　啪嗒。

　　雷诺随手一扔，将狼首与尸体直接扔到了众人的面前，挑衅的目光毫不客气的就射向了众人的首领安迪，仿佛在说：“魔族的垃圾，不过如此！”

　　可怒啊！

　　安迪本来心中就压抑着翻腾的怒火，就像是一座快要喷发了的火山，这会儿又被雷诺给狠狠的阴了一把。

　　那扔过来的哪里是什么狼首跟狼尸，分明就是两个大大的耳光，直接呼在了他因为愤怒而变得通红的脸上。

　　安迪心中的怒火一下子被轰至了顶点，原本还带有一些理智的双目瞬间变成了一对血红的灯笼，如火山喷发一般的轰然涌出的黑色斗气直接将他整个人都笼罩了起来，好像穿上了一件黑色的战甲一般。

　　“臭小子，我要杀了你！”

　　他直接从魔狼的后背上腾空而起，高阶斗士的恐怖身法让他好似闪电般的跃过了十几米的距离，直接来到了雷诺的头顶上面。

　　那柄依然带着暗红色人族鲜血的恐怖魔斧，被安迪挥舞起来的时候就像是一条从天而降黑暗魔龙，锋利的斧刃包裹着滚滚的魔族斗气，誓要将雷诺一斩两段。

　　这一斧，安迪抱着必杀的信心。

　　雷诺刚才秒杀莫洛时候的那一拳，在安迪看来已经有了四千斤的恐怖力量，能够抵挡魔狼的撕咬，想必肉身强度也到了中阶斗士的水准，但是这一切，在他的面前都不够看。

　　他可是货真价实的魔族高阶斗士，他不仅要一斧子直接将这个阴险的人族斩成两段，更要将他剁成肉酱才能解恨。

　　但是安迪万万想不到的是，雷诺做了前面的一切，等的就是这样一个跟他一对一近距离接触的机会！

　　雷诺迎着安迪铺面而来的斗气杀机，嘴角却是泛起了一抹冷酷决绝的笑意。

　　蠢货，你终于亲自出手了吗！

　　在他的计划中，想要阻拦魔族追兵的脚步，要么能够狠狠的将对方的阵容击溃，要么就是给对方造成难以承受的巨大伤痛之后，以自己为诱饵吸引追兵前往远离姐姐的方向。

　　显然以雷诺的实力并没有办法实现前一个目标，所以他决定要用出其不意的方法阴一下这些魔族战士。

　　他收敛所有的气息，就是为了让对方轻敌来攻，果然那个叫做莫洛的蠢货就成了他拳下的第一个牺牲品。

　　但雷诺并没有再这一拳中就爆出全力，他将狼尸扔向了那名狼骑小队的队长，就是要挑衅这些头脑相对简单的魔族战士。

　　这个方法果然奏效，从安迪抛下所有人高高跃起的那一刻起，雷诺就知道自己成功了。

　　接下来，他就要用自己手中唯一的底牌以一种难以想象的惨烈方式——干掉这个狼骑队长。

　　“我要杀了你！”

　　安迪因为愤怒而有些沙哑的嘶吼还在回响，可怕的斧刃已经冲着雷诺的额头轰然而下。

　　面对这凶悍的杀招，雷诺竟然只是微微向右挪了半步，硬生生的让对方恐怖的一斧斩在了自己的左肩之上。

　　【灵龟之御】！

　　就在这千钧一发的瞬间，雷诺全力运转起了兽神炼体决中第二式的心法，整个人的肉身防御力达到了难以想象的巅峰。


第55章 怪物雷诺

　　哗啦！

　　利刃入体，鲜血横流。

　　但让安迪感到无法置信的是，自己那足以将十个人类拦腰砍断的致命一斧竟然仅仅的砍入了对面这个人族少年的身躯不到十公分的距离，而且被对方用肩胛骨与肌肉的力量狠狠的夹住，一时间竟是难以抽回。

　　这小子竟然还隐藏了实力！

　　这，这，他娘的到底是什么怪物啊！

　　安迪只觉得的面前的雷诺根本已经不能用人去形容，这可怕的肉身强度简直超越了他所知道的最强大的魔兽。

　　更让他心惊的是面前这个浑然不怕死的小子在中了自己一斧之后脸上竟然还带着让他毛骨悚然的冷笑，一对粗壮的手臂瞬间将自己紧紧的抱了起来。

　　“臭小子，给我滚开！”

　　被称为铁山铁卫中数一数二的凶残魔王的安迪，这时候的心中竟然隐隐的升起了一种叫做恐惧的情绪。

　　他奋力的挣扎，但是雷诺的双臂就好像一对铁钳一般，根本不为所动，一个冰冷的让他浑身发凉的声音在他的耳旁响起。

　　“我想——你死啊！！”

　　雷诺的神情，冷酷的好像万年的冰川，眼神中的决然，好像斩断一切的刀锋。

　　一颗早已经启动的魔石爆雷，在雷诺的怀里冒出了刺目的炫光，那是雷诺早就准备好用来消灭最强大敌人的终极杀招。

　　“你这个疯子！！”

　　安迪看到魔石爆雷之后，简直无法想象这世上还有这种用自己的身体作为武器的攻击手段，但任凭他如何的挣扎都无法改变面前的局面，只能眼睁睁的看着那颗魔石爆雷的外壳一丝丝的爆裂，里面汹涌的可怕能量瞬间变成了一道冲天而起的火柱，将两人吞没。

　　“我要你死啊！！”

　　漫天的火光中，那些早已经惊得连连后退的狼骑兵只能够听到雷诺最后一声坚定的怒吼，随后一切都被那可怕的爆炸所掩盖。

　　“安迪队长！”

　　五名狼骑发出不约而同的惊呼，每个人都被眼前瞬间发生的一切惊到炸了毛，其中更有一人离得最近直接被掀翻了下了狼骑，一连打了好几个滚在惊魂未定的站起了身子。

　　轰隆。

　　冲天火光很快的散去，两道身影分别被巨大的冲击力震飞了出来。

　　令人惊奇的是，雷诺竟然在如此可怕的爆炸中依然存活了下来。

　　他的身子在冲击中不断的倒飞，同样撞到了好几棵大树，才终于摔落在了地面上。

　　他整个正面的身躯，如今已经是焦黑一片，从脸庞到小腿几乎已经找不到一块完整的皮肉，正在滋滋的冒着白烟。

　　他的左肩的位置，因为之前有伤口的原因，直接被炸飞了五分之四的皮肉，整个肩胛骨位置都只剩了触目惊心的白骨，简直惨烈的无法想象。

　　雷诺哇得一声吐出了一大口污血，只觉得自己的胸腔整个成了一个破旧的漏气风箱，每一次呼吸都痛的撕心裂肺，但幸好一股极为熟悉的力量已经迅速的从胸口位置释放了出来，不仅维系住了他的生机而且开始急速的修复着雷诺受伤的身体。

　　雷诺心中长长的出了一口气。

　　他当然不会那种一味地追求同归于尽的莽夫。

　　他之所以敢用魔石爆雷作为杀手锏用来灭杀安迪，除了对自己的肉身强度有着一定的信心之外，最大的倚仗就是胸口中那神奇的蓝色水晶。

　　雷诺之前无数次的见识过这水晶对于身体的修复和滋养的神奇功效，虽然前几天因为高强度的修炼水晶中的灵力已经少了许多，但是雷诺此刻没有别的选择，只能够拼死一搏。

　　就赌自己的肉体够不够硬，就赌水晶剩余的灵力能够支撑着他爬起身子能够继续逃出生天！

　　所幸，雷诺赌赢了。

　　当他在一片狼藉中颤颤巍巍的站起身子的身后，他已经能够感受到水晶的神力已经让他恢复了许多的力气。

　　虽然此刻他已经感受不到了自己左边臂膀的存在，但这并不影响他将剩余的那些狼骑兵引向其他的方向。

　　经过这样的一场惨烈战斗，现场满是浓重的血腥味，他不信那些魔狼还能够闻得到高起灵等人身上微弱的气息，追他是这些狼骑兵唯一的选择。

　　但雷诺到底还是估算错了一件事情。

　　轰隆。

　　在那边，同样有一道恐怖的身影从一堆乱木中站了起来。

　　正是浑身淌血的安迪。

　　此刻的安迪，单纯从肉体的伤害程度上来看，绝对比雷诺严重的多。

　　他原本就狰狞的面孔，此刻有半张脸已经变成了一片模糊的血肉，一只早已经变成乌炭的眼珠子无力的耷拉在外面，仅剩一丝筋肉勉强的让它挂在脸上。

　　他魁梧的身躯自腰以上，胸部以下已经变成了一个巨大的血肉烂洞，血红的肠子从里面淌了出来，快要流到了地上。

　　其余的部分，更是被炸的乱七八糟，好几段森然的白骨就这样暴露在了空气之中，这样可怕的伤势换了旁边任何一名狼骑铁卫只怕早都要去见他们伟大的魔神了。

　　可是，这个时候雷诺才见识到了斗气这种神奇力量的可怕之处。

　　安迪身上不断涌出的黑色斗气，此刻就像是一道护卫着生机的强大屏障，竟然让他在比雷诺伤重好几倍的情况下依然爆发出了难以想象的强大力量。

　　他仅剩的一只眼珠快要被他瞪出眼眶，怒火中烧之下已经彻底陷入了疯狂。

　　就看到这名不可一世的狼骑队长一把扯下了那颗报废的眼珠，三下两下将拖在外面的肠子打了个结，直接塞回了那血肉烂洞之中，对着雷诺发出了惊天怒嚎：“人类，老子今天不活吞了你，誓不为魔啊！”

　　安迪的怒嚎响遍了整个丛林的上空，什么追击，什么任务已经被剧痛与愤怒所吞噬。

　　他的眼中只剩下了最后的一个目标，那就是雷诺。

　　“杀了他！！”

　　旁边那五名狼骑也被现场的情况冲的昏了头，别说安迪已经疯魔，就是他们自己也无法放过那个奄奄一息的人族小怪物。

　　不杀了他，恐怕他们这辈子都无法忘记今天这个惊魂的夜晚了。

　　雷诺看着这一切，心中暗自叹息斗气这种力量当真是强得逆天，连这样的伤势都能够维持生机。

　　但是当他看到对面六人已经像疯狗一样向自己扑来的时候，他的心中却是泛起了一丝安慰。

　　至少自己吸引他们的目的还是达到了。

　　一道冷哼从他的嘴里发出：“哼，想杀我，先追上我再说吧！”

　　说完，他便拖着已经回复了一些力气的身躯，一转头就朝着远离高起灵等人的方向冲了下去。

　　这句话，则成了浇在魔族众人怒火上面的一桶汽油，彻底的让六人的理智被燃烧殆尽，疯狂的朝着雷诺的背影追逐了下去。


第56章 战意燃烧

　　这一追，便是整整四十分钟。

　　在这四十分钟里，雷诺成了这世上最无助的孤胆英雄，一个人带着安迪等六人整整跑出了五十多公里的距离，已经远远的离开了高起灵和那个远古传送阵所在的位置。

　　这一路上，雷诺每迈出一歩，整个身体就撕裂般的剧痛一次，那些已经变得焦黑的皮肉不断的因为拉扯挤压渗出红黄相间的脓水，仅仅是想象都会让人觉得牙根发麻，更不要说雷诺是一路忍受着这样的非人痛苦奔袭了这么长的时间。

　　唯一值得庆幸的是，蓝色水晶的力量虽然微弱，但是一直都在不断帮助雷诺恢复着气力，这也是他能够在如此重伤的情况下依然能够奔袭百里的最重要保障。

　　身后。

　　那些穷追不舍的狼骑兵始终在距离雷诺一千米左右的地方死死的跟着。

　　耳边。

　　雷诺时不时的能够听到那名狼骑队长沙哑的狂吼，那些狼骑队员愤怒的叫骂，这些声音简直就像是地狱魔鬼的恸哭，刺得人耳膜都要撕裂。

　　但这些听起来令人心惊胆颤的魔音对于雷诺来说却成了另外一种支撑他继续向前逃亡的动力。

　　他们还在追着自己！

　　他们正在离姐姐跟高叔叔越来越远！

　　姐姐终于可以平安的离开这里，到达狮心公国了！

　　这些念头不知道在雷诺的脑海中来回闪过了多少次，每一次，雷诺都会觉得自己两条已经快要没有了知觉的腿又多了几分气力，能够再向前跑上好几百米。

　　就这样，雷诺又带着安迪等人向前跑了二十多分钟，距离他跟高起灵分别的时候已经整整过去了一个小时。

　　雷诺不知道自己到底跑了多久，他直觉得体内那股来自水晶的玄妙力量已经越来越稀薄，这一个时辰对于水晶灵力的消耗只怕已经达到了极限，再往下他唯一能够依靠的只有自己的力量了。

　　他缓缓的放慢了脚步，将自己的速度降了下来。

　　接下来对于他来说，可能会是生命中最后一场战斗，身后是五骑状态完好的狼骑兵，还有那个生命力恐怖的像魔鬼一样的狼骑队长。

　　他需要足够的气力来面对这些可怕的对手。

　　随着雷诺的脚步放慢，身后魔狼的嘶吼与魔族的叫骂就以很快的速度向他逼近了过来，要不了几分钟，敌人就会出现在他的视线之中。

　　可就在这时，雷诺却突然看到面前的丛林前方突然出现了一大片空旷的区域。

　　隔着重重叠叠的树林，雷诺并没有能够看得真切，当他加快脚步冲出来之后，眼前的景象却让他不由的吃了一惊。

　　这里怎么会有如此巨大的一座深坑？

　　此刻呈现在雷诺眼前的是一个直径足有两百多米的巨大的深坑，足以将一座五十层的高楼横着放在其中都显富裕。

　　在深坑四周，是一片狼藉不堪的环形空地，地上布满了被某种巨大的能量冲得粉碎的树木残骸，足足有几十米的宽度。

　　以雷诺之前的考古学经验，也无法理解从林之中为何会出现一座如此奇怪的巨型深坑，他此刻已经快要达到体力的极限已经不打算再向前奔逃，所以索性走到了深坑边上向下望了下去。

　　那是？

　　这深坑一望不见底部，但是就在距离地面大约一千米左右的地方涌动着一股股强烈的紫色的恐怖电芒。

　　这些紫色电芒好似一条条雷电的蛟龙，不断的在空气中发出低沉的爆响，以雷诺如今对能量的感知力几乎瞬间就可以判定，那是一股远远超越了自己想象的可怕力量。

　　这到底是什么地方？

　　那恐怖的紫色电芒之下又会隐藏着什么样的秘密？

　　雷诺没有时间去搞清楚这深坑的秘密，因为他的身后已经响起了一道咬牙切齿的低吼：“小子，这就是你给自己选的死地么？”

　　安迪，果然在最短的时间内带着那些魔族狼骑来到了雷诺的身后。

　　慢慢的转过了身子，雷诺看着眼前这些一个个呲牙咧嘴的敌人，脸上反而露出了畅快的笑容。

　　在这一刻，他的心反倒是平静了下来。

　　姐姐应该已经安全，他在这世上已经了无牵挂，剩下的唯有面前这些凶神恶煞的魔族败类；唯有那个恨不得将自己剥皮拆骨的狼骑队长；唯有最后热血痛快的一战！

　　心思已定，战火再燃。

　　雷诺没有再说任何的话语，因为任何的语言也无法形容出他此刻最后的那种决然死战的热血豪情。

　　他要用对面敌人的血，敌人的命，来书写他雷诺人生中最后的辉煌篇章。

　　来，战吧！！

　　没有人想到，雷诺在自己绝命的最后时刻，竟然会主动的向敌人走去，尽管他每一步都走得很慢，但却像是每一步都踩在了敌人的心口之上，沉重的压力竟然让那些身经百战的狼骑战士都感到了一阵窒息。

　　天啊。

　　面前这个人族少年真的还是人吗？

　　到了这个时候，他难道看不到自己满身的烂肉跟发黄的脓水么？

　　他难道感觉不到那种看了都会让人牙根发麻的剧痛吗？

　　他明明不会一点斗气，但是为何从他身上散发出来的恐怖战意竟然让自己都会不自觉的微微颤抖啊！！

　　这些铁山部落的战士不是没有见过悍不畏死的战士，但是任何一名魔族战士的那种无畏都是建立在自身种族天性之下的那种对鲜血与杀戮的渴望。

　　没有一个人像面前这位人族少年一样能够如此坦然的面对死亡，甚至，他们仿佛都看到了那可怕的少年在临死之前依然拥有着灭杀自己等人的力量。

　　他们胯下的战狼，在面对着雷诺一步步靠近的时候，竟然也不自觉的收起了呲出的獠牙，凶残的低吼变成了低声的轻呜。

　　雷诺此刻身上散发出来的气势，当真是震慑群魔，人兽皆惊。

　　整个狼骑阵营中，唯有一人还能够在雷诺这种凛然的杀机之下保持奔腾的战火杀机。

　　安迪身为一名高阶斗士，虽然也被雷诺此刻身上的那股浩然之气所震慑，但他心中的仇恨愤怒却是超越了一切。

　　他一脚踹飞了胯下瑟瑟发抖的魔狼，同样残破不堪的身躯上爆发出了冲天的黑色斗气，好像魔王附体一样向着雷诺冲了过去。

　　“装腔作势，给我死！”

　　安迪的战斧已经在刚才的爆炸中损毁，但是他那露着白色骨茬子的拳头却是比精钢战斧还要可怕的武器。

　　一记铁拳轰出，拳头上面的黑色斗气仿佛凝成了一个巨大的黑色漩涡，无尽的能量在里面压缩凝结，爆发出来的威力足以开山裂石。


第57章 玉石俱焚

　　雷诺面对着这样的铁拳，眼神瞬间变得锋利无比，一声冷喝好似石破天惊：“要死的人是你啊！”

　　轰！

　　他竟然不闪不避，依然是一副以命搏命的打法朝着安迪迎了上去。

　　同样的铁拳，同样的战意，雷诺的一拳尽管没有任何斗气的锋芒却拥有着肉身力量的极限。

　　那拳头直接轰爆了空气，好似一枚轰然而出的火箭，快得不可思议，强得骇人听闻。

　　两声闷响。

　　骨节爆裂。

　　雷诺与安迪的拳头同时打在了对方的胸膛之上，安迪到底已经是重伤之身，虽然有着斗气加持这一拳竟然与雷诺拼了一个旗鼓相当。

　　两道身影都好像炮弹一般倒飞了回去，两条在空中喷洒的鲜血长龙是那么的触目惊心。

　　“再来！！”

　　雷诺刚刚落地，根本顾不得此刻快要散架了的胸膛，竟似不死之身一般向着安迪再次冲了过去。

　　“死啊！死啊！死啊！！”

　　安迪疯狂的怒吼，那是混合了愤怒与恐惧的嚎叫。

　　他根本无法理解对面一个孱弱的人族怎么可能跟他拼到这种地步，但事已至此，他只能凭借着魔族的血性本能，再次与雷诺厮打到了一起。

　　两人的战场，惨烈非常。

　　旁边的五名狼骑，几乎看得快要傻掉，从来没有见过两个活人可以血战到这种地步。

　　翻飞的拳影，狂涌的鲜血，愤怒的嚎叫，清脆的骨折声响，所有的所有加在一起，构成了一副血腥悲壮的战斗画面，短短的几分钟时间，雷诺与安迪本来已经快要干了身体表面再次被鲜血染成一片殷虹。

　　到了最后，一名堂堂的高阶斗士，竟然被雷诺硬生生的凭借恐怖的肉体力量死死的拖在了地上，两个人抱在一起，仿佛成了滚地葫芦一般开始在地上不停的翻滚。

　　你一拳，锤碎了对方的颧骨。

　　我一脚，踩断了对方的膝盖。

　　这一场战斗到了最后，竟然变成了野兽般的嘶吼与肉搏，无论是雷诺还是安迪都只凭借着自己的原始本能开始最后的厮杀。

　　“给我死！给我死！给我死啊！”

　　安迪的喉咙已经彻底嘶哑，他已经记不清自己到底喊了多少次要杀死雷诺，可是对方完全就是一只杀不死的小强，无论他多重的拳头落在对方的身上，一定会有一只更重的拳头报复回来，将他打得狼狈不堪。

　　“吼！”

　　雷诺嘴里发出低吼。

　　此刻的他也已经变成了一只人形的凶兽，没有疼痛，无惧死亡，只剩下一记又一记的铁拳利爪拼命的轰在对方早已经疲软稀烂的身躯之上。

　　他的心中，只有一个声音：

　　“杀了他！用尽所有的办法，我都要杀了他啊！”

　　混乱之中，他只觉得自己突然被安迪狠狠的抱在了怀里，对方似乎是要用最后的力气将他的全身的骨骼揉的粉碎，这是安迪最后的挣扎，却让雷诺难以挣脱。

　　但这时，对方的脖子却是就这样暴露在了雷诺的面前，近乎癫狂的雷诺张毫不犹豫的张开了大口，亮出了雪白的牙齿直接就朝着安迪的颈动脉狠狠的咬了下去。

　　呲！！

　　雷诺只觉得满口都是腥臭的魔族鲜血，呛得他几乎快要窒息，但这反倒刺激了他最后的潜能，开始拼命的吸吮起来。

　　杀了他！

　　杀了他！

　　雷诺只觉得自己不断的啃噬着安迪已经断开的脖子，对方那铁箍一般的双臂已经开始缓缓的失去了力气，直到最后，他竟然硬生生的将对方的头颅从脖子上一口扯了下来，永永远远的杀死那个不可一世的狼骑队长。

　　旁边。

　　那些狼骑兵已经彻底被这一幕吓傻了。

　　在他们面前的哪里还是什么乳臭未干的人族少年郎，分明就是一头活生生的恶魔，而且还是从最凶残的血腥魔狱里面爬出来的绝世凶魔！

　　他们眼睁睁的看着缓缓的从安迪身首异处的身躯上缓缓的爬起，竟然没有一个人敢上前一步。

　　无论是人类还是魔族，所谓的勇敢，所谓的胆气总是有一个极限的，面前雷诺展现出来的绝对的凶残，已经超越了这些平素自诩为无畏无惧的魔族铁卫的胆量底限——

　　谁也不想成为下一个安迪，活生生的被人咬断整个脖子。

　　所以，他们只敢远远的看着雷诺站起了身子，他们只敢用最慢的速度缓缓的靠近那魔神一般的身影。

　　他们甚至不敢再出手，他们只盼着那仿佛拥有不死之身一般的少年赶快耗尽最后一分的力气一头倒下，再也不要站起来。

　　雷诺感受到了身旁那些狼骑兵怂包一样的反应。

　　他抬起了脸庞，那是一张完全已经被鲜血染成腥红一片的狰狞面孔，唯有一对黑白分明的眸子亮的吓人。

　　他轻轻的扫了对方一眼，竟然直接止住了那些狼骑前进的脚步。

　　一个连斗气都不会的人族少年，凭借一个人的力量与智慧，杀死一名魔族高阶斗士，一个眼神就让五名中阶斗士不敢近身，这是何等的霸气，又是何等的骄傲。

　　“哈哈！”

　　雷诺笑了，那笑声之中带着无尽的鄙夷与苍凉。

　　尽管他已经虚弱的快要连脚都抬不起来，可是依然没有任何一名狼骑敢靠近一步。

　　就在双方对峙的时候，突然之间，远处大约百里之外的地方，一道冲天而起的银色光柱吸引了雷诺的注意。

　　那银光与高起灵身上的银色斗气十分的相似，仿佛一道胜利的号角在向雷诺宣告——

　　传送阵已经成功的启动，高叔叔已经带着姐姐成功的返回了狮心公国。

　　终于……成功了吗？

　　雷诺再笑。

　　只是这次的笑容，是那么的欣慰，那么的温柔。

　　伴随着心中最后的一丝牵挂已经了解，雷诺终于失去了最后的支撑，整个人猛地晃了一下险些栽倒。

　　“那小子快不行了！快，准备上去杀了他！”

　　谁也不会想到，那些被称为整个亚特大陆最凶悍的魔族战士，竟然会在一个少年面前沦落到这种地步。

　　但雷诺，却不会再给这些卑劣的家伙机会。

　　他冷笑着，缓缓的走到了那个巨大的深坑的旁边，深深的看了一眼里面不断翻腾的恐怖紫色电芒，眼神中已经泛起了决然的味道。

　　他转过身，面对着那些觉察到不对正在拼命向自己冲来的狼骑兵，嘴角最后勾起了一抹嘲讽的弧度：“想杀我……有本事就跟着来吧！”

　　说完，他双手平举，目光中带着无限的祝福与眷恋看着那道银色光柱的方向，缓缓的倒了下去。

　　姐姐，来世再见了……

　　他的身影好像一道流星直直的坠落向了那恐怖的深坑当中。


第58章 苏醒

　　那些狼骑兵来到巨坑边缘的时候只来得及听到一声噼里啪啦的雷鸣爆响，哪里还看得到雷诺的半点人影。

　　五人你望望我，我望望你，大约过了好几分钟之后才纷纷的长叹一声：“回去禀告雷大人吧，就说安迪队长与敌人同归于尽……”

　　随着五名狼骑的身影消失在了密林的深处，整个巨坑以及周围茂密的丛林终于恢复了一片寂静。

　　可就在那些狼骑兵不愿意深究的那座万丈深坑的底部，一具他们以为早已经被电成了焦炭的身躯却诡异的悬浮在了距离地面大约一米多高的空中。

　　正是已经陷入了昏迷之后的雷诺。

　　此刻雷诺的身躯确实经过了一轮恐怖紫色雷光的洗礼，以他之前刻意硬抗高阶斗士一斧的恐怖之躯，此刻竟然完全被电的不成了人形，简直就像是一只被烤焦了的非洲鸡一般，乌黑的冒着白烟，惨得不忍观看。

　　在他整个外层的肌肤的底部，流淌着一股熟悉的蓝色能量，这是之前雷诺不断的吸收蓝色水晶之力淬炼到身体内部的那部分灵能。

　　此刻这些之前吸收的蓝色灵力反而成了雷诺的救命稻草，在与那恐怖的紫色电光抗衡的过程中就像是最后一抹坚韧的丝线，紧紧维系住了雷诺的肉身不至于被电到灰飞烟灭。

　　所以雷诺才能够穿越那道可怕的雷电屏障，一路跌落到了深坑的底部。

　　就在他快要着地的时候，突然之间就看到底部漆黑的空间之中突然泛起了一道微微的白光。

　　这道白光似乎感应到了雷诺的降临，竟好似有感情一般兴奋的闪烁了几下随后便化成了一道朦胧的白色能量屏障将雷诺轻轻的接了下来，并且将这具已经残破不堪的肉身悬浮在了空中。

　　空气中仿佛响起了一道欢喜的呼唤，随后巨坑底部的地面竟是缓缓的塌陷了下去，一道泛着白色神光的通道就这样出现在了雷诺身躯的下方，随后雷诺整个身躯便缓慢的沉入到了巨坑底部的这道秘密通道里面，再也没有了任何踪迹。

　　整个过程，雷诺都处在深度的昏迷之中，他的意识仿佛陷入了无边的黑暗之中，失去了对于整个身体的感知。

　　不知道过了多久，雷诺的意识缓缓的苏醒了过来。

　　我……死了么？

　　我……在哪？是在那巨坑的底部么？

　　但为什么会这么柔软？

　　雷诺只觉得自己的眼皮好像被紧紧的缝在了一起一般，用尽了所有的力气才能够勉强的撑开一条微弱的缝隙，看到自己竟是泡在一种冰蓝色的神奇液体之中。

　　紧接着，雷诺发现那些蓝色的液体中有一种及其熟悉的奇妙灵力正在不断的涌入自己的身体之内，那种感觉就好像是无数双及其细小的小手在自己的体内不断的揉捏，每一个细胞都承受在这种灵力的包裹之下，发出了舒服的呻吟。

　　这……好爽啊，比前世地球上所有的按摩加起来都要爽一万倍。

　　雷诺从来没有体验过这种美妙的感觉，他发现自己原本已经破败不堪的身躯早已经被修复的完好如初，可能是他昏迷的这段时间里面那神奇的蓝色水晶竟是再一次爆发出了强大的潜能，竟是不知道怎么弄出了这么一个神奇的池子出来。

　　说道蓝色水晶，雷诺开启了自己的内视能力，想去探查一下胸口水晶如今的状况。

　　可接下来的情况差点让雷诺猛地从蓝色水池中惊讶的坐起，因为此刻在他左胸下方的位置哪里还有什么蓝色水晶，只剩下了一颗闪烁着蓝色的光芒的水晶心脏？

　　什么情况！

　　雷诺无法置信的看着自己如今的心脏，那分明已经是一颗拥有心脏造型的蓝色晶体，就这么静静的悬浮在雷诺的胸膛之中，与一根根鲜红的血管相连着。

　　不尽的蓝色灵力正在通过这些血管注入到这颗蓝色的水晶心脏之中，但尽管这心脏的外形炫酷到了极点，却是一直没有开始跳动。

　　雷诺蒙了。

　　他不知道自己昏迷的过程中发生了什么事情，但是眼前的情况已经很明显的告诉他，那神奇的蓝色水晶已经跟自己的心脏融为了一体，并且还处在一种安静的休眠状态，那些来自水池中的蓝色灵力似乎正在给这颗水晶心脏充能，此刻，雷诺隐约感觉到它已经快要达到充满的状态。

　　谁能告诉我，到底发生了什么。

　　从雷诺苏醒到现在，不过短短几分钟的时间，这几分钟里他的身体一直处在一种极端舒服的状态之中，可是随着那颗水晶心脏突然微微的颤动了一下，他的好日子一下子就来到了终点。

　　一股冰蓝色的血液从那水晶心脏中被挤压到了雷诺的大动脉之中，随后以极快的运转到了雷诺的四肢百骸当中，伴随而来的是一股无法想象的巨大痛楚。

　　雷诺只觉得自己的血管里面流淌的已经不是血液，而是腐蚀性极强的硫酸溶液，那种火辣灼烧的感觉简直让他生不如死，快要将他浑身的每个细胞都要融化。

　　这种过程缓慢感受却极其清晰的剧痛，换了常人怕是早就昏死过去，但是雷诺却硬是凭着自己惊人的意志力支撑了下来。

　　“我既然没死……就一定要支撑下来！我要去到狮心公国寻找姐姐，一定，一定要找到她！”

　　如钢似铁一般的坚强意志，以及姐姐苏妲姬那张明媚的笑脸，好像无边黑暗汪洋之中一盏永恒不灭的明灯，引导着雷诺奇迹般的支撑了下来。

　　他没有昏死，咬着牙承受那无边的痛苦一轮接着一轮的冲击。

　　时间再次陷入了缓慢的流逝，好似沼泽中缓慢爬行的蜗牛，雷诺则是不断的任由那新生的蓝色血液在自己的身体里面流动游走，好似钱塘江的巨浪，一遍遍冲刷着自己新生的躯体。

　　也不知道过了多长时间，无尽的痛苦终于来到尽头。

　　在某个突如其来的瞬间，雷诺骤然觉得全身的疼痛如潮水一般的消散，那颗水晶心脏中已经没有蓝色的血液流出，全身的血液在经历了一轮流转之后全都回复了正常人的鲜红颜色。

　　同时，他的身体内似乎充满了一种难以形容的奇妙新能量，之前被他认真淬炼过的身躯得到了一种全新的蜕变与提升。

　　之前雷诺对蓝色灵力的吸收几乎是一种被动的方式，那些蓝色灵力在修复提升肉体之后许多都残留在细胞之间的缝隙之中，并没有能够完全的融合。

　　但现在那神奇的蓝色血液则是实实在在的将那些蓝色灵力融在了雷诺的身体之中，现在雷诺可以看到自己体内的每一个细胞似乎都比之前大了许多，它们更是从里到外散发着晶莹的淡淡光泽，好像传说中被“开了光”一般，逼格高了不止一筹。

　　等到蓝色血液彻底的回复正常，整个身体重新回到了之前那种舒爽愉快的感觉之中，同时身体的控制权就这么毫无征兆的回到了雷诺的掌握之中。


第59章 万物之书

　　“能，能动了？”

　　雷诺猛地张开了眼睛，双手撑着身子坐了起来。

　　身体并没有想象中的那种乏力感觉，反而充满了饱满的力量，比起雷诺之前的状态又有了巨大的提升。

　　他没有仔细体会实力的提升，而是第一时间警戒的看向了自己周围的环境。

　　这是一个两百多平米的石室，四四方方，规格齐整，一看就不是天然形成的空间。

　　整个石室的四壁与天花，都被打磨的光滑明亮，头顶一颗硕大的夜明珠散发着柔和的光芒将这个石室照的如同白昼，竟是给了雷诺一种身处在现代文明中的奇幻感觉。

　　在夜明珠的周围，雕刻着一些雷诺看不懂的壁画图案，这些图案一直延续到四面墙壁上面，看不出有什么玄机，但在其中的一面墙壁上雷诺却是看到了一些他不认识的奇怪文字。

　　由于距离较远，那些文字又刻的较小，雷诺跳出了自己所在的水池，想要走近看个清楚，却不经意间发现之前池子中的蓝色液体已经变成了淡淡的黑色，里面漂浮着一些漆黑的细小渣滓。

　　这难道是那些蓝色血液从我的体内冲刷出来的杂质？

　　难怪我的身体会感觉比之前还要强壮有力，而且似乎还多了某些说不出来的感觉……

　　这一切肯定都跟蓝色水晶的莫名变异，水晶心脏，蓝色灵血等等一系列的变化有关，只是以雷诺目前的经验完全无法理解这些现象背后的意义，只能够暂且放下这些疑惑向着那面有字的石壁走了过去。

　　走到近前，雷诺已经能够看清楚这面巨大石壁上面的文字，这些文字形状怪异完全不属于亚特大陆人族或者魔族的文字体系，可是当雷诺仔细看了大约十几秒钟之后，一段段的文字信息竟然莫名其妙的出现在他的脑海之中。

　　这是……

　　雷诺心中惊讶，不知道为何自己能够看懂这些文字，但更加让他惊讶的是此刻出现在他脑海中那段大约有千把字长的文字段落。

　　一个神秘的石室，一段完全陌生的文字，到底背后隐藏着怎样的信息与内容？

　　雷诺迫不及待的读了下去。

　　“万神之父是最初者，乃无中之有乱中之治，一瞬中之永恒，极暗中之明光。”

　　“万神之父是最高者，其所想必现，所言必信，目之所及，世界创生，行之所止，万物齐歌……”

　　这是什么东西？

　　圣经么？奥德赛？荷马史诗？

　　雷诺看着这种他极为陌生的行文风格，一度以为自己在看什么宗教的传世经典，但是很快后面的内容就将他的注意力紧紧的吸引住，甚至就连呼吸都开始急促了起来。

　　“万神之力，都源自创始父神，万般变化，终归于脉轮流转。天地生灵，九大脉轮，便是所有力量的演化极致。”

　　脉轮？

　　雷诺终于看到了一个自己熟悉的词眼，那是大陆简史里面提到过的人体内的能量核心，是修炼斗气或者魔法的基础，竟然会出现在这样一篇像“圣经”一样的著作中。

　　难道这会是一本斗气心法？

　　但是大陆简史里面明明提过人体内只有七大脉轮，但是为何这里面说有九个脉轮？

　　雷诺心中既兴奋又疑惑，无比期待的看了下去：

　　“海底轮、灵泉轮、太阳轮、心轮、音轮、名堂轮、魂轮令凡体拥有极致的力量。”

　　“法轮，令众生体会到界限的规则。”

　　“天轮，则是最终的终极，比肩诸神的境界。”

　　原来，在人体的七大脉轮之上还有法轮与天轮，雷诺不知道他此刻看到的知识如果流传到亚特大陆会是多么惊世骇俗的信息，但此刻他最感兴趣的还是下面的内容——

　　“海底轮的开启与修炼。”

　　这里竟然真的有关于第一脉轮修炼的方法！

　　雷诺看到这句话的时候，就像一名在无尽荒漠中挣扎了数年的孤寂旅人突然喝到了这世上最甘甜的泉水一般，那种兴奋开心的情绪让他差点都要欢呼雀跃了起来。

　　斗气，自己终于可以触碰到斗气的力量了！

　　一路以来，雷诺已经吃了太多的没有斗气的亏。

　　他的肉身境界已经超过了一般的高阶斗士，在面对安迪的时候都有一战之力，可就是因为没有斗气，才让他差点就被对方推向了死亡的深渊。

　　多少次雷诺在梦里都在呼唤这种神奇的力量，多少次雷诺都渴望自己可以拥有一本哪怕最粗浅的斗气修炼心法，成功开启体内的第一个脉轮，真正成为一名斗士。

　　如今，这个愿望竟然在这种不经意间就要实现了，这怎么不让他欢喜若狂。

　　雷诺好像一名最饥渴的囚徒的一般疯狂的阅读完了所有文字的内容，后面的文字果然像他期待的一样是讲述如何开启人体第一脉轮【海底轮】的方法。

　　短短的一千字的内容已经将如何修炼海底轮的方法讲述的十分清楚，并且标注了其中各种注意事项，对于雷诺来说领悟起来没有任何困难。

　　但令人遗憾的是，本来这一正面墙上足以铭刻数万个文字，应该能够将整个九大脉轮的修炼方法讲完，可惜当海底轮篇章结束了之后，剩余的文字竟然好像被人以手掌之力仿佛板擦擦黑板一样硬生生的抹去了。

　　墙面上留下了大片的空白，青砖堆砌的墙壁在空白的部分光滑的好像镜子一样，雷诺自问就算肉身力量再强十倍，恐怕也没法将一只肉掌练到这般地步，不由得在遗憾的同时暗自长叹。

　　等到整篇文字结束，雷诺看到了一个刻意留下来的书名——【万物之书】。

　　这个听起来就很高大上的名字对于雷诺来说又是一个大大的问号，从自己选择跳入那个深不见底的巨坑之后，发生的一切事情都显得如此的离奇玄妙，太多的疑惑积累在了他的心中。

　　这间石室到底是什么地方，自己如何会来到这里？

　　池子里的蓝色液体对自己的身体起了什么样的作用？

　　面前的万物之书又是什么东东，这残缺的神力篇又能够为自己开启怎样的武道之路？

　　雷诺闭上眼睛将自己这段时间得到的所有信息细细思考整理的了一遍，当他睁眼的时候眼神中已经变得一片清明。

　　问题太多，不如不想。

　　他仔细的检查了一下周围的石壁，发现在其中一道看起来严丝合缝的石壁上面有一道暗门，他全力推了一下只能够让石门有微微的晃动却不足以完全推开。


第60章 突飞猛进

　　这个情况反而让他心定了下来。

　　那石门并不是完全无法撼动，如今的他只要能够顺利的开启海底轮，至少可以让自己的力量提升一倍，到时候便可以进入石门另一侧空间继续探索这神秘的地下空间。

　　因此雷诺如今的当务之急就是沉下心来开始按照这个万物之书残卷上面的方法开始凝练斗气，开启第一脉轮海底轮！

　　他二话没说的就坐了下来。

　　根据万物之书的记载，在开启海底轮之前必须完成肉身的基础淬炼与灵魂感知力的初步开启，这两点对于雷诺来说早已经是家常便饭般的小意思了。

　　他静下心神之后，轻而易举的便感受到了周身空间之内一个个熟悉的灵力光球，灵魂力一动，就将这些灵力光球吸入到了身体之内。

　　灵力入体之后，雷诺并没有着急的将这些灵力聚往自己海底轮所在的位置，因为这些纯天然的灵力在没有经过特定的方法凝练之前是无法被人体吸收和利用的，雷诺以前仅仅是能够用这些灵力给蓝色水晶充能，就是因为他缺少凝练这些灵力的心法口诀。

　　今天，这掣肘雷诺的最大的障碍终于解决，随着他开始按照万物之书上面的心法开始凝练这些灵力光球，很快就有一些光球便在他的体内汇聚成了手指粗细的一条乳白色的灵力光带。

　　这世上有无数的斗气心法，都拥有着各自独特凝练灵力的方法与窍门，而这些心法在凝练灵力的过程中有着截然不同的效率与作用，因此这些斗气心法也被分成了不同的品阶。

　　从普通心法开始，依次为良品-上品-精品-极品，每一个品阶的心法比次一等都大大提升了修炼的速度与效率，所以无论是对于斗士还是魔法师来说，一本高品质的斗气（魔力）心法可以让他们在修炼的开始阶段就拥有着天然的巨大优势。

　　雷诺目前关于武道修炼的经验终究还是十分匮乏，加上他是第一次凝练灵力，在没有参照的情况下无法比较自己的这份万物之书残卷属于什么等级的心法。

　　他感觉到大约十几个小小灵力光球就可以凝聚出拇指粗细的灵力光带，并且整个过程异常的顺利流畅，没有任何的滞涨，就像水到渠成一般的轻松自如。

　　感觉还不错。

　　雷诺对自己真正踏上修炼之路的第一步十分的满意，但他不知道的是，如果在场有人看到他吃饭喝水一般轻松的凝练出了第一股可以利用的灵力光带之后，绝逼要羡慕的吐血。

　　在那本大陆简史里面，关于武道基础修炼过程有过这样的描述：“三年淬体，两年练魂，有小成者方可凝练天地之力，尝试开启脉轮。再复三年，斗气始生。”

　　意思是说，亚特大陆上一般的武者，需要花五年的时间才能够将肉体跟灵魂能力锻炼到可以感知天地灵力的地步，雷诺仅仅花了三个月的时间就到了这个境界，实在是骇人听闻的成就。

　　要不然高起灵也不会将他当成千年难遇的小妖怪一样拼了老命也要接回狮心帝国中去。

　　后面的部分是说从能够感知灵力开始，到完全激活第一道脉轮激发斗气普通人需要大约三年的时间，这其中，最困难的部分就是第一道灵力的淬炼跟注入。

　　一般的武者，手上能有一本良品的斗气心法就算是祖上烧了高香，对于他们来说，至少也需要花上整整一天的时间才能在千百次的尝试跟失败中凝练出第一股灵力光带。

　　而且，那凝练的效率也绝不会像雷诺这样十几个光球就凝出拇指粗细的光带，能够用十几个光球凝聚出发丝粗细的光带已经感谢苍天了。

　　所以雷诺今天第一次凝练灵力就水到渠成的感觉，加上那种高到没有朋友的凝练效率简直在亚特大陆就是奇迹般的存在，说出去绝对可以惊掉一地的眼珠子，但这一切对于目前的雷诺来说却完全没有任何意义。

　　他只是单纯的觉得凝练灵力是一件很简单轻松的事情而已……

　　而已……

　　雷诺凝聚出第一道灵力光带之后就将这条光带引向了自己的小腹以下会阴所在的位置，那里有一个拳头大小的圆形虚影正静静的悬浮着，除了一个朦胧的形状之外根本感受不到任何的玄妙之处。

　　雷诺引导着这股灵力缓缓的注入到了这个圆形虚影之中，一切非常的顺利，就见圆形虚影微微颤动了一下之后闪出了一道白光，便再次归于了沉寂。

　　就是这样。

　　按照万物之书的记载，只要自己不断的将凝练之后的灵力注入到脉轮之中，等到一定程度之后脉轮就会激活，从中衍生出修炼者想要的斗气或者魔法力量。

　　雷诺完全没有意识到自己如此顺利的修炼过程是别的修炼者可望而不可即的理想状态，只是在不断的按照万物之书上面的方法开始凝练灵力，注入到了海底轮之中。

　　……

　　时间在修炼中过得异常的迅速，雷诺一坐就是七日的时间过去。

　　在这七天的时间里面，整个埋骨山脉异像引发的汹涌暗潮在不断的发酵升级，而随着重宝出世的传闻不断的在混乱大陆上扩散，许多遥远隐世的强者都跋涉万里来到了这座并不出名的矿山附近。

　　一时间，整个埋骨山脉成了混乱大陆西南方向的聚焦核心，超过数万的强者带领着他们下属的各方势力共计好几百万人的队伍浩浩荡荡汇聚在了方圆千里之内的土地上，都在等待着异像背后所隐藏的重宝的现世。

　　一场远远超过了人们预期的巨大风暴已经来到了爆发的边缘。

　　这一天。

　　伴随着一声巨大的天崩地裂的声响，整片大地再一次开始了令人心悸的颤动。

　　但是跟之前所有的异像有所不同的是，这一次并没有冲天而起的紫色光柱跟铺天盖地的紫色氤氲，而是在距离埋骨山脉南方大约五千公里的一块荒漠之上发生了巨大的塌陷。

　　在一片震颤与轰鸣声中，这片沉寂了不知道的多少年你的荒漠土地突然出现了一道道的巨大裂缝，每一条都延伸千米，犹如一条条狰狞的虬龙，将方圆百里切割成了无数碎裂的地块。

　　紧接着这些地块被一股巨大的力量直接震得粉碎，部分化成了漫天的滚滚滚黄沙，更多的则是直接深深的陷入了下方的空间，一座无比恢宏的广场就这样出现在了大地之上。

　　无数的强者被这震天动地的声响惊动，以最快的速度朝着崩塌的地方赶来，就在漫天的昏黄之中，浮现了一尊尊足有数百米高的参天巨像。

　　那是什么啊……

　　遍布大地上的百万人马同时看向了那轰然震动的核心方向，数道强大恐怖的身影更是第一时间冲向了那漫天而起的烟尘与烟尘中的宏伟身影。


第61章 斗气诞生

　　一座大约三千多平米的魔族小城之中，如今已经是一片死寂。

　　一条足足有百米多长的绿色巨蟒盘踞在小城的广场之中，在听到巨大的震动声音后缓缓的睁开了那好似鬼火一般的恐怖双眸，眼神中满是贪婪的神采。

　　“终于出世了么……”

　　伴随着它凶残的声线响起，巨大的身形缓缓的舒展开来，这才可以看到此刻它的身旁密密麻麻的堆积着数不尽的人兽残骸，少说也有几十万之多。

　　整个小城的人口只怕全都变成了这条恐怖巨蟒的口中血食，如此凶残的魔兽出世，社也无法预料会掀起多大的血色波澜……

　　……

　　铁山部落，铁卫大营。

　　五千名战意滔天的铁山铁卫已经整装待发，在他们面前的是人称血魔的绝代强者雷童。

　　此刻的雷童身上，已经缓缓的散发出当初那威震整个西南大陆的血腥杀气，犹如一条血色长龙盘旋在他的身后，足以让任何一名站在他对面的敌人闻风丧胆。

　　铁山大营距离塌陷的位置只有不断区区十里的距离，雷童已经能够清晰的看到那些伫立在天地间的宏伟巨像，目光中更是散发着无比的霸气与决心。

　　他跨上了那头他专属的血色战狼，单手一挥，整支铁卫军团的战火被他彻底的点燃。

　　“没有人可以在我们铁山部落的地盘上放肆，部落的勇士们，出发！！”

　　吼！！

　　五千人整齐的战吼直接震散了天空中的白云，一道黑色的滚滚洪流直接涌向了巨像的方向。

　　……

　　兽威滔天的凶残巨蟒，军威盖世的铁山军团，就像是一锅即将煮沸的开水里最先冒出的两个气泡，很快，整片大地都随之沸腾了起来。

　　鲛人族的水系魔法强者，数十个其他魔族部落的滚滚铁骑，天空中划过的几乎要将太阳挡住的巨大身影，所有的一切都是那么的震撼人心。

　　那被所有人期待了许久的重宝秘境终于——现世人间。

　　……

　　就在外面风云涌动的时候，雷诺却依然在那间神秘的石室中安静的盘坐着。

　　短短七天的时间，对于一般的修炼者来说不过是漫长修炼生涯中微不足道的一瞬，但是雷诺却在这七天中再次取得了令人瞠目咂舌的惊人成就。

　　那一般武者需要花三年时间才能够完成激活的海底轮，此刻竟然已经在雷诺的体内释放出了无比璀璨的灵光，来到了激活突破的边缘！

　　雷诺表面沉寂的如老僧入定，沉稳的如同一尊经历了万年风霜的石雕，体内却是波澜汹涌，一道又一道的灵力光带好似潺潺不断的溪水一般注入了光芒四射的海底轮之中。

　　那一直隐藏在虚空之中的神秘圆形脉轮，在七天之后已经变得无比的真实，它随着雷诺呼吸的节奏释放着忽明忽暗的白色灵光，每一次闪烁就像是一个已经膨胀到了极点的气球，随时都会突破那最后的屏障。

　　此刻的雷诺，心态却似平静的湖水一般，任他即将迎来人生中最大的飞跃，却完全不为所动。

　　他知道，突破瓶颈这个东西就像当年他们考古的时候开启古墓的木门一般，越是到了最后的关头，就越需要冷静的态度与小心的操作。

　　他维持着丝毫不乱的呼吸节奏，继续凝练注入着一条条的灵力光带，如此这般又持续了整整一个小时，终于，他感觉到了海底轮已经到了完全激活的边界，反而缓缓的停止了天地灵力的注入。

　　雷诺凝练了整整一大股的灵力光带停留在自己的体内，并没有着急注入，而是先仔仔细细的查看了一遍自己的身躯，确保了身体处在最完美的状态之后，才深吸了一口气将最后的那股灵力光带注入了灵光烨烨的海底轮中。

　　嗡。

　　空气中仿佛响起了一声欢快的震颤，雷诺磐石般的身躯都是跟着一起震动了一下，随后一道乳白色的光柱灵光瞬间从他的体内好似喷泉一般的涌了出来，瞬间将原本就明亮的石室照的越发的辉煌通明。

　　雷诺的体内。

　　那拳头大小的海底轮终于完全从虚空中幻化成了实体，此刻安静的悬浮在雷诺会阴上方的位置，开始顺时针的缓缓转动。

　　这是雷诺第一次真正见识到体内的这神秘的力量核心，自然是无比细致的观察研究起来。

　　海底轮，外表看起来就像是一个正圆形的圆盘，但是仔细观察却能够看到整个脉轮上面布满了纷繁复杂的玄妙纹路。

　　整个脉轮的最外层，是一圈细密的花瓣状的纹路，好像缩小版的荷花花瓣，灵动美丽。

　　往里看是一个套着一个的同心圆，每一个同心圆之间都有各种各样的形状的灵纹环绕，将整个脉轮修饰好像是一件鬼斧神工的艺术品一般。

　　再往里一直到核心，在最内层的那个同心圆的中间，有一个大大的四叶花朵的灵纹，花朵的核心中间有一个大约五公分作用的空白区域，此刻正在缓缓的凝出一个朦胧的图形。

　　恩，这是？

　　雷诺在万物之书当中度过关于海底轮的描述，前面他看到的所有形状都与里面的记载一模一样，唯独中间这个朦胧的空白区域却是没有提到。

　　纵观整个脉轮就像是一个在圆形范围内盛开的美丽花朵，而这个有些突兀的空白区域，就像是花朵中最重要美丽的花心，此刻却依然处在一种朦胧的幻化过程中，显然没有达到最终的完美形态。

　　这又是什么飞机？

　　雷诺心中的疑惑已经太多，这会儿又多了一个。

　　那空白区域中的朦胧图案他似乎有些熟悉，却没法看得真切，这奇怪的现象让雷诺一头雾水，但他却没有太多的时间在这里过多的纠结，因为随着脉轮的彻底激活，一股令雷诺浑身兴奋的玄妙能量已经从中释放了出来。

　　这就是斗气！！

　　乳白色的海底轮，每一次转动都会像泉眼一般从中涌出一种白色的奇妙能量，这些能量并没有像血液一样在血管中流淌，而是流入了一些跟海底轮相连接的细密管道之中。

　　这些管道好像雷诺前世隐约了解过的中医经络一样，是一种完全独立与人体物理构造之外的能量通道，在亚特大陆这些管道被称为斗脉或者灵脉，是脉轮中产生的斗气通往身体各部位的流通路径。

　　按照万物之书的记载，每一个脉轮相连的斗脉都不相同，越高级的脉轮激活的动脉会越发的庞大复杂。


第62章 强大的感觉

　　第一层海底轮相连的斗脉，只有非常简单的十几条延伸向了雷诺身体的主要部位。

　　等到灵泉轮，心轮等高阶脉轮开启之后，便会激活更多隐藏着的细密斗脉，等到最后的魂轮开启，斗脉遍布全身，便是一个武者的武道战力到达巅峰的状态。

　　那是称为帝境的超级存在，据说他们翻手开天，覆手裂地，移山倒海，飞天遁地，无所不能，是真正站在亚特大陆巅峰的绝世强者。

　　不过此刻的雷诺却是知道，其实在帝境之上，除了魂轮之外还有两个未知的神秘脉轮，那是超越了帝境的更牛逼的境界，不过这些对于目前的他来说都还太过的遥远。

　　雷诺将注意力又放到了自己的海底轮之中，此刻的海底轮正在以一个稳定的速度缓慢的转动着，雷诺大致的数了一下大约一分钟转动了十次。

　　脉轮转动的速度，象征着一个大境界的修炼进度。

　　雷诺如今的海底轮一分十转，正是刚刚进入到初阶斗士境界的正常水准，随着他不断的继续注入天地灵力，脉轮的转速也会越来越快，同时产生出来的斗气也会越来越多，斗士的战斗力自然也会水涨船高。

　　等到这个转速到达了一分钟百转，便代表着雷诺突破到了中阶斗士境界，而想要到达高阶斗士境，则需要提升到一分千转的水准。

　　由此可见，高阶斗士面对中阶斗士有着怎样的实力差距，一个打十个简直就跟玩一样。

　　雷诺观察着，体悟着，感受着那最纯净的乳白色斗气在自己体内不断运转带来的爽快感觉，在整整熟悉了半个小时之后缓缓的睁开了眼睛。

　　刷的一下。

　　明亮的石室里面好像闪过了两道白色的闪电，雷诺那原本就明亮有神的大眼睛此刻更显得神采飞扬，整个人的气质更是发生了一种莫名的变化，好似浴火重生了一般，显得那般的飘逸出尘。

　　可惜此刻雷诺没有镜子，无法看到自己原本就俊朗的外表在此刻焕发出来的额外神采，不过比起外貌上的变化，他更加关心自己实力的增长。

　　他起身站在了地上，缓缓的调动起自己体内的白色斗气，整个身体表面立刻浮现了一抹淡淡的白色荧光，一拳挥出，就看到一道乳白色的光晕随着自己的拳头汹涌到了空气之中，发出了一声闷雷般的声响。

　　好强！

　　雷诺感觉自己只一拳只怕可以直接轰爆一座小型的石山。

　　他原本单拳五千斤的恐怖巨力一下子增长了至少六成，飙升到了八千斤的程度，双手全力一击的威力快要接近一万五千斤！

　　这可怕的数字在大陆简史的武道体系中已经接近了一名巅峰的高阶斗士的程度，可是如今的雷诺表面看起来不过是一名刚刚掌握的了斗气的菜鸟初阶斗士，这如何不令人称奇。

　　不仅是力量方面，雷诺的简单的测试了一下自己的速度，肉身防御力都在斗气的加持下有了大幅的提升。

　　如果让他现在再去面对那个狼骑队长，雷诺有绝对的自信不仅可以毫发无伤的抵挡住对方的那柄开山巨斧，更是可以一拳轰爆对方的脑袋！

　　感受着体内汹涌澎湃的全新力量，沉稳如雷诺，也不由的露出了欣喜的笑容。

　　自己终于开启了斗气的大门，成为了一名货真价实的斗士，全新的武道之路在自己面前开启，更是给了雷诺在这苍茫的乱世之中一点点的立足之力。

　　虽然这只是一个开始，但却是充满了希望的起点。

　　雷诺相信自己，既然已经走上了这条武道之路，他一定会比别人走得更快更强，在最快的时间里面拥有可以穿过混乱大陆去寻找姐姐的力量。

　　雷诺深深的吸了一口气，缓缓的平复下了心中的兴奋心情，穿越混乱大陆对他现在来说还有些遥不可及，对于目前的他来说，有两件更重要的事情要去做。

　　其一，当然是离开这座神秘的石室。

　　虽然他修炼武道已经不怎么需要食物中的能量，但是如果太长时间不进食喝水还是会出问题。

　　他的目光看向了石室一侧墙上的石门，突破之后的自己应该拥有了推开石门的力量。

　　其二，他还需要返回一趟埋骨山中的铁山矿营。

　　在那里，还有着弗恩等一群忠肝义胆的铁血汉子在等着高起灵返回带他们脱离苦海，如今高起灵不得已已经带着姐姐启动了传送阵，雷诺既然没死自然是义无反顾的承担起了营救弗恩等人重要。

　　另外，更重要的一点是，在铁山矿营里面，还有一个让雷诺想起来就会咬牙切齿的贱货——巴鲁特！

　　这个贱人在雷诺的生命里面已经留下了太多的阴影，无论是最开始对于原本那个雷诺的虐杀，还是之后用魔族斗气对苏妲姬的毒害，以及因巴鲁特而惨死的那些狮心帝国的神卫血债，终于也快要到了要去清算的时候了。

　　雷诺的眼神中闪烁着冰冷的杀机，等到他重返铁山矿营的时候，就是巴鲁特为之前所有的事情付出代价的时候！

　　确定下之后的目标，雷诺又将视线投向了那一扇之前没有推开的厚重石门，如今的他，有十足的把握可以将它推开。

　　他走到了门前，沉腰扎马，运转起体内新生的斗气力量，将近一万五千斤的巨大力量轰然涌出，重重的推向了那扇石门。

　　轰隆隆。

　　就在雷诺刚刚发力的瞬间，一阵巨大的轰鸣声响了起来，同时整个石室也开始了微微的颤动。

　　雷诺一愣。

　　开个门而已，用不着搞出这么大的动静吧？

　　仿佛为了回应雷诺的吐槽，整个石室里面的震动越来越强，很快竟是达到了连立足都困难的程度。

　　雷诺很快意识到这震动绝对没有那么简单，显然不是自己推门引发的，而是整个地下空间之内发生了某种巨大的异变。

　　他轻轻一跃来到了墙边，靠着墙壁稳住了身形，同时一双眼睛死死的盯着整间石室，随时准备躲避即将到来的危险。

　　不过虽然此刻震感强烈，但是整个石室的墙壁并没有出现皲裂或者坍塌的迹象，暂时还没有性命之危。

　　就在这个时候，一个朦胧的白色光球突然浮现在了石室之内，上面散发着的熟悉的白色灵光，正是当天雷诺坠落时候将他接住并且送入神秘石室的那道神秘白光。

　　当天的白色灵光呈现出来的模样好像一到圆形的屏障，可是今天却以光球的模样现身，仿佛拥有自己独立意识一般可以任意变化形状。

　　此刻这神秘的白色光球正处在一种轻微震颤的状态之下，雷诺是第一次看到之前自己的“救命恩人”，但却谨慎的没有靠近，反而从对方轻微的震颤之中读隐隐感觉到了一种叫做“愤怒”的情绪。


第63章 巨林峰

　　这是什么？

　　雷诺还没等他进一步的发出疑问，就看到那白色光球已经再次化成了一道圆形的屏障向着雷诺笼罩了下来。

　　嗯？

　　好快！

　　雷诺想要闪躲，却发现这白色灵光的速度已经远远超越了自己的想象，仅仅是光芒一闪，自己已经完完全全的被笼罩在了其中，两者的速度根本不在一个层级上。

　　幸好，雷诺被笼罩之后，整个身体并没有感觉到任何的不适，只是在下一个瞬间，一股巨大的晕眩感从他的脑海中传来，他的身体已经跟随着白色光罩瞬间消失在了石室之中。

　　一切是那么的突然，等到雷诺再次睁开眼睛的时候，自己竟然已经身处在一片郁郁葱葱的茂密树林之中。

　　又回到这片森林中来了？

　　不对，这里不是埋骨山脉！

　　身边的一草一木，都跟雷诺之前逃亡的密林十分相似，有所不同的是，雷诺的视线范围内有着好几颗高达数百米，需要十几个人才能够环抱过来的参天巨树，不规则的分布在周围的密林之中。

　　这一下子让雷诺知道了自己所在的位置。

　　之前他寻找逃亡路线的时候曾经仔细研究过矿营周边的地形。

　　他所在的埋骨山脉北面是一片宽阔的密林，范围大约有数千平方公里，而在树林的另一侧与埋骨山脉遥遥相对数千里的则是另外一片名叫【巨林峰】的连绵山脉。

　　这里之所以会被命名为巨林峰是因为山脚下的茂密丛林里面分布着无数颗足有百米高的参天巨木，谁也不知道这里为何会有这些巨木分布，好似一片巨大绿海中伫立着一颗颗的巨大灯塔一般，构成了一副别开生面的奇特景致。

　　不过，这巨林峰跟它山脚下的这巨木森林却是在整个混乱大陆的西南区域都有着显赫的名气。

　　以铁山矿营中那闭塞的环境，雷诺都能够听矿奴们说起，说在埋骨山脉对面的巨林峰下有一片诡异的森林，任何进入其中的人类、魔族或者魔兽都离奇的消失在了这片密林之中，从来没有一个能够平安的出来，久而久之这片森林就成了整个西南区域的一处禁地，极少有人再敢进去探险。

　　雷诺看着周围那些参天巨木，顿时明白了自己所处的位置，不由的苦笑。

　　自己好不容易从魔族狼骑兵的铁骑之下拼死逃生，后来鬼使神差的进入了那神秘的地下石室，结果又在一场突然起来的地震之中又被莫名其妙的送到了整个西南区域都大大有名的诡异凶林，这怎么不让他感叹命运对他的无情捉弄。

　　不过雷诺究竟心志超过常人，若是换了常人，只怕会因为自己身陷诡异绝境而怨天尤人，雷诺却在苦笑之后抬头向天，目光中迸发出了更加坚毅的光芒。

　　目前的情况虽然并不理想，但是对于自己来说，至少不用再费心思去找离开地下的方法，面前的森林虽然诡异，但是总比毫无出路的地下密室要好上不少。

　　另外，在地下密室中自己有了巨大的收获，便是那千来字的【万物之书】残卷，以及正式获得了斗气力量之后带来的巨大的实力提升。

　　这一点对于自己来说非常的重要，它不仅仅是自己迈上武道辉煌之路的起点，更是让自己向着心中那位无比重要的亲人迈出了无比重要的一记脚步。

　　“姐姐，不知道她现在怎么样了……”雷诺嘴里发出喃喃的呼唤。

　　这些天虽然他强迫自己静下心来投入到修炼斗气的过程中去，但是只要他空闲下来的之后，几乎没有一刻不在思念心中那道亲切的身影。

　　姐姐应该已经平安到达狮心公国了吧？

　　她的伤好了么？那神教的大祭司有没有顺利的将她体内的守护神血脉力量安全的引导出来呢？

　　要是成功的话，姐姐现在应该已经成了狮心公国中的大人物，她能不能习惯那种生活呢……

　　还有如果她知道我为了掩护她撤退留在了混乱大陆，一定会伤心欲绝，但是现在偏偏没有任何办法告诉姐姐如今自己的状况。

　　作为血脉相通的至亲，雷诺几乎可以想象到苏妲姬因为自己伤心到茶不思饭不想的悲痛模样，他恨不得立刻就插上一对翅膀飞到狮心公国去，飞到苏妲姬的面前大声的告诉她：“小诺没事，姐姐你千万不要为我难过伤心！”

　　雷诺心中的那份巨大的牵挂与担忧，就像是一块万斤巨石，在没有能够重新与姐姐相聚之前，这块石头始终会压在他的心口上，让他来不得半点轻松。

　　必须以最快的速度想办法穿过混乱大陆，到狮心公国与姐姐汇合！

　　但是，雷诺何尝不知道这句话说起来容易，但是做起来却难如登天。

　　大陆简史里面清楚的记载着整片混乱大陆的宽阔无边，如果高起灵等人不是有着那座古老的传送阵，靠双脚行走的话只怕这辈子都别想横穿混乱大陆。

　　以他雷诺目前的状况，就算能够走出面前的这片森林，但之后别说横穿整片大陆，哪怕是在方圆千里都难以自由的前行。

　　对于他来说，目前有两个最需要解决的问题。

　　一、强大的实力。

　　在整片混乱大陆上，魔族后裔占据了至少七成以上的土地，附近方圆万里之内除了铁山部落之外至少还有四五个强大的魔族部落。

　　雷诺想要安全的行走在那些凶残的魔族统治的土地上，以他如今仅仅只有初阶斗士的境界是远远不够的。

　　第二、就是足够数量的金钱。

　　前面说过，想要在整片混乱大陆上旅行，如果只靠双脚的话是完全不现实的事情。

　　大陆上只有到了【皇境】以上的强者才能够依靠自己的实力独立飞行，其他人想要跨越长距离穿行的话必须通过一些远距离的传送阵。

　　魔族的传送阵雷诺肯定是用不成，但是他却在大陆简史上看到混乱大陆中有一些混居着各个种族的中立城市，而想要使用这些中立城市的传送阵必须缴纳一笔非常庞大的费用。

　　虽然雷诺不知道穿越整个混乱大陆需要的传送费用到底是多少，但是根据大陆简史里面关于传送阵珍惜程度的介绍，他也可以想象那需要的财富对于他来说定然是天文数字级别的程度。

　　这对于雷诺来说是一个在将来必须要面对的问题。


第64章 诡异的森林

　　综合以上两点，如何在以后的日子里面尽快的提升实力，同时尽可能的积攒一笔庞大的用来使用传送阵的财富就成了雷诺接下来最重要的两件事情。

　　变得更加强大，变得更加富有，穿过混乱大陆与姐姐苏妲姬重聚！

　　这个信念就像一团熊熊燃烧的火焰，将雷诺浑身的斗志都激发了出来。

　　当然，雷诺没有忘记身陷在铁山矿营中的弗恩等人以及那个杀千刀的贱人巴鲁特。

　　在他动身远行之前，必须将矿营中的恩怨彻底了结，他才能了无牵挂的踏上自己后面的漫长旅程。

　　想通了一切之后的雷诺，神色变得越发的坚毅，想要实现后面所有的目标与计划，首先第一步就是想办法走出面前的这片巨木森林。

　　轰隆。

　　脚下那巨大的震动还在继续。

　　整个森林中的树木就好像狂风暴雨中的小草，在可怕的震动中不断的扭动着身躯，不过偏偏没有一颗倾倒，每一棵树木的身上都透露出一股异常坚韧的力量。

　　雷诺仔细的审查四周。

　　自己面前的这片密林，乍一看除了那些巨树之外没有任何奇特之处，但是能够在这种级别的巨大震动中毫发无伤，这本身已经是一件令人称奇的事情。

　　远眺四方。

　　雷诺只觉得密林中更是隐隐的弥漫着一种薄薄的雾气，大大阻碍了视线的距离，面前的一切都在不断的提醒着他关于这片巨木森林的种种诡异传闻。

　　有进无出的诡异森林，到底是什么原因导致了这种离奇现象的发生，这看似平静的背后又隐藏着怎样的秘密？

　　雷诺并没有慌乱的迈开脚步，而是静静的等了一会儿，大约十几分钟之后等待地震缓缓的平息了下去，他才开始用他的方法寻找出路。

　　首先，他试图用之前在大学考古专业中学习的一些野外生存的技巧先辨明方向，可接下来发生的事情就让他感到有些匪夷所思了。

　　他想要观察树叶生长的方向，来判断阳光照射的角度，结果发现所有树冠都呈现均匀的形状，根本无从下手；

　　他化掌为刀，砍倒一颗普通树木，想要观察年轮的疏密分布，结果看到的是一个个几乎完美的同心圆，间距平均的好像用圆规画出来的一般，这在自然界几乎是不大可能的事情，偏偏着巨木林中的每一棵树木都是如此；

　　雷诺缓缓的向前走着，越走越是惊奇，面前的森林就像是一座无穷无尽的绿色迷宫，周围的树木是那么的相似，无论怎么走都好像是在原地踏步一般完全失去了参照与方向感，令人不知不觉得就从心底生出了一种迷茫的恐惧感觉。

　　这林子果然有些邪乎……

　　雷诺一边走一边思索，他也渐渐明白了为何这片巨木林会有那么多诡异失踪的离奇传言，至少到目前为止，他作为一名拥有丰富的野外生存技巧知识的考古专业学生就已经彻底的迷失在丛林之中了。

　　但是。

　　雷诺面对着困境，眼神中奕奕的神采却是丝毫未减，他抬头望向了头顶，整片树林上空生长这个过度繁茂的枝叶，几乎将雷诺头顶的空间几乎完全遮蔽，只有点点片片的白光斑驳的穿透了下来，更显得林子里面有些昏暗。

　　雷诺的嘴角轻轻的抿了一下，心中有了计量：如果在林子中间找不到方向的话，那就跃到树林顶端去！

　　可就在他想要提起身形纵身跃上一颗大树的顶端的时候，耳旁突然响起了一声野兽低沉的嘶吼。

　　吼。

　　一阵阴风瞬间涌起，无数的绿叶被无情的从树枝上撕扯了下来，瞬间形成了一道暗绿色的阴冷气旋就朝着雷诺所在的位置席卷了过来。

　　雷诺脸色一凛，眼神中寒芒闪过，同时脚下微微一动身形便好似青鸾一般在空中优雅的翻了一个跟头，闪过了这道阴冷的旋风偷袭，落地的时候身上已经涌起了乳白色的斗气灵芒，凝重的看向了阴暗丛林中那道攻击袭来的方向。

　　吼。

　　斑驳的光线，淡淡的雾气，将整座森林渲染的好似前世地球上的鬼屋，一声声的低吼不断的摩擦着雷诺的耳膜，大白天的都不由得让人生出一地的鸡皮疙瘩。

　　随着那吼声越来越近，对方似乎一点没有要隐藏自己身形的意思，一道摇摇晃晃的人型身影缓缓的出现在了雷诺的视线之中。

　　恩？

　　人类？

　　雷诺不由得一愣，耳边不断响起的声音是没有任何感情的属于野兽的嘶吼，但是此刻那道直立行走的身形分明就是一个人形生灵的模样？

　　不过这人形生物走路的样子却是十分奇怪，整个人处在一种异常僵硬的状态之下，手脚极度的不协调，每一步迈出都好像关节错位一样，像极了午夜凶铃中的贞子的动作。

　　不对劲。

　　雷诺深深的吸了一口气，将自己的目力运转到了极限，终于在昏暗的森林中看清了来人的模样，那情形不由得让他瞪大了眼睛。

　　这……是什么怪物？

　　面前的人类，不，确切的说已经不能将之称为人类，准确的说应该是一具行走的尸体。

　　这人显然已经死去了多时，整张脸上早已经没有了半点生机，甚至有一大半都已经腐烂的只剩下了骨头，上面该挂着令人恶心的烂肉与几条腐蛆。

　　他的身子外面裹着一件黑色的长袍，外层虽然看着已经破旧，但是还保持着材质的完整，甚至上面还隐隐的浮现着一些诡异的花纹，一看就是不凡之物。

　　魔法袍的外面被一股奇特的淡淡黑气萦绕着，这些黑气似乎成了这具腐烂尸体还能够行动的力量源泉，他仅剩的一只眼珠子里早看不到一丝人类的情感，有的只是野兽般的邪恶凶残的狞光。

　　嗷呜……

　　它盯着雷诺，腐烂的都可以看到骨头的下巴机械的张合着，里面发出的声音好像野兽又似魔鬼，可怕的杀意毫不客气的就再次像雷诺包裹了过来。

　　一时间，整个森林里面仿佛都变成了一片死气沉沉的魔狱，那腐烂的人影仅仅站在那里，就让雷诺仿佛看到了一片枯败得的荒漠，看到了一具具腐烂的白骨，听到了一声声乌鸦凄凉的哀鸣。

　　雷诺也终于反应了过来。

　　这特么的不就是僵尸么，生化危机里面的那种！！

　　雷诺在大学的时候虽然不怎么玩游戏，但是电影偶尔还是会看一些，眼前的这头似人非人的怪物明显就是西方恐怖电影里面的那种没有了灵智的僵尸。

　　贼恶心，会咬人的那种！


第65章 大战僵尸

　　怎么在这个世界真的有这种怪物的存在？

　　嗖！

　　对面的僵尸似乎是在回应雷诺的猜测，只是这回应的方法不是言语，不是怒嚎，而是一记最直接恐怖的攻击。

　　他再次挥动了那只残破的可以看到白骨和筋肉的右手，手掌之中握着一根漆黑的木棒，一道肉眼可见的强大旋风就从这根木棒顶端涌了出来，好似一条小型的龙卷，将一路上遇到的树枝绿叶全部碾压成了碎末，直接朝着雷诺冲来。

　　卧槽！

　　这僵尸竟然还会魔法！！

　　这次僵尸跟雷诺的距离比之前近了许多，雷诺才感觉到这股旋风的可怕之处。

　　几乎是眨眼的瞬间，可怕的旋风攻击就已经来到了身前，雷诺几乎将自己的青鸾之速发挥到了极致，才堪堪避过了犀利的急速攻击，但自己的左肩依然被可怕的旋风绞开了一大块的皮肉，鲜血瞬间就喷涌了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　可怕的僵尸此刻完全变成了一台疯狂杀戮破坏的机器，可怕的旋风不断的从他的手上好像机关枪一般的射了出来，在丛林中间形成了一道可怕的死亡风暴，毫不留情的就要将雷诺灭杀。

　　对面。

　　雷诺的表现却是令人眼前一亮。

　　除去了第一次因为吃惊而稍微反应慢了一些之外，此刻的雷诺就好像死亡海洋中的一叶扁舟，无论风浪再大却无法将他掀翻，对面一道道的旋风攻击密集的好似瓢泼大雨一般，雷诺却是每每的都能从中找到空隙，再也没有一道可以碰到他的身形。

　　吼！

　　那具可怕的僵尸，也不知道哪里来的源源不断的魔法力量，竟是将这种狂风暴雨的攻击维持了足足有五分多钟的时间，一点也没有减弱的趋势，不过幸好它已经丧失了人类的灵智，只是被一股邪恶的力量操控着凭借着自己的杀戮本能对雷诺发动着攻击。

　　这样下去不行！

　　这是雷诺严格意义上第一次与传说中的魔法师战斗，当真是令他头疼无比。

　　对面的每一道魔法旋风的威力，绝对不亚于一记锋利兵器的劈砍，自己百炼成钢的左肩膀上此刻依然传来着撕心裂肺的剧痛。

　　虽然自己能够凭借身法不断的躲避攻击，可是已经五分多钟过去，对面的攻击一点没有减弱的趋势，简直就是一门无限子弹的加特林机枪，这样下去的话早晚自己要被打成筛子！

　　必须要拼！

　　雷诺急中生智，在不断的环形走位中不断的向僵尸魔法师靠近，面对着越来越密集的攻击，他猛地将浑身的灵力催谷到了极致，肉身力量好像火山喷发一般的爆裂开来，整个人突然在地上一个翻滚。

　　啪啪啪。

　　数十道恐怖的旋风直接在雷诺翻滚过去的地面上打出了一排整齐的深坑，力道之强，足足深入地下十几米之深。

　　“冲！”

　　千钧一发之际，雷诺哪里还敢迟疑，整个人就地一记猛踏，在地面留下两个深深的脚印之后，整个人化成了一枚人体导弹，顶着扑面而来的一道道旋风攻击，直接冲向了僵尸法师。

　　面前。

　　是一片可怕的旋风像一颗颗旋转着的子弹瞬间覆盖了雷诺身上的十几处要害，那可怕的僵尸虽然没有了神智，但此刻展现出来的战斗本能绝对是雷诺见过的最强大的对手。

　　瞬间凝聚旋风的可怕速度，精准无比的攻击角度，远远胜过一般刀剑的可怕锋芒，全都让雷诺几乎是将自己亲自送到了死亡的边缘。

　　灵龟之御，青鸾之速，银龙之识，全面爆发！

　　千钧一发之际，雷诺以自己新生的斗气力量催动了兽神炼体决，爆发出来的效果堪称惊人。

　　他原本施展灵龟之御的时候只是让皮肤变得粗糙坚韧，犹如败革，但此刻他的身上竟是浮现了一片片乳白色的好似龟壳一般的防御盔甲，整个身体的防御能力顿时提升了一倍不止。

　　他运转青鸾之速跟银龙之识的时候，整个世界仿佛在雷诺面前都像按了“慢放”按钮一样，可怕的感知能力与惊人的反应速度让雷诺在一瞬间变成了黑客帝国中的男主角，整个身子以不可思议的角度在空中扭曲了几下之后，硬生生的躲开了十几道精准的旋风子弹，整个人已经来到了僵尸法师的面前。

　　噗噗几声。

　　纵然雷诺牛逼至此，身上还是腾起了血雾，但那些原本可以轻而易举洞穿身体的旋风此刻仅仅是穿透了龟甲防御打入了雷诺身体一两公分的距离，虽然造成了四五个深深的血洞，但对于雷诺来说却是无关痛痒。

　　与此同时，一记势大力沉，犹如爆雷一般的重拳已经狠狠的轰在了僵尸腐烂的面庞之上。

　　蛮熊之力，全面爆发！

　　轰！

　　林子间仿佛响起了一声铁锤砸核桃般的清脆爆响，漫天的恐怖旋风攻击在一瞬间消失无踪，雷诺如今单手的拳力已经达到了八千斤，自然是毫无悬念的将面前僵尸的脑袋轰成了一堆残破的肉渣。

　　雷诺一个翻身，狼狈的靠在了一旁的树上，看着那无头的尸体僵硬的倒在了地上，摔得七零八落，终于长长的吐了一口气，背靠着大树缓缓的坐了下来。

　　说实话，如果不是雷诺以前看过不少的僵尸电影，知道他们的弱点是头部的话，今天就算他拼着身体受伤靠近这头怪物，恐怕也没法一击必杀。

　　不过这场战斗的胜利虽然有着侥幸的因素，但是雷诺在漫天旋风攻击中展现出来的战斗实力，绝对令人震惊。

　　那之前在亚特大陆上平平无奇的兽神炼体决，此刻在雷诺手中爆发出来的恐怖威力足以让任何一个资深的武者为之称奇，雷诺体内的那股神秘的乳白色灵力竟是有着化腐朽为神奇般的玄妙效果，竟然将一套大路货色的淬体功法发挥到了这种地步。

　　可怕的速度，超快的反应与最后那一击轰爆一切的致命攻击，无不远远的超越了一般高阶斗士的水准。

　　要知道，此刻的雷诺的真实境界不过是刚刚激活了海底轮初阶斗士罢了，战力就已经恐怖如斯，那如果他彻底将海底轮填满之后呢？

　　他的战斗力又会逆天到何种地步？

　　这真是想想就令人感到期待……

　　但是从另一个方面来说，如果将这场战斗当成是他掌握斗气以来的第一场测验的话，雷诺还是明显的表现出来在战斗经验方面的不足，当他此刻缓缓的平息下来之后，脑海中则是不断的开始回想之前战斗中的每一幕画面。


第66章 这是要发啊！

　　这对于雷诺来说是极为重要的时刻，每一个站在武道巅峰的至尊强者，谁不是从一场又一场的战斗中历练出来，最终战遍九天十地，无敌宇宙寰宇。

　　抛开之前跟安迪那场野兽般的肉搏不算，之前的战斗是雷诺真正意义上的生死历练，虽然此刻身上多了几个深深的血洞，但对于雷诺来说巨大的收获却是不亚于几个月的苦修。

　　嘶……嘶……

　　所以，此刻的雷诺虽然因为身上的剧痛时不时的发出倒吸冷气的声音，但是脸上还是带着一丝欣慰的笑容。

　　大约十几分钟过去。

　　雷诺感觉到身上的伤口已经结了痂，一边感叹新生的水晶心脏似乎有着比以前更加牛逼的修复能力，一边缓缓的站起了身子。

　　他嘴里喃喃自语道：“这里怎么会有僵尸这种魔物？”

　　说着，他来到了被自己击败的僵尸的残骸旁边，蹲下身子缓缓的探查起来。

　　刚才的战斗太过激烈，雷诺根本来不及仔细观察对手的穿着，此刻细细一看，才发现这名僵尸的来历绝对非同一般。

　　首先是尸体的身上穿着的那件早已经破烂的法师长袍，前面雷诺已经感受到了这间法袍的质地不凡，但最让雷诺惊讶的是对方胸口上一个别致的胸章。

　　“紫荆花勋章？蓝色的，三片叶子，这家伙生前是一个高阶魔法士？难怪这么难对付！”

　　在亚特大陆，经过魔法工会认证的魔法师都会被颁发一枚证明身份的紫荆花勋章，蓝色代表魔法士等级，三叶则代表高阶的职称。

　　所以这枚勋章已经说明了这头僵尸生前的强大实力，同时也说明了雷诺如今的战力是何等的逆天。

　　一名魔法士，可是足以让十名同阶的斗士难以近身，雷诺却是在不知情的情况下干掉了这样一名恐怖的存在，这不由的让雷诺心中生出了一种微微后怕的感觉，但更多的则是一份无与伦比的成就感！

　　现在的他，终于有了一些足以在这片混乱大陆上安身立命的自保之力了。

　　继续搜寻。

　　雷诺看到尸体被自己轰的爆碎的脖子位置上，正不断的向外冒着一种淡淡的黑色能量，正是刚才支撑着僵尸行动能量源泉，雷诺仔细的感受了一下这股诡异的黑色能量，发现这似乎与弥漫在森林中那种淡淡的雾气有着相同的气息，只是雾气中的黑色魔能要淡得多罢了……

　　莫非……他是死后被这些黑色魔气入体之后才变成了这幅样子？

　　雷诺的眉头紧紧的皱了起来。

　　不过很快雷诺的注意力就被僵尸手边的那根魔法手杖吸引了过去。

　　这是一根大约手臂长短，两指来宽的木制手杖，整个杖身就像是被火烧过一样，漆黑无比、入手冰凉一看就是一种非比寻常的特殊木材。

　　在手杖的顶端，镶嵌着一颗半个拳头大小的透明水晶，刚才那令雷诺头痛不已的小型旋风就是不断的从这颗水晶里面激发出来，如今虽然战斗已经结束，雷诺依然能够从这颗水晶里面感受到令人心悸的强大魔法力量。

　　“这么大的一块水晶，要是放到佳士得拍卖会上，怎么不得上亿的起拍价了……”

　　雷诺的“职业病”犯了，眼神也随之亮了起来。

　　此刻看着手中那块一看就价值不菲的魔法水晶，雷诺本能的就想拿出放大镜来看看这家伙的纯度与切工，不过虽然没有工具，雷诺也可以判断这样的水晶绝对是一件价值千金的珍宝。

　　“真是瞌睡了就有人递枕头，想啥来啥。”雷诺看着手中的那块水晶，嘴角勾起了一抹笑容。

　　雷诺前辈子没有别的爱好，用他自己的话说——就是对世上一切美好的事物有着欣赏和收藏的欲望。

　　正因为如此，他才会去学习考古学，同时自学了大量珠宝鉴定以及中国传统的墓葬学的知识，这些都是为了有朝一日能够近距离接触那些传说中的传世奇珍。

　　当然，这是他自己的说法，在他的大学同学嘴里就是：“他妈的没有富贵命，还得了富贵病的穷折腾，咱们这些苦逼屌丝大学生，恐怕一辈子的工资也买不起经手的一件古董珍宝！”

　　但是，雷诺作为一名一穷二白的普通研究生，心中那份小小的执着怨念，一直到他穿越之前都没有真正得到过满足，只能经常徘徊在当地的文物市场过过眼瘾，久而久之也在当地的文物界混出了一些名气。

　　穿越到亚特大陆之后，矿营朝不保夕的危险生活更是让雷诺将自己的这个爱好早就抛诸脑后，但随着他定下搜集财富寻找姐姐的人生目标之后，那颗蠢蠢欲动的喜好收藏珍宝的小心脏，在他获得这名僵尸魔法士的魔法手杖的那一刻起，瞬间被激活了……

　　雷诺自己都没有发觉此刻他看着魔法杖的时候眼神里面冒出来的点点星星的小火花，再继续的时候在尸身的腰间上发现了一个精致的布袋：“嗯？这里还有一个袋子！”

　　这名魔法士已经死去了不知道多长时间，身上的魔法袍都已经破旧不堪，但是这个布袋却仅仅是蒙了一层灰尘，一点没有破损的迹象，这不由的让雷诺眼前一亮：“空间袋！”

　　在雷诺之前模糊的记忆里，在父亲苏天华的身上见过这种神奇的空间容器，小小的袋子里面有着宽阔的储存空间，只需要简单的灵魂力量就可以操控使用。

　　这种空间袋哪怕最便宜的货色也价值不菲，像之前巴鲁特那种级别的魔族小头目都没有资格拥有，这除了再一次说明面前的这名魔法士生前拥有着不俗的身份地位之外，更是给雷诺送来了一份大礼。

　　“那我就不客气了！”雷诺眼中笑意更盛，调集自己的灵魂力量就蔓延向了手中的空间袋。

　　操控这种容器果然只需要很少的灵魂力量，雷诺不费吹灰之力就打开了袋子，而里面的东西则是让雷诺一个曾经多少见识过社会主义美好幸福生活的大学生足足傻笑了十几秒钟。

　　这是要发啊！

　　在空间袋里面，并没有别的什么太多的魔法装备或者药剂，倒是有一些随身的衣物，不过能够让性子沉稳的雷诺露出这种二傻子般笑容的就只有一样东西——

　　钱！

　　不，在亚特大陆，这里的货币叫魔石。


第67章 都是因为爱

　　整整一千块的中阶魔石，还有一千多块的低阶魔石。

　　在亚特大陆，这里的货币还没有经历地球上那种通货膨胀，魔石的强大购买力不亚于民国年代那些珍贵的银元。

　　以雷诺之前的矿奴生活举例的话，他整整工作一天采集的六十斤原始的银晶矿石，也就能够换到两块低阶魔石罢了，而这两块低阶魔石已经足够一个人在文明社会正常一天的开销，甚至还有富余。

　　雷诺袋子里的一千块中阶魔石，按照一比一百的比例换算，就相当于十万低阶魔石，这绝逼是从天而降能够把人砸晕的一笔横财。

　　要说这魔法师果然是亚特大陆中“大爷”般的存在，不过是最低级的魔法士罢了，就拥有着远远超过了一般斗士的惊人财富，不过恐怕这位魔法士自己都不会想到，他会葬身在这片神秘的森林之中，而他珍贵的魔法手杖与积攒了一辈子的魔石都会便宜了雷诺。

　　“不知道这点钱够不够用上一次传送阵啊……”

　　雷诺紧紧的握了握手中的空间袋，脸上开心的笑容渐渐的平息，虽然第一笔财富来的异常的顺利，但他却很清楚，这些钱对于他最终横跨混乱大陆这个目标来说，只怕依然是杯水车薪。

　　要是再来一些这样的家伙就好了……

　　雷诺不由得开始期盼这种爆钱爆装备，同时又能积累战斗经验的“僵尸宝宝”出现了。

　　仿佛上天听到了雷诺的呼唤一般，就在这时，一声低沉的嘶吼在他的身后响了起来。

　　呜……嗷！

　　真的来了？

　　雷诺回身就感觉到一阵腥风猛地从身后扑了过来，这次来的同样是一只早已经死去的僵尸，不同的是这次来的不再是人型生物而是一头肚子早已经腐烂的只剩下骨头架子的恐怖魔狼。

　　雷诺知道自己只怕在接下来的时间里面都会陷入与这种恐怖僵尸魔物的战斗之中，换了常人只怕会被这种无穷无尽的恐怖战斗吓到绝望，但他的脸上却明明涌动一抹叫做欢喜的神采，一对明亮有神的眼珠子更是卜灵卜灵的闪动了几下，里面闪出了两个明晃晃的“$”富豪。

　　这僵尸狼虽然看着凶恶，但是只要你能够打败他，那就浑身是宝啊！

　　魔兽身上虽然没有空间袋，但是在它们的体内却有着价值不俗的魔兽晶核啊！

　　魔兽晶核，在亚特大陆是另外一种极其重要的资源。

　　每一只魔兽之所以会拥有超过普通野兽的强大实力就因为它们体内有着魔兽晶核作为独特的能量源泉，这种特殊的水晶在大陆上有着广泛的用途。

　　无论是用来镶嵌武器还是炼制强大的药剂，亦或是作为修炼过程中突破瓶颈的修炼资源，都是亚特大陆上极为紧俏的资源。

　　因为大陆上魔兽的数量本身有限，所以魔兽晶核相对于魔石来说更加的稀缺珍贵，一块士境魔兽的晶核最便宜的也价值一百低阶魔石，所以这头魔狼对于雷诺来说已经不是张牙舞爪的凶残怪兽，而是欢快蹦跶着过来的一块魔兽晶核！

　　不知道魔兽晶核跟钻石，红宝石比起来，哪个的纯度色泽会更好看一些呢……

　　雷诺眼中闪动着一股金光闪闪的光芒。

　　这也就是对面来的是一头早就死去的僵尸魔狼，要是有一些神智的活物，恐怕早就被雷诺眼睛里面的那股子精光吓得浑身炸了毛扭头就跑了。

　　雷诺的身形已经朝着僵尸魔狼冲了过去，在他的心中，已经将整片巨木森林中的魔物全都当成了开启他的异世界财富之路的原始积累……

　　呃，不……

　　这一切都是为了能够更快的去找到姐姐，都是因为爱，都是因为爱，都是因为爱……

　　重要的事情说三遍。

　　雷诺相信，这种程度的实战淬炼之下，不要多久，他的战斗技巧将会突飞猛进，整个人的实力将会更上层楼。

　　当然，战利品神马的只是附带的收获罢了。

　　就是这样。

　　来，战吧！

　　轰隆。

　　森林中再次爆出了一阵巨大的轰鸣。

　　放眼望向整片巨木森林，无数原本趴在地上的死亡僵尸都被这一声轰鸣惊得站起了身子，不断的向着雷诺所在的方向靠了过去……

　　……

　　时光如水，自从雷诺从石室中被传送出来以后，很快又是五日的时光过去。

　　这五天里，整片浩瀚的大陆会时不时的掀起一阵巨大的轰鸣与振动，仿佛地下埋了一座随时喷发的火山一般，动不动就会掀起毁天灭地的波澜。

　　这会儿，那熟悉的震动再次席卷了巨木森林，一颗颗的参天巨树在巨大的晃动中仿佛成了左右摇摆的嫩草一般，足足持续了十几分钟才再次平息了下来。

　　就在地震持续的过程中，巨木林中却是一直有数道身影一直在震荡颠簸的地面上进行着激烈的战斗。

　　四只不同形状的僵尸，正在围攻一名身穿着兽皮的人族少年。

　　两名实力强大的僵尸斗士，其一是体格健壮的僵尸斗士，其一是动作灵活的人族强者，两人一人挥舞着一柄寒光闪闪的双手巨剑，一个则是反握着两柄锋利非常的单手短剑，全都在不停的朝着那名人族少年的身上招呼过去。

　　另外两只僵尸，有一头站起身足有三米多高的恐怖巨熊，每一只熊掌挥出来激起的狂风都足以掀翻一大片的树木。

　　另一只则是速度快到吓人的魔兽【邪肢鼠】，不要小看这只有一个拳头大小的啮齿类的魔兽，它在空中不断腾挪的身影就像是一枚小型的炮弹，谁被它撞到或者咬到都会造成恐怖的伤痕。

　　一时间，就看到斗气纵横好似神兵刀剑，四散爆射出来的恐怖锋芒瞬间将一颗颗腰身粗细的大树削成了树桩，四只僵尸联手展开的恐怖攻势好似惊涛骇浪一般重重叠叠的将那名少年包裹在了里面。

　　而作为所有攻击针对的对象的那名少年，此刻就像是一只在风暴中穿行的雨燕，身形矫健的完全超越了人类的极限，任凭四名强大斗士的攻击如何天衣无缝，却没法沾到他身上的一根兽毛。

　　仔细听来，依稀还可以听到这少年口中有些不堪的叨咕：“不行了啊，这几天送上门的货色的水准越来越不上档次了呢……”

　　“这什么破剑啊，又糙又占地方……”

　　“这两头魔兽倒是还成，不过这两天大概也弄了五百多块这种高阶魔兽的晶核，空间袋都快满了，接下来必须精挑细选才行了……”

　　这少年自然就是雷诺。


第68章 是时候离开了

　　短短五日的时光过去，此刻的雷诺就好像是一块被狠狠打磨过了之后的长剑一样，虽然身处险境，但是身上却散发着与五日之前截然不同的犀利锋芒。

　　呃……

　　如果此刻他嘴里的话能够更靠谱一点的话，恐怕现场的画面气质会更美好一些。

　　雷诺游刃有余的穿梭在四名高阶斗士的攻击之中，与其说是在与他们战斗，倒不如说是在用这四人的攻击来磨练自己的身法和速度。

　　区区十四岁的年纪，竟然能够在四名的高阶斗士的围攻中自如应对，甚至还能有心情苦中作乐开着玩笑，这番情形要是传了出去，不知道又会惊掉多少人的眼珠和下巴。

　　“差不多了，今天的练习就到这里吧。”

　　雷诺一个后仰，任凭两柄锋利的斗气剑锋贴着自己的鼻尖削了过去，同时腰身一扭，身上斗气一吐，震开了冲向自己腰间的那只邪肢鼠，整个过程行云流水，一气呵成，任谁看了都要拍手叫好。

　　“到碗里来吧，亲们！”

　　话音一落，雷诺眼中已经爆起了寒芒。

　　他今日给自己制定的训练计划已经完成，是时候结束这些“陪练”的悲惨不死命运了。

　　轰轰轰！

　　就听到了丛林里面响起了几声爆响，所有的声音都归于了平静。

　　谁也不知道短短五天的时间里面雷诺到底经历了怎样高频率的艰苦战斗，也不知道他对自己体内的力量掌握到了什么程度，大家仅仅可以看到，当雷诺全力攻击的时候，四名普通的高阶斗士在他的手下现在已经连一招都撑不过去……

　　如此可怕的成长速度，除了用妖孽二字来形容之外，实在已经没有了别的辞藻。

　　啪啪。

　　解决了一切的雷诺轻松的拍了拍手，显然对自己五天的成长极为满意，但是没有人知道，这五天来雷诺是在怎样没日没夜的疯狂战斗中度过来的。

　　从第一场战斗之后，雷诺很快就摸清楚了整片巨木丛林里面的僵尸生物的战斗水准，几乎都处在高阶斗士或者魔法士的境界，接下来的他就是不断的在与这些聚集而来的僵尸怪物中获得着惊人的成长与提升。

　　五天来，雷诺身上的伤口好了又裂，裂了再长，身上的奴隶短衫早已经成了鲜血疙瘩，被他换成了兽皮，即便如此，兽皮也不知道先后换了多少块之后，才有了今天他一招秒杀四名高阶斗士的惊人战果。

　　强者从来都是天才与努力共同作用的结果，雷诺也不能例外，整整五天在生死之间的惊险战斗，才让他能够彻底的掌握了体内新生的力量。

　　与此同时，他也在数百场的战斗中磨练出了一种建立在兽神炼体决基础之上的属于他自己的本能的战斗技巧。

　　这些技巧虽然没有什么精妙的地方，但却是雷诺在几百场的战斗中总结出来的最有效的攻击手段，有着极强的实战杀伤力，可以说，如今的雷诺全面爆发战力的话，恐怕在斗士境界已经很难找到能够与他一战的对手了。

　　当然，雷诺这五天里面也不是一味的傻傻战斗，他每天都在尝试着寻找出去森林的通路，只可惜一直没有什么头绪，加上锻炼战斗经验与搜刮宝贝的目的，所以他也没有太过于着急离开森林。

　　雷诺极为熟练的取出了两头魔兽体内的魔兽晶核，至于地上的三把闪动着精光的长剑短剑，雷诺真的一眼都没看就转身离去。

　　他的空间袋里，最差的一把兵器都要胜过这些货色了……

　　此刻遍布整个巨木森林的恐怖震动依然还在继续，而且有着愈演愈烈的趋势，这让雷诺不由的抬头再次看向了被茂密树枝遮挡住的天空。

　　“今天的震动似乎格外强烈，莫非是那异像背后隐藏的秘密终于爆发了？”

　　回答雷诺的是更加强烈的震感，过了一会儿，雷诺就觉得整片大地仿佛都变成了一片波浪起伏的海洋，根本无法立足。

　　“也差不多该认真找路出去了。”

　　这五天来雷诺经历了一个痛苦的磨砺开锋的过程，现在对他来说再战斗下去提升的空间已经不大，加上空间袋已经几乎装满，他此行修炼己身的目的已经基本完成。

　　另外还有一个让雷诺必须尽快离开这片诡异的巨木森林的理由，就是遍布在森林中的那些淡淡的雾气。

　　一开始雷诺只以为这些雾气仅仅会阻挡他的视线而已，可是随着他在森林中呆的时间越久，就越发现这些雾气中竟然带着浓浓的阴森邪力，每时每刻都在不断的试图侵入他的体内。

　　幸好雷诺体内有着那神奇的水晶心脏，每当这些阴气入体的时候，都会被水晶心脏释放出来的一种淡淡灵力化解不少，但即便如此雷诺仍然感觉到自己不能长久的呆下去，否则早晚自己也会变成跟那些僵尸一样，成为没有神智的野兽。

　　所以，现在对他来说，必须到了该离开巨木森林的时候。

　　之前他就已经想到了离开森林的办法，此刻打定主意的他身形一动就直接窜上了周围一颗百米参天的宏伟巨树。

　　这些巨树在巨木森林中以一种完全没有规律的方式分布着，这五天里面雷诺发现了一个十分诡异的现象。

　　他自己虽然是在不断的与僵尸生物战斗着，但是一路边战边行的过程中，他也会在沿途经过的巨木身上标记一些明显的记号来作为前进方向的指引。

　　可是这五天来已经是他第三次经过身旁这颗有着独特标记的巨树了，这让雷诺发现这五天来他一直在一个大约十几公里的范围之内绕着圈圈，而这一颗颗极为现眼的巨树则与这种诡异的现象有着密不可分的关系。

　　雷诺此刻登上树顶，就是要整片森林中视线的至高点上来堪破这片诡异森林背后的秘密。

　　呼吸之间，雷诺已经来到了这颗巨树顶端的树梢上，整个人随着地面的震动在树梢上不断的晃动，却丝毫没有失衡的趋势。

　　在雷诺眼前的是一片一望无垠的绿色海洋，以及数千颗好似海中巨柱一般的参天大树，视线的尽头雷诺依稀可以看到远处连忙的巨林峰山脉，呈现一种半圆的形状将整片巨木丛林都包裹在了里面。

　　咦，这里的地势……有点奇怪啊！


第69章 藏阴聚灵

　　雷诺刚刚走到这视线的制高点上，立刻就隐隐察觉到了一些不对劲的地方。

　　前面说过，雷诺前世在地球上主修考古学的同时对着中国古代的墓葬学有着极为深刻的研究理解，否则当年开发秦始皇墓的时候也不会选拔他作为助理工作人员。

　　在研究中国古代墓葬学的时候，雷诺不可避免的学习了一系列的关于中国古代风水学的相关知识理论，而此刻在他的面前展现出来的巨林峰山脉跟整片巨木森林，构成了风水理论中典型的【藏阴聚灵】的格局。

　　雷诺抬头看天，整个天空都笼罩在灰蒙蒙的雾气之中，不见太阳，可是他还是从这几天每天天亮时候的那抹晨曦大致记得东面的方向，凭借着这点记忆，雷诺以右手为尺，丈量着整块地势的方位，同时左手拇指依次掐过剩余四指外圈的每一个指节，口中念念有词：“山南水北为阴，虽然不知道这亚特大陆的地势格局是否跟地球相同，但此刻这片森林的确是处在了巨林峰半圆形山势聚拢出来的阴气最盛的‘阴眼’之中，难怪会出现这么多的阴气。”

　　雷诺渐渐明白了自己眼前看到的一切异像的成因，同时他视线延伸向远方，对数百颗参天而立的巨树似乎产生了更大的兴趣：“等等，如果仅仅是山脉中的阴眼的话，还不足以将阴气聚集到这种程度，这些巨树的排列也有问题。”

　　嘿！

　　就听到雷诺口中一声轻喝，身形猛地一沉，借助树干的反弹力量直接再次向空中腾飞起了数百米的高度，视线进一步的延展出去直接将方圆百里范围内的百米巨树的排列尽收眼底。

　　果然是这样，我明白了！

　　落回巨树上的雷诺看清楚了整片森林中那些参天巨树的排列，竟是构成了一个螺旋形状的巨大阵法，在天空中俯视，就好像一个巨大的漩涡，不断的将附近的阴森气息汇聚到了这片森林当中。

　　极阴之地，加上锁阴阵法，这里是绝佳的藏地神土啊！

　　雷诺一下子将之前所有的线索都联系了起来。

　　巨大浩瀚的巨林山脉，阴森诡异的巨木丛林，让人迷失方向的迷蒙雾气，侵蚀生物的诡异阴气，一切的一切都是来自人为的选择与布置，目的就是要在这块极为适合修墓建陵的土地下面构建一座无比恢宏的巨大陵墓。

　　雷诺觉得如果他没有猜错的话，自己现在所处的整片森林都在那座巨大的地下陵墓的顶部，无尽的阴气从这里汇聚都灌注在了地下那片浩瀚的空间之中，仅仅是泄露残余的一小部分就已经形成了这闻名混乱大陆的凶煞禁地，由此可以想象，那片地下陵墓之中又得是汇聚多么浓郁惊人的阴森之力。

　　我的个神，莫不是有人要在这里修炼成鬼仙不成！

　　雷诺没法想象，是什么样的恐怖存在才能够将整个数千平方公里的地底空间变成一座陵墓，同时以修改天地造化的惊人手笔，将整片森林变成了汇聚天地阴气的入口，这样的手段，这样的气场，远远超越了之前地球上的那位千古一帝，更加让雷诺觉得不可思议。

　　就在雷诺正在为眼前的景象感到吃惊的时候，就在远处视线的尽头，似乎隐隐传来了震天巨响，同时又是一波巨大的震动从那个方向涌了过来。

　　那里就是整个异像与震动爆发的核心。

　　雷诺极尽目力远眺，却无法看到到底发生了什么，以他目前的速度想要跨越整片森林至少也得花个一两天的功夫，不过此刻一个最大的问题已经解决，那就是如何在森林中找到正确的方向。

　　之前雷诺一直在林中打转，除了有阴气的干扰之外，这些巨树呈现的诡异排列的阵势也是一个巨大的陷阱。

　　如果雷诺一直以这些巨树为参考物就会很容易被带着走出一个巨大的圆圈，不过此刻他已经看清了这些巨树的排列，只要能够随时跳到半空矫正方向便不会再迷失其中。

　　同时，整个锁阴大阵在巨树的来回布置之下有着明显的两条通路，一条是将阴气不断汇聚入地下的死亡螺旋之路，一般人都会深陷其中不得自拔；另外一条则是每隔数百米都会有一对巨树两两相对，彼此遥望贯穿出来的一条“泄阳”之路，通过这条通路将原本森林中的阳气生机进一步的化泄出去，从而更加加剧整片区域中阴盛阳衰的格局。

　　但这条泄阳路对于雷诺来说却是一条指明了出路的生机之路，只要顺着这些巨木一路向外，自然可以找到那泄露阳气“阳眼”所在，那里恐怕是方圆千里之内唯一没有受到阴气侵蚀的地方，也是雷诺现在唯一可以去碰碰运气的所在。

　　巧合的是，远远看去这条泄阳路延伸的方向正是跟巨大震动传来的方向一致。

　　一切，都在将雷诺牵引向那片已经汇聚了亿万波澜的乱世战场，但对于目前的雷诺来说，前往附近这锁阴大阵中唯一的阳眼已经成了必然的选择。

　　暂时弄清楚了自己所处的状况之后，雷诺义无反顾的走向了面前这片森林中唯一指示出来的生机出口，但他并不知道的是，在这条生路的尽头，那阳眼所在的位置，正是一座有二十四尊石像参天而立的恢宏广场。

　　但雷诺想象不到的是，短短五天时间，那座伫立在视线尽头的广场已经变成了一座尸山血海般的人间地狱。

　　……

　　“救，救命啊！”

　　一名身穿铁山部落皮甲的魔族斗士，此刻拼了命的在催动他跨下的那头吐着舌头，快要跑脱力的魔兽巨狼，一人一狼的身上看不到半点魔族战士的凶悍与勇猛，反倒像是吓破了胆的丧家之犬一般，疯狂的向外逃去。

　　可惜，无论那头巨狼如何的像车轱辘般的倒腾着自己的狼爪，依然无法逃离从天而降的一道巨大阴影，伴随着那名魔族战士口中发出的绝望呼喊，一只巨大的脚掌轰然将他们踩扁在了地上。

　　啪叽。

　　人们仿佛可以听到那种筋断骨折，血肉被踩成烂泥的恐怖声响，但是没有一个人会停下来观看这惨烈的一幕，因为所有人此刻都在经历着属于他们的恐怖绝望。


第70章 广场上的屠杀

　　轰隆，轰隆。

　　整个广场都在颤抖，原本那二十四尊静静守卫在广场两侧的巨大石像已经化身成了二十四位恐怖的杀戮魔神，无情的收割着广场周围的所有生命。

　　刚才的那名铁山狼骑不过是众多牺牲者中微不足道的一员，放眼恢宏的场地中间，这样的死亡不过是无尽血海中的一朵浪花罢了。

　　“杀！！魔神子民从不畏惧死亡，给我杀！”

　　一支大约由二十几名高阶斗士组成的魔族战斗小队，来自于铁山部落实力差不多的另一个魔族部落，原本他们是打算来埋骨山脉狠狠的分一杯属于铁山部落的香甜美羹，谁知道迎来的却是如此可怕的死亡厄运。

　　“任何敢惊扰神明沉睡的凡人……都要死！”

　　一尊巨像的口中发出了机械无情的低语。

　　它手中持着一根足有一百五十米场的轰天巨棒，立在场中的时候就像是一座登天巨塔，上面阴刻的一朵花纹都比一个成年魔族男子要大上数倍，当这根巨棒轰然砸下的时候，人们仿佛感受到了世界在你面前都被一棒轰塌。

　　呯！

　　地面崩裂，烟尘漫天，魔神子民的血性在这种可怕的攻击面前就是无聊的笑话，整整二十几名的高阶斗士都在一棒之中化成了血肉残渣。

　　另一边。

　　一只长翅遮天的巨大飞禽冷冷的在空中注视着一切。

　　这是一只超越了士境，可以媲美斗将级别高手的【兽将】级别飞禽——闪电奇美拉。

　　据说奇美拉一族拥有着巨龙一族的血统，乃是魔兽族群中最为可怕的一支存在，面前这头闪电奇美拉虽然还未成年，但是身上散发出来的恐怖气势在整个广场上已经算是不错的强者。

　　尤其是它那一双覆盖着紫色鳞片的巨大羽翼，挥舞起来的时候带起一道道的旋风般气流环绕在身旁，这样一只以速度闻名的飞禽有绝对的自信可以安然的面对眼前的恐怖杀机。

　　只可惜，就是这样一只拥有着闪电之名的强大魔兽，当两只巨大的手掌像拍苍蝇一般在它两侧轰然合拢的时候，它仅仅来得及做出一个惊恐的表情之外竟是完全无法逃离那两只手掌中心散发出来的恐怖吸力。

　　啪叽。

　　一只实力强大的魔兽瞬间变成了一摊不成形状的烂肉，被无情的甩在了地上成千上万的尸体残骸堆中。

　　西北方向的角落。

　　一队好几百人各族混杂的队伍自以为安全的跑入了一片森林之中，眼看最近的石像距离自己也还有数百米的距离纷纷长出了一口气，一个脸上露出了庆幸的笑容。

　　只可惜，这笑容持续了还不到一分钟就看到那尊远在百米之外的石像突然张开了小山一般的恐怖巨口，一颗包含了滚滚火焰魔法元素的巨大火球好像一颗灭世的流星瞬间已经来到了他们的头顶上方。

　　“不，不可能……”

　　一声绝望的呢喃过后，整片森林化成了火海，无数的生灵变成了滋滋冒烟的烧烤肉串，最终化为了一地漆黑的焦炭。

　　可怕的屠杀发生在整片广场上的每一个角落，没有人想到，当他们这些人满怀希望的打开了广场最深处的那道石门之后，竟然会迎来一场如此可怕的灭杀杀局。

　　十二天前，巨像广场的现世吸引了整片早已经聚集在附近的所有势力的目光。

　　大约七天之后，几乎方圆数千里范围内的强大势力都先后赶到了广场附近，等待他们的，自然是一场毫不客气的优胜劣汰的血腥屠杀。

　　整整五天，混乱大陆上这些从来不讲任何规矩与仁慈的强者们都在进行着疯狂的争斗与杀戮，那些实力不足还想来浑水摸鱼的弱者们在第一轮要么就已经被送入了地狱，要么就自觉点的成为了远远的看客，再也不敢靠近广场千米范围之内。

　　就在今早，整个广场上形成了一个暂时微妙的平衡局面。

　　经过第一轮的血腥杀戮淘汰之后，所有人选择了默契的停手，毕竟广场背后的秘密神藏都还没有看到，犯不着就在这里拼掉所有的底牌杀招，仅剩下来的不到五千名各族强者纷纷擦干了身上的血迹，一直走到了广场深处的尽头，那里矗立着一座足有五层楼高的巨大石门。

　　这座石门的两侧各有一个手握着长剑，身穿着战甲的巨大雕像，构成了石门两侧的门柱，又似两名忠诚的守卫注视着面前这些自以为是的亚特大陆众生。

　　所有人都在这座石门面前屏住了呼吸，目光里面的贪婪光彩好似一头头失去了理智的野兽。

　　他们当然感受到了这片广场上面弥漫着的浓郁的灵力波动，他们甚至仿佛看到了隐藏在这片广场之下那令所有人都心动的惊世宝藏。

　　会有什么隐藏在下面？

　　富可敌国的海量魔石财富？

　　传说中媲美诸神力量的盖世神兵？

　　还是修炼后足以笑傲整片大陆的惊天战技？

　　大家都被这巨大的诱惑冲昏了头，几名实力震慑全场的强者一步步走向了石门，伸手触碰到了那冰冷厚重的巨石，而灾难也就是从那一刻开始席卷全场。

　　两名化身成为门柱的持剑雕塑缓缓的睁开了双目，从里面射出了两道腥红的红色目光。

　　可怕的血红目光不仅仅让在场的所有人的灵魂都为之颤抖，更好像一道力量的源泉注入到了场边的二十四尊巨像之中，激活了这群毁天灭地的杀戮魔神。

　　接下来，好不容易经历了第一轮杀戮考验的各族强者们便迎来了更为深沉的恐怖与绝望。

　　短短一个小时的时间，那些自认为实力强大的五千魔族高手、凶残魔兽直接沦为了被石像肆意屠杀的菜鸡弱狗，整个场面惨烈的一塌糊涂。

　　雷诺则是正好在杀戮进行到最高潮的时候，从巨木森林中冲了出来。

　　巨木森林位于广场北面大约几公里远的地方，雷诺出来的时候面前森林的空地上却是看不到一个人影，显然这些混乱大陆的本地居民都知道巨木森林有进无出的诡异名声，尽管广场上发生了惊天巨变，那些人逃跑的时候也不会选择巨木森林的方向，这样一来也就没有人发现雷诺会从那传说中的禁地跑了出来。

　　尽管如此，雷诺虽然没有真真切切看到广场已经一片狼藉的血腥惨烈的场面，但他还是被眼前的景象给狠狠的震慑了一把。


第71章 谜团

　　这发生了什么？

　　哥斯拉要毁灭地球了吗？

　　而且还是二十四头？

　　恐怖的参天石像，轻轻的挪动一步便是山摇地动，更不要说那好像巨型卡车一般的恐怖拳头一下下将底下那些爬虫般的生灵碾碎时候的场面是如何的震撼人心。

　　雷诺原本以为自己好不容易来到阳眼所在的位置会是生机所在，但是没有想到第一眼看到得见就是如此凶残恐怖的场面。

　　现在整个广场上已经是尸山血海，雷诺绝不会天真的以为自己如今的这二两能耐能够有本事去乱局之中捡到什么便宜，他心中惦记着远在狮心公国的姐姐，以及还深陷在铁山矿营中的几名人族大哥，当然不可能去以身犯险，安全的离开这里才是他的当务之急。

　　可是情况糟糕的是，当他打算远远的离开这是非之地的时候，竟然发现随着这座作为“阳眼”的广场的轰然问世，之前广场南边一直通往埋骨山脉方向的广大区域里面此刻竟然也开始冒出了滚滚的阴气。

　　一时间，以广场为核心方圆千里的范围之内都弥漫着那股越来越强的淡淡黑雾，只有广场以及周围十几公里范围内还保持着干净，而这个圆形的十几公里的区域，正是此刻几乎所有到来这里的各族强者汇聚的地方。

　　雷诺一边走，一边仔细的观察着周围的情况，一度绕着阳眼边界的区域走了一圈，才发现地下那有可能是大墓的空间中的阴气已经大量的泄露出来，贸然往出闯是很不明智的行为，只有暂时呆在这广场以及附近十几公里范围内丛林中，才是唯一安全的选择。

　　“虽然暂时没法离开这里，但是也绝对不能去趟广场上的那弹滩浑水。”

　　雷诺打定了注意，便走回了那些围在广场外围的人群之中，这些人之前就因为实力不够而被赶到外围，却因此反而逃过一劫，此刻正惊疑不定的看着广场中的惨烈战斗。

　　一路上，有不少人都看到了一个身披着兽皮的人族青年正在附近徘徊，但此刻雷诺的行动并没有让太多的人感到诧异。

　　虽然混乱大陆上魔族占据着主要统治地位，但是在埋骨山脉跟巨林山脉附近，也分布着大大小小数十个人族部落与城镇，在场就有不少的人族队伍前来冒险，雷诺顶多就算是个造型有点“原始”的不知道从哪个部落窜出来的小年轻，并没有得到人们过多的关注。

　　雷诺在一路的奔袭中，发现整个广场外围已经自觉的按照种族划成了不同的区域，魔族、魔兽还有人族都各自聚在一起观察着广场里面的情况。

　　雷诺放慢了脚步，不想让自己狂奔的身影引起太多的关注，他缓缓的靠近了其中的一支人族队伍，正好听到了其中一人在大口的喘着粗气，显然是刚刚从广场中逃了出来，充满惊恐的议论着里面发生的一切。

　　“我的妈呀……呼呼……那些巨像真是太可怕了，幸好老子跑的快……”这名劫后余生的人族满脸沾着鲜血，两条腿几乎快要跑得抽了筋，一进入人群就滚地葫芦般的栽倒在了地上，被旁边的人连忙扶了起来。

　　人群中一位年长一些的中年人拉起了他，说道：“嘿，兄弟你真的算运气好。跟我一块来的罗锋镇，旭日城还血月部落都带来了他们的精锐人马，整整一万多人啊，结果三分钟不到就全死在里面了……来，喝口水……”

　　旁边的人们纷纷附和：“是啊，幸好咱们被赶了出来，要不然你看那些兽将级别的魔兽，不照样被那些石像拍苍蝇一样拍死了，这里真是太恐怖了，天知道地下到底藏了什么东西，竟然有这么恐怖的东西在守卫着……”

　　雷诺在人群后面静静的听着，大致的将之前发生的事情了解了个八九不离十。

　　地下藏了什么？

　　地下十有八九是藏了一座聚集了方圆百里范围内的阴森之气的超级大墓啊……

　　他抬眼望向广场中那些挥舞着手臂疯狂杀戮的恐怖巨像，心中更是对地下的神秘空间充满了好奇。

　　如果地下真的像他推断的一样是一座巨大陵墓的话，到底是什么人的陵墓，才会拥有如此可怕的守卫力量？

　　自己又怎么会被接入到那座陵墓里面，在学会了一篇功法残卷之后又被传送了出来？

　　现在伴随着巨像广场的横空出世，附近方圆全力的锁阴大阵已经全面启动，无尽的阴气即将把周围变成一片死海，就连唯一的阳眼生机之地都有如此可怕的巨像展开杀戮，这么说来，那位当初布置这天地格局的绝世强者从一开始就是要灭杀敢于靠近这里的所有人吗？

　　眼前发生的一切，是一个隐藏在浓浓迷雾中的巨大谜团，对于目前的雷诺来说，根本没有去触碰到的背后真相的能力。

　　不过，虽然雷诺耳中听到的都是那些所谓的什么强者高手、凶悍魔兽被那些巨像屠杀的惨烈消息，但是在雷诺的心中却是知道——

　　就算这里再怎么凶险，也胜过外面那些已经开始被阴气侵蚀的区域，虽然他有水晶心脏可以抵挡一阵，但是他研究过的无数风水格局的知识告诉他，外面已经成了死地，唯有乖乖的呆在阳眼之中才有生机。

　　而就在这个时候，一道身影从他的旁边走了过去。

　　一股突如其来的可怕寒意从雷诺的心底猛地涌了上来，那种感觉好像是自己的心脏被一只大手狠狠的捏住了似得，竟是让他紧张的快要连气都喘不过来。

　　什么情况？

　　雷诺看着从身边路过的这道背影，感觉自己就像是巨人脚下的一只蝼蚁一般，对方身上虽然没有散发出半点的斗气波动，可是自己偏偏已经被镇压的快要喘不过气来。

　　这人到底是谁？

　　不，这家伙并不是人？

　　雷诺好容易喘平了呼吸，才看清从他身边走过的那位虽然有着人类的身形，但是浑身长满了棕黄色的茸毛，乱蓬蓬的交错在一起，有不少还打了结，明显是一只可以独立行走的人形魔兽。

　　这半人半兽的家伙穿着简单的人族服饰，浑身有着厚厚的体毛，走路的样子好像肩膀上面没有骨头一样，身子一摇一摆，走得很慢，却充满了一股独特的骚情味道。

　　他的背后横背着一根将近两米的棍子，双手就这样随意的搭在棍子上好像一个行动的十字架一般，一步步的穿过了身前的人群。


第72章 这到底是什么怪物

　　这到底是什么怪物？

　　雷诺只觉得自己额头上不知不觉的布满了一层冷汗，可是令他奇怪的是，当这道令他心生恐惧的身影穿过面前的众多人类的时候，其余人完全没有像他一样露出惊恐的神色，反倒是因为那根长长的木棍碰到了他们而发出了一声声叫骂之声。

　　“喂！小子，你的棍子碰到本大爷了，喂，说你呢，装耳聋是么？”

　　“哎，我去！臭猴子，你他娘的没长眼睛啊，还朝广场那边去，找屎呢是不是啊！”

　　臭猴子？？

　　原来竟然是一只长得像人的魔兽！

　　雷诺觉得这背影特别的眼熟，却是始终想不起在那里见过如此熟悉的一幕，随着猴子的身形逐渐消失，他心中那种巨大的压抑感才缓缓消除。

　　莫非是变异之后的水晶心脏感受到了那猴子的危险，才会有这种反应，其他人根本感觉不到？

　　雷诺只能这样解释自己刚才那种一场的反应，同时心中对那猴子的底细充满了好奇，可就在这个时候那片已经成为血腥地狱的广场中却发生了令所有人的睁大了眼睛的异变。

　　广场中央。

　　被称为铁山部落第一强者的血魔雷童，此刻整个人身上的黑金盔甲早已经成了一堆破烂，仅仅只有手臂和大腿上还有着一些碎片，整个人更是浑身淤青，嘴角挂着斑驳的血迹，短短两个小时的战斗却已经超越了他年轻时候的那场震惊整个西南荒区的旷世血战。

　　他的身后，是几百名浑身带伤的铁山部落的铁卫战士，如果不是他们的统领用命守护只怕这些人早已跟其他铁卫战士一样，成了地上的一堆堆肉泥。

　　此刻在雷童面前，有一尊无情的巨像正挥舞着那灭世巨拳轰向铁山部落这最后的几百人马，雷童只觉得一座巨山从天空中狠狠的砸了下来，那恐怖的力量从两个小时之前到现在没有任何的衰减，而他自己却在经历了整整了两个小时的血战之后已经是强弩之末。

　　而就在这恐怖的巨拳即将这支铁山大军彻底抹杀的时候，天空之中却突然劈下了一道黑色的闪电，随后一记震得所有人耳朵发麻的巨响响遍了整个广场。

　　咣！

　　在闪电之中，一柄黑色战锤轰然浮现，这战锤被一只强壮的手掌握在掌中，狠狠的砸在了巨像的后心口的位置上面。

　　震天猛击，天地静止。

　　那尊几乎横扫全场的巨大石像突然之间停下了所有动作，大约过了几秒钟之后，一片片的碎石开始从他的左胸的位置纷纷落下，一条条好似虬龙一般的恐怖裂痕缓缓的从中蔓延开来。

　　哗啦啦。

　　几个呼吸之后，巨大的石像在一片惊呼声中化为了无数碎石，当这些碎石散落在地上之后竟是凭空堆成了一座几十米高的小山，足见原本的石像是多么的庞大。

　　碎石小山的顶端，一道身影缓缓的浮现，顿时引起了雷童以及几百名铁山战士的惊呼，所有人的眼神看向那道身影的时候皆是散发出了无尽的欣喜与崇拜。

　　“大酋长！！您终于来了！”

　　铁托。

　　铁山部落当代的大酋长，当他此刻手握着那柄浑身散发着黑色电芒的单手战锤傲然立于石像碎裂之后形成的石山上的时候，那种睥睨天下的绝代霸气当真是仿佛要将整片大地踩在脚下。

　　雷诺也是第一次看到这位统治了方圆百里范围之内的恐怖魔族强者。

　　铁托一看便是一名拥有着非常纯净的魔族血统的强者，整个人的模样已经非常接近人类的外貌，除了一身又黑又长的体毛之外，几乎已经可以看成一个魁梧的人族大汉。

　　他身高将近两米，浑身的肌肉好似钢铁铸就，充满了爆炸性的力量，尤其是那对目空一切的霸气双目，扫射全场的时候简史就像是魔族的神将再世一般，充满了震慑天地的力量。

　　雷诺又看向了铁托手里的那柄黑色战锤。

　　这柄通体漆黑的战锤握在铁托手里的时候，一直有淡淡的黑色电芒环绕在它的四周，这是雷诺从来没有见过的奇异现象。

　　一柄武器天然的能够激发魔法元素的力量，这本身已经代表了它与众不同的品质。

　　再加上雷诺之前多少听说过铁山部落最强的战士应该是血魔雷童，铁托大酋长就算这些年实力进步也不可能超越雷童这么多，他之所以能够如此干净利落的秒杀一尊巨像只怕还跟他手中的雷电战锤有着密不可分的关系。

　　在雷诺之前的记忆里面，并没有关于亚特大陆武器等级划分的知识，所以雷诺不能判断出那柄战锤的稀有程度根品级，但是仅仅从眼前的状况就可以猜测出——这柄战锤绝对拥有着无法想象的恐怖威能。

　　而铁托正是依靠这柄战锤，才拥有了傲视全场的巅峰战力。

　　不过，显然还在场内的诸多生还者中，拥有灭杀石像实力的并不止铁托一人。

　　“桀桀桀，也差不多是时候活动活动筋骨了……”

　　一道令人毛骨悚然的尖笑声响起，随后人们仿佛看到了一条通天巨龙忽然就从地下探出了身子，那是一条大的无法形容的恐怖巨蛇。

　　“吞天蚺，真的是那条传说中被封印起来的吞天蚺！”

　　人群中刚才给人递水的长者被那条冲天而起的庞然大物惊得后退了好几步，差点踉跄的倒摔在了地上，一张脸已经白的没了一点血色。

　　旁边诸人纷纷好奇地问道：“吞天蚺，怎么从没听说过啊……”

　　“无知……”那名长者无力的摇着头，拍着身上的灰感叹道：“那可是整个西南荒区最凶名昭著的凶兽之一，二十多年前整整有近百个部落村镇被它吃得只剩下了一地的骨头渣子，要不是后来刚巧有一名斗君级别的强者路过，恐怕整个西南荒区真的都会被它给吞成一片荒漠了……纵然有那种强者出手，却依然无法将它完全击杀，只能封印在了什么地方。没想到这次竟然会在这个地方见到这凶兽，幸好我们刚才没有在广场上啊！”

　　一席话说得在场诸位都是倒吸着冷气。

　　斗君境！

　　雷诺也是心中一惊。

　　士境，将境，帅境，君境……那可是比现在的自己整整高出了三个大境界的恐怖强者，以雷诺如今的实力根本无法揣度这条吞天蚺到底强到了什么程度，只能远远的看着那恐怖的身影好似一条坚固无比的绳索紧紧的缠绕在了一尊石像的身上。

　　桀桀……


第73章 强者降临

　　天地间，人们只听到了吞天蚺刺耳的笑声再起，随后就见那巨蟒浑身一紧，可怕的洪荒巨力从它的体内汹涌出来，瞬间就把一尊石像绞成了好几截，轰然散落在了地上。

　　好可怕！

　　那一绞的力量，少说也有了百万斤之数，不要说区区一尊巨像，哪怕是一座山峰只怕也会被绞成湮粉。

　　每个看客此刻都觉得牙根有些发麻，但显然，隐藏在广场中的盖世强者还远不止这些。

　　之前五天的混战对于这些经历过大风大浪的强者们来说不过是隐藏实力静观其变的过场罢了，现在石门就在眼前，面对着守卫石像大开杀戒的攻击，这些真正的强者才终于露出了他们的惊人凶威。

　　唰。

　　广场的西南的角落，一道冲天而起的水柱在天地之间化成了一头狰狞无比的蛟龙，一声龙吟冲天，震得天地都在颤抖。

　　“那是……传说中的鲛人族！”围观的人群中再次发出惊呼：“天啊，而且还是可以将魔法元素幻化实体的魔君级别的强者！”

　　出手的正是早已经潜伏到了这里的那一队鲛人族强者，他们为首的那名强大的魔法强者正挥舞着手中的水系魔法杖，操控着那头巨大的蛟龙一口一口的将面前的石像撕成了一块块碎石。

　　“还有那边，我的妈呀，那不会是巨龙一族吧！”

　　顺着惊讶的呼喊，人们看到了天空中突然降下了一片硕大的乌云，那是一头巨大的连太阳都能遮蔽的恐怖魔兽，一身漆黑的鳞片，两只能够撕裂的一切的利爪加上一只仿佛蜥蜴一般的巨大头颅，赫然正是亚特大陆上最为神秘强大的巨龙一族。

　　“不，那不过是一头拥有巨龙血脉的亚龙罢了，不过也已经相当可怕了……”

　　说话间，那头亚龙巨兽已经从天而降一口直接将一尊石像的头颅扯了下来，放在嘴里嚼成了一地的残渣石灰。

　　当那尊被它秒杀的巨像轰然倒地的时候，仿佛为这头血脉与实力同样强大的亚龙魔兽竖起了一张巨大的王座，让这位巅峰强者傲然盘踞在了广场中央。

　　亚龙的出现，以他强大的龙威掀起了整个广场战斗的最高潮，剩余那些拥有着恐怖战力的强者纷纷现出了自己的身形。

　　五名皮肤苍白，身披血色斗篷的消瘦男子脸上挂着冰冷残酷的狞笑挥动着手臂，无数只仿佛由鲜血构成的红色蝙蝠从他们的身体之内冲了出来，转眼间便形成了一道铺天盖地的血色浪潮，席卷了两尊石像。

　　当这波散发着尖啸声的血色蝙蝠巨浪划过天际之后，人们才惊讶的看到那两尊强大的石像已经彻底被那些蝙蝠锋利的牙齿啃成了一堆碎屑，在空中轰然崩塌，化成了漫天的尘埃。

　　“血族的血法师强者，连这些吃人不吐骨头的魔王也来了！”

　　另一边。

　　一名身穿劲装短衫、身材火辣热血到爆的女子正优雅的拉开了一张通体漆黑的长弓，一根散发着幽幽光芒的银色长箭被她轻轻的射向了天空。

　　嗖的一声。

　　就看到这支长箭竟然在空气中不断的凝聚着诡异的黑色灵能，短短几个呼吸之后，那原本只有手指粗细的箭矢已经变成了一支足以将太阳射落的擎天大箭。

　　轰隆。

　　一尊巨像应声而倒，在一片轰然飞起的尘埃之中人们方才看清了那名少女除了惹火的身材之外的美丽外貌。

　　黝黑的皮肤，长长的耳朵，漆黑瞳孔中那冷的让人灵魂冻结的恐怖寒意，以及那强大得令人发指的恐怖射术，一切的一切都代表着一个让所有混乱大陆的强者都感到头痛的存在——暗夜精灵一族的游侠箭手！

　　雷诺听着旁边人群中响起的一声声的惊呼，方才知道此刻在他面前出现的这些强者是名头多么响亮的存在。

　　拥有着强大武器的铁山部落酋长，曾经吞噬过数百万生灵的盖世凶兽！

　　可怕的鲛人族水系法师，拥有巨龙血脉的至尊亚龙魔兽，隐世的神秘血族，强大的暗夜精灵游侠。

　　一切的一切对于雷诺来说都是如此的新奇，但同时在雷诺的心中却是掀起来一阵阵的汹涌波澜。

　　这些才是真正呼风唤雨的盖世强者，这才是能够在这片混乱大陆上主宰自己甚至他人命运的强大力量。

　　有朝一日，我雷诺一定要像他们一样……不，我要比他们更加的强大！

　　层出不穷的高手，激发了雷诺心中那份绝不服输的豪情壮志，老天爷既然给了他在这片异界大陆重活一次的机会，那他就要书写属于他雷诺的绝世传奇——这才不枉此生！

　　雷诺缓缓的平息了心中的激动，他虽然立下壮志，但此刻这些惊天强者距离他还是太过遥远。

　　不过也是因为这些强者的出现倒是彻底的引发了雷诺心中的好奇，他倒要看看，面前的这些惊天强者到底有没有本事打开那道石门，将地下那座巨大陵墓的秘密发掘出来。

　　雷诺曾经的职业习惯让他暂时停下了脚步，能够亲眼见证一尊庞大神秘的古墓的开启，这对于他来说有着巨大的吸引力。

　　不过很快他似乎想起了什么。

　　咦，不对啊？

　　刚才那个牛逼哄哄的家伙呢？

　　雷诺想起了刚才背着棍子穿过人群的那道毛茸茸的背影。

　　那家伙分明已经进入了广场，但是怎么到这会儿都没见有什么动静？

　　雷诺的目光在场中游走，搜索着那道令他浑身发毛的诡异身影，与此同时，随着六大至尊强者或者势力的出手，那由二十四尊巨像引发的恐怖杀戮终于在十几分钟之后被平息了下来。

　　偌大的广场，此刻已经被鲜血与泥泞铺满，每一脚踩下再抬起的时候都会在鞋底拉出长长的血丝，刺鼻的血腥味道弥漫在空气之中，熏得千米之外都令人作呕。

　　一场凶残的杀戮虽然已经平息，但刚才那无比凶残血腥的一幕只怕会长久的停留在所有幸存者的心中，成为一场挥之不去的恐怖梦魇。

　　等到一切安静下来，整个广场上只剩下了区区的五百不到的人马，除了那些顶级强者之外几乎人人带伤，他们就好像无边血海里的一些零星小舟，四散的分布在距离那座石门大约几百米开外的地方。

　　在场唯一能够重新站在石门之前的，只有刚才大显神威的六股至强势力的人马。


第74章 古神的陵寝

　　作为东道主的铁山部落，如今只剩下了神情倨傲的铁托酋长，其余的人哪怕是雷童那个级别的强者到了这会儿也只能在旁远观，到了这个时候，只有拥有着斗君级别实力的强者才有资格站在风云际会的舞台中央。

　　吐着芯子的凶兽吞天蚺，高昂着头颅的尊贵亚龙，冷笑的血族强者，目光灼热的鲛人法师以及那身材火辣但是却生人勿进的暗夜游侠，每一方都有着震慑全场的恐怖实力，此刻他们跟铁托一起呈半圆形的围在了巨大石门的外侧，谁也没有轻举妄动。

　　事到如今，虽然这些人的心中无不对石门背后的神秘世界充满了贪婪的渴望，但是刚才的一场大战已经展示了所有人的战力底牌，在没有绝对的把握之前贸然出手只会让自己成为众矢之的，这些人老成精的老江湖才不会犯这种低级的错误。

　　一时间，广场上反而安静了下来，只剩下幽幽凄凉的微风带着浓浓的血腥味道，不停的打着转。

　　突然之间，那一行五人的血族强者中的首领率先开了口，他的声音阴柔刺耳，就好像一把锯子在来回磨着人的耳膜，令人难受到了极点。

　　他笑着道：“没想到这么多年过去了，西南荒区倒是出现了不少新面孔，碧鳞族长，幸好咱们这把老骨头都还够结实，要不然今天恐怕就没有你我两族什么事了。”

　　血族强者的话显然是指向了对面那名鲛人族的老年法师，都说血族掌握着永葆青春的秘法，从这句话看来，虽然这名血族高手的容貌看起来十分年轻，但实际上绝对是一名年纪大的吓人的老妖怪，要不然也不会跟那鲛人族长者平辈称呼。

　　“呵呵。”那名叫碧鳞的鲛人老法师顿了顿自己手中那根散发着强大魔法光芒的法杖，笑道：“没想到这次竟然把卡洛斯亲王您也惊动了，看来这一次真的是印证了你我两族流传下来的预言，古神的陵寝将在鲜血与死亡中重现人间……”

　　古神的陵寝！

　　虽然碧鳞的话说得并不大声，但是在场的所有人哪个不是五感超人的强者，一句“古神的陵寝”顿时让所有人好像炸了锅一般的沸腾了起来。

　　“卧槽，我就说这地方不一般吧，能够有这么恐怖的石像守卫，原来竟然是他娘的神灵的陵墓啊！”雷诺旁边的一名人族斗士顿时眼睛亮了起来。

　　他的同伴而在一旁附和：“还好老子没走，神明之墓，哪怕只要进去吸一丁点儿的神力，老子这辈子都可以横着走了吧！”

　　“瞅瞅你那出息！”又是一名同伴兴奋起来：“一点儿神力就把你激动成了这个吊样，等会跟着老子进去，找上一两件神灵用过的兵器，那才是下半辈子都可以吃香的喝辣的啦！”

　　“可是大哥，下面那些恐怖的家伙在那儿……”

　　“你傻么？”最后说话的人族似乎已经被古神陵寝四个字冲昏了头：“吃不着肉，那些人还能管得着咱们喝汤吗？等会等他们先进去之后，有的是机会！”

　　“兄台英明啊！”

　　这些已经被冲得昏了头的人族冒险者的想法，其实在某种程度上代表了广场外圈绝大多数的生灵的想法。

　　天，那可是古神的陵墓啊！

　　谁知道里面会有何等逆天的宝贝或者机缘啊，自己只要能够沾上一点，只怕整个命运都会从此改写吧！

　　就连雷诺，说实话也被这五个字撩动的小心脏扑通扑通的狂跳。

　　身为亚特大陆的居民，太知道“神”这个字有着多么巨大沉重的分量。

　　他虽然已经知道此刻在那广场之下有着一座庞大到无法想象的陵墓，但依然没有想到，这竟然会是属于古神的陵寝。

　　难怪，恐怕也真的只有神明才能够拥有如此通天的手笔，来布置整个天地的风水格局，为他的陵墓聚集阴气吧……

　　不过，雷诺越是知道这里牛逼，他反而不像那些满眼贪婪的人一般开始不自觉地向着广场靠了过去。

　　因为只有他知道这座陵墓里面聚集了多么可怕的力量，那扇石门在别人眼中是隐藏了无数天地珍宝的富贵之门，但是在雷诺的眼中却是一扇通往地狱的死亡之门。

　　这是非之地，绝对不能轻易靠近！

　　场中，其余的四位强者显然对这里的情况也有所了解，并没有因为血族的卡洛斯亲王的话露出震惊的神色，反而眼神中的精光更亮了几分。

　　古神的陵寝，他们每一个人都志在必得，不仅如此，对于他们来说不仅要得到陵寝里面的宝藏，而且还得占个大头。

　　其中，那头一只高高盘踞在巨像残骸上的亚龙已经缓缓的直起了身子，身形跃到了平台之上，开始一步步的朝着巨大石门走了过去。

　　那高傲的神态，目空一切的眼神俨然没有把其他所有人放在眼里，龙族的冷傲与贪婪在它这头杂血的后裔身上表现的一览无遗。

　　可就在这时，就听到空中两声弓弦震颤仿佛直接炸裂在了所有人的心中。

　　下一秒，两支银色的羽翼长剑已经成交叉的十字形挡在了亚龙庞大的身躯前面。

　　那不足一米的小小羽箭已经一半没入了地下，箭尾犹自还在颤抖，但却好像一记响亮的耳光代表它的主人直接扇在了不可一世的龙首的脸上。

　　“蝼蚁，你不想活了么……”

　　巨大的亚龙缓缓的转过了脖子，刀子般的目光直接射向了神色同样冰冷的暗夜游侠，后者手中的长弓却是毫不客气的再次举了起来，两支闪着寒芒的箭矢已经指向了亚龙的一对龙目，可怕的气场丝毫不惧滔天的龙威。

　　“桀桀，明明是一条混血的杂种，还真把自己当一回事了！”

　　旁边。

　　吞天蚺更是丝毫不给装逼的亚龙留一点面子，冷冷的讥笑瞬间让亚龙浑身的鳞片都竖了起来，无比强大的愤怒杀机席卷了全场：“卑贱的长虫，我会让你为你的话付出代价！！”

　　“哈哈哈，我自问什么都吃过，就差没尝过龙肉的滋味，虽然你是条混血的杂种，但是也勉强可以过过嘴瘾了！”

　　吞天蚺轰然而起，恐怖的兽威哪管对面是什么龙族后裔，魔兽一族天然的兽性肆虐出来之后，竟是直接就要跟巨龙在广场之上分个高下。


第75章 美女，留个联系方式呗

　　而就在这时，一道矫健的身影却突然化成了闪电想要在所有人注意力被吸引的时候窜入石门，正是手握着强大战锤的铁托。

　　可惜，血族亲王卡洛斯跟鲛人族长碧鳞那里会是省油的灯。

　　两人不约而同的挥了挥手，分别凝出了两道强大的魔法攻击直接射向了铁托的背后，直接将后者惊出了一身冷汗，轰然挥动着手中的强大战锤才挡下了两名魔君强者的攻击。

　　“呵呵，想先进门，只怕没有这么简单。”血族亲王卡洛斯苍白的笑容是那么的令人毛骨悚然。

　　“吼！”

　　铁托则是发出了兽人典型的嘶哑低吼，一身钢铁般的肌肉爆出了惊人的斗气光芒，手中的战锤更是被催发出了一道道手指粗细的黑色闪电，噼里啪啦的爆鸣声让千米内的生灵都感到一阵阵的头晕目眩。

　　“呵呵，魔族的后生还是这么的冲动，看来还得老夫出手让他冷静冷静。”碧鳞族长冷笑着再次挥动起手中的魔法杖，一股更加精纯强大的水系魔法元素已经开始汇聚在了他的身前，一道强大的魔法攻击即将成形。

　　这一瞬间，好不容易平静下来的广场再次陷入了剑拔弩张的紧张氛围之中。

　　互不相让的六大强者本来就没有什么交情，混乱大陆更是一个只靠拳头讲道理的野蛮世界，想要率先进入那充满诱惑的古神陵寝，只能先把别人干趴下再说。

　　可就在这个时候。

　　就在六大强者准备掀起惊天大战的时候。

　　一道清晰的脚步声从广场的另一边响了起来。

　　啪嗒啪嗒。

　　这脚步声不快不慢，带着一股奇异的节奏感，一下子插入了六大高手之间带着浓浓火药味的紧张气场之中。

　　啪嗒啪嗒。

　　甚至，你还可以听到在脚步声中还夹杂着一个悠闲的口哨之声。

　　咪索拉米索，拉索咪哆喏……

　　简单而轻佻的口哨声如果放在平时任何时候，只怕都会被人直接忽视，可是偏偏这声音中仿佛带着一种玄妙的魔力，直接钻入了在场所有人的耳朵里面，不断的开始在脑海中回荡，好像魔音一般无法祛除。

　　这什么情况啊！

　　所有的围观群众都被那脚步声与口哨声的主人给惊得有些失神，明明是一场惊天动地的巅峰大战，怎么突然杀出了这么一个不着四六的家伙，但这奇怪的口哨声又是怎么回事？

　　“看，是他！那只猴子！”

　　雷诺面前的一人发出惊呼，大伙定睛一看，果然看到了一道横背着长棍，架着双手，迈着拉风的步伐的毛茸茸的身影朝着广场最深处的石门走了过去。

　　那猴子终于现身了！

　　在场恐怕没有人比雷诺更知道那看起来平凡无奇的身影是多么的诡异，包括本来已经准备开战的六大势力此刻都以一种不可思议的目光看着那道骚气冲天的身影一步步的向他们走了过来。

　　这货……真的不是来找死的么？

　　在所有人的眼中，这真的只是一只普通的不能再普通的猿形魔兽，最多就是有着独立行走的能力让他看起来有些与众不同，除此之外，这货身上感受不到半点斗气波动，背后的那根棍子更是扔到大街上都会被人捡回去当柴火烧了的破烂货色，可是这家伙偏偏就是一扭三晃，吹着轻松的口哨，带着淡淡的笑容直接走到了战圈最外面的那位暗夜游侠的身旁。

　　“美女，留个联系方式呗。”

　　猴子一笑，惊掉一地的下巴。

　　尼玛这货竟然还有心情在这里撩妹！！

　　但偏偏令人惊奇的是，之前在所有人面前都表现的像一座冰山一般的暗夜女精灵，此刻竟然没有用她那神乎其技的箭矢狠狠的修理米面前这二百五一般的猴子，竟然脸上突然冒出了一股惊恐的神色，微微向后退了半步，仿佛看到了天下最可怕的东西一般。

　　咔嚓。

　　猴子缓缓的收起了自己眼神中的暗金色光芒，脸上再次露出了邪邪的笑容，对着女精灵眨了一下左眼。

　　那感觉，猴子简直将自己当成了迷倒万千少女的情圣，轻声说道：“猴哥不打女人，尤其是美女，待会儿乖乖的在旁边加油，回头猴哥亲自带你去里面耍耍！”

　　我勒个去。

　　这猴子疯了吧，他知不知道自己在跟谁说话啊！

　　对面可是达到了【君境】的暗夜精灵高手啊，只要人家愿意，恐怕瞬间就能把你这猴子给射成筛子，你凭什么说出这种装逼的话啊！

　　可再一次令人咋舌的事情发生了。

　　强大到足以跟亚龙对抗的暗夜游侠竟然真的鬼使神差般的点了点头，虽然冷艳的暗精灵美女没有像猴子说的那样开始撩起大腿做拉拉队员，但是显然这名强者是没有再出手的意思了。

　　这怎么可能！

　　那酷如铁，冷如冰的暗夜精灵美女真的就被猴子一句话给劝退了？

　　这猴子……有点诡异啊！

　　数万外围的围观群众都像被按了定格键一般，傻傻的看着猴子迈过了暗夜游侠，走向了剩余的五人。

　　铁托酋长、卡洛斯亲王，鲛人族长碧鳞，黑色亚龙包括吞天蚺，谁这会儿都多少有点短路。

　　谁也想不通刚才还敢于挑战亚龙暗夜游侠怎么就突然认怂了，但是很快，那只诡异的猴子已经径直了穿过了他们五个，向着石门走了过去。

　　“一群傻逼，放着宝贝不找，喜欢被人看着打架，也不知道收点门票钱，真不知道怎么想的，脑子都被门夹了吗……”

　　一边走，一句悠悠然的唠叨就这么清晰的飘入了五人的耳朵里面，就像一记火辣辣的巴掌，直接呼得五名足以让整个西南荒区为之颤抖的至尊强者脸上一阵青红。

　　这货他妈的是在找死啊！

　　而且还是那种死到体无完肤，摇摇欲坠，死得不能再死的死法啊！

　　腾的一下，五名强者的杀机与怒火全都聚焦到了猴子的身上。

　　且不说这货此刻正在毫不客气的奔向石门的方向，就凭他刚才那句话，在场的五个人就不可能让他平平安安的再往前走上一步。

　　“放肆！！”

　　“给我死！”

　　卡洛斯与碧鳞同时向猴子依然骚情晃动着的背影射出了强大的魔法攻击。

　　“污秽的生物，接受龙神的制裁吧！”

　　“桀桀，猴脑也是不错的美餐。”

　　亚龙与吞天蚺同时挪动了他们庞大的身躯，好似遮云蔽日的两座高山，直接就朝着猴子头顶压了下去，誓要瞬间将这嘴贱的畜牲压成一坨烂泥。


第76章 猴子显威

　　“吼！”

　　铁托身为这片区域明面上的主人，更是无法忍受一只不知道从来蹦出来的二逼猴子骑在自己的头顶上撒尿。

　　他一挥手，直接将手中的黑色雷电战锤甩了出来。

　　这可怕的战锤本就拥有着一击摧毁巨像的惊天之威，当它冲向猴子的时候，人们仿佛看到了一头黑色雷电幻化出来的恐怖巨兽，只需轻轻一口便足以让这只不知道天高地厚的猴子死无葬身之地。

　　“我的天啊，从来没见过这么嫌自己命长的家伙，竟然惹得五大强者同时出手了。”

　　人们纷纷发出叹息。

　　虽然这猴子出场的时候有着让所有人惊艳的风骚气场，但此刻没有一个人会认为这连斗气波动都没有的逗比会有能耐在五大强者的围攻下存活过哪怕一秒钟的时间。

　　可就在下一秒。

　　广场上电光火石之间发生的一切，直接打了所有人的脸。

　　猴子在面对五人齐至的恐怖攻击的时候，一张雷公嘴上依然挂着他标志性的桀骜冷笑，一双淡然的眼珠里面突然涌上了一层暗金色的光芒，一种令天地臣服的轰然霸气突然从他的体内涌了出来，直冲向了九天云霄。

　　“啊~打！！”

　　一声暴喝，平地里炸响了惊雷。

　　那根被他吊儿郎当的背在身后的不起眼的木棍嗖的被他甩了出去，目标正是铁托那柄魔威滔天的黑色战锤。

　　开什么玩笑，两件家伙完全不在一个等级上好么？

　　人们惊讶的呼声还没出口，立刻就被眼前看到的一幕给硬生生的逼得塞回了喉咙。

　　就是那根被人们认为烂大街都没人要的破烂木棍，竟然一棒子直接将铁托那视为性命的珍宝战锤给砸的粉碎！

　　在无数人惊讶无比的目光中，那木棍化成了这世上最凶悍无耻的神兵，不仅一棒子击碎了对手，而且还仿佛有着自己的灵性的似得，不停地打着滚在地上把碎了一地的战锤碎渣来回的碾压着……

　　碾啊碾……碾啊碾……

　　铁托直觉得自己的眼珠子都直了，整个大脑更好像失去了知觉一般，就这么傻傻的看着那根跟它的主人一样骚贱屌的木棍一块块的将他费尽千辛万苦在寻找到的强大兵器碾成了碎末。

　　铁托的一颗钢铁般坚硬强大的心脏，仿佛也随之被碾成了一堆碎渣。

　　可这不过是猴子震惊全场表演的开始。

　　他随手甩出了背后的木棒，就直接毁掉了场上最强大的一柄兵器，同时血族与鲛人族法师的两道恐怖法咒已经来到了他的身边。

　　“好久没洗澡了，来给猴哥冲冲背。”

　　哗啦。

　　无论是血族的卡洛斯亲王，还是鲛人族的碧鳞族长，他们从未有一天会想到自己苦修了数百年的强大法术竟然会有一天被人拿来冲澡。

　　可是面前发生的一切就是这么的令他们绝望，两道滚滚的魔法洪流冲到猴子背上的时候，就跟淋浴冲到了正常人背上没有什么两样，连他娘的一根猴毛都没有伤到。

　　这猴子是金刚不坏之身么？

　　冲得最近的吞天蚺与亚龙看到这一幕，已经发觉不对劲了。

　　这猴子今天绝逼是来扮猪吃虎的绝世强者，但就在两人身形想退的瞬间，一切都已太晚，谁也没有看到那可怕的毛绒身影什么时候已经来到了吞天蚺的尾巴处，两只粗壮有力的胳膊已经抱上了吞天蚺那巨树一般粗细的蛇尾。

　　“你……你要干什么！”

　　那曾经凶名震世的绝世凶蛇，在自己的尾巴被猴子抱住的一刻，只觉得浑身的鳞片都要炸了起来，一股根本无法抗拒的洪荒之力已经从他的尾巴上蔓延了上来，瞬间让他整个身形已经失去了控制。

　　“干什么？”猴子一边抱着吞天蚺，一边对着亚龙一笑，露出了满口白牙：“干他啊！”

　　我的娘啊！

　　人们分明看到了刚才还要挑战全场的这头黑色亚龙在空中直接打了一个哆嗦，随后根本顾不上什么气场风度，直接扑打着翅膀就要飞向天边。

　　“擦，猴哥说要干你，跑什么？给哥下来！”

　　轰！！

　　人们仿佛看到天空之中出现了一条巨大的裂缝，一记无比巨大的鞭子直接从天而降，将刚刚飞到了一般的亚龙直接从半空中呼了下来，狠狠的砸到了地上，直接在地上砸出了一个百米宽的深坑。

　　那，那是什么……

　　是我眼花了吗？

　　全场观众的脖子这会都已经僵了，他们好像看到那条吞天蚺被猴子硬生生的当成了鞭子，直接一下将亚龙给抽到了地上。

　　这个世界是不是要乱掉了啊……

　　确定我刚才不是在做梦么？

　　眼前的画面实在是超越了所有人的想象，所有人根本无法理解，面前的猴子到底是什么境界的强大存在，才能够在挥手抬足之间，玩笑般的就把五大强者尽数击败。

　　咻~咻~

　　天空中，如今已经像是兽王一般的猴子似乎玩上了瘾，直接把硕大的吞天蚺在空中转成了风车，整个场地上空只能够听到吞天蚺凄凉的惨叫，那画面再次惊掉了一地的眼球跟下巴。

　　足足持续了好几分钟，这惨叫声才停了下来，在人们的视线中已经看不到了那体型超过百米的巨型魔兽，被活生生转的昏死过去的吞天蚺已经变成了他最原始的形态——一条大约两米多长的青色长虫罢了。

　　“嗯，这倒是可以给哥当一条真皮腰带。”

　　猴子语不惊人死不休。

　　他扯了扯已经昏厥过去的吞天蚺的身躯，人们仿佛听到了这苦逼的凶兽在昏迷中发出的呻吟。

　　随后，这货竟然真的把那条出了名的凶兽缠在了自己的腰间，随后还打了一个大大的蝴蝶结，完事后还极其自恋的扭了两下屁股。

　　“怎么样，哥帅不帅？”猴子潇洒的看向了身后早已经吓傻了的暗夜女精灵。

　　美丽的暗夜精灵这辈子都不会想到自己脸上有朝一日会露出今天这种懵逼的表情，只能够机械的点着头，大脑已经像一片白纸那样的干净空白。

　　不仅是她，整个巨像广场包括外围加起来近万名强者此刻都陷入了集体短路的状态，脆弱的神经全都被猴子跟他那根恐怖的大棒敲得粉碎。

　　这家伙已经强到了没法讲道理的程度了……

　　全场的生物在瞬间达成了共识。


第77章 还打么？

　　“那个……”猴子显然没有赶尽杀绝的意思，或者说，面前这些在西南荒区呼风唤雨的大人物根本让他生不起全部灭杀的欲望。

　　这回他一开口，铁托、卡洛斯、碧鳞加上好不容易从坑里面爬出来的亚龙全都全身一个激灵，谁也不敢再在这位凶神面前再多说半句。

　　“还打么？”

　　刷刷刷。

　　在场的诸位只怕这辈子也无法看到广场中的这几位强者将自己的头左右摇摆的好像陀螺一般的滑稽样子。

　　“不打也好，猴哥这两天下手没吃饱，拳头上没什么力气，打起来也不过瘾……”

　　这尼玛还叫没什么力气！！

　　铁托等人眼巴巴的看着被猴子当成腰带，此刻无力的耷拉着脑袋，在风中苦逼的来回摇摆的吞天蚺，心说你要是有力气了还得恐怖到什么程度。

　　今天他们真的只能俯首认栽了……

　　“那我可就先进去啦……”

　　咚咚咚。

　　几位的头从左右摇摆的轱辘变成了上下晃动的捣蒜器，巴不得这位爷赶紧进去石门，他们真的一秒钟也不想跟这个家伙多呆了……

　　“得了。美女，跟哥走吧？”

　　说着，猴子竟然还记得之前对暗夜精灵美女的承诺，还远远的朝着妹子挥了挥手。

　　不过那名暗精灵美女显然只是震慑于猴子的强大实力，并没有打算现场去抱毛茸茸的猴大腿的意思。

　　她轻轻的咬了咬嘴唇，纠结了一会儿，却始终没有迈步向前。

　　“咦？难道是猴哥今天还不够拉风吗？不能够啊……难道这片大陆上的妹子不喜欢哥这一款的猛男么？”

　　谁知道那猴子压根没有跟暗精灵计较的意思，反倒是扛起了自己的棒子，一只手不断的搔着自己的后脑手，在众目睽睽之下，嘴里念念有词的直接推开了石门。

　　轰隆隆。

　　之前在所有强者眼中充满了神秘感的巨大石门在猴子手中跟两块木板也没什么区别。

　　巨大的青石划过地面的声音响起，石门背后出现了一条深不可测的巨大甬道，仿佛通往地狱的死亡之路，散发着幽幽的阴森气息，就这样静静的等着生灵的进入。

　　人们听到那猴子碎碎念的声音在石门开启后戛然而止，仿石门背后有着令这只强大到逆天的生灵都为之凝重的恐怖力量。

　　随着猴子纵身一跃，身形彻底消失在石门里面之后，不到一分钟的之内，回过神来的五大强者纷纷迈动了脚步，飞奔向了石门里面。

　　虽然有那恐怖的猴子在里面，但是有这种强者做先锋未尝不是一件好事，这五大强者都相信自己可以在这座古神之墓里面寻找到属于自己的逆天机缘。

　　紧接着，零散的分布在广场四周的第二梯队的人马也毫不犹豫的冲入了石门。

　　远古神明的诱惑对他们来说同样强得无法抵抗。

　　这里面包括了铁山部落的雷童、鲛人族的其余高手、其他魔族部落的酋长勇士等等之类的次一等高手，只要能够沾染到一星半点的神明之力，说不定就可以一飞冲天，上升到一个连他们都无法想象的高度。

　　另外，之前已经被驱赶到森林最外围的那些第三梯队的人马中也有不少人被眼前的天大机缘冲得一个个红了眼，任他前面是刀山火海，也无法阻止他们前赴后继的冲入了那座幽暗宏伟的巨大石门。

　　“兄弟们，还等什么，富贵险中求，冲啊！”

　　不知道是谁吼了一嗓子之后，大约三分之一的魔族部落勇士，凶猛魔兽浩浩荡荡的冲入了石门之内，其余的人也纷纷迈动了脚步，从外围缓缓走入了广场之中。

　　此刻的巨像广场早已经成了一片鲜血淋漓的狼藉之地，近万人在短短的时间里面将性命丢在了这里，地上泥泞的鲜血依旧散发着令人作呕的腥臭。

　　二十四尊巨大的石像其中有六尊已经被彻底打成了飞灰，但是依然有十八尊被击毁在地上，好像在广场中竖起了十八座小山一般，见证着刚才那令人难忘的惨烈大战。

　　雷诺也跟着人群来到了广场上。

　　他并没有打算进入那凶险诡异的石门，他深深知道那里绝对是一条有去无回的黄泉凶路，就算是刚才那只大发神威的牛逼猴子，恐怕在里面也未必能够讨得什么好处。

　　他之所以要来到广场，一方面是在无法离开这里的前提下，所有人都在向广场靠拢的时候如果他自己表现的太过另类反倒会引起旁人的怀疑，毕竟到这里来的人都不是什么善茬，指不定谁就会对他生出了歹念，一切都要低调行事。

　　另外更重要的一个原因是雷诺看到了此刻遍布在广场地上的诸多“宝贝”。

　　之前的惨烈战斗有太多的人葬送了自己的性命，但是他们许多人身上的装备并没有在战斗中损毁。

　　要知道，能够不远千里从西南荒区的各个角落聚集到这里来的绝对都不是弱者，地上那些不成人形的尸体中有不少【将境】以上的存在，他们随身的兵器、盔甲还有一些饰品的品质绝对要远远的超越了巨木森林中雷诺收获的那些普通货色。

　　这些价值不菲的装备对于雷诺来说有着不小的吸引力，哪怕不能够进入那古神墓去寻找什么惊世神兵，能够搜集这些强者的遗物发些小财也是好的。

　　雷诺现在一切的行动都只为他的两个目的服务，要么有助于修炼，要么有助于发财，至于搜刮死人遗物这种事情，无论是前世的考古学硕士雷诺，还是这辈子刚刚跟僵尸大战了五天的职业“僵尸猎人”雷诺，干起这事儿来没有丝毫的心理压力。

　　他一边观察着整个广场上不断聚集的各路人马，评估着这里的形式，一方面以极快的速度在把自己空间袋里的装备进行着更新换代。

　　短短十几分钟的时间里面，雷诺已经将自己空间袋里面的装备更新了六成，价值至少提升了一倍不止，当然在场的诸位谁也不是傻子，同样的事情几乎发生在广场的每一个角落，大伙在不断靠向石门的同时不放过血泊中的任何一件有价值的物件。

　　同时，雷诺注意到了刚刚那些零散的分布在广场外围的各族人马在进入广场之后有了聚拢联合的趋势。

　　“五个魔族部落……六股人族势力，嗯，人族好像结盟在了一起……还有六只强大的魔兽带领着手下……”


第78章 人族的首领

　　雷诺很快就把场面上的情势看得清楚明白，虽然这些人之前连靠近广场的资格都没有，但仔细一看才发现他们至少都拥有着高阶斗士以上的实力，其中的一些首领更是【将境】巅峰级别的高手，依然是雷诺无法抗衡的存在。

　　“在离开之前，还是跟人族大部队呆在一起比较安全一些。”雷诺心中飞快的做出了决定。

　　混乱大陆之上，人族本就是相对稀少的种族，因而人族同胞之间相对混乱的魔族来说要团结的多。

　　此刻在广场上的六支人类的势力总体来说算不得多么强大的存在，但当他们聚集合在了一起之后，便拥有了跟魔族与魔兽任何一方抗衡的力量。

　　同时雷诺还注意到一些零零散散的人族强者也跟他一样有着相同的判断，不断的有人向着大部队靠拢了过去，而且并没有被为首的那六方人马所拒绝，整个人族队伍在很快的时间里面就聚集了一百多人。

　　一支身穿青色皮甲，胸口纹了一朵紫荆花徽章的标志的人族队伍在联盟中显得格外醒目。

　　他们足足有将近二十人的数量，占据了整个联盟将近五分之一人数，而且这些人似乎在之前的动乱中并没有收到什么伤害，保留着完好的状态与战力，当之无愧的成为了整个人族联盟中的中坚力量。

　　这支队伍的首领，是一名身穿青色铠甲，披着一件蓝色披风的中年男子。

　　他有着一头微蓝色的短发，大约四十岁左右年纪，但是面容却极其精干饱满，看起来大约只有三十岁出头的模样。

　　他站在一群首领之中，笔挺的身姿自然而然的发出了一种超然的领袖气质，并且雷诺感觉到这名青甲首领的身上有着远远超越了其他人的斗气波动，这人的实力只怕绝不像表面看起来那么简单，只是因为性格中的谨慎跟小心才让他没有着急的冲入石门之中。

　　由此看来，他能够成为人族联盟临时的首领也是自然而然的事情了。

　　雷诺步履平稳的走近了这些聚集在一起的人族同胞。

　　在场的一百多人虽然整体上已经联盟在了一起，但是内部还是有着泾渭分明的小团体，那些穿着各自家族势力服饰的同族自然站在了一起，而另外那些后来加入的零散强者则是站在人群靠里面的一侧，三三两两的聚在一起，似乎在等待着联盟首领的发话。

　　雷诺走过来的时候并没有什么人搭理他，整个广场上面的气氛虽然平静，但是谁也不知道等下会爆发什么汹涌的暗潮，这个时候绝大多数人都没有心思来关心别人，能够保证自己的性命已经是万幸，要是再能够得到一两件宝贝那就更美了。

　　所以雷诺毫无阻碍的就靠近了六支主要人族势力所在的区域，朝着后面那面零散强者所在的位置走去，一路上他正好听到了那名青甲首领在与旁边几位其他势力的人族强者商量着接下来的行动。

　　一名身穿红色皮甲的中年男子朝着青甲首领拱手：“久闻兰德里家族的威名，没想到今日能够见到凯文族长本人，真是万幸。”

　　“哪里……”这名叫凯文的中年男子冲着旁边的所有人拱手：“承蒙各位同胞看得起我们兰德里家族，在下当然知道自己有多少斤两，实话跟各位说，以咱们这些人的实力要想在这神墓里面有所收获，只有凝聚所有人的力量，共同进退，只怕才能有一丝丝的希望。”

　　“凯文族长说得好！”

　　“赞美诸神，听了凯文族长这么说，在下心中也多了几分信心啊！”

　　周围的几名人族首领显然对这位兰德里家族的主脑十分的信服。

　　雷诺也从对方短短的一席话中感受到了这个中年男人心中沉稳的气度，心中暗自点头：“只要看在场的所有势力中，唯有这些身穿青色皮甲的人基本没有受伤，就可以知道这凯文族长绝对有着不凡的实力与心智……”

　　雷诺听到这里忍不住的朝几位那位凯文族长多看了几眼，这才发现，在凯文的身旁还站着一位与他有几分相似的年轻女子。

　　好漂亮的妹子！

　　这是一名年纪看起来比雷诺大上一两岁的妙龄少女，披着一头淡蓝色的齐肩长发，每一根发丝都仿佛是蓝色的水晶一般，远看就好像一道从天而降的水晶瀑布，在风中轻轻摇晃的时候摇曳出了无比动人的美丽弧线。

　　她的五官，算不上完美无瑕，有着几分隐隐的凯文族长的影子，加上近乎相同的头发颜色，雷诺大致猜到这名少女与凯文有着嫡亲的血缘关系。

　　不过，跟凯文身上那种睿智沉稳的风度不同，这少女那双淡蓝色的眼眸，却仿佛像是两汪幽蓝的冰湖，美丽的令人心醉，但同时却又冰冷的让人发寒。

　　在周围所有人都在向凯文族长投去阿谀奉承的言语跟笑容的时候，这名站在凯文身旁的少女却是在眼底浮现出了一抹鄙夷与厌恶，显然对于这种虚伪客套的场面厌恶至极。

　　十个美女九个傲。

　　雷诺离得老远都能够感受到少女身上散发出来了高冷气息，不过他的注意力却没有在对方身上停留很久。

　　虽然这少女是他到了亚特大陆以来，除了姐姐苏妲姬之外见过的堪称最美丽的异性，但比起这个他更加关心那凯文族长将会如何组织人族势力前去探索面前的大墓。

　　他在计划自己要如何借用这个联盟后面的加护，安全的再去搜集一些场地中散落的兵器盔甲，这些东西以后去卖个好价钱的话，距离他的财富目标就更近了一步。

　　雷诺此刻所做的一切，都是在一步步的向着自己的两大目标努力着，等到铁山矿营中的那段恩怨了解，雷诺就会开启一边修炼一边穿越混乱大陆的漫漫旅程。

　　而此刻这座布满了鲜血与残骸的广场，正是他进行财富积累的一处宝藏，空间袋至少还可以装下十几样东西，他要尽可能的找到有价值的宝贝。

　　可惜的是，命运的诸神似乎并不打算就这样让雷诺顺顺利利的离开广场，就在他等待着凯文等人的指令的时候，突然间，一股雷诺十分熟悉的恐怖波动再次从脚下蔓延了上来。

　　“不好，快退！！”凯文的惊呼声响起，随之而来是石门方向传来一声巨响。


第79章 古神至宝

　　轰。

　　这巨大的声响惊天动地，直让人灵魂为之战栗，无尽的白色神光冲破那漆黑幽暗的甬道直冲云霄，贯通了整片天地。

　　巍峨的石门好像成了激活的火山口，无数神光灵能从里面汹涌澎拜出来，像海啸般的向着四面八方冲击而去，同时将整片的大地都化成了波涛起伏的海面，跟着波动起来。

　　广场的几百生灵只觉得自己好像那浮萍一般，直接被恐怖的能量波浪冲得掀飞了出去，唯有那几名达到了将境的首领强者才勉强能够站稳，但依然被倒冲的划出了百米之远。

　　雷诺心神震动。

　　他已经反映极快，在震动爆发的一瞬就急速的向后退去，纵然如此他还是受到了波及，身形在退到一半的时候就失去了平衡，好像狂风中的一片落叶直接被冲到了广场的最外层，好不容易靠在一座石像残骸的小山下面才稳住了身形。

　　下面出了什么事情，闹出了这么大的动静？

　　这座古神之墓实在是太可怕了，从石门中胸涌出来的只不过是墓中那惊天冲击的余波而已，就已经恐怖如斯，谁也无法想象到底在下面发生了怎样的惊天巨变，大家更加无法想象当年这位传说中的远古神明是何等的恐怖强大。

　　“大家快向我们这里集中！”

　　惊涛骇浪般的能量波浪之中，雷诺听到了几名人族首领的呼喊，在重新召集被冲散的各队人马，魔族的几大部落与魔兽族群也在做着同样的动作。

　　石门那边。

　　白色的能量巨潮不仅没有停息，反而好像巨海滔天，似银河倒泄，将天地渲染成一边苍茫，到处都是刺目的神芒，无尽的神辉冲击，浩瀚的灵力奔涌，整个广场都仿佛沸腾起来了一般。

　　在场的诸位就好像惊涛海浪里面的一艘艘小船，艰难的挪动着的自己的步子，努力的向着大伙靠拢。

　　就在这时，突然石门中再次涌起了一片更为璀璨的夺目神光，这些神光在石门内的通道里面积攒了几分钟的时间，随着一声爆响，好似引燃了一枚最绚烂的烟花一样，瞬间爆出成百上千条拖着长长尾巴的七色流光。

　　这些流光在空中划出了一条条曼妙的弧线，少说也有数千条之多，他们在天空飞过的时候好似一阵从天而降的光雨，无比的璀璨，格外的辉煌，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“古神至宝！”

　　人群中有人惊呼。

　　这些闪烁着七彩流光的物件每一道上面都有神圣强大的惊人气息，想必是古神墓的宝贝已经通灵，在被里面那些人打开了一些封印之后纷纷自己逃了出来，足有上百道之多。

　　嗖嗖嗖。

　　在场的几百人看到漫天飞舞的神光，哪个不是瞬间红了眼睛，没有想到在广场外面也有这种现成的便宜，他们纷纷跃起身形想要在空中接住那一道道流光神物，但依然有不少神物飞得极快穿过了众人的拦截，飞落在了广场之上。

　　动手！

　　快抢啊！

　　回过神来的众人瞬间变成了看见了兔子的猎狗，一个个以最快的速度扑向了散落在地上的一个个光团，那是一件件形态各异但是都散发着璀璨灵光的强大宝物。

　　“哈哈哈，魔神保佑，竟然这样都能得到宝贝啊！”

　　广场东面，一名强壮的魔族战士高高的举起了一把双手大剑，整个剑身通体鲜红，就好像一团火焰在剑身上燃烧着一般，散发着浓浓的火焰魔法气息。

　　好剑啊！

　　这柄巨剑就算比不上刚才被猴子一棍子打碎的那柄黑色雷锤，只怕也相差不多了。

　　广场上的所有人纷纷向那名魔族投去了羡慕嫉妒的目光，不过很快大伙发现身边有着太多强大的神兵至宝，每一件似乎都不比那柄火焰大剑差的样子，纷纷低头猫腰，再也懒得去看别人获得了什么宝贝，多抢几件到自己手里才是王道。

　　雷诺也果断的加入到了满地宝物的争夺过程当中，短短几分钟，他已经入手了一柄银光闪闪的短剑与一副由银色鳞片编织而成的银色手套。

　　这两件装备在漫天的流光之中明显只是属于非常一般的货色，雷诺在四散游荡搜集的时候也是花了心思。

　　他没有去选择那些光芒特别璀璨，落地动静特别大的宝贝。

　　这种一看就牛逼冲天的至宝还没落地就引发了不少高手前去等待，反倒是像雷诺手中的几件平凡的多的装备，捡起来就安全的多。

　　毕竟现在雷诺的实力还不足以让他在高手林立的广场里面装逼，尽管如此，这把短剑与手套握在手里的时候，里面淡淡回荡着的灵力波动也远远超过了雷诺空间袋里面的所有存货。

　　令所有人兴奋的古神至宝的喷涌持续了大约两份多钟，乍一看至少有好几千件的各色宝贝飞落到了广场上面，这更加说明了面前这座古神之墓里面简直就是一个匪夷所思的巨大宝库，连喷出来的零零碎碎都这般的珍贵，那里面的宝贝还不得逆了天？

　　又过了五分钟，雷诺又拾取了两件相对普通的一些的装备，一双不知道用什么皮质做成了皮靴以及一枚做工精美的戒指。

　　这两样东西入手以后同样有着不凡的灵力波动，但是雷诺并没有时间去仔细的研究它们的功效，反而是在收起两件装备之后脸色凝重的缓缓的向广场外侧的方向退了过去。

　　差不多了……

　　与绝大多数被满地的宝贝冲昏了头的人不同，雷诺虽然一边在捡，却一边在注意着整个局势的变化。

　　之前石门中不断有流光喷出，广场上的宝贝遍地都是，仅剩的几百人根本捡不过来，但是随着刚才喷涌的停止，如今视线范围内仅剩的神物已经屈指可数，一场因为夺宝而引起的腥风血雨已经可以预见。

　　雷诺及时的选择了后退，他明智的让自己远离了即将爆发风暴的广场中央，甚至他已经做了决定，一旦等到广场上面的几大势力开战，他就可以趁乱离开这里，寻找到一个安静无人的角落等风波平息之后再想办法呢返回铁山矿营。

　　可就在他警惕的扫视着面前火药味日渐浓郁的广场的时候，后退的脚步突然碰到了地上的什么东西。


第80章 奇怪的短棍

　　咣啷。

　　一声轻响。

　　雷诺眼低头一看，看到脚后方的地面上有一个被砸出来球形的浅坑，一根乌漆墨黑的长条形短棍原本安静的躺在里面，却被自己无意中的一脚踢出了小坑，此刻正在地上缓慢的滚动着。

　　这是什么！

　　雷诺看着地上那犹自缓慢滚动的短棍，以及它旁白那个浅浅的小坑。

　　从这个小坑的新旧程度判断，这短棍应该是刚才跟着漫天流光从古神墓里面喷出来的一样东西，但从这个小坑浅浅的程度可以看出，这短棍飞出的时候的动静应该非常的小，这才会落到地上之后都没有被人察觉，从而被雷诺无意之中踢到。

　　“又是一件普通的兵器吗？”雷诺弯下身子，将短棍捡了起来，细细的观察起来。

　　这是一根只有手臂长短，大约两指来粗棍子，通体漆黑，由一种不知名材质的金属铸成。棍身入手微沉，以雷诺如今的力气也觉得颇有分量，通体冰凉，上面篆刻着一些纷繁的花纹。

　　这些花纹似乎在哪里见过？

　　对了，是在那间石室的墙上！

　　雷诺猛地想起来这些花纹的图形跟自己学习万物之书残卷的石室墙壁与天花上雕刻的花纹如出一辙，不过这只能说明这短棍的确是与古神墓有着紧密的联系罢了，其余并说明不了太多的问题。

　　而且令雷诺微微感到有些失望的是，之前自己收获的四件装备，每件装备上面都有着极为强大的灵力波动，这本身就说明了四件装备有着超过普通兵器的卓越品质，但是此刻手中的这根短棍，除了稍微沉重一些之外，与一般的金属再没有什么不同，完全感受不到一丝丝的灵力波动。

　　莫非这就是一根普通金属铁棍？

　　雷诺有些纳闷古神墓里面怎么会藏有这种普通的铁棍，而铁棍上面又为何要篆刻如此复杂的花纹，一切都预示着短棍肯定没有表面上看起来那么简单，但偏偏他却找不到任何端倪。

　　是不是要注入灵魂力量才会激发什么效果？

　　雷诺根据空间袋的经验，调动了自己修炼出来的粗浅的灵魂力量，尝试向着短棍蔓延过去，果然，不可思议的事情发生了。

　　那短棍竟然凭空从雷诺的手中消失了！

　　等到雷诺反应过来的时候，竟然无比惊讶的发现，那根手臂长短的金属棍子，此刻竟然奇迹般的出现在了自己刚刚激活了没有几天的海底轮里面？

　　这怎么可能？

　　眼前发生的一切简直超越了雷诺的常识，他不知道这种违反了物理学规律的事情到底是如何实现的，只能傻傻的看着那根短棍正安静的躺在自己的海底轮中的玄妙空间里面，时不时的还悠悠的翻了个身。

　　妈的，怪事年年有，今天特别多。

　　雷诺只觉得自己好像跟面前这座古神墓有着各种说不清道不明的奇怪联系，前面莫名其妙的被传送进去又突然送出来也就罢了，这会儿竟然有一根从里面飞出来的棍子直接跑到自己身体里面去了。

　　我说这位棍子兄，你这是打算短租啊还是打算长住啊？预付房租了吗？

　　雷诺渐渐的已经习惯了自己身上发生的众多奇怪的事情，但当他缓缓收回内视目光的时候却没有发现，自己那颗已经跟蓝色水晶融为一体的水晶心脏在他没有注意的时候发出了一抹淡淡的光芒照耀在了海底轮中的短棍之上，而那完全对雷诺没有任何反应的短棍竟是在这道光芒的照耀下轻轻的抖动了一下，随后就没有了任何声息。

　　与此同时，整个广场的局势也跟雷诺预料的一样，发展向了一个最为血腥的方向。

　　广场东北方向的一个角落。

　　一颗拳头大小的魔兽晶核静静的躺在一个巨大的坑洞之中，从它上面散发出来的澎湃灵力可以看出，这起码是一只【君境】级别的兽君强者死后留下的宝贝，它就好像一位罗裳半解的少女，散发着令所有人为之心动的强大魅力。

　　一只足有五米长的魔兽【铁甲凶鳄】浑身的鳞片都散发着令人心悸的土黄色灵光，一双贪婪的眸子里面散发着毫不掩饰的凶残杀机，直接就冲向了这颗珍贵的魔兽晶核，如果能够吸收这颗晶核里面的灵力绝对可以让它的实力飞升一个大境界。

　　这铁甲凶鳄拥有着兽将巅峰境界的恐怖实力，一身坚硬的鳞片水火不入，刀剑难伤，正是之前雷诺看到得了六只最强大的魔兽之一。

　　他在整个广场上也是可以横着走得强大角色，可就在它的那只兽爪伸向那魔兽晶核的时候，一记凌冽的刀光从天降，重重的斩向了它伸到一般的兽爪。

　　轰。

　　刀光之后是一柄暗红的巨大战刀，足足有两米多长，巨大的刀锋直接在地上斩出了一道足足有十几米长的巨大沟壑，深不见底。那恐怖的刀芒如果结结实实的斩中，只怕就算是铁甲凶鳄防御力惊人也要筋断骨折。

　　巨大的暗红长刀背后，是一名肤色暗红的强大魔族后裔，他赤裸着强壮的上身，浑身磐石般坚硬的肌肉隆起着一道道青筋，而跟巨大多数魔族战士不同的是，这人身上的魔族部落徽记并不是绣在衣服护着盔甲的左胸，而是直接纹在了左面胸口的肌肉上面。

　　一把血红的长刀，就好像此刻这名魔族手中的斩天巨刃一般，充满霸道的气息。

　　同时这个血刀徽记更是代表了西南荒区一个名气不弱的魔族部落——血刃部落。

　　而这名手持血刃部落镇族利刃【血魔刀】的强大魔族武者正是血刃部落的酋长，巴洛克。

　　“给我滚开。”

　　巴洛克缓缓的将血魔刀抬起，扛在了肩膀上面，一双冷冷的目光扫过面前的凶猛魔兽，显然是打了“兽口夺食”的主意。

　　对面。

　　铁甲凶鳄哪里会是什么善茬。

　　巴洛克的一刀不仅没有将他劈走，反倒是将这头凶兽心中的滔天杀机给拱了上来。

　　“敢跟我抢东西，去死吧！”

　　凶残的兽性加上面前这颗【兽君】级别魔兽晶核的诱惑，直接让铁甲凶鳄炸了锅，一股恐怖的魔兽威压潮水般的从它体内涌了出来，直接向着对面的巴洛克席卷而去。

　　凶鳄张开了它那张可以活吞下十几个人的血盆大口，直接横咬向了巴洛克的身躯，要一口将对方拦腰撕成两半。


第81章 肥羊？

　　巴洛克则是冷哼一声，肩膀上的血魔刀再次轰然斩下，仿佛一道从天而降的红色雷光直直的劈向了凶鳄的血盆大口。

　　锋利的刀芒刺人双眼，滔天的兽威震撼人心，随着和这两名广场上的顶尖的强者因为一颗魔兽晶核展开了激烈战斗，好不容易平息下来的巨像广场再次陷入到了一片血腥的杀戮之中。

　　人族、魔族、魔兽之间本来就有着世代积攒下来的仇恨敌意，整个广场本来就是一锅隐藏了无数杀机的滚滚热油，一点火苗就彻底的将之引爆点燃。

　　仅仅剩余下来的五百多位各族强者，几乎在不到十几分钟的时间里面就全被波及，连撤退的时间都没有。

　　魔族的贪婪，魔兽的凶残，使得他们中绝大多数人都在第一时间将交战抢夺的目标指向了从来都被认为是孱弱的人族。

　　这些弱小的人族渣滓，凭什么拥有这些古神遗物，都他妈的给我交出来吧！

　　杀！！

　　……

　　“交出你刚才获得的那杆长枪，饶你不死！”

　　广场的西南方向，一位魔族战士的怒吼冲向了他早就盯好的一名人族斗士。

　　“我交你妈啊交！”人族斗士直接爆出一记怒吼，冲向了魔族战士，展开了一场血腥厮杀。

　　……

　　又一处战场，一名已经奄奄一息的魔族斗士仍然死死抓住一件黑色的金属胸甲，却被一名人族直接一刀将手臂斩断，同时发出大喊：

　　“滚你妈的魔族渣滓，还想来抢老子的东西，给老子松手！”

　　这一战，显然是这名人族赢了。

　　……

　　一座碎裂石山脚下，一只摇摆着三条尾巴的【三尾魔狐】已经咬断了一名人族战士的喉咙，正在检查着对方的空间袋，脸上满是贪婪的笑容。

　　“桀桀，没想到这小子身上竟然还藏了这么多魔兽晶核，好极了。嗯，怎么还在动？”

　　说完这三尾令狐脸上的笑容变成了一片狰狞的杀机，直接再次伸出了爪子狠狠的刺入了对手的胸膛，彻底的灭杀了脚下那人的最后生机。

　　“桀桀，再杀一个，说不定还有更好的货色啊！”

　　令狐凶残的再次扑向了不远处的另外一道身影。

　　……

　　如此这般的残忍画面在战斗开始之后，发生在广场上的每一个角落。

　　因为魔兽与魔族的刻意针对，让在场的一百多名人族成员在开战以后很快陷入了极大的劣势，雷诺则也是免不了被卷入到了混乱的战斗之中。

　　尽管在战斗的一开始，雷诺已经尽可能的让自己远离战圈，并且已经打算趁机远离这是非之地，但是不幸的是一名匆匆跑过的魔族斗士还是在无意间发现了雷诺这只看起来就很容易吞下的“肥羊”。

　　“没想到这里还躲了一只人族的小虫子，啧啧，看来我今天的运气着实不错……”

　　雷诺本来一直靠在一座碎石山的山脚，可他没想到这里都会被人发现，对面的那名魔族显然是也打算躲在这里，偏偏跟他冤家路窄的碰上了。

　　“高阶魔族斗士。”

　　雷诺一眼就感知到了对方的实力，仅仅是高阶斗士的话，他之前在巨木森林杀了没有一千也有八百，面前这个得意洋洋的家伙对他完全不构成任何威胁。

　　可惜，对面那位魔族显然不这么想。

　　在他的眼中，雷诺不过是区区一个初阶斗士，他一只手随便可以碾死几十个这种初出茅庐的菜鸡，所以此刻面对雷诺几乎是没有一点点的压力。

　　“嘿嘿嘿，小子，怎么样，乖乖的把你刚才捡到的宝贝交出来吧，然后给大爷磕上几个响头，说不定大爷一高兴还能放你一条生路。”

　　这不知死活的家伙狞笑着向着雷诺一步步的靠了过来，完全不知道自己其实是一步步的走向了死神。

　　雷诺冷冷的看着对面这个二逼，一步步的向后退着。

　　他要将这个蠢货引到没有人能够看到的视觉死角，然后一击将他了结之后立刻动身离开这座广场。

　　“嘿嘿，害怕的连路都走不动了吗？”

　　一步，两步……

　　雷诺根本懒得理会对面二笔的瞎逼逼，只是在谨慎的计算着周围各种视线的角度，就等没人注意到他这个角落的时候一招绝杀。

　　但就在他一步步的后退快要准备动手的时候，突然之间，大约五百米外的一处战场突然传来了一声爆响，随后一道身影好像炮弹一样被轰的倒飞了过来，直接撞向了雷诺与那名魔族所在的位置。

　　轰。

　　雷诺跟那名魔族斗士同时闪向了一旁，就看到那道身影直直的撞向了两人身后碎石山，伴随着一声爆响，那可怜的家伙被狠狠的砸入了山壁之中，变成了一道紧紧贴在山壁上面的照片，抠都抠不下来。

　　就在两人还没有回过神的瞬间，一道青色身影已经闪电般的跟了过来，那速度快得连雷诺都要看不清楚，来人实力之强绝对已经超越了斗士境界，到达了斗将级别。

　　唰。

　　当那道身影停下之后，雷诺首先看到了一头瀑布般的蓝色秀发，那一根根晶莹的发丝在阳光下映射出漂亮的光泽，让雷诺一下子就想起了刚才站在凯文身边的那位冷面少女。

　　紧接着，雷诺果然就看到了那双让他印象深刻的那对美丽的蓝色眼睛，只是此刻这对美丽的眼神中的冰冷杀机比起之前又强了数倍不止。

　　她的手中握着一柄纤细修长的长剑，冰蓝的剑身上面散发着点点寒光，跟它的主人一般锋芒毕露。

　　“好厉害的少女啊！”雷诺心中忍不住感叹。

　　没想到这个看起来仅仅比自己大几岁的妹子竟然已经是斗君境界的强者，这种境界的实力加上她仅仅跟姐姐苏妲姬差不多的年纪，这背后所代表她拥有的武道天赋只怕在整个亚特大陆也可以算得上是不错的天才了。

　　雷诺第一时间盯着这位突然到来的人族强援，心中还在为这名同辈少年高手的修为感到惊叹，但他旁边的那名魔族斗士却是一秒钟都呆不下去了……

　　“该死，跑！”

　　这名倒霉的魔族狠狠的咬了咬牙，从这名青甲少女出现的一刻起，他就知道自己要倒霉了，但他还是抱着最后的一线希望猛地向身后窜了出去，希望那名强大的人族斗将不会对他赶尽杀绝。


第82章 蛇尾狮

　　只可惜，他错得很彻底。

　　就在他刚刚转身还没有迈出脚步的一瞬间，他的胸口忽然一痛，一柄冰蓝色的长剑已经通过了他的胸口，直接刺到了他的眼前。

　　“呜……呜……”

　　这名魔族不可思议的盯着自己胸前的那蓝色的剑尖，似乎到死也不相信对方的速度竟然可以快到这种程度，随着噗得一声长剑被抽了回去，他全身的力气也随之被抽得干干净净，瞪着一双死鱼眼睛无力的倒在了地上。

　　我去，好快！

　　雷诺也被少女这恐怖的身法速度小小的震撼了一把，同时他也感受到了隐藏在这少女冷傲外表线面的那股杀伐果断的性格。

　　一言不发，一剑穿胸。

　　好狠的姑娘，好狠的剑。

　　对面，那名青甲少女缓缓的收起了灭杀对手的长剑，冰冷的目光淡淡的扫过了一旁“傻站着”的雷诺，脸上没有任何表情。

　　呃……

　　雷诺面对着这个强行成为自己“救命恩人”的冷酷少女，一时间也不知道该说些什么。

　　本来他好歹应该跟人家说声谢谢，但是从对方那拽上天的表情来看，雷诺估计自己这句话说出去也只有热脸贴人家的冷屁股的份儿。

　　不过，毕竟人家出手是为了解救看起来遇到了麻烦的自己，雷诺明知道很可能会碰一鼻子灰还是硬着头皮在少女与自己擦身而过的时候郑重的说了一声：“谢谢。”

　　少女的身形微微顿了一下，似乎并没有开口的打算。

　　可就在雷诺打算迈步离开的时候，突然就听到耳旁飘来了一个冷冷的声音：“这里不是你能呆的地方，趁早离开，下次就未必有这么好运了……”

　　我去……

　　明明是一句好话怎么从这个妹子嘴里说出来就变了味道……

　　雷诺无言的扬了扬眉毛。

　　他已经准备跟少女擦身而过，不再去理会这个高冷的美人儿，可就在这时他体内的水晶心脏突然猛的抽搐了一下，一种强烈的危机感让他浑身的汗毛都炸了起来。

　　有危险！

　　雷诺这些天早已经发现了自己全新的水晶心脏有着强大的预警功能，每当有雷诺没有发现的危机降临时候，都会通过抽搐收缩的方式发出警告，这已经帮助他在巨木森林中避过了许多比他强大的僵尸生物。

　　此刻这种熟悉的危机感传来，雷诺浑身的神经一下子紧绷了起来，瞬间将自己的银龙之识运转到了极限，正好看到之前被青甲少女轰入小山中的那只魔兽猛地张开了一双充满怨毒目光的兽眼。

　　这是一只有着狮子外形，同时尾巴上长了一条长长的毒蛇的诡异魔兽。

　　雷诺隐约记得自己在大陆简史中看过关于这种强大魔兽的介绍，它的名字叫做蛇尾狮。

　　这种蛇尾狮天生是双生通体，不仅作为主体的狮子的部分攻击力量强大，更加可怕的是它背后作为尾巴的那条毒蛇，其毒腺可以在瞬间喷出毒杀千人的恐怖剧毒，两头凶兽结合起来，远近交攻，强大无匹，在整个西南荒区都算是小有名气的凶悍魔兽。

　　之前少女一记重重的绝杀，其实已经是把这头蛇尾狮前面狮子部分的肉身轰杀至死了，但似乎没有注意这魔兽尾巴部分的毒蛇还留有最后一线的生机，这狡猾的魔兽在看准了少女背身准备离去的一瞬间，猛地抬起了装死的蛇头，一对怨毒的目光里面爆出了要与少女同归于尽的可怕凶光。

　　“小心！”

　　雷诺在看到那蛇尾抬起来的时候就已经发出了惊呼，但为时已晚。

　　一颗凝聚了那剧毒蛇尾毕生全部毒素精华的恐怖蛇牙已经从它的嘴里飞了出来，好像一柄剧毒的飞刀嗖的一下就射向了青甲少女的背心位置。

　　这一切发生的是如此让人猝不及防，那颗毒牙不仅饱含着可怕的致命蛇毒，更是快的好似一道绿色闪光，根本来不及反应。

　　青甲少女背对着雷诺与蛇尾狮，当她听到警告的时候瞬间感觉到了背后涌来了一阵可怕的寒意。

　　这道攻击的可怕杀意让她整个人都是一僵，那毒牙可怕的速度在空气中激起了一阵清晰的破风声，根本难以躲避，甚至就连聚集斗气到后背进行阻挡都已经来不及，只能眼睁睁等待着悲剧来临……

　　“该死！自己怎么那么大意！”少女雪白的牙齿几乎要把娇嫩的红唇咬破，脸上写满了懊恼与不甘。

　　以他的实力原本就与蛇尾狮相差无几，如果不是蛇尾狮之前已经被其他对手消耗了大部分战力，只怕还轮不到她来灭杀。

　　此刻，如果自己这样毫不防备的吃上对方全力一击，绝对是非死即伤的下场。

　　一场原本的胜局，因为她的一时疏忽反而陷入了绝境，要怪也只能怪自己太不小心，还有，为什么要突发善心去救旁边这个小野人。

　　少女心中翻腾着哀怨的情殇，眼睁睁看着自己一步步落入绝望的深渊。

　　她像是一名溺水的少女，只能拼命的在水里挣扎，在最后的瞬间，少女竭尽所能的将斗气凝聚在后背的位置，同时双腿奋力的踩踏地面，想要做出闪避的姿势。

　　但是。

　　这一切恐怕都是徒劳，那可怕的毒牙已经来到了她的后心，她娇嫩的皮肤甚至都可以感觉到那毒牙即将刺穿皮肤的可怕锋芒。

　　完了……

　　少女的心深深的沉了下去，甚至已经闭上眼准备迎接那洞穿身体的剧痛。

　　可就在千钧一发的危机关头，突然间，少女却感觉到自己肩膀上传来了一股莫名的巨大力量。

　　这股力量之强，竟是远远的超出了一名高阶斗士的程度，就是她自己这名初阶的斗将，也仿佛觉得被一块万斤巨石撞上了一般，整个人瞬间飞了起来。

　　空中。

　　少女的身形化成了一道模糊的黑影，直直的向一旁飞了出去，在她自己都已经绝望的情况下硬生生的被动躲开了背后那致命的一击。

　　“是那个小野人……救了我？”

　　少女飞在半空时候，只觉得自己仿佛在做梦一般，竟然在最后一刻从绝境中死里逃生！

　　令她更加无法置信的是，救她的人竟然会是刚刚被她警告过，要求他赶紧离开的弱小少年？

　　少女听着自己耳旁呼呼的风声，只觉得整个武道常识体系都在她面前崩塌。

　　那小子明明只是一个初阶斗士啊？


第83章 给力的水晶心脏

　　他怎么可能拥有这么恐怖的肉身力量，一撞之力，重若泰山？

　　他怎么可能有如此惊人的反应速度，连自己都闪避不过的毒牙竟是被他反应了过来，一撞之速，快似闪电？

　　而且，以他刚才那种救我的方式，是用自己的身体把我撞开，那他怎么办？

　　少女心中的惊讶好似潮水，一浪胜过一浪，同时更是关心雷诺的状况。

　　她猛地运起斗气，在空中翻了好几个身，拼命的卸掉刚才那一记冲撞的余力，整个人狼狈的跌落在了地上，一连翻了好几个跟头才勉强停了下来。

　　当她抬起头来的时候，原本娇嫩白皙的面庞上已经沾染了一片片的青泥，身上那整洁的青甲长衣也被蹭的破了好几个大洞，从她出身以来只怕很少有过如此狼狈的时刻。

　　但令人欣慰的是，少女在落地之后的第一时间根本没有顾忌自己的狼狈状况，而是第一时间冲向了雷诺。

　　她虽然没有说话，但是她冲回来的速度几乎已经到了她的极限，一对美目中闪动着的是从未有过的紧张神色，整个人原本好似冰山一样的气场在这一刻都仿佛都融化了一些。

　　呼吸之间，她已经冲到了雷诺的身边。

　　地上。

　　雷诺静静的躺着，右肩上面已经是一片乌黑，那颗毒牙深深的打入了他的肩膀里面，几秒钟的时间里面已经然雷诺整个右肩失去了知觉。

　　“妈蛋，这玩意儿有毒！”这种感觉让雷诺心中一沉。

　　之前他学习过野外生存的知识，被动物咬伤之后最好的感觉就是火辣辣的疼痛，那代表着这仅仅是表面上的肌肉外伤。

　　但是如果伤口出现痒、麻等感觉，那就代表着有毒素顺着伤口进入身体麻痹痛楚神经，这是野外生存中最麻烦的状况。

　　像此刻雷诺整个肩膀在短短几秒钟内就失去了知觉，这意味着他不仅中了毒，而且是一种毒性极为猛烈的致命剧毒，稍有拖延便有性命之危。

　　以雷诺的性格，原本并不会去为这么一个素不相识，而且还拽的跟二五八万一样的陌生女子挡枪。

　　可是偏偏之前这少女误打误撞的救了他一次，加上千钧一发之际根本容不得雷诺多想，一切完全都是依靠本能行事，他心中一个最简单直白的声音在告诉他——

　　他不能让这个外表冰冷，其实心地并不差的少女就这样的被那魔兽所伤。

　　但雷诺自己这次英雄救美却真的是玩大了。

　　肩膀上快速蔓延过来的麻痹感觉让雷诺连右半边的上身都要失去知觉，肩膀上流出来的血早已经是一片乌黑，还带着令人作呕的腥臭味道。

　　这种危急的形式让雷诺根本没有心情再去看匆匆赶来的美少女，他左手奋力的支撑起了自己的身子，飞快的在自己的空间袋里面搜索着什么。

　　“解毒药剂……解毒药剂……”

　　雷诺记得之前自己在巨木森林里面的战利品中有几瓶被完好保留下来的解毒药剂，此刻这是他拯救自己生命的唯一希望。

　　可就在这时，一个精致的玻璃瓶口已经伸到了他的嘴边，抬眼一看，青甲少女那对美到不像话的蓝色眼眸正神色复杂的看着自己。

　　那种感觉，就是少女明明心中有着几分焦急，却是在拼命做出一副平静的模样。

　　“把这个喝了。”少女的态度不热不冷，但是手中那瓶淡绿色的透明药剂却是散发着浓浓的生机之光。

　　雷诺此刻顾不得这许多，眼前玻璃瓶中药剂的品质比起自己之前在僵尸森林中收获的那些不知道好了多少，他二话不说的端起瓶口咕咚咕咚的就大口灌了下去。

　　冰凉的液体滑过喉咙，雷诺瞬间感觉到一股清爽的生机力量随着那药剂迅速的在自己的体内蔓延开来，并且快速的朝右肩膀上涌了过去。

　　但是，令雷诺感到头痛的是，这药剂并没有让雷诺的肩膀恢复知觉，仅仅是稍微延缓了一下那种强烈的麻木感蔓延的速度而已。

　　可恶！

　　药效不够！

　　雷诺原本已经沉下去的内心更加紧绷了起来。

　　这少女手中的解毒药剂已经是不凡的货色，但是却依然无法抗衡蛇尾兽可怕的剧毒，这种在混乱大陆拥有赫赫凶名的毒物果然是让人头疼的家伙。

　　就在短短的几分钟时间里面。

　　雷诺已经感觉到那强烈的麻木感已经越过了自己胸前的中轴线，霸道的冲向了自己的心房，一旦心脏被这种恐怖的毒素入侵，那雷诺恐怕就真的离死不远了。

　　就在这生死危机的关头，雷诺忽然感受到了自己的心脏猛地跳动了几下。

　　那冰蓝色的水晶心脏仿佛感受到了蛇尾兽的剧毒毒素已经快要威胁到了雷诺的生命，立刻释放出了一种与之前淬炼身体时候截然不同的吸引力量。

　　这股吸力好像在雷诺身体内形成了一道吸收毒素的漩涡，几乎就是数个呼吸的时间，雷诺已经感受到了体内那股麻木的感觉好像溪流入海一般顺着体内的一根根血管被飞快的吸入到了水晶心脏之中。

　　经过净化后的身体，就像是甘泉流淌过了干涸的土地一般，枯木逢春，万物复苏，前所未有的舒爽。

　　雷诺只觉得右半身的掌控权很快就回到了自己手中，那恐怖的蛇尾兽剧毒在水晶心脏神奇的力量面前几乎没有任何的抵抗力量就被清理了不少。

　　没想到……这变异后的水晶心脏竟然还有解毒的功效！

　　雷诺因祸得福，无意中开发出了水晶心脏除了修复身体之外的强大功能。

　　这对于他来说是一个极好的消息，如果连刚才那么可怕的剧毒对于水晶心脏来说都不在话下的话，那岂不是说自己变相拥有百毒不侵的身体？

　　这太给力了！

　　可惜的是，雷诺心中的得意持续还不到十秒中，让他痛苦不堪的事情发生了。

　　等等，它不仅在吸收毒素，似乎还在释放！

　　就在蛇尾兽剧毒被吸收了大约五分之一的时候，水晶心脏却突然灵光一闪，将刚才那些吸收进入体内的毒素在祛除了毒性之后，变成了一种极为火辣滚烫，霸道无比的灵力重新输出到了雷诺体内的几道斗脉里面。

　　这……

　　雷诺他还没有反应过来的时候，一股钻心的剧痛瞬间顺着体内的斗脉冲击到了全身。


第84章 因祸得福

　　我天，这酸爽！

　　那种感觉仿佛将整个身子浸入了滚烫的油锅一般，每一个细胞都在这股的刺激之下承受着难以想象的巨大痛楚。

　　饶是雷诺的神经早已经淬炼的坚强如铁，此刻也不免蜷缩着身子发出了痛苦的低吼，不过这肉体上的剧痛却还是比不上此刻他心中的惊骇。

　　一直以来，雷诺都觉得这神奇的水晶都在竭尽它的灵力在无条件的帮助自己，可是随着时间的推移，水晶似乎在刻意的控制自己的力量，渐渐的减少了对雷诺的帮助。

　　最明显的区别就是在雷诺淬体的初级阶段，水晶会尽全力的释放灵力帮助雷诺打好基础，在最短的时间里面将兽神炼体决练习到一个惊人的高度。

　　但是自从雷诺掌握了斗气，开始自己的修炼之后，异化后的水晶心脏除了帮助雷诺进行过一次痛苦的身体改造之后，就再也没有展现过什么神奇的力量，让雷诺一度以为跟心脏融为一体的蓝色水晶已经陷入了沉睡。

　　今天，雷诺英雄救美让自己身陷囹圄，可怕的剧毒已经威胁到了雷诺的性命，这时水晶心脏才重新展现出了它神奇的威力，瞬间将毒素吸收转化，变成了一种可以被雷诺利用的精纯灵力，快速的注入到斗脉里面。

　　这个过程像是一种带着善意的惩罚，就好像一位严厉的篮球教练在运动员犯了错误之后会惩罚他练习投篮一万次，这个过程虽然会让人两条胳膊痛得几乎断掉，但是却对运动员本身有着巨大的好处。

　　对雷诺来说，这些从毒素中吸收转化而来的灵力，远远超过了他这十几天修炼的成果，只可惜，整个过程痛苦的让雷诺毕生难忘。

　　随着时间的推移，雷诺浑身的毒素被越来越多的吸入到水晶心脏之中，从中涌出的灵力也越来越多的，刚才雷诺还有心思去考虑水晶的秘密，短短几个呼吸之后，全身的感觉已经不是“很疼”可以形容的节奏了，尼玛已经到了惨绝人寰的地步！

　　可怕的剧痛好似潮水般的席卷全身，到了后面，雷诺根本没法再思考任何事情，满脑子就只有刀山火海一般的痛楚折磨。

　　他将自己的双手死死的插入青石地面之中，用尽浑身的力气将一块块青石捏成了粉末。

　　他死死的咬着牙齿，一口钢牙几乎要被咬碎，却依然无法缓解一丝一毫的剧痛。

　　短短的几分钟时间里面，雷诺仿佛身处无间地狱一般，他好几次都有将自己全身的皮肉扒下来的冲动，那种痛苦实在是已经超过了想象的极限，不过，雷诺终究是雷诺。

　　从当初修炼兽神炼体决开始，雷诺身上就展现出了一种远远胜过常人的钢铁意志，那是他身上最难能可贵的优秀品质，甚至可以说，这种坚强到令任何人都汗颜的强大意志力量，甚至比雷诺胸中那枚水晶心脏还要珍贵。

　　任何神兵圣物，终究只是外物，唯有不败的自我，才是日后成圣为神的最终保障！

　　雷诺硬生生的凭借着自己的钢铁意志，在一次次的颤抖与抽搐中，在一次次的咬牙与切齿中，终于熬过了他生命中最难以形容的一次磨难。

　　大约十几分钟的时间过去。

　　当雷诺体内的毒素只剩下三成不到的时候，基本已经对生命没有了威胁，水晶心脏才放缓了净化毒素的速度，开始缓缓的吸收剩余的毒素，雷诺体内那种可怕的疼痛也才开始缓缓的消退，但是并没有完全的消除，只是到了一个雷诺可以忍受的程度。

　　“呼……”

　　感受到自己仿佛终于从地狱中爬了出来，雷诺这一口气，足足花了三十秒钟才吐完。

　　他整个人已经完全被冷汗打湿浸透，好像刚刚从水里面捞出来的一般，短短的十几分钟的时间，对于雷诺来说就像过来十几年一样的漫长。

　　但是这十几分钟的痛苦带给雷诺的好处却是超乎想象的巨大。

　　那颗毒牙上蕴含的毒素能量是蛇尾狮毕生灵力凝聚而成的恐怖攻击，如果不是雷诺有水晶心脏的帮助绝对是必死的下场，但是当这强大的毒素变成灵力被注入到海底轮内之后，雷诺获得的灵力竟是超过了他之前十二天吸收的天地灵力的总和还要多上好几倍！

　　此刻雷诺体内的那道刚刚被激活的海底轮已经大约被填满了五分之一，通体上下开始释放出一种淡淡的荧光。

　　它的转速也已经达到了一分钟五十转，距离百转的中阶斗士迈出巨大的一步，如果不是这可怕的疼痛让雷诺近乎于虚脱的话，只怕他此刻的突然提升战力又会让旁边的青甲少女大吃一惊。

　　雷诺感受着体内的成长，想笑，却发现自己竟然连抽动嘴唇的力气都没有。

　　不过这时他却注意到了旁边一直有一道青色的身影，从始至终没有离开半步。

　　青甲少女全程目睹了雷诺痛苦挣扎的全部过程。

　　她看着雷诺在地上好似一头受了伤的绝命孤狼一般，静静的趴在地面上，看似平静的身躯却是在巨大的痛苦折磨下不断的发出令人心痛的颤抖。

　　她看着雷诺一次次的用将手插入地下，在捏爆了一块又一块的青石之后，只能一次次的用拳头砸着地面，几乎快要将自己的拳头砸爆。

　　有一种痛，叫做痛不欲生。

　　少女此刻就亲眼见识到了雷诺是如何从那痛不欲生的折磨中一点点的扛了过来。

　　整个过程中，雷诺除了第一声猝不及防的低吼之外再没有发出过一点儿声音，他的神经仿佛已经变成了麻木的钢铁，再苦再痛，也不会屈服哀嚎。

　　对于青甲少女来说，雷诺这种表现让她感到自己的心脏仿佛被人像抹布一样狠狠的扭了起来，无发抑制的泛起了一种从未有过的复杂感觉。

　　她拥有着常人无法想象的崇高身份：

　　堂堂兰德里家族的大小姐，被无数强者看好青睐的武道天才，拥有着“冰之天才少女”美称的未来的绝代佳人。

　　一切的一切，都是她足以高高在上俯视身边所有同龄人的资本。

　　可就是她这样一个实力与美貌并重的天才少女，偏偏因为自己的一时疏忽，就害得面前的这个少年代替她承受了如此可怕的痛楚。

　　如果不是他，只怕此刻在地上痛得不成人形的人会是自己……


第85章 好软！

　　或许，是救命之恩带来的歉疚与感激；

　　或许，是雷诺那钢铁般的坚强意志带给了少女太大的震撼；

　　青甲少女自己也不愿意承认，此刻在她那颗孤高冷寂的内心世界里面，已经对雷诺有了那么一点点的不同感觉。

　　所以，当落汤鸡一般的雷诺在大口的喘了几口粗气，想要翻过身坐起来的时候，这青甲少女突然迈开了脚步，径直走到了雷诺的身边，向他伸出了自己那从未被男人碰过的白皙手掌。

　　“起来！”

　　短短的两个字，还是那么冷傲，还是那么清高。

　　但是雷诺不知道的是，那以冷傲清高出名的兰德里家族的大小姐，什么时候伸手扶过别人？

　　开玩笑呢吧！

　　不过对于雷诺来说，这只凝如脂，滑如玉，白皙嫩滑的玉手在这会儿并没有什么更多的意义。

　　此时的他虽然已经没有了生命之危，但是浑身巨大的脱力感还是让他没有犹豫的就拉住了面前的玉手，整个人一使劲想要站起。

　　可惜，他的身子到底是太过虚弱吗，在站到一半的时候竟然脚下一软，眼前一黑，直接就朝面前的一团软玉温香载了过去。

　　我去，好软！

　　雷诺只觉得整个身子好像一下子陷入一团巨大的棉花糖中一般，整个人轻飘飘的仿佛要飞了起来，一股淡淡的少女幽香直接窜入了他的鼻子，那样的沁人心脾。

　　等等，这是什么……

　　雷诺觉得自己的头仿佛撞到了两团丰满而有弹性的物体，那种曼妙至极的触感是他两世为人从来没有的神奇感觉，尽管他此刻身体的状况极差，但是他仅有的一些关于女性的生理构造常识还是让他反应了过来——

　　尼玛，这下闯祸了！

　　雷诺奋力的撑起自己的重若千钧的眼皮，果然看到了自己眼前正好是两团青色的小山峰，那已经发育的极佳的一对酥胸被自己的头部挤出两条美丽的弧线，但此刻雷诺却没有心情去欣赏，因为他知道只怕自己这一撞将会彻底激怒之前看起来是那么清高的美少女。

　　他心中苦笑，只怕这次自己好不容易解了剧毒，又会被打成内伤吧……

　　嗯……可是我的脚为什么偏偏在这个时候软绵绵的没有一点力气啊！

　　我那坚强有力的双腿，你们这时候能不能有点节操，给主人我长点脸，否则你们的主人马上就会被当成色狼被拍飞了啊！

　　不过那啥，触感真的挺好……

　　作为一名两世都没有女朋友的职业屌丝，雷诺可耻的享受着这种美妙的感觉，哪怕等会被拍飞也值了。

　　可那预料中的可怕攻击却迟迟没有来到。

　　雷诺抬眼一看，虽然那青甲少女此刻的脸庞早已经红的跟猴屁股似得，可是她却偏偏没有粗鲁的推开雷诺，仅仅是微微用力将雷诺架在了她的肩膀上，变成了一种搀扶的姿势。

　　同时一个声音很小，但却充满了羞愤味道的声音响起：“若不是你救了我，我现在就杀了你！”

　　呵呵。

　　雷诺心中一笑，不由的对身边这位外表冷酷的少女再多了几分好感。

　　总算自己刚才的苦没有白受，这丫头还是有点人情味儿的。

　　就在两人以一种非常旖旎的姿势缓缓站起来的时候，前方突然响起了一个无比惊讶的声音：“海伦堂妹，你在做什么？”

　　雷诺只觉得身旁可爱少女的身子猛地一僵，脸上明显露出了一抹尴尬的神情，但是她手上的力道并没有因此而放松，依然坚定的扶着雷诺站了起来。

　　距离他们大约两百米远的地方，不知道什么时候站了一道挺拔的身影，刚才的声音正是从他的嘴里发出。

　　这是一名身穿与海伦同样颜色的青色皮甲的少年，看起来大约也就是十六、七岁的年纪，模样俊朗，器宇轩昂，尤其是一头金色的短发更是给他增添了几分贵族的气质，让人一看便是生出了一种莫名的亲切感觉。

　　“堂妹，你不要紧吧。”这少年再次发出了惊呼，就这短短一句话的功夫他已经闪到了海伦与雷诺的身边，速度之快，令人惊叹。

　　好快的身法。

　　雷诺感受到了这名少年体内蕴藏的强大实力，只怕跟这位叫做海伦的少女一样，已经突破了斗士的层面，到达了初级斗将的水准。

　　不过雷诺没有察觉到的是，那少年在奔袭的过程中眼神中有一道冰冷的寒意一闪而过，但当这名少年站定了之后，脸上就只剩下了满满真诚的关心。

　　他连忙伸出了手，从海伦的手中将雷诺接了过来，同时关切的问：“这位小兄弟不要紧吧，看样子好像是中毒了？”

　　他的目光来回的在雷诺与海伦之间游荡，似乎不敢相信那个高高在上的冰之美少女竟然会屈尊来扶一个像雷诺这样的蛮子少年。

　　不过这份惊讶被他很好的掩饰了起来，更多表现出来的还是对雷诺与海伦两人状况的关心。

　　“刚才我被偷袭，是他冒死救了我。”海伦在面对这名少年的时候，整个人已经恢复到了冰之美少女的气场，说话间没有一点温度与热情。

　　“那真的是太感谢这位小兄弟了！”青甲少年早已经习惯了海伦这种态度，只是感激的看着雷诺：“我们兰德里家族一定会重重感谢您救了我堂妹。”

　　“这位大哥言重了，我想没有人会眼睁睁的看着海伦小姐受伤而坐视不理的……”雷诺对这名青甲少年的第一印象并不差，说话也很是客气。

　　与此同时，从这少年感激兴奋的口气来看，这少女的身份只怕很有可能就是那联盟首领凯文族长的女儿。

　　说话间，青甲少年已经扶着雷诺向广场方向走了过去：“叫我克劳德吧，我是海伦的堂兄，也是凯文族长的弟子，不知道这位兄弟怎么称呼。”

　　“我叫雷诺·苏。”

　　“原来是苏小兄弟。”克劳德微微一笑，身上自然而然散发出一种温和舒服的感觉：“你放心吧，在下对药剂学还有一些研究，只要不是太棘手的毒物我都可以保证让你很快康复起来。”

　　“既然如此，那就多谢克劳德大哥了。”雷诺朝着克劳德点了点头。

　　他现在的身体状况确实需要休养，加上必须呆在唯一的生机之地，所以跟实力强大的兰德里家族建立关系是最好的选择，因此他并没有反对跟着海伦与克劳德重返广场。


第86章 广场上的对峙

　　旁边。

　　那一直默默行走的海伦突然插了一句：“克劳德，你的三阶生命药水似乎效果并没有你说的那么神奇。”

　　“怎么可能？”克劳德显然没有想到海伦竟然会用掉自己专门为她炼制的三阶生命药水，而且竟然还不怎么有效？

　　这句话同样让雷诺也微微吃了一惊。

　　根据大陆简史上面的资料，一瓶三阶药剂在亚特大陆上至少要价值一百块低阶魔石，其中生命药剂由于强大的治疗效果更是属于有价无市的抢手货色。

　　只有真正掌握了炼金术的正牌药剂师才能够炼制三阶以上的生命药水，看不出来旁边这名模样亲和的少年，不仅拥有着不输给海伦的强大实力，竟然还是一名少见的药剂师？

　　雷诺不由得多看了两眼这名叫做克劳德的少年，心中隐隐约约感觉到了这人似乎对海伦有一种别样的情愫。

　　克劳德显然还处在疑惑与惊讶之中，微微扬起了两道眉毛，问向海伦：“堂妹，苏小兄弟究竟受了什么伤，生命药水怎么会没有效果？”

　　海伦对没有直接回答克劳德的问题，只是淡淡的扫了对方一眼，表达了自己心中的失望。

　　当他们走过那座石山的时候，海伦指了一下那头已经因为耗尽了全部灵力，彻底死去了的蛇尾兽，用手一指：“雷诺就是帮我挡住了这蛇尾兽的毒牙，不过你的药剂也不是完全没有用，只是让雷诺受了不少苦就是了。”

　　蛇尾兽！！

　　雷诺感觉到克劳德在听到蛇尾兽三个字的时候整个人明显的抖了一下，这种异常的反应似乎不应该出现这样一个沉熟稳重的少年身上。

　　“怎么了，克劳德大哥，其实也没有海伦小姐说的那么夸张，痛是痛了一点，但要是没有你的生命药水，只怕我现在已经是个死人了。”雷诺没想到蛇尾兽为何会引起克劳德那么大的反应，以为对方是因为海伦的话在自责，出于好心安慰了一句。

　　克劳德的惊讶一闪而逝，随后立刻看着雷诺惭愧的一笑：“这件事情要怪都只能怪我的炼金术还没有学精，连蛇尾兽这种魔兽的毒素都解决不了……不过苏小兄弟你放心，等回到营地我一定想办法让你在最快的时间里痊愈！”

　　雷诺微微点头，暂时选择了信任。

　　克劳德刚才那奇怪的反应或许是因为受到了海伦的指责吧，自己与这两个兰德里家族的少年素昧平生，应该没有什么过节才对。

　　而且这个叫做海伦的妹子虽然表面看起来冷冰冰的，但却有着一副善良的心肠，这样的妹子要想害你早就动手了，根本不用费那么多力气，有她的话，这个兰德里家族应该是安全的。

　　雷诺飞快的评估着周围的形式，最终还是一步步的跟着两人走向了巨像广场。

　　此刻，整个广场上的战斗已经接近了尾声。

　　雷诺看到原本加起来将近五百人的各族人马在短短半小时的时间里面起码少了一半有余，无论是人族还是魔兽，亦或是魔族都遭受了巨大的损伤。

　　好不容易淡了一些的血腥气味再一次的弥漫在了广场上空，几百具尸体横七竖八的倒在了各个角落，不仅身上的宝贝被搜刮一空，甚至许多人连遗骸都被砍得七零八落。

　　一些人族的尸身，有的被咬掉了脑袋，只剩下一半的颅骨上面满是魔兽凌乱的牙印，里面的脑浆都已经被舔舐一空，令人看了忍不住要作呕。

　　那些魔兽也好不到哪去，好一些的残骸仅仅被挖走了魔石，在脑袋或者心脏部位暴露着血淋淋的大洞，更多的魔兽则是直接被剁成了一摊拼都拼不回去的碎肉，满满的彰显着对手残忍的杀机。

　　无边的血魔炼狱再现人间，可怕的杀戮坟场让所有人战栗，在贪婪的欲望支配下，又是几百强大的生灵成为了哭嚎的冤魂，雷诺仿佛都可以看到他们在空中惨叫嘶吼的悲惨模样。

　　在这一片肃杀惨烈之中，广场中间有十几道相互对立着的强大身影，魔、兽、人三方人马中实力最强的几位首领呈三角形相对而立，所有人在他们的节制下都暂停了交战，远远的斩在他们身后，暂时形成了停战对峙的局面。

　　几位首领之中，海伦的父亲，兰德里家族的族长凯文笔挺的身姿显得尤为耀眼。

　　他刚刚经历了一场大战，一头潇洒的蓝色短发上面沾满了点点血腥，让他原本平和沉稳的气质中平添了几分肃杀的霸气。

　　他的手中，紧握着一柄晶莹修长的长剑，款式与海伦那柄细剑如出一辙，只是剑身上面镶嵌的几颗拇指头肚大小的水晶，让这柄长剑额外的环绕着一股淡淡的犀利锋芒。

　　锋利的剑尖下面，有一条鲜血滴聚而成的小溪，很难想象之前有多少敌人倒在了这柄长剑的前面。

　　雷诺走过来的时候，不可避免的看到了凯文。

　　这位兰德里家族族长的实力虽然远远比不上之前已经进入古神墓的那些巅峰强者，但是凯文身上却散发着一种独立于实力之外的超然气场。

　　他一人一剑，面对着对面气势汹汹的魔族首领与凶悍魔兽，非但没有半点的惧色，反而双眉轻扬，战意冲天，一句话好像震天战鼓狠狠的砸在对面众人的耳膜上：“各位，还要再打的话，凯文拼掉性命也会奉陪到底！”

　　铿锵有力的话语让对面几名强大的魔兽与魔族斗士纷纷瞪圆了眼睛，鼻孔里面都喷出了愤怒的白烟。

　　但是，此刻就在他们的附近，地上那些鲜血横流的同族尸体中，起码有二十多具就是死在面前这位看起来有些柔弱的人族男子的手中，那可怕的剑芒至今想起来还让他们感觉到有些脖子发凉。

　　兰德里家族的【蓝发剑豪】凯文的盛名之下，隐藏的实力竟是远远超过了他的名气本身……

　　之前无论是魔族还是魔兽都把场内的人族当成了最容易捏的软柿子，可就是凯文的横空出世硬生生的将魔、兽两族杀得节节败退，这才替人族争取到了与其余两方势力平等对话的权利。

　　面对着这样一位强大的人族杀神，感受着对方身上冲天的战意与豪情，终究，对面的魔族与魔兽没有选择动手。


第87章 局势暂稳

　　凯文冷冷的看着对面两族的反应。

　　他努力的保持着平稳的呼吸，尽管刚才的大战已经让他受了暗伤，但是此刻已经到了谈判的最后关头，他就算是咬碎了牙，也要把胸中翻腾的气血给压下去。

　　终于，他之前血战四野、长剑斩魔的凛凛神威起到了想要的效果，对面的魔族战士与凶残魔兽尽管一个个目光里面都散发着不服气的凶芒，但终究没有人敢再度战到凯文的长剑面前。

　　局势，终于稳了下来。

　　凯文缓缓的收起了眼中的杀气，反手将长剑插入剑鞘，发出锵的一声龙吟。

　　但他的脸色却依然冰冷，平静地说道：“如果我是诸位的话，绝对不会将有限的力量再用来进行无谓的厮杀，刚才那些宝物不过是古神墓中最低端的货色，难道你们就不想进入里面去寻找真正的圣器神兵？虽然我们外面的人族力量弱小，但是先前古墓中闹出了这么大的动静，想必里面的陷阱机关也应该被破除了不少，这时候进去就未必不能有所收获！”

　　“哼！”

　　对面两族的强者冷冷的哼了一声，但是一个个眼神闪烁，明显是被凯文的话说得有些心动。

　　凯文接着说道：“在下言尽于此，我们人族接下来会准备进入墓中探索，但是如果再有不开眼的家伙敢来生事，那就不要怪兰德里家族的圣剑无情了，告辞！”

　　说完，凯文啪的一个转身，有力的步伐践踏在地上的血泊之上，发出一声声脆响，却又好似对敌人最后的警告。

　　一众强者追随着凯文大步走回了重新集结好的人族阵营，脸上，纷纷都是长出一口气，亦或是劫后余生的幸运表情。

　　这一幕，被雷诺远远的看在眼里。

　　他心中对凯文的评价又再次提升了不少。

　　且不说人家那力挽狂澜的强大战力，单就凭刚才那一番刚柔并济，连消带打的谈判说辞，成功的将魔、兽两族的注意力从抢掠人族的身上引向了古神之墓，这份智慧与从容真的是令人钦佩。

　　当凯文转身回来的时候，正好看见雷诺被克劳德搀扶着与自己的女儿海伦一同走到了人族众人中间。

　　“海伦，克劳德，发生了什么事？这位小兄弟是？”

　　凯文在看到海伦的一瞬间，磐石般的面庞上不免闪过一丝动容。

　　他的目光迅速的扫过了三人身上的状况，发现自己女儿跟克劳德都安然无恙，而那名身穿兽皮的青秀少年却是似乎中了剧毒的样子。

　　“父亲……”海伦正准备回答，却被旁边的克劳德先接过了话：“凯文叔叔，刚才我看到海伦堂妹独自一人战斗了很长时间没有回来，去找她的时候正好看到这位苏小兄弟为了救表妹中了毒伤，所以将他带回来准备治疗。”

　　凯文听到女儿海伦差点受伤的时候脸上的表情明显僵硬了一下，不过当他听到雷诺是自己女儿救命恩人的时候，双目之中立刻涌上了真诚的感激之情。

　　他大步走到雷诺身边，充满感谢地说道：“苏小兄弟，这次真的是太感谢你救了小女。在下乃是兰德里家族现任族长凯文，你放心，我们兰德里家族一定会尽全力将你体内残留的毒素给祛除掉！”

　　雷诺从凯文的目光里面，感受到了满满的谢意。

　　他知道，以凯文那强大地位实力与尊贵的身份，能对自己这样客气，多半还是因为对女儿海伦那份深沉的爱护。

　　此刻他虽然靠在克劳德的肩膀上无法回礼，但还是礼貌的冲着凯文点头回话：“凯文族长言重了，这都是海伦小姐吉人自有天相，雷诺不过是恰巧路过做了点力所能及的小事罢了。”

　　“呵，苏小兄弟说话很有意思。”凯文第一次听到这种有意思的说辞，嘴唇一扯，却终究没有心情笑得出来。

　　若在平时，他定当再与雷诺多聊几句，只是此刻广场上的局势暗流汹涌，三大势力好不容易罢手停战，古神之墓里面又不知道会再爆发什么风波，他实在没有精力多与雷诺寒暄。

　　他看向了扶着雷诺的侄子兼弟子的克劳德：“克劳德，苏小兄弟就先交给你了，记住，无论用多么珍贵的药剂，都要将他的伤彻底治好。”

　　克劳德重重的点头：“是，凯文叔叔，您放心，救了海伦的人也是我克劳德的恩人，我一定会让雷诺尽快好起来！”

　　凯文点了点头，又把目光转向雷诺：“苏小兄弟，我先处理一下这边的事情，迟些再来看你。”

　　雷诺自然是点头应答：“族长大人不用担心雷诺，一切以大局为重。”

　　“好。”

　　凯文再次深深的看了一眼这个年纪轻轻，说话做事却十分得体的少年，忽然想起了什么，看向旁边一直没有说话的海伦：“海伦，你……”

　　凯文本来是想让海伦帮着一起照顾雷诺的，但是他最了解海伦平日里那清冷的性子，话说到了一半便停了下来。

　　果然，海伦并没有接父亲的话，一直默默在旁边低着头思索着什么，没有说要主动来照顾雷诺的意思。

　　唉……

　　凯文在心中长叹了一声。

　　自己这个女儿虽然有着连他都自愧不如的强大武道天赋，但是因为从小失去了母亲的缘故，加上自己又忙于家族事务忽视了对他的陪伴，才养成了这样一幅孤寂冷酷的性子，现在连面对着自己的救命恩人也缺少了必要的礼貌。

　　不过凯文此刻没有时间多说什么，只能有些歉意的朝雷诺点了点头，转身看向了克劳德：“克劳德，后面的事情就交给你了，我迟些过来。”凯文说完转身离去，他知道当下什么事情更加重要。

　　“放心吧，族长。”

　　克劳德恭敬的目送凯文等人离开，这才慢慢的扶着雷诺准备向人族开辟出来的营地走去。

　　可是这时他惊讶的发现刚才那一言不发的海伦竟然没有跟随凯文离开，而是有些纠结的一直站在他们两个旁边。

　　“海伦堂妹，还有什么事儿么？”克劳德在跟海伦说话的时候，语气中的温柔味道傻子都能听出来里面蕴含着的浓浓情意。

　　可是偏偏海伦却完全对此绝缘，只是在等到其余人都散开之后，冷冷的转过身子向着克劳德丢过来了一个小巧的空间袋。

　　“这里面本来是我打算用的帐篷，还有一些你可能会用到的草药跟魔兽晶核……希望你这次不会再让我失望。”


第88章 克劳德的试探

　　说完，这寒冰公主深深的看了雷诺一眼之后，才转过了身子走向了兰德里家族的营区，一路上传来的都是大伙的问候声音。

　　但就是这么一个简单的动作，却整整让旁边从容的克劳德整整发呆了好几秒钟都没有回过神。

　　那头金色短发下面原本从容的面庞，此刻也明显的被镀上了一层阴霾的颜色。

　　海伦的话，海伦的行为，明显深深的刺痛了克劳德的心。

　　“呃……克劳德大哥，海伦她或许是心情不好……”

　　雷诺看到了旁边克劳德那苦逼到发呆脸庞，一时也不知道说些什么，他自己也很头痛怎么就会掺和到了这段单相思的感情中来。

　　最难消受美人恩，一点不假。

　　尤其是这美人还在被别人暗恋的情况下，这份恩情就明显是在给雷诺找事了……

　　幸好，克劳德的洒脱令雷诺松了一口气。

　　很快收拾好了心情，克劳德淡淡的一笑：“没事，这么多年都习惯了。不过苏小兄弟这次你可是运气了，海伦的帐篷只怕比凯文叔叔的还要豪华，今晚你可以睡个好觉了。”

　　呵呵……

　　雷诺多少觉得克劳德脸上的笑容有些勉强，不过对方能够做到这样已然不易，雷诺没有多想，在克劳德搀扶下很快在营区里面找到了一片干净的空地，后者立刻从空间袋里面召唤出了原本属于海伦的精致大帐。

　　与此同时。

　　广场上的凶险局势在凯文的斡旋之下终于恢复了暂时的平静，除了那些魔兽之外，人族跟魔族的人马都有了在石门附近安营扎寨的打算。

　　今天夜色已经快要降临，之前进入古神墓的那些强者们没有任何一个人出来，仿佛都被巨兽吞噬了一样，没有半点消息传出。

　　这越发激发了人们心中的好奇，加上之前喷涌出来的那一拨品质不凡的宝物，更加坚定了大伙要进入古墓寻宝的决心。

　　于是人族剩余的一百多人便在凯文的指挥下迅速的行动起来，在拥有空间袋的亚特大陆，布置营地变成了一件非常简单的事情，加上兰德里家族训练有素的分工与配合，整个人族阵营很快就竖立起了一个大约有几十顶帐篷的临时营地。

　　雷诺所在的帐篷则是营地中最精美、整洁的一座，堪比前世地球上那种一千多元住一晚的豪华蒙古包。

　　这帐篷足有四十多平米大小，外层是用最坚韧的兽皮缝制而成，不仅保暖还适度通风。

　　帐篷里面，各种生活设施一应俱全，充满了女性柔美的气息，尤其是中间一张铺着厚厚的白色兽皮的巨大软塌，更是堪比最舒适的席梦思大床。

　　当雷诺躺在这张原本是属于海伦的柔软舒适的软塌上的时候，整个人好像躺在云端一般，舒服的让他浑身的骨头都酥了几分。

　　无论在哪个世界，有钱人终究是会享受啊……

　　旁边。

　　门帘一动，将雷诺安排好之后就出去了一圈的克劳德缓缓的走了进来，来到了雷诺的床边，先是用手摸了摸雷诺的额头，然后问道：“苏小兄弟，你现在感觉怎么样？”

　　雷诺现在体内的毒素已经被水晶心脏净化了大约七成，虽然整个人身体依然处在虚弱和微痛的状态下，但比起刚刚中毒时候已经像是在天堂一般，不过这种感觉却是不能向克劳德明说的。

　　他虚弱的笑了一下，缓缓地说道：“已经好多了，克劳德大哥的生命药剂效果真的是很明显啊……”

　　“呵呵。”克劳德点了点头，脸上的笑容仿佛都能够闻到阳光的味道，就听到他继续说道：“那就好，那接下来我先帮你仔细的检查一下身体，你不用紧张，放轻松就好。”

　　“其实，我已经好多了，克劳德大哥你让我休息一晚上，明天应该就没事了……”雷诺委婉的拒绝了克劳德检查自己的身体。

　　这会儿他体内的水晶心脏正在缓慢的吸收和转化蛇尾狮的毒素，这种诡异的情况自然不能让克劳德发现；另外，虽然他救了兰德里家族的大小姐，并且得到了凯文的感谢，但是这并不代表他就可以安安心心的将自己交到别人的手上。

　　虽然来到这个世界只有短短一个多月的时间，雷诺已经适应了这个世界弱肉强食的森林法则，在他心中除了姐姐与高起灵之外，还没有可以让他完全信任的人。

　　所以，他委婉的拒绝了克劳德的好意。

　　“怎么？苏小兄弟莫非还不相信我们么？”克劳德眼神一动，似乎觉察到了雷诺心中的担心，缓缓的收回了原本准备伸向雷诺的手。

　　雷诺不好意思的笑笑：“当然不是，我之前已经喝了一瓶宝贵的生命药剂，怎么好意思再麻烦克劳德大哥跟凯文族长你们，明天等我身子好了，就不给你们添麻烦了。”

　　“这说的是什么话。”克劳德不再勉强雷诺，而是拉过了一张凳子在雷诺旁边坐了下来，用一种深邃的目光看着雷诺的眼睛。

　　他像是有意无意的问了雷诺一句：“对了，苏小兄弟，看你的装束，似乎不像是附近几个人族城镇的人？”

　　雷诺心中一动，知道对方在试探询问自己的出身，不过这种试探在乱世是很正常的行为，他之前已经想好了相关的说辞，此刻流利的回答道：“我家是来自距离这里很远很远的【落日部落】，一直要向着太阳落山的方向走十几天才能够到达，这次是酋长爷爷说要带我们到外面来给我们几个找淬炼身体的宝贝，但是没想到半路就遇到这里发生了异像，酋长爷爷就带我们来到这里……”

　　说到这里，雷诺的神色明显的黯然了下来，他自己都没有发现，当他说起谎话来竟然还有几分影帝的天赋。

　　“哦……那跟你一起来的那落日不落的人马呢？”克劳德问了下去。

　　“呜……”雷诺似乎被问到了心中的伤心事，说着话眼眶都红了起来：“酋长爷爷他们为了救我们，被那些石像给……还有艾米、强尼他们……全都……”

　　“不好意思，苏小兄弟，你节哀顺变……”

　　克劳德看着雷诺因为哽咽而低下头去，他原本写满同情的目光里面竟是泛起了一丝寒光，不过这抹寒光却是在雷诺抬头之前很快的隐藏了起来。

　　“对了，苏小兄弟。”就在雷诺还沉浸在伤痛中的时候，克劳德好像突然想起了什么似得，冷不防的问了一句：“你小时候有没有被什么带毒的魔兽咬过，或者你们部落里面有没有什么传统的仪式，可以让你们提升对毒素的抵抗能力的？”


第89章 逃离营地

　　嗯？

　　雷诺根本不是来自什么部落，但是克劳德这个问题却是猛地让他的心里咯噔了一下。

　　“没，没有啊？克劳德大哥，你为什么要这么问？”雷诺反问向了克劳德，心里面已经隐隐升起了一种危险的感觉。

　　“没什么，因为我是做药剂师的，一直听说西南光荒区的一些部落自古流传下来一些古老的药剂秘方，甚至还有一些部落可以通过一种神秘的仪式让他们的战士拥有强大的生命力量，一时好奇问问你罢了。呵呵……”

　　克劳德回答的十分自然，丝毫没有让人觉得心虚，但是雷诺心中却是越发的觉得不对劲。

　　不，不是这样。

　　雷诺之前因为对克劳德保持着一份信任而没有多想，可是克劳德这看似不经意的问题却是让雷诺心中一下子回想起了之前的许多细节。

　　先是克劳德在听到蛇尾狮名字时候的那一次莫名其妙的颤抖，让雷诺突然想到了一个关键的问题：

　　如果克劳德是一名货真价实的药剂师，那他应该很清楚那瓶三阶的生命药剂师没有足够的药效来对抗蛇尾狮的恐怖剧毒的。

　　那么为什么他自始至终都没有对雷诺如今的状况表示过惊讶？

　　唯一的解释就是他早已经知道了雷诺体内有着其他可以对抗蛇尾兽剧毒的力量，而出于某种目的一直没有说破，反而对所有人都隐瞒了这件事情。

　　之前凯文问话的时候，克劳德也是抢在了海伦之前回答了凯文的问题，所有的话都刻意回避了蛇尾狮的存在，目的就是为了不让大家知道雷诺中的毒是来自蛇尾狮，否则以凯文等人的阅历自然知道一瓶小小的三阶药剂师无法让雷诺支撑到现在的。

　　过去点点滴滴的细节，飞快的在雷诺的脑海中浮现，面前克劳德那“温暖”的笑容，则变得格外的诡异狰狞。

　　一滴冷汗，不知不觉的沿着雷诺的后脑勺滴落，雷诺没有想到自己无意中竟然落入了一个别有用心的家伙的手中。

　　“怎么了，苏小兄弟，你不舒服吗？”克劳德似乎察觉到了雷诺脸色的异常，关切的问：“要不要我再去给你拿一瓶生命药剂？”

　　“不，不用了！”雷诺这会儿哪里还敢再喝克劳德手中的任何东西，连忙做出一副十分疲惫的样子：“克劳德大哥，我这会有些倦了，想休息一会儿。”

　　“呵呵，好，我就在你隔壁的帐篷，你有事随时叫我，千万不要客气啊！”克劳德十分贴心的站起了身子，再次用手拍了拍雷诺的肩膀，做出了满满的关心的姿态，随后就朝帐篷外面走去。

　　“好的，克劳德大哥你也辛苦了，早些休息吧。”雷诺勉强应付着克劳德，但是心里面却已经有了决定。

　　现在他对克劳德的一切怀疑都没有任何的证据，仅仅是一种猜测，就算是去找凯文族长也没有任何异议，人家根本不会为了自己一个外人去怀疑家族的年轻俊彦。

　　但从前面克劳德表现出来的种种迹象来看，这货绝对是对自己包藏祸心，这个兰德里家族的营地无论如何的是呆不下去了。

　　必须在今晚就离开！

　　雷诺强迫自己在海伦舒服的软塌上放松下来，他需要养足精神，在今天晚上逃离身边这个道貌岸然的克劳德的魔爪。

　　与此同时，克劳德悠悠的走出了雷诺的帐篷，在门帘关闭的一刹那，这位温文尔雅的青年的脸上露出了一抹恶魔般的诡异笑容。

　　“呵呵，狡猾的小子……”

　　夜色，在不知不觉之间降临了。

　　经过了白天的激烈战斗，整个广场很快陷入了一片安静，只剩下了点点篝火在无尽冰冷的夜色中时不时的爆起一星半点的火花，成了广场上唯一的声音。

　　雷诺慢慢的摸出了自己的帐篷，身形轻的像是一只灵巧的野猫，没有发出一点儿动静。

　　广场之上。

　　几十座帐篷中间只有几间还散发着微弱的火光，那些负责守夜的人族战士倒是精神抖擞的在各个帐篷之间来回巡逻，守卫着所有人的安宁。

　　雷诺仔细的观察了一会儿这些守卫的巡逻路线，心中已经很快就规划好了一条离开营地的路线。

　　旁边，那克劳德所在的帐篷里面没有一点声音，这对于雷诺来说是最好的消息。

　　现在的雷诺，就像是在乱世中挣扎的一朵浮萍，弱小的实力让他必须警惕任何有可能到来的危险，旁边你的克劳德虽然还没有展现出他的敌意，但是雷诺绝对不能让自己等到对方露出爪牙的一刻，否则以克劳德那阴险到足以骗过所有人的心机，自己恐怕就没有任何反抗的机会了。


第90章 杀机

　　就在雷诺刚刚打算彻底远离广场的时候，一道熟悉的声音带着阴险的笑意在他的耳边响了起来：“这么晚了，你这是要去哪儿啊……苏小兄弟？”

　　该死！

　　是克劳德那个家伙！

　　雷诺在听到这个声音的时候，仿佛感觉到一条冰凉的毒蛇顺着自己的脊梁骨一直爬到了脖子后面，那刺骨的寒意一下子让他浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　对面。

　　克劳德那修长的身影缓缓的从树丛中走了出来。

　　他的脸上依然挂着平日里那温和的笑容，只是这笑在夜色笼罩的丛林中，却被涂上了一抹狰狞的色彩。

　　他看着雷诺，就好像毒蛇吐着信子盯着自己的猎物，眼神是那么的阴森，笑容是那么的得意，仿佛早已经将雷诺玩弄在了股掌之上。

　　他缓缓的走向雷诺，一边走，一边还假装无辜的问着：“怎么了？苏小兄弟，是对我们兰德里家族的招待不满意么，怎么就这样不告而别了？要是被凯文族长知道的话，肯定会怪罪我没有招待好你的。”

　　这个贱人！

　　雷诺冷冷的看着克劳德一步步的靠近，心中早已经将克劳德骂得体无完肤。

　　对方的恶意已经昭然若揭，不过现在对于雷诺来说，还不是发作的时候。

　　克劳德拥有者媲美海伦的强大实力，是货真价实的斗将高手，雷诺在他面前根本没有一战之力。

　　雷诺只能将眼睛睁得老大，装作听不懂的样子：“克劳德大哥你在说什么，什么不辞而别？我只是晚上睡不着觉出来走走罢了，为什么你会一直跟着我啊？”

　　一边说，雷诺一边在飞快的观察着周围的环境，想要寻找到一条可以逃生的路线。

　　对面。

　　克劳德根本没有理会雷诺的话，笑声中的阴森的味道更重：“呵呵，没想到，我竟是小看了你。连凯文叔叔都没有识破我，竟然被你先发现了……不过，既然你已经觉察到了我的用意，那么就乖乖的接受属于你的命运吧！”

　　这话越到后面，就越是煞气腾腾。

　　话音未落，克劳德整个人已经消失在了原地。

　　当他的身影再次出现的时候，他已经来到了雷诺的身边，一只手掌好似魔鬼的利爪，闪电般的伸向了雷诺的脖子。

　　这个瞬间，克劳德再也不是白天那个温文尔雅的谦谦君子，撕去伪装之后，他心中的阴险狡诈完全的释放出来，成了一位恶魔般的存在。

　　正如雷诺所猜测的那样，当克劳德在今天白天听到雷诺中的毒竟然属于恐怖的蛇尾狮的时候，他的心就被狠狠的震撼了一下。

　　作为一名精通药理跟各种毒素威力的药剂师，克劳德当然清楚蛇尾兽毒性的猛烈。

　　普通人被蛇尾咬了之后要不了五分钟就会一命呜呼，就算服下自己那瓶三阶生命药水，最多也就坚持十几分钟的时间那便已经是极限了。

　　但当他看到雷诺的时候，这小子不仅没有死，反而还有力气在海伦的搀扶下站了起来。

　　这绝对是不可能发生的事情。

　　除非……

　　除非雷诺身上有什么可以对抗蛇尾兽剧毒的神奇宝物，或者雷诺本身的体质就是抗毒至宝！

　　在那一刻，克劳德兴奋的浑身都在颤抖，不过这份巨大的欣喜被他以绝对的心机与演技瞬间压制了下去。

　　他当时还没有搞清楚雷诺的身份，更加不清楚雷诺跟海伦是什么关系，在这样的情况下他仅仅是将实力低下的雷诺列成了一个他惦念的对象罢了。

　　而真正让克劳德把心中对雷诺的这份惦记转变成敌意、甚至杀机的，还是后面海伦对雷诺与众不同的态度。

　　在他的心中，对堂妹海伦一直有一份高攀不起却又近乎于执念的倾慕与迷恋。

　　这份感情被他一直很好的隐藏在了内心深处，甘愿成为守卫着海伦的忠诚骑士。

　　正是心中有这份情愫在，所以当海伦在广场的混战中消失了几分钟之后，克劳德才会在第一时间反应过来，并且在山脚下找到了刚刚准备起身的海伦与雷诺。

　　没有人可以形容当克劳德看到自己心中的女神竟然让一个野人般的邋遢少年以一种半搂的姿势拥在怀中的时候，他心中升起的熊熊妒火是何等的汹涌滔天。

　　我克劳德十几年都没有触碰过的女神，岂是你这垃圾一般的野人可以碰的。

　　可以说，当时如果不是海伦在场，但凭雷诺占海伦便宜这一点，就已经在克劳德心中犯下了死罪。

　　再加上雷诺身上有着对药剂师来说有无与伦比吸引力的抗毒至宝，两个因素加起来，彻底的让克劳德对雷诺动了邪念歹心。

　　后面，所有的事情都在克劳德一步步的设计下，不可避免的发生了。

　　他搀扶着雷诺回到人族营地，应付过去了凯文的询问，回避了蛇尾狮这个足以引起其他人怀疑的重要线索。

　　他原本打算将雷诺安置好，等到一个最合适的机会再动手，但是他没有想到自己在套雷诺底细的时候，反而引起了后者的警觉，差点让自己的计划功亏一篑。

　　幸好，他早已经准备了后手。

　　他在离开雷诺帐篷的时候，最后在雷诺肩膀上拍了那几下，就是在雷诺的身上洒下了一种只有他才能够察觉的淡淡的药草气味。

　　顺着这个线索，克劳德终于还是在最后的关头堵住了雷诺。

　　如今，虽然计划出了一点小意外，但是只要能够将雷诺控制住，他有一万种办法找出这个小子身上的秘密。

　　至于抓捕这么一个小小的初阶斗士，对他克劳德来说那还不是手到擒来的事情。

　　他这一抓，只用了五成的力量，但足以让一般的高阶斗士都没有招架之力，雷诺在他看来，已经成了没有任何抵抗力量的瓮中之鳖……

　　克劳德的嘴角已经泛起了属于胜利者的得意笑容，心中更是冷笑着说着：“乖乖的束手就擒吧，雷诺！”

　　可惜的是，下一秒他那犀利迅捷的利爪并没有如愿以偿的抓到雷诺的脖子，仅仅抓到了一把虚无的空气。

　　恩，人呢？

　　克劳德整个人都是一愣，无法理解雷诺是如何从他的指缝中逃脱。

　　刚才那个瞬间，这仅仅是初阶斗士的小野人爆发出来的速度，令他都感到心惊。


第91章 虚伪小人

　　嗖。

　　雷诺几乎是眼看着克劳德的指尖从自己的下巴下面划过，那凌冽的劲风让他脖子上的皮肤感觉被刀割了似得，瞬间激出了一背的冷汗。

　　斗将高手，真是强得可怕。

　　对方整整比自己多出了一个脉轮用来催生和运转斗气，尽管雷诺体内的乳白色斗气似乎比起普通人的斗气要强大许多，但是还不足以让他跨越整整一个大境界的差距。

　　这一抓，雷诺几乎将自己的青鸾之速催谷到了极限，才堪堪避过了克劳德的进攻。

　　他不敢恋战，也根本没有资格与对方一战。

　　他只能将自己全部的灵力运转到了双腿的位置，让自己变成了一只从虎口逃生的野兔，头也不回的就朝远处的密林奔了过去。

　　“咦？”

　　克劳德看着自己一击落空的手掌，嘴里先是发出一声惊呼，随即看着雷诺那飞快逃离的身影，脸上浮现了更加惊喜的表情。

　　“没想到啊，小野人，你身上竟然还隐藏着其他秘密，一个初阶斗士竟然能够拥有这种极限的速度……呵呵，今天我的运气当真不错。”

　　他话音未落，双脚在地上轻轻一踩，身子便化成了漆黑密林中的一道疾风，朝着雷诺的方向追了过去。

　　空气里，只剩下阴森的声音在不断回荡：“你放心，我会把你身上的秘密，一个一个的都给挖出来的，呵呵……”

　　……

　　深夜，清冷的月光无力的洒在一片昏红的巨像广场以及周围的树林旁边。

　　这样的夜晚，所有人都在为第二天清晨到来之后的古墓探索之路做着各种各样的准备。

　　谁也没有觉察到，就在旁边的密林之中，一场惊心动魄的追逐战在仅仅持续了五分钟之后，就已经宣告结束。

　　在强大的将境高手面前，纵使雷诺再强，也无法扭转自己被抓的命运，在一记重重的击打声之后，整片丛林再次恢复了平静。

　　两分钟后。

　　一道黑影抱着另一个已经陷入昏迷的人族少年缓步的走出了密林。

　　这黑影在营地外围静静的观察了一会儿之后，在一个无人察觉的瞬间飞速的闪入了雷诺的帐篷。

　　整个人族营地中没有一个人觉察到这个即将在所有人眼皮子底下发生的黑暗阴谋……

　　……

　　一夜过去。

　　雷诺缓缓的恢复了意识。

　　眼前。

　　是一片深沉的黑暗。

　　这里是哪？

　　我被那个阴险的贱人抓到了什么地方？

　　雷诺想要活动身子，却发现自己的身体此刻软绵绵的就像是被打了麻药一样，根本使不出半点力气。

　　他想要睁开眼睛，却发现他的眼皮像是被人用针缝了起来一般，沉重的好像两座小山，拼尽了所有的力气才勉强睁开了一条微微的缝隙。

　　狭窄而朦胧的视线里，雷诺看到了三个模糊的身影，耳旁同时响起了他们对话的声音。

　　一个成熟的中年男子正在说话：“克劳德，既然苏小兄弟已经没有生命危险了，让他多休息一下也好，不过你虽然给他用了凝神药剂，但也要保证他的营养，不能睡太久了。”

　　这个对雷诺充满关心的声音正是来自兰德里家族的那位族长，凯文。

　　今天一早，他便带着女儿海伦前来探望雷诺，但是没想到他们探望的对象已经陷入了深深的昏迷。

　　凯文的对面。

　　克劳德一脸恭敬的模样，用他早已经准备好的说辞应对着凯文。

　　克劳德的笑容就像是这天下最慈悲的圣者，不断的向着凯文点头称是：“凯文叔叔，你放心吧，雷诺他差不多下午的时候就会醒了，我已经给他准备好了滋补的参汤，不会亏待我们的贵客半分的。”

　　“很好，你办事，我放心！”凯文的话让雷诺忍不住的想要骂娘。

　　凯文族长！

　　海伦小姐！！

　　你们都被那个披着羊皮的家伙的给骗了！

　　雷诺几乎用尽了自己全身的力气想要起身撕破旁边克劳德的伪善面具，但却仅仅换来了眼角的一记微微颤抖。

　　那该死的克劳德不知道对自己的身体做了什么手脚，竟然连水晶心脏都没有办法化解这种强烈的麻痹感觉，只能任由那个贱人在面前尽情发挥着精湛的演技。

　　旁边。

　　凯文还在继续向克劳德交代着什么：“今天我会带着联盟中的主力强者下去古神之墓里面探索一下，你就负责留守营地跟照顾苏小兄弟，有什么异动立刻捏碎这块水晶，我们就会立刻返回。”

　　雷诺隐约的看见凯文似乎将什么东西交给了克劳德，同时他也知道，自己的命运只怕也就这样被彻底的交到了克劳德的手中。

　　如果真的按照凯文所说的，人族联盟的强者都会下去探墓的话，那么营地中就更加没有人能够阻止克劳德将对自己展开的“治疗”，悲惨的命运已经可以预见。

　　等一下，还有海伦呢？

　　克劳德显然也很关心海伦的动向，但他问得方式却极其的狡猾：“那海伦堂妹是跟着我一起留在营地驻守么？”

　　“不，海伦会跟我一起下去。”

　　雷诺最后的一点希望被凯文的话无情的打破。

　　这时，海伦似乎察觉到了雷诺眼角的颤抖，那对美丽的蓝色眼眸看向了雷诺脸庞，似乎在观察着什么。

　　“海伦堂妹，古神之墓里面危机重重，这里是我之前炼制好的十瓶生命药水跟两瓶体力药水，都是三阶品质，希望你能够平平安安的回来。”

　　克劳德的话不动声色的就把海伦的注意力吸引了回来，不过海伦在接过克劳德手中的空间袋之后，少有的主动对克劳德开口说话：“我们回来之后，希望能看到他活蹦乱跳的样子。”

　　“放心吧，海伦堂妹，我什么时候让你失望过。”

　　克劳德的话是让雷诺恨不得冲上去大嘴巴子抽死这个虚伪小人，但无奈之下，雷诺只能安静的躺在那里，任由克劳德礼貌的将凯文父女送出了帐篷外面。

　　半个小时之后。

　　克劳德淡淡的笑声在帐篷里面响了起来：“没想到，这么大剂量的【落罂草】才让你睡了五个小时，雷诺啊雷诺，你真的是诸神赐给我最好的礼物。”

　　我赐你老母！！

　　若是怒火能够杀人，只怕这会儿的克劳德早已经被雷诺的愤怒烧成了灰烬。

　　但是偏偏克劳德这个家伙有着太过可怕的心机，他这会敢如此跟雷诺说话，就是有自信没有人可以发现他的阴谋。


第92章 克劳德的目的

　　一股淡淡的香气窜入了雷诺的鼻子，不到一秒钟，雷诺就觉得自己的身体有了几分力气，猛地睁开了眼睛，正好看到克劳德正在用一种讥讽戏谑眼神看着自己。

　　那感觉，就好像是一只老猫在想该从哪里向自己这只老鼠下口一样。

　　雷诺感觉到自己身体恢复了一些力气，想要挣扎，却发现自己的力气仅仅能够支撑着睁眼说话，整个人依然软绵绵的连抬起脖子都做不到。

　　一番挣扎之下，雷诺放弃了努力，转向旁边一直笑眯眯的看着自己的克劳德：“你对我做了什么？”

　　克劳德一直静静的观察着雷诺，对雷诺当下的反应十分满意，笑得好像掌控了一切：“这落罂花的花瓣天生就带有强烈的麻痹作用，看来，你似乎并不能很好的抵抗这种效果……”

　　这孙子，倒是想的周到！

　　雷诺在心里暗暗骂了一句。

　　克劳德显然是猜到了自己身体拥有净化毒素的能力，但这种净化能力对于像蛇尾狮这种致命的毒素比较有效，而仅仅是麻痹效果的话，水晶心脏净化起来就要缓慢的多……

　　雷诺飞快的在心里面思索着一切逃生的可能，表面上维持着冷静：“克劳德，我好歹是救了你们家族大小姐的恩人，你我无冤无仇的，你为何要这样对我？”

　　对面。

　　克劳德笑的越发得意：“到了现在，苏小兄弟还跟我装傻，那可不是聪明人的做法了。”说着，他从自己的怀里掏出了一个空间袋，正是雷诺身上那个装满了战利品的袋子。

　　克劳德用拇指跟食指轻轻的捏住了空间袋，在雷诺的眼前晃了晃，讥讽的一笑：“没想到苏小兄弟倒是存了不少好货色，只可惜这些东西对于我来说都是无用的垃圾。”

　　“你要找什么，我所有的东西都在里面了！”雷诺努力的让自己的表情看起来心痛一些，但这并没有瞒过克劳德那双阴毒的眼睛。

　　“呵呵，我要什么？你当然很清楚，否则你也不会大半夜的想要从营地里面逃跑了，不是么？”克劳德享受着这种玩弄雷诺的感觉，竟是缓缓的坐到了雷诺身边，像看着一件珍宝一样看着雷诺，那目光让雷诺浑身上下都不自在。

　　克劳德悠悠的说着：“区区一个初阶斗士，竟然能够凭借肉身抵抗住蛇尾狮的毒素。我仔细的检查过你的全身，并没有其他外物拥有抗毒的效果。那就是说，是你的身体本身可以抵抗剧毒……雷诺啊雷诺，你知不知道，像你这样的身体在我们药剂师的眼中，简直比什么宝物都要珍贵啊！”

　　克劳德的手指轻轻划过雷诺的脸颊，那冰凉的触感简直就像是毒蛇缓缓爬过了皮肤，足以让灵魂都为之颤抖。

　　我擦了！

　　雷诺心中一沉。

　　这克劳德果然是发现了自己的秘密。

　　虽然自己已经及时的发现端倪想要开溜，但终究还是没有逃过这阴险小人的算计，但是自己是无论如何不可能将自己体内最大的秘密告诉面前这个家伙的……

　　“我的身体天生就是这样，我也不知道有什么秘密？你抓了我又能有什么用？”雷诺想要大吼，发现自己的声音像小猫一样软弱无力。

　　克劳德眼神里依旧闪烁着贪婪的光芒：“我根本不关心你了不了解你的身体，像你这样的蛮子，拥有这样的身体简直就是浪费，不过没关系，很快我就会用你这具身体炼制出药剂学历史上最伟大的杰作。”

　　雷诺终于明白了克劳德的目的，竟是要用他来炼药！

　　他心中不祥的预感越来越重，却没有放弃：“克劳德你这样做就不怕被人发现么？用人炼药，兰德里家族怎么会允许出现你这样的败类？”

　　“现在整个人族营地都在我的掌握之中，没有人会来打扰兰德里家族贵客的休息，你放心吧。”克劳德就像一块磐石一般，稳稳的坐着，越是冷静就越阴沉可怕。

　　雷诺又搬出了海伦跟凯文：“如果你这样对我，凯文族长跟海伦小姐回来，一定会察觉到不对劲的！”

　　克劳德在听到海伦这个名字的时候，脸上的笑容开始变得狰狞：“很快，你就会再次陷入昏睡之中，没有人会知道你是被落罂花迷晕，就连凯文叔叔也只会以为是蛇尾狮的剧毒让你再次昏迷，至于海伦……”

　　啪的一下。

　　克劳德一把卡主了雷诺的脸颊，直接将雷诺的上半身从床上拎了起来。

　　那恐怖的握力几乎要将雷诺的颧骨捏碎，他的双目之中几乎快要喷出火来，对着雷诺的时候简直就像是对着最刻骨铭心的仇敌。

　　他恨恨道：“你，还敢在我面前再提海伦？像你这样的垃圾，海伦的名字从你的嘴里说出来就是对她最大的侮辱，更何况，你还敢……还敢……”

　　克劳德似乎回想起了当天在广场上雷诺与海伦那亲昵的一幕，整个人气得额头上的青筋都鼓了起来。

　　随着克劳德手上越发的用力，雷诺觉得自己脸上好像被夹了一把铁钳，满口牙齿几乎都要被捏碎，可是他却一言不发，默默的承受着这一切。

　　对方越是生气，就越是会失去理智，说不定就会给自己带来一些转机。

　　令雷诺失望的是，克劳德的愤怒仅仅持续了几秒钟就戛然而止。

　　哼！

　　冷哼一声之后，克劳德一甩手，将雷诺重重的甩回到了床上，右手更是在自己的衣服上蹭了蹭，似乎怕脏了手。

　　“臭小子，你是不是在等我在你的脸上留下伤疤，好被别人发现？”

　　“擦，克劳德，你个忘恩负义的贱人。”雷诺心中再次感叹面前这货简直就是一条成了精的狐狸，竟是一点破绽都不留下，他忍不住破口大骂起来：“海伦小姐幸好没有看上你这个伪君子，老子虽然只是个野人，但是也比你这个贱人强一万倍！”

　　“何必再说这种没有意义的话呢？”雷诺的话对于克劳德来说就像是耳旁风，后者静静的听着，反而带着一些享受。

　　“说完了？说完了就准备上路吧……放心吧，虽然后面你会感觉到很疼，但是我会控制好节奏的，让你慢慢的享受我为你准备好的一切，哈哈哈！”

　　“克劳德，我问候你老母，我亲近你女性亲属十八代！”雷诺做着最后的努力尝试激怒面前的家伙，但却无法阻止克劳德将一瓶带着淡淡芳香的液体倒入了自己嘴中。


第93章 百毒之体

　　随着一股淡淡的芳香进入喉咙，雷诺好不容易恢复了几分的力气再一次的被化解于无形。

　　那可怕的落罂花，当真有着难以抵御的麻痹效力，雷诺只觉得自己整个人好像陷入了无尽的深渊，眼前只剩下了一片黑暗，只是这一次那贱人克劳德似乎控制了一些剂量，让他在昏迷中还保持着意识的清醒。

　　“怎么样，雷诺？你还听得到我说话，对么？”克劳德眼看雷诺陷入了昏迷，但是却不会让对方完全失去知觉，他一方面要在炼药的过程中不断的折磨雷诺，更是需要通过雷诺身体的一些反应来判断炼药的进度。

　　克劳德残酷的声音继续在雷诺耳旁回响：“其实，雷诺你应该感到骄傲。要不了多久，你的血就会帮我成为亚特大陆历史上第一具真正的【百毒之体】，总比做一个默默无闻的蛮子要强的多。”

　　我骄傲你个大头鬼！

　　雷诺这会要是能起来，一定会把中指捅入克劳德菊花。

　　同时他也知道了克劳德是要用自己的身体来修炼什么百毒之体，这个听起来就让人毛骨悚然的名字意味着雷诺接下来要承受的一切绝不好过。

　　克劳德看着面前的条件都已经成熟，不过却并没有着急动手，而是先出去到帐篷外面去巡视了一番。

　　大约十几分钟以后，克劳德重新返回了帐篷外面，身后还跟了几名兰德里家族的亲卫。

　　这些人一看便是属于克劳德的心腹，面对着克劳德的命令只会无条件的服从。

　　“苏小兄弟中的毒今天有些反复，我需要在里面为他驱毒疗伤，这个过程中任何人不能靠近帐篷十米范围之内，没有什么特别要紧的事情连你们也不许来打扰我！否则耽误了苏小兄弟的病情，我们谁也承担不起。”克劳德义正言辞的下达着命令。

　　“是！”这些兰德里家族的亲卫自然不会想到面前的帐篷里面隐藏着怎样邪恶的勾当，一个个都将克劳德的命令当成了圣旨。

　　从现在开始，便再也不会有人来干扰克劳德的邪恶计划。

　　重新走回帐篷之内。

　　克劳德缓缓的掏出了自己的空间袋，从里面召唤出了一个大约拳头大小的木盒。

　　木盒上面有一把精巧的小锁，由五种不同颜色的水晶构成了一个复杂的小型阵法，只有按照独特的顺序依次激活这五颗水晶才能够打开小锁，否则阵法爆裂会直接把木盒连同里面的东西一起摧毁。

　　这是克劳德最大的秘密。

　　当他极其慎重的打开木盒之后，里面安静的躺着一个漆黑的小袋子，竟然又是一个空间袋，只是这个空间袋里面的东西就不那么简单了。

　　克劳德捧起这个小小的袋子，就像是捧着自己的性命，他脸上浮现出了一抹狂热的笑意，灵魂力量一动，随后一本足足有半米来宽，十几公分厚的巨型大书出现在他的手中。

　　这本巨书，通体漆黑，连每一张书页都是由一种漆黑的丝线编织而成，上面用暗红色的字体书写着一页页令人心惊的内容。

　　书本的封面上面，用一种不知名生物的骨骼拼成了一个骷髅头的形状，那骷髅深邃的眼窝里面释放着淡淡的邪恶黑芒，似乎在狞笑，似乎在祈祷，瞬间让整个帐篷里面都充满了诡异的邪恶味道。

　　这本书没有封面，也没有任何知道克劳德是在什么时候得到了这样一本充满了邪恶气息的诡异书册，但有一点可以肯定的是，克劳德要通过雷诺炼制的什么百毒之体定然与这本书有关。

　　克劳德缓缓的翻动着书册，神情似乎在欣赏着这世上最伟大的艺术品，嘴里似乎在呢喃着书页上记载的句子：“以强大的生命之躯，凝聚百毒黑暗的精华，强大的毒血，魔神的祝福，成就最强大的百毒战体！”

　　克劳德越念，脸上的神情就仿佛打了鸡血一般越发的兴奋起来。

　　身为一名混乱大陆上的人类，虽然他已经拥有着绝大多数人都向往的身份与实力，但是没有人知道在克劳德的心中藏着多么大的恐慌与自卑。

　　虽然兰德里家族已经足够强大，但是克劳德依然觉得自己的命运朝不保夕；

　　虽然他有着英俊的外表跟强大的实力，但是海伦堂妹却从来没有正眼看过他一眼；

　　他不满足。

　　他要征服！

　　他要拥有更加强大的力量，成为大陆上可以呼风唤雨的王者。

　　他要永远彻底的占有海伦，让那个高傲的女人在自己的胯下呻吟逢迎。

　　为了这一切，他不惜付出任何代价，甚至……是自己的灵魂。

　　这些年来，克劳德在拥有了这本邪恶的黑色法典之后，早就背着兰德里家族的人进行了数不清的黑暗实验，搜集了上百种强大的毒素药剂，为的就是有一天能够寻找到合适的人来炼制百毒之血。

　　只要那个人能够成功的抵抗一百种剧毒的侵蚀，并且不死，他身上的血液就会成为珍贵无比的药剂，克劳德只要每天饮用百毒之血，坚持三个月，就可以成为那书中记录着的百毒之体，不仅自己百毒不侵，还可以让自己的实力一句达到【斗王】的境界，媲美凯文族长。

　　这样巨大的诱惑让克劳德一步步的走向黑暗沉沦的深渊。

　　这酝酿了许久的邪恶阴谋终于在遇到了雷诺之后，彻底的爆发出来。

　　克劳德就像是一个信仰虔诚的信徒，终于开始了他神圣仪式的第一步。

　　他缓缓的从黑色的空间袋中召唤出了一个大约十几厘米高的大肚玻璃瓶，里面装着一种深紫色的浓稠液体。

　　一个个的气泡时不时的从液体中翻滚出来，散发着诡异的邪光，一看就是一种毒性极其强大猛烈的毒液。

　　“呵呵，雷诺，今天第一次给你品尝的是从【三目毒蟾】的身体里面提取出来的毒液，不过是我为你准备的百毒药剂中毒性最弱的一种，你可不能让我失望哦！”

　　雷诺听着克劳德那阴森的笑声，无法想象这世上怎么会有如此心肠歹毒的恶魔，但很快，他就感觉到了一股带着强烈的腐蚀感觉的液体流入了自己左臂内的血管之中。

　　妈的。

　　这就开始了！

　　虽然雷诺早已经猜到了克劳德这孙子将会用他的身体来作为容器，承受近百种恐怖毒素的侵蚀，但他没想到克劳德这货竟是如此的心急火燎。


第94章 阴错阳差

　　不过说实话，雷诺并不担心自己的生命安危。

　　虽然水晶心脏在缓解麻痹效果的时候，并没有那么神奇的作用，但是对于这种威胁生命力的毒素，雷诺自信自己不会受到真正的伤害。

　　果然，当三目毒蟾的毒液进入身体不到一会儿，雷诺就感觉到了水晶心脏再次释放出了跟上次一样的强大吸力，开始飞快的吸收体内的这些剧毒液体。

　　同样不可避免的，在水晶心脏净化完毒液中那些的邪恶力量之后，重新喷涌出来的强大灵力再一次席卷了雷诺的全身。

　　呃……

　　又要来了！

　　上一次净化蛇尾狮剧毒的痛楚还历历在目，雷诺当时连自杀的心都有了，但是当这回他已经做好了心理准备开始迎接可怕的折磨的时候，四肢百骸却并没有传来那种让人痛不欲生的可怕感受。

　　咦？

　　这又是怎么回事？

　　雷诺分明感受到了心脏中不断喷涌出来的强大灵力，简直像是巨大的喷泉一般，不断的向自己的斗脉与脉轮中灌注着能量，可是偏偏这回自己的身体并没有受到太大的苦难。

　　哈！

　　我知道了。

　　雷诺瞬间明白了过来，整个人都忍不住想要哈哈大笑。

　　克劳德为了控制自己，给自己事先做了全身麻醉，就是为了不让自己拥有反抗的力量，但是这个贱人千算万算也想象不到，他用落罂花让自己的身体失去了知觉，再用百毒灌注进入体内，实在是在给自己送上一份宇宙超级霹雳无敌的豪华灵力大餐！

　　水晶心脏净化毒素的能力早已经毋庸置疑，但是那净化之后反哺灵力时候的巨大痛楚是任何人都无法抵御的。

　　可是偏偏克劳德这货要给雷诺上一个全身麻醉，这简直就是雪中送炭的节奏，不仅可以让雷诺在短时间内获得难以想象的巨大成长，更是感受不到任何的痛苦加身。

　　这简直他娘的就是完美！

　　雷诺这会儿感受着自己体内那可喜的变化，眼看着一股股净化过后的强大灵力好像溪流入海一样进入了自己的海底轮之内，短短十几分钟的时间，自己的海底轮海底轮又被填充了大约二十分之一的样子。

　　如同克劳德之前所说的，这三目毒蟾的毒性较弱，远远无法跟之前的蛇尾狮相比，但即便如此，想要完成同样的修炼进度对于一般人来说至少也得十天半个月的时间，可是却在克劳德阴错阳差的“虐待”下，雷诺就这样轻松的完成了？

　　哈哈！

　　要是克劳德那贱人知道自己正在给雷诺提供着如此美妙的升级服务，不知道他脸上的笑容会不会比哭还难看！

　　雷诺对面。

　　克劳德正一脸欣喜的看着雷诺身体的变化。

　　短短十几分钟的时间，雷诺的身体就由一开始中毒之后的淡紫色恢复了正常，这速度竟是远远的超过了他的预期。

　　“好，好啊！”克劳德兴奋的嘴唇发干，忍不住的伸出舌头来舔了舔嘴唇，满眼都是激动的小星星：“能够用这么短的时间就抵抗住三目毒蟾的毒液，雷诺啊雷诺，你真的是魔神赐给我最大的宝贝啊！”

　　克劳德根本不知道在雷诺的心中其实也在说着同样的话，只是一门心思的在畅想着美好的未来。

　　按照这样的进度下去，只怕要不了一个星期的时间，雷诺就可以完成一百种毒素的凝练，到时候这个野人就会变成一个彻彻底底的“药人”，他的血就会成为修炼百毒之体的最强药引，一个强大光明的未来终将会降临到他克劳德的身上。

　　这简直太美妙了！

　　克劳德迫不及待的一下子从自己的黑色空间袋中召唤出了三个小瓶子，里面盛放的都是跟三目毒蟾差不多的剧毒液体，分别来自两种剧毒的魔兽与一种毒性猛烈的植物。

　　这一次，克劳德直接将三瓶毒液同时注入到了雷诺的体内，在进一步加快进度的同时，还想要测试雷诺身体的抗毒性到底有多强。

　　“呵呵，雷诺，刚才不过只是开胃菜，现在怎么样？有没有感觉到那种‘美妙’的滋味啊，哈哈，你放心，我会让你慢慢享受这个过程的，哈哈！”

　　克劳德还在试图用变态的语言折磨雷诺的神经，但是只怕他想不到，雷诺此刻听着这些话真的是快要笑得咧开了嘴。

　　没错。

　　这真的是享受。

　　克劳德，孙子，你有本事就让爷爷我多享受一下这个过程吧。

　　笑吧，你就尽情的笑吧，回头有你哭的时候！

　　……

　　很快，一天的时间就这样过去。

　　随着人族联盟一百多名强大的武者进入古墓之后，魔族跟魔兽一方也很快组织好了自己的队伍，进入了古神之墓中去探险。

　　之前一波喷涌出来的古墓至宝，就好像一把巨大的鱼饵，终于还是把这些之前有些迟疑的小鱼儿全都吸引了下去。

　　一开始，令人担忧的是，整整一天的时间过去了，下去的人马无论人兽，都没有一个人回来。

　　不过就在上面的人已经开始感到担忧的时候，人族这边有一名兰德里家族的武者平安的从古墓中返了回来，带回了让所有人都为之振奋的好消息。

　　古墓下面太过庞大了，而且恢宏壮观到了让人无法想象的地步，简直就是一个地下王国。

　　凯文族长带领大伙在下面走了整整半天，估计连古墓王国的大门都还没有找到，不过却发现了许多交战过后留下的痕迹，应该是以那只可怕的猴子为首的第一波强者已经消灭了守卫在那里的敌人。

　　现在，凯文族长正带领大家继续深入，希望可以找到一些惊天神藏，这名兰德里家族武者就是上来给大伙通传消息，并且嘱咐营地临时的首领克劳德，让他小心戒备，不能出什么意外。

　　克劳德是最后一个出来接见这名武者的。

　　整整一天，他都在为那名苏小兄弟“驱毒疗伤”，谁也没有去打扰他。

　　当他出来的时候，大伙隐约的可以看到他脸上的一丝疲惫，不过更多的却是难以名状的兴奋。

　　“好，既然我们已经得到了凯文叔叔的指令，大家就各司其职，将营地守卫好，等待他们满载而归！”克劳德不动声色的下达了命令。

　　“好！”其余人自是以他马首是瞻。

　　很快，克劳德在简单的巡视了一下营地之后，又跟个别人仔细交代了一些事情之后，便再次返回了雷诺的帐篷。


第95章 人间炼狱

　　“唉，你们看，克劳德大哥对那苏小兄弟还真是尽心尽力啊……”

　　不明就里的人族成员还再望着克劳德的背影发出感慨，但是他们不知道的是，克劳德此刻在帐篷里面进行的，是多么可怕残忍的阴谋。

　　……

　　再次回到帐篷里面，克劳德整个人都是一惊。

　　那在床上原本应该像死猪一样沉睡的雷诺此刻竟然在剧烈的颤抖。

　　“这小子，竟然能动了！”

　　克劳德飞快的来到了雷诺的床前，床脚下，已经摆放了十几个空瓶，短短一天的时间里面，雷诺已经经历了十几种恐怖毒素的折磨。

　　“是落罂花的效果到时间了吗？”克劳德不慌不忙的观察着雷诺的反应，冷静的下着判断。

　　面前的雷诺明显正处在一种剧烈的痛苦之中，在咬牙切齿的过程中正缓缓的睁开了一对通红的双眼，死死的瞪着克劳德。

　　“你，有，种，就，杀，了，我！”

　　雷诺每一个字都仿佛是磨碎了牙，扯破了喉咙，才能缓慢的挤出来，那种可怕的痛苦让克劳德看着不由的勾起了嘴角：“呵呵，杀了你？那我怎么忍心呢？怎么样，雷诺，这种感觉是不是跟我说的一样美妙呢？”

　　“你，去，死！！”雷诺脸上的冷汗好像小溪一样成股的流下，随着落罂花效果的衰减，他体内的痛楚如山呼海啸般的袭来，让他痛不欲生。

　　但越是现在，他却越不能表现出让克劳德感到怀疑的地方。

　　“呵呵。”克劳德笑得越发的变态开心：“不不不，不管是你还是我，都还没有到死的时候！”

　　这个心理早已经扭曲的家伙，还打算趁着雷诺清醒的时候，再打击对方两句，可是雷诺才懒得去听他逼逼，直接使出了所有的力气，扯开了嗓子大吼了一句：“救命啊！”

　　唰。

　　克劳德一下子变了脸色。

　　他猛地伸出了手掌，一把捂住了雷诺的嘴，但是此刻在他手下因为剧痛而不断颤抖的雷诺力气大的就好像一头蛮牛一样，几乎连克劳德都快要控制不住。

　　帐篷外面，忽然响起了人族守卫的声音：“克劳德大哥，没出什么事儿吧？”

　　“没什么事，刚才苏小兄弟的毒又发作了！”克劳德一边死死的制住雷诺，一边假装轻松的回答。

　　同时。

　　雷诺拼命的发出挣扎与嘶吼：“呜！呜！呜！”

　　声音虽小，却似乎让帐篷外面的人听到了一些动静：“克劳德大哥，真的没什么吧，我怎么好像听到有人在挣扎？”

　　该死！

　　克劳德狠狠的皱了一下眉头，不得已之下只能再次掏出一瓶落罂花药剂，直接给雷诺灌了下去。

　　终于，那个蛮牛一般的小子停止了挣扎。

　　一分钟后。

　　帐篷外，门帘一掀，克劳德施施然的走了出来。

　　“怎么，你还不相信我吗？”克劳德掀门帘的时候，故意多维持了一会儿，可以让外面这名守卫看清楚帐篷里面正在安静沉睡的雷诺，这才故作威严的问道。

　　“当然不敢。”这名守卫其实也是担心克劳德会不会出事，看到一切正常连忙笑了一下快速告辞了。

　　克劳德一直冷冷的看着那人走远，才重重的一掀门帘，脸色阴沉的重新回到了雷诺身边。

　　“臭小子，你真的是敬酒不吃吃罚酒！”克劳德因为险些被人撞破阴谋而有些恼羞成怒，直接再次掏出了两瓶漆黑无比的毒剂，一下子就注入到了雷诺的体内。

　　“这次，加百列巨王蟒跟安第斯针尾蝎的剧毒，会让你知道随便反抗我的下场！！”他愤怒的低吼着。

　　不过，对于雷诺来说，重新陷入麻痹状态却是让他大大的长出了一口气。

　　克劳德根本不知道，这些无比强大且珍贵的毒液在进入了雷诺体内之后，根本没有被融合成为什么见鬼的“百毒之血”，而是全都被水晶心脏净化成了最精纯强大的灵力，被雷诺毫不客气的吸收利用。

　　同时，因为这个时代不像是地球上拥有着那么完善的医学和外科手术的相关知识，克劳德自己也没有体会过全身麻醉是什么状态，所以他到现在都不知道，自己的落罂花反而成了雷诺的镇痛剂，还一直以为雷诺在昏迷的时候还在承受那非人的痛苦折磨。

　　两瓶强大的魔兽毒剂，再次成为了雷诺灵力暴涨的宝贵资源，同时那如甘霖般入体的落罂花药剂，更是让雷诺忍不住的要给克劳德大声鼓掌。

　　刚刚那短暂的清醒，给雷诺带来的痛苦简直就是人间炼狱，所以他才会用最简单的方式逼得克劳德不得不再次让自己陷入昏迷。

　　一旦进入这种麻痹状态，雷诺就等于开启了疯狂升级的外挂，不断的让灵力汇聚到了自己的海底轮里面。

　　这个过程虽然很是过瘾，但是雷诺却不得不开始思考几件事情。

　　第一就是自己的修炼进度的快速成长。

　　今天不过是克劳德折磨自己第一天的时间，短短一日光景，那十几瓶毒剂中的灵力就已经让自己的海底轮从五分之一充盈程度被硬生生的填充到了三分之一的程度。

　　而且这还仅仅是克劳德那贱人存货中药效最低级的十几瓶毒剂，就已经帮雷诺省去将近两三个月的苦修岁月。

　　可是要是再这样下去该怎么办？

　　说难听点，要是自己的海底轮这样直接被灌满了，那这个过程中引发了一些异变跟响动，肯定会引起克劳德那条狐狸的怀疑，到时候只怕肯定会有变数。

　　另外就是这落罂花的麻痹效果。

　　雷诺明显的感觉到随着自己实力的提升以及水晶心脏不断的尝试去净化落罂花的麻痹毒素，自己身体对这种麻痹效果的抵抗力也越来越强。

　　再这样下去，恐怕用不了几天，这落罂花就会完全不起作用，到时候先不说克劳德发现之后会怎么样处置自己，首先就是那恐怖的剧痛就会让自己恨不得杀了自己。

　　所以，在这样的情况下，雷诺不仅要在接下来的时间里面尽可能的利用这千载难逢的机会提升自己的实力，还要随时做好准备来应对有可能到来的变数。

　　最好是能够在快要完全抵抗落罂花效果之前，想到能够收拾克劳德这贱人的法子……

　　可是，以自己现在的实力，还有什么东西可以用来对抗对面一位初阶的斗将呢？

　　雷诺想来想来去，忽然想到了自己海底轮里面那根神秘的短棍。


第96章 突破

　　这恐怕是他现在唯一能够用来对敌的武器了，可是自从那短棍进入海底轮之后还从来没有被召唤出来战斗过，雷诺也没有把握到底这棍子能够有多大的威力，能不能帮助他战胜面前这个恐怖的恶魔。

　　这一切，就像是一场豪赌一样，随着克劳德一瓶瓶的将毒剂注入到雷诺的体内，这一场赌局终究会到开牌定胜负的时候。

　　只是，这次的胜负对于雷诺来说，唯一的筹码就是自己的性命！

　　……

　　时间，又过去了五天。

　　雷诺的帐篷里面，此刻充斥着淡淡的白色荧光。

　　宽大的软塌上面，雷诺正安静的躺在上面，从他微微皱起的眉头上可以看出，此刻他的体内正在进行着一些难以想象的巨大变化。

　　帐篷里面的乳白色荧光，正是从雷诺体内释放出来，给他整个人都镀上了一层薄膜，呈现出一种晶莹剔透的质感，分外的不凡。

　　可是，在软塌附近周围一米左右的距离，有一道从地上冒出来的黑色法阵，将雷诺身上的灵光全部遮蔽在了里面，没有一星半点的透露出去，这就像是一只黑暗的巨大手掌，死死的遮蔽住了雷诺身上的希望之光。

　　克劳德，好像一头野兽一般盘坐在雷诺床前的地上，兴奋的看着眼前的一切。

　　他的脚下，摆着七八十个空瓶，整个万毒之血的淬炼过程已经快要来到尾声。

　　他的手不断的在翻动着手中的黑色法典，一边兴致勃勃的阅读着上面的句子，一边上下晃动着脑袋，似乎是在把书中的内容在跟雷诺的情况相互印证。

　　他兴奋的说着，语气中充满了掩饰不住的激动：“万毒之血终将成功的时刻，异像降临，光照人间，凡人终将感受到魔神最终极的力量。异像……异像……哈哈，这不就是异像么？”

　　克劳德沉浸在自己的美好幻想之中，将雷诺此刻身上绽放出来的白色荧光当成了黑色法典上记载的神奇异像，开心的简直就像是摸进了鸡窝的黄鼠狼，无尽的美好与强大都快要降临在他的生命中。

　　躺在一旁的雷诺根本懒得理他。

　　此刻在他身上展现出来的哪里是什么万毒之血的异像，明明是他的海底轮即将被填满二分之一，突破一分钟百转界限而产生的灵力潮汐。

　　这五天的时间里面，心急的克劳德至少已经给雷诺注入了八十瓶毒剂，除了第一天的十几瓶毒素被水晶心脏飞快的灌注进入了海底轮之外，其余毒剂中蕴含的灵力却是被水晶心脏暂时储存了起来。

　　隐约的，雷诺可以感觉到水晶心脏的用意。

　　无论是修炼还是其他任何事情，都讲究循序渐进，欲速不达。

　　虽然雷诺现在的海底轮成长异常的顺利，并且伴随着巨大的痛苦，但是这种成长却完全是被动式的，速度太快对于雷诺来说并不是一件好事。

　　所以后面五天的时间，水晶心脏刻意减缓了灵力的释放速度，让雷诺在整整五天之后才迎来了境界上的第一次小突破。

　　此刻。

　　雷诺的海底轮已经化成了一个炽热的灵力光团，在体内亮的好似一尊白色的太阳一般，不断的释放出一阵阵的斗气海啸，不断的冲刷着雷诺体内一条条的斗脉。

　　这些斗脉都与海底轮相连，随着海底轮的不断开放，会让这些斗脉不断的向外延伸扩展，最终在海底轮被完全填满的状况下就会激活体内与第二脉轮灵泉轮相关联的那些全新斗脉。到了那个阶段，便可以尝试用灵力去灌注激活第二脉轮，冲击将境的门槛。

　　这些距离雷诺还有些遥远，现在的他只是到了中阶斗士突破的边缘，随着水晶心脏还在不断的释放由毒素转化而来的精纯灵力，雷诺还在拼命的压制海底轮的疯狂运转，他不想让自己表现出来的异像太过夸张。

　　但没想到，冥冥之中似乎有诸神在庇护着雷诺。

　　原本他最担心的问题竟然被克劳德那本书给解决了，那见鬼的万毒之血在凝练的过程中本身就会出现异像，这简直就是雷诺最天然的掩护和借口。

　　过了一会儿，雷诺体内的灵力大潮更加汹涌了，通体白光大盛，高速旋转的海底轮终于来到了一分百转的边缘，眼看就要突破。

　　“魔神在上，果然没有欺骗我啊！”软塌旁边，克劳德一边将那黑色的遮光法阵加固了一些，一边连连感叹：“万毒之血即将大功告成，说不定有这小蛮子的身体相助，我这次练成的毒血品质会更加出色！”

　　雷诺一边笑骂这个傻逼，同时他再也压制不住体内的疯狂灵力，突破，还是降临了。

　　这一刻，乳白色的海底轮好似变成了一个巨大的漩涡，无穷无尽的灵力在里面怒浪翻涌，可怕的斗气浪潮在他的身体里面疯狂肆虐。

　　刹那间，神光炽烈，惊涛万重，海浪滔天，震耳欲聋。

　　像是有千军万马在奔腾，又如无尽的陨石流星撞碎大地。

　　在可怕的巨浪中还可以听到轰轰的雷鸣，好像又一重一重的壁障被冲碎，交织在整个海底轮的上空，渲染出了浩瀚的声势。

　　这尼玛。

　　动静太大了！

　　雷诺只觉得整个身体都在这种冲刷与洗礼中开始脱胎换骨，原本就已经强大的战斗力再次飙升，但是他此刻的心中却没有一丝一毫的兴奋，反而是紧张到了极点，生怕克劳德看出什么异常。

　　然而，外面的克劳德则是早已经激动的不成样子。

　　他一边笑着将整个黑色的隔音隔光的法阵扩展到了整个帐篷之内，一边说道：“魔神在上，这传说竟然是真的……”

　　他早已经站了起来，飞快的翻动着书页，几乎要手舞足蹈起来，大声的念着上面的句子：“百毒之血，在极为稀少的情况下有可能进化成千毒之血，转化之时，可听海啸雷鸣之声，可见璀璨夺目之光，千毒之血大成之时，便可以之练就更为强大的【千毒魔体】，神魔都会畏惧三分。”

　　他一边念，一边看着神光大作的雷诺：“有海啸雷鸣声，还有炫目白光，这一切都跟法典上记载的一样，难道我真的这么幸运竟然可以修炼千毒魔体？”

　　雷诺无语了。

　　这样也好，就让这个二货自以为是的等待他的什么千毒魔体吧，自己正好可以安心的巩固一下突破之后的境界。


第97章 生死，在此一搏！

　　这几天，克劳德为了避免雷诺再次清醒过来，惹出事端，一直很小心的保证着落罂花药剂的供给量，但是他不知道的是，雷诺已经在这五天的时间里面大大提升了对这种麻痹效果的抵抗能力。

　　也幸好到后面水晶心脏降低了灵力释放的速度，大大减轻了雷诺受到的痛苦，否则这一来一回之下，还真的容易被克劳德识破穿帮。

　　不过此刻虽然雷诺平平安安的完成了初阶斗士到中阶斗士的突破，但是对于他来说剩下的时间已经不多了。

　　克劳德手上还有十几瓶药效最强的毒剂没有用完，等到这些毒剂全部进入雷诺体内之后，恐怕就是他要检验成果的时刻。

　　到时候，雷诺如果不能想办法逃走的话，恐怕发现自己一直被欺骗的克劳德绝对会当场将雷诺碎尸万段。

　　所以，雷诺一边静下心来巩固着自己的状态，一边再不断的思考着自己心中的那个计划的完善度。

　　办法，他想了一个。

　　机会，只有一次。

　　成与不成，就看老天了！

　　就这样，雷诺渐渐的将意识沉入到了自己的海底轮之中，感受着突破了壁障之后的脉轮那快速而有力的转动。

　　随着外面异像跟声音的恢复平静，克劳德也逐渐的平静了下来。

　　他看着自己手中的空间袋，里面还有最后十二瓶毒性最强的药剂，每一瓶的药性之强都不亚于之前碰到的那头蛇尾狮。

　　这是他为雷诺准备的最后大餐，等到这十二瓶毒剂全部被雷诺吸收之后，就是他收获胜利果实的时刻。

　　他知道，越到这个时候越不能着急。

　　时间已经过去了五天，凯文族长那边已经连续两天没有消息传来，这虽然不是什么好消息，但是对于克劳德来说，却是巴不得他们永远不要出来才好。

　　自己距离那传说中的千毒魔体还有十二瓶药剂的距离，这时候他只要做好两件事，就可以保证雷诺顺顺利利的成为他需要的“千毒之血”的容器。

　　守卫好营地，不引起旁人的怀疑。

　　保证好雷诺这小子的生命力，控制好下毒的节奏，既不能让他被毒死，也不能让他清醒过来闹事！

　　这就是克劳德后面要做的所有事情，而他，也真的有一个成熟的阴谋家所需要的耐心与胆量，在最后的时刻，竟是能够忍得住心中那份焦急的等待，缓缓的将第十二瓶药剂分三次，缓缓的注入了雷诺的体内。

　　来吧，雷诺。

　　成就我克劳德永生永世的辉煌吧！

　　……

　　就这样，时间又过去两天。

　　当雷诺的意识从海底轮中回归身体的时候，他已经彻底的成了一名货真价实的中阶斗士。

　　那温婉如玉盘一般的海底轮，此刻正在他的身体里面以一分钟一百一十转的速度平稳的旋转着，那神奇的乳白色斗气好似泉涌，犹如云霞蒸腾，时刻都好像复苏的火山一般，不断的往雷诺体内的斗脉中喷涌着。

　　雷诺体内的每一条斗脉，每一分钟都在承受着冲刷与洗礼，这些斗脉都在不断的延伸并且激活全新的斗脉。

　　此刻雷诺的身体，到达了一个前所未有强大的境界，单手之力只怕已经到达了九千斤的恐怖程度，就算是一座小山，只怕也能一拳轰得粉碎。

　　只可惜，雷诺的身体依然处在半麻痹的状态之下，没法起身尝试一下这突破之后的全新战力，不过此刻还有一件事情让雷诺感到有些怪异。

　　就是此刻他的海底轮的正面上，有一道浮现了一半的朦胧图案。

　　这个图案在雷诺刚刚激活海底轮的时候就可以隐约的看到，只是一直看不真切，此刻随着雷诺正式进入中阶斗士的境界，这个图案已经隐约的可以看到一个轮廓。

　　那图案仿佛是一个女子的模样。

　　美轮美奂，倾城倾国，随着脉轮的转动与呼吸，那女子仿佛也拥有着生命一般，一直在静静的、默默的看着雷诺。

　　这简直就是一件不可思议到了极点的事情。

　　比起那水晶心脏，睡在海底轮里不肯起床的短棍加起来还要荒唐十倍的事情。

　　自己的脉轮里面，怎么可能有一个妹子！！

　　雷诺这几天再三确认了之后，才肯定那图案绝对是一个美到不讲道理的女子肖像，但是恐怕这个秘密只有等到完全将海底轮开发完毕之后，才能够解开了。

　　确认完自己修为的成长，雷诺接下来就必须面对自己生命中最凶险的一道难关了。

　　耳旁。


第98章 千钧一发

　　对于雷诺来说，之前在巨木森林里面就已经可以遮蔽自己的气息与灵力波动来逃避强大敌人的追杀，此刻当他将这种龟息假死法运转到极致以后，瞬间让一脸兴奋的克劳德变了颜色。

　　“雷，雷诺？”

　　他看到自己即将大功告成的实验体突然没了呼吸，整个人顿时一僵。

　　噌的一下，克劳德就已经来到了雷诺的床边。

　　面前的雷诺，脸色发黑，呼吸停顿，连最微弱的生命波动都已经感觉不到，显然是被刚才那瓶毒性猛烈的药剂彻底剥夺了生机。

　　“这，这怎么可能？一切都很顺利的进行着，怎么可能突然就死了！”克劳德之前的期望有多大，此刻的失望就有多大，前后天堂与地狱般的巨大反差让心思缜密狡猾的他都产生了那么一秒钟的惊惶。

　　雷诺要的，就是这一秒的瞬间！

　　刷得一下，当雷诺双眼睁开的时刻，整个帐篷里面就好像有两道闪电劈过，无尽的白色灵力好似山呼海啸一般从雷诺的身体里面疯狂的涌现了出来，汇聚在了他的右手之上。

　　“给我死！”雷诺来不得半点迟疑。

　　千钧一发的时刻，转瞬而逝的良机。

　　必须一击而中！

　　必须棍劈邪魔！

　　那根神秘的黑色短棍已经被雷诺紧紧的握在了手中。

　　轰的一下。

　　雷诺一棍，融合了自己全部的怒，全部的恨，全部的斗气神威。

　　那默默无闻的黑色短棍在这一刻仿佛也感受到了雷诺心中的那份滔天战意，它是雷诺最后的赌注倚仗，漆黑的棍身上也浮现了一抹淡淡的光华。

　　短棍棍身上的奇异符文，闪烁着微不可见的灵光，好像有什么玄奇的力量被雷诺唤醒，整个棍身在空中划出了一道乌黑的棍影，像晴空霹雳，又像山岳崩塌，轰轰然的就向克劳德砸了下来。

　　“什么，你！”克劳德一双眼睛几乎要瞪出了眼眶，根本无法相信眼前发生的一切。

　　克劳德哪里想到，自己苦苦等待了那么久的药引最后会变成索命的阎罗，整个人都惊得魂飞魄散，匆忙之中只见一道黑色棍影朝自己劈来。

　　不过，此人终究不是常人。

　　千分之一秒都不到的时间，克劳德已经冷静下来，惊恐眼神变成了无尽的杀机。

　　“小子，就算你能动，那又怎样？区区一个斗士，我还怕了你不成？给我滚开！”

　　克劳德在最后的关头举起右手格挡，强大的斗将斗气在手臂上形成了坚不可摧的壁障，不要说雷诺只是个中阶斗士，就是最强大的高阶斗士也无法攻破这层防御。

　　杀！

　　雷诺与手中的短棍一起，发出了搏命搏血的一击。

　　给我滚！

　　克劳德冷笑着挥拳，他要狠狠的将面前这只胆敢反抗他的蝼蚁拍在地上，蹂躏至死！

　　一棍一拳，终究相碰。

　　那结果，让克劳德如坠地狱。

　　什么？

　　格拉拉！

　　一阵清脆的骨节爆裂声响起。

　　连雷诺自己也不敢相信，克劳德那拥有斗将实力的强大拳头在自己的短棍面前，竟然像豆腐渣一样直接被砸成了烂泥。

　　一棍下去，克劳德的右臂直接宣告报废，从肩膀的位置被直直的砸断在了地上，血肉模糊。

　　克劳德都没有反应过来，便是一阵巨大钻心的疼痛让他发出了惨嚎。

　　“嗷！”

　　这一嗓子撕心裂肺，不过幸好之前克劳德已经把那个黑色法阵扩展到了整个帐篷范围里面，这会儿不论里面发生了什么，外面都听不到，简直就是作茧自缚。

　　雷诺一击得手，身形顿时好像老鹰一般跃了起来，手中的短棍散发着凌厉的光华，直接向着克劳德的头颅招呼了过去。

　　嘭嘭嘭。

　　可怕的短棍，天知道它如何会有如此巨大的威能，每一棍落下，都像是惊雷劈在地上，直直砸出了深深的土坑。

　　克劳德在最后关头，也爆发出了体内的无尽潜能，狼狈的在地上翻滚起来，竟是一连躲开了三下雷诺的雷霆之击。

　　耳旁不断响起的破风爆裂之声让克劳德魂飞胆颤，偏偏雷诺每一棍都封堵了他想要逃窜的方向，在好不容易躲了三下之后，终于因为肩膀上的伤势过重，身形一慢，第四下被雷诺狠狠的砸在了腰椎上面。

　　一声脆响，紧接着一声惨叫。

　　克劳德被雷诺一棍子抽的成了滚地葫芦，一连在地上打了好几个滚之后，整个身子的腰部已经成了一团稀烂的碎肉，脊椎、盆骨跟血肉全都被杂碎揉在一起，只剩下一点筋肉还连着双腿，整个人已经彻底残废。

　　“呃……嗷……呃……”

　　即便伤成了这样，克劳德依然拼命的催动着自己体内的斗气，凝聚在了腰部的位置，同时双手好像不甘的恶魔一样死死的抓着地面。

　　他嘴里不断的吐血，同时盯着雷诺发出不甘的怒吼，但不管他怎样挣扎，伤重至此已经没有任何可以逆转的余地，只是在苟延残喘地消耗着最后的生命力罢了。

　　雷诺手上短棍神光一身，好似黑色游龙一般在身边飞舞了一圈，没入了雷诺的体内。

　　同时雷诺忍不住的擦了一把冷汗，自己这一场总算是赌赢了，但是赢得太过惊险。

　　如果不是短棍在最后时刻爆发出了连他都想不到的强大威能，自己能不能战胜对面这个强大的斗将强者，还真是两说的事情。

　　此刻，克劳德双目喷火。

　　他无法接受这个事实！他没有见到千毒之血，等来的却是死神的镰刀，这简直让他难以相信，一下子从天堂跌落到地狱，这种难受的感觉让他发狂。

　　咕……咕……

　　他的腰间，每一次伴随着他不甘的喘息都会挤出小河般的血肉渣滓，就算他再怎么用斗气去维持生机，也是回天乏术。

　　“为，为什么，你可以……”最后，克劳德艰难的吐出一句夹杂着血沫子的话语，眼睛睁得好像死鱼，显然是难以咽下这最后一口窝囊气，不想不明不白的死去。

　　“你真把我当成任你宰割的鱼肉了？”雷诺并没有大意，很冷静的看着克劳德，道：“可惜，你并没有自己认为的那么聪明。”

　　克劳德的腰间还在淌血，他艰难的维持着最后一口气：“你……我……恨啊……”

　　“噗！”

　　他再次大口吐血，双目中充满了不甘与绝望，内心中有一股天大的怨气，本来一切都非常完美，但是最终的结果却是如此的残酷，让他纵然是死也无法接受。


第99章 魔神不会骗你的

　　“你真以为我是软柿子，想怎么捏就怎么捏？竟然把我当成药引来炼，你这样阴狠毒辣的人就应该得到这样的下场。”雷诺站在不远处，无情的打击道：“你死的一点也不冤枉，我忍了七天七夜的痛苦，吞了你那么多瓶毒液，才有这必杀一击，下辈子做个真正的好人吧，你那虚伪的笑脸想起来就让人恶心。”

　　克劳德急怒攻心，整个身子近乎断裂成两截，但是依然不肯咽下最后一口气，他口中不断喷血，咬牙切齿，吐字不清，道：“我……不甘……你……该死……”

　　雷诺冷笑着看着克劳德，径直来到后者身边将那个神秘的黑色空间袋以及克劳德自己的普通空间袋还有原本就属于他的空间袋都拿到了手中。

　　雷诺用分别用两只手夹住属于克劳德两个空间袋，就像当初克劳德在他面前晃空间袋的姿势一样，冷笑着说：“呀，克劳德大哥你不愧是药剂师呢，空间袋里面竟然有这么多三阶药剂，这恐怕得价值不少魔石吧！这里面还有这么多装备，恩恩，不错不错，谢谢你了，我笑纳了！”

　　“你……”克劳德被气的大口咳血，双眼喷火，若是能动的话，他恨不得将雷诺活吞下去。

　　“你放心，我不会让你的心血付之流水。”雷诺又举起那个黑色空间袋，道：“我会好好的利用你剩下的那些毒液，你不知道吧，这些毒液对我都是最好的灵力来源，我会争取在一年之内冲击到斗将境界。”

　　“你……妈的！”这三个字出自克劳德的口中，不免让人惊讶，但是却真实的表达出了他最大的愤慨。

　　“遇事要沉着冷静，这样骂人可是不符合克劳德大哥你的身份……”雷诺嘴角带着淡淡的笑意，揶揄道：“魔神不会骗你的……”

　　当听到“魔神不会骗你”这几个字时，克劳德彻底抓狂了，口中的鲜血像是山泉一般向往喷涌，吐出最后几个字：“魔神……我……恨……”

　　克劳德被活活的气死了，头颅无力的耷拉下去，整个身子失去了斗气的连接彻底断成了两截，肠子流了一地，死于非命，他的双眼睁的很大，死不瞑目。

　　“呸！狗屁魔神！”雷诺对于这样的贱人，丝毫没有同情，而是冷冷的啐了一口之后转身坐到软塌上思考起他目前的状况来。

　　人族联盟肯定是不能再呆下去了。

　　虽然克劳德实在是罪该万死，但是这个家伙做什么事情都处理的极其干净，现在除了雷诺之外根本没有人知道他的真面目，如果被人发现了这货已经死在自己手里，那无论怎样都说不清楚。

　　与其等着被人刨根问底，甚至揭露体内隐藏的那些秘密，不如早一步离开这是非之地的好。

　　哪怕兰德里家族的人会因此对自己产生误会，也顾不得这许多了。

　　雷诺决定了自己第一步的动向。

　　离开人族联盟之后，雷诺打算就近潜伏在附近将近二十多公里宽阔的树林之中。

　　这片树林目前还没有被古墓中的阴气侵蚀，也有足够的纵深来让雷诺躲避其他人的搜索。

　　他不知道这古神墓开启之后接下来还会发生什么异变，但是从附近的风水地貌来看，待在阳眼覆盖的范围内是唯一安全的选择。

　　另外，雷诺这段时间并不是没有事情可做。

　　他的体内还蕴藏起码有几十瓶毒素转化而来的灵力没有炼化，等到他完全将这些灵力灌注进入海底轮之后，说不定有机会突破到高阶斗士的境界，再次让自己的实力实现飞升。

　　他握着克劳德那个普通空间袋，灵光一闪，一本薄薄的册子浮现在他的手中，在册子的封面工整的书写着三个大字——

　　“焚月斩？”

　　雷诺眉梢微微一挑，本能的翻阅起来，这一看顿时让雷诺大喜，这“焚月斩”竟然是一部入门斗技。

　　根据这部斗技的引言所说，斗技是一种将斗气威能充分发挥，甚至超额发挥的玄奥技巧，可以令斗者在瞬间爆发出恐怖的杀伤力。

　　斗技越是玄奥高深，爆发出的杀伤力也是越大，在亚特大陆，根据斗技威能的高低，被依次划分为凡阶、宝阶、玄阶、魂阶、荒阶、以及虚无缥缈，只存在于中的圣阶和神阶。

　　每一阶又分为下品、中品、上品、极品四个品级，而焚月斩便是一部凡阶中品斗技。

　　一经施展不仅对斗气拥有1.5倍增幅的威能，而且会逆转斗者的斗气属性，迸发熊熊烈焰焚烧，造成惊人的杀伤力。

　　雷诺的嘴角缓缓扬了起来，斗技正是他梦寐以求的存在，在这混乱之世他必须尽快将自己武装起来，而斗技无疑至关重要。

　　有了这部焚月斩，遇到危难时起码有了反抗之力，而且要是再用神秘短棍施展“焚月斩”的话……

　　雷诺自己都有点不敢去想了。

　　神秘短棍今天带给了雷诺太大的惊喜。

　　刚才那一棍爆发出来的恐怖威力，简直可以用惊天动地来形容。

　　斗将强者的强大身躯，在短棍面前就像是纸糊的一样，若不是短棍突然发威，雷诺还真没有把握自己就能够灭杀克劳德这个强敌。

　　甚至，雷诺隐隐感到刚才轰杀克劳德的一击还远远没有发挥出短棍真正的威力，短棍上面那些奇异的符文不过是才微微闪出一点点亮光而已，有朝一日，自己要是能够将短棍上面的符文完全激活，那得有多么强大的力量？

　　雷诺心中充满了期待。

　　不过他同样十分清楚，这根短棍只能当做自己危急的时刻的杀手锏拿出来使用，尤其不能在大庭广众之下拿出来显摆，否则一旦被识货的人看到，以自己的实力肯定保不住这样的至宝。

　　说到底，短棍毕竟是外物，只有自己的真正的实力才是最稳固的保障，对于雷诺来说，吸收水晶心脏中的灵力，修炼焚月斩斗技，才是接下来最紧要的事情。

　　想通了这一切之后，雷诺不再迟疑。

　　他来到克劳德已经死透了的尸体面前，用一张床单将尸体裹好，直接收入了空间袋里面，这是让兰德里家族的人在发现这里的情况之后不会暂时不会想到克劳德被杀从而恼羞成怒，至少不会第一时间派出高手来追杀自己。

　　随后他安静的等到了夜色降临，在一个没有人察觉的时刻一下子冲出了人族营地，重新返回了漆黑茂密的丛林之中。


第100章 远离是非之地

　　夜色中的雷诺好像一位在黑夜中起舞的精灵，飞快的远离了巨像广场这片是非之地。

　　从此刻起，广场上乃至古神之墓里面的一切都与他没了关系，包括兰德里家族的凯文还有那水灵灵的妹子海伦，对于此刻的雷诺来说也不想再去沾染半点。

　　从始至终，雷诺对于目前情况都处在高度的警觉和危机感之中，要不是之前阴差阳错的救了海伦，也不会招惹到克劳德这样一样阴险的贱货。

　　现在一切已经过去，雷诺要做的只是在附近密林中寻找到一个隐秘的所在，安心的修炼，仅此而已。

　　整个巨像广场与下面的古神之墓，都在雷诺之前所在的埋骨山脉北面的位置，所以现在雷诺尽可能的朝着广场南面的方向走去，这里可以方便他最快速的奔向埋骨山脉。

　　大约走了一个多小时，雷诺已经彻底的远离了广场，潜伏到了广场南面的密林之中，距离广场大约有二十公里左右的距离，在这样的距离下，以广场上那微薄的人力，想找到自己基本上属于不大可能的事情。

　　更南面的森林，则是已经被浓浓的阴气弥漫覆盖，经过这么一段时间的侵蚀，雷诺不敢想象里面已经出现了怎样强大的僵尸生物，他所在的位置，已经是目前的环境下能够找到的最安全的地方。

　　“就在这里吧。”雷诺打量了四周。

　　整个丛林中除了密密麻麻的参天巨木之外根本看不到别的东西，普通的野兽早已经被之前的到来的强者吓跑赶走，整个林间只有夜间的凉风不断的在吹拂着雷诺的脸颊。

　　看了一圈，雷诺最终决定把自己隐藏的地点选在头顶的树冠之上，这是目前看起来最不容易被人发现的地方。

　　搭树屋对于之前有过野外生存经验的他来说并不是一件难事，加上现在他力气大得吓人，只要十几分钟的时间，一座隐藏在密密麻麻的树叶之中的林间树屋已经搭建出来。

　　为了躲避人们的视线，雷诺刻意选择了枝叶最为繁茂的一片树杈上方作为树屋的所在，在外面又加了许多枝叶作为遮挡，远远望去，这里不过就是一片枝繁叶茂的树林罢了，只要不跳上去检查，不会有人发现这里竟然藏了一个大活人。

　　“大功告成。”

　　做好了一切的雷诺猫腰钻进了树屋之中，里面的空间仅仅够他盘腿而坐，对他却已经足够。

　　他迅速的安静了下来，五心朝天，摆出了修炼那套气功的标准姿势，同时整个人意识迅速的进入到了身体内部，开始缓缓的与自己的海底轮融为一体，开始接受容纳从水晶心脏中不断涌出来的精纯灵力。

　　随着雷诺进入了修炼状态，之前一直缓慢的控制着灵力释放速度的水晶心脏似乎也感受到了这一切，开始加速了灵力的释放速度。

　　疼痛，如期而至。

　　但雷诺的脸上，却是露出了一副痛并快乐着的表情。

　　吃得苦中苦方为人上人。

　　过去的这一个星期，自己虽然过得提心吊胆，但是获得的成长却抵得上一般人小半年的修炼进度。

　　想要在最短的时间内拥有绝对的力量去寻找姐姐；

　　想要在亚特大陆成就属于他雷诺的武道神话；

　　那就让这疼痛来的更猛烈一些吧！

　　……

　　雷诺这一坐，就是整整一月时间过去。

　　这一个月里，整个古神墓与巨像广场就像是陷入了沉睡一般，安静的没有一点异动。

　　那些前后进入古神墓的强者们也没有了任何消息，就像是被巨兽吞没了一般，再没有人从古墓里出来。

　　整个巨像广场上，只剩下了不到二十人的守卫力量，这些人每天过着提心吊胆的日子，盼望着古神墓中能够走出他们熟悉的身影。

　　尤其是人族联盟的阵营中，那些留守的人族武者在发现克劳德无故失踪之后，更是成了无头苍蝇，谁也不知道该如何是好。

　　失去了主心骨的他们，仅仅在附近简单的搜索了一下之后就摆出了完全防御的姿态，生怕旁边的魔族营地向他们发出攻击。

　　在这样紧张焦急的氛围中，没有人会去关心雷诺的下落，这反而给雷诺提供了一个安静修炼的环境。

　　这一天。

　　在广场南面的密林之中，突然爆起了一道乳白色的剑气光芒。

　　这道剑气好似一轮弯月，光芒夺目，威力惊人，轰然而下的时候简直就像是月神挥舞了她的战争镰刀，在空气中划出了最美丽的死亡弧线。

　　刷刷刷。

　　轰轰轰。

　　足足十几米范围的巨树全都被这一道剑芒拦腰斩断，足有近百颗之多。

　　百颗巨树轰然倒下的时候，轰然而起的树干碰撞声，枝叶摩擦声，沉重落地声，像一场宏伟的交响曲令人心神震荡，可是偏偏刚才那一剑举重若轻的感觉就好像划破了一堆白纸一般，丝毫不费力气的就造就了眼前的一切。

　　走近一看，那些轰然倒地的大树一颗颗至少都有腰身般粗细，但此刻它们树身上的断口简直就跟打磨过了一样，整齐的看不到一点缺口。

　　可怕的剑法。

　　恐怖的剑气！

　　一道修长的身影在面前的轰然纷乱中淡然而立，手中的一柄长剑散发着冷冷的寒芒，面前的震撼画面似乎对他来说习以为常，唯有那淡淡勾起的嘴角才显露出他心中的一分欢喜与满足。

　　这少年自然是雷诺。

　　此刻的雷诺，再也不是之前那个兽皮裹体的狼狈野人。

　　他穿着一件银灰色的武士服，脚上穿着一双舒适柔软的皮靴，简单的衣着在雷诺挺拔的身形的映衬下反而显出了几分英姿飒爽的味道。

　　雷诺本身就很英俊，只是之前的装束太过原始才会被当成了什么部落蛮子，丛林之子，此刻恢复了大陆正常装束之后，整个人在斗气凛凛的包裹下别有一番男儿年少的独特气质。

　　比起外貌的变化，更令人欣喜的是他刚才那一记焚月斩显现出来的惊人威力。

　　一月的光景，雷诺的海底轮已经灌满到了大约五分之三的程度，脉轮的转速也达到了一分钟两百二十转的速度，获得了不小的提升。

　　他的力量再度暴增，单手力量在施展斗气的时候已经快要突破万斤大关，正是在这样强大的斗气力量支撑下才让他刚刚习会的焚月斩在一开始就爆出如此惊人的强大威能。


第101章 古墓异变

　　当然，能够做到一剑斩百树，除了雷诺本身的斗气强大之外还要感谢他此刻手中的那柄长剑。

　　这是一柄标准的单手长剑，二指宽的剑锋上面荡漾着美丽的花纹，好似一层层的波浪，那是经过千万次叠打之后才能形成的漂亮纹路，不仅象征着身份，更代表着难以抵挡的锋芒。

　　雷诺试过这把长剑的威力，随手往地上一插，剑锋尽没，反手一挥，削断一根腰身粗细的大树就像砍断一根筷子那么简单，绝对是他来到亚特大陆之后见过的品质最为精良的利器。

　　说到这柄剑，还得感谢克劳德那个贱人。

　　这是克劳德的空间袋中品质最强的一把长剑，名为【精锻剑】。

　　虽然可能还比不上海伦手中那柄主动散发着寒芒的纤细长剑，但是绝对也不会差到哪里去了。

　　只可惜，雷诺还不了解这个大陆上关于兵器的分级状况，没法正确估计它的价值，不过当雷诺以这柄长剑施展焚月斩的时候，那瞬间爆发出来的威力真是连他自己的小心脏都有些承受不了。

　　面前，是近百颗之前踹都踹不动的参天巨树被自己一剑斩断，轰然倒下。

　　这以前只在电影中看到的惊天画面，此刻竟然真的被自己做到了。

　　那份成就，那份满足，怎么能不让雷诺开怀一笑。

　　“姐姐，你等着我……要不了多久，我就可以来找你跟小白了。”

　　雷诺握着手中长剑，只觉得自己距离心中的目标又迈出了坚定的一步。

　　可就在这个时候，突然，脚下的大地又毫无征兆的颤抖了一下。

　　什么情况？

　　还没有等雷诺反应过来的时候，脚下的颤抖已经迅速的衍变成一场地动山摇的强大地震。

　　“不可能吧……这一剑的威力都到这程度了？”

　　雷诺当然不可能真的这么天真的以为自己搞出了面前这么大的动静，反而在他的心中瞬间闪过了一个念头：古神墓里面终于发生剧变了！

　　情况，跟雷诺预料的一样。

　　这一次大地上涌现出来的异像与震动，远远超过了之前所有的规模，那已经无法再用前世地球上多少级地震的程度来形容，短短几分钟的时间内，雷诺几乎看到了末日的降临。

　　先是无尽的阴气爆发出来，整个天地间，仿佛突然冒出了千百万个火山口一般，每一座火山都在愤怒的喷涌着体内无穷的阴气巨浪。

　　漫天的黑气汹涌，遍地的灵能狂奔，千里之内，所有生灵都被这狂暴的阴气腐蚀成了一片枯萎和白骨。

　　放眼望去，死亡充斥了天地，惨嚎响彻了寰宇，在“阳眼”范围之外所有生命全都被阴气大潮所吞噬，成了残酷的牺牲品。

　　雷诺看着一切，直觉浑身发冷，幸好自己英明的没有离开这里，否则此刻绝对是难有一点点的生机。

　　异变，还在继续。

　　喷涌的阴气好像遮天的巨浪，短短几分钟就把天地变得一片昏沉，脚下的大地则好像成了死海中起伏的浪花，一次次将雷诺好像帆船一样抛向天空。

　　但这并不是终点，随着天地间响起了一声轰鸣，巨大的声响几乎让雷诺在一瞬间都快要感觉不到自己的耳朵。

　　那声音好像是某种巨大的物体断裂的声响，伴随着这道巨响，脚下的大地开始像干涸黄土上的沟壑一样，出现了一条条虬龙状的裂缝，瞬间蔓延了千里。

　　不……不会吧……

　　雷诺不敢相信接下来的要发生的一切，可是事实就这样无情的出现在了他的眼前。

　　千里大地，除了阳眼范围内区区二十多平方公里的土地之外，其余的部分几乎在同一时间内发生了崩塌。

　　那感觉就像是一方镇压天地的超级大印，轰爆了宇宙，碾压了万法，在一片毁灭与绝望中重重的压在了整片大地之上。

　　崩塌。

　　碎裂。

　　所有皆为尘土。

　　一切都化虚无。

　　雷诺一辈子都忘不了那一刻看到的画面——那是整个世界轰然崩塌的震撼，那是众神要毁灭人间的最终神罚。

　　雷诺傻傻的看着面前一望无际的森林变成了一片漆黑的荒芜废墟，紧接着一道漆黑的巨影缓缓的从漫天的阴森黑气中升了起来。

　　那是一个巨大的方形的环状建筑，雷诺所在的阳眼区域正是这个环中镂空的方形天井。

　　庞大无比的建筑升起，它巍峨的身躯带起无数的黑色尘土沙沙落下，好像从空中降下了一道道黑色的瀑布，壮观的难以想象。

　　雷诺看着自己的头顶。

　　那感觉就像是天地间多了一层无边无际的大陆，就这样悬浮在了空气中，雷诺站在他的下面就像是一只蚂蚁站在了一座十万人体育场的脚下，觉得自己是那么的渺小。

　　甚至，雷诺想要去看清楚这座建筑的造型、模样、材质、细节都无法做到。

　　他太渺小了，那建筑上面的一块砖头都有一百个雷诺的大小，除了那种巨大的震撼与压迫感，雷诺一时间什么也看不真切。

　　咕咚。

　　纵使雷诺也算经历过了生死风浪，但此刻仍不免觉得喉咙有些发干，忍不住的咽了一口口水。

　　这建筑应该就是那深藏在地下的古神陵墓，之前曾经推断过它的庞大，但是没有想到竟然真的大到了这种不讲道理的程度。

　　而且，这种庞大的好像一块陆地似得建筑，竟然就这样说飞就飞起来了？

　　它得需要多么庞大的能量？

　　它又会要飞到何处去？

　　那些之前进入了古神墓的强者，又去了哪里？

　　他们到底是触碰到了什么才会让这座大墓腾空而去，而那些强者如今的命运又是如何？

　　那只牛逼哄哄的猴子呢？

　　那些血族、鲛人族的强者呢？

　　还有凯文族长跟外冷内热的妹子海伦呢？

　　无数个疑团从雷诺的心中升起，就在这时，随着头顶那浮空的大墓缓缓飞向万里高空，突然那方形环状大墓中间内侧入口石门处突然闪起了一道道灵光。

　　那是……

　　雷诺运尽了自己目力的极限，模糊的看到那一道道灵光中包裹着一些人族的身影，但具体的样貌已经看不真切。

　　那些应该是在大墓启动以后在最后关头逃到出口处的幸存者吧……

　　雷诺看到那些灵光纷纷跃向了空中，也不知道他们凭借着什么手段竟是化成了天空中的一道道长虹，远远的飞向了天边，仿佛再也不想靠近身后这恐怖的古墓半步。


第102章 琥珀？

　　大约十几分钟的时间过去，除了一开始的那一拨人马之外再也没有人出来。

　　雷诺一直看到自己的脖子都有些发僵，才目送着那座大墓飞入了天际的深处，再也没有了踪影。

　　刚才发生的一切过程都太过震撼，让雷诺直到现在才缓缓的回过神来。

　　古神之墓对于他来说根本就是无法触碰的层次的存在，甚至连想象一下都会觉得自己的想象力有些匮乏。

　　就像这古神墓的腾空起飞，对于人家来说或许就是换个地方挪个窝而已，但是整片大地却是已经被摧毁的荡然无存。那种力量胜过了地球上最可怕的核武器，根本超过了雷诺认知的极限。

　　对于这种存在，雷诺的心中只有敬畏。

　　对于自己逃过了一劫，雷诺只能暗道了一句侥幸。

　　不过有一点，却是让雷诺感到兴奋。

　　那古神墓的力量越是强大，那自己的从古神墓中得到的【万物之书】与神秘短棍就越是有着不凡的来历，这一切对于自己来说，总是一件不错的机缘。

　　“也不知道……凯文族长跟海伦他们有没有从古墓里面逃出来，刚才那波人中间会不会有他们……”

　　终究，雷诺心中还是对兰德里家族的那对父女存有一些好感，尽管经过这样的变故，他们之间不知道还有没有重逢之时，他在心里也只能默默祝福这对父女能够逢凶化吉了。

　　与此同时，跟雷诺一起呆在广场幸免于难的那二十多名人族同胞，还有那些魔族的战士，也都跟雷诺一样刚刚从极度的震惊中回过了心神。

　　“族……族长大人！”

　　其中那几名兰德里家族的卫士似乎看到了什么端倪，纷纷启动身形朝着刚才天空中的几道流光追了过去，瞬间就离开了广场。

　　其余的人族跟魔族后裔也没有了争斗的心思。

　　古神之墓已经飞走，他们也算是小有收获，再斗下去只能是两败俱伤，不如返回各自的驻地来的实惠。

　　双方人马远远对视了一番之后纷纷调转身形，迈开步子，消失在了附近仅剩的一小片树林之中。

　　雷诺将这一切看在眼里，心中也是下了决定：“是时候离开这里了。”

　　他纵身一跃，几下腾挪，便来到阳眼区域内仅剩下一片树林的边缘地带，放眼四望，一片苍茫。

　　千里之内的大地，凭空塌陷下去了足足几百米深的距离，原本阳眼所覆盖的巨象广场反而成了塌陷之后的大陆上一座矗立着的孤峰，周围其余的区域都成了被阴气侵蚀过后的一片充满死寂的黑色沙漠。

　　不过值得高兴的是，随着古神墓腾空离去，那些在地下聚集了不知道多少的浩瀚阴气在最后的喷涌中都被消耗一空，现在周围的广袤大地虽然呈现一片漆黑，但是地表上已经没有了那种会侵入身体的阴森力量，成了一片坦途。

　　路，终于通了。

　　这样的地势对于如今的雷诺来说已经构不成任何障碍，虽然他的位置距离埋骨山脉还有着万里之遥，但是只要能走，便终究有走到的一天。

　　只要回去矿营，收拾了巴鲁特那个贱人，还有把弗恩叔叔他们带出矿营，自己就可以踏上全新的征程！

　　雷诺深吸了一口气之后，纵身一跃，就朝着脚下那片无尽的黑色大地坠了下去。

　　……

　　啪。

　　雷诺双脚踩到了下方的黑色大地上。

　　经过黑色阴气侵蚀后的泥土松软的好像海边的细沙，雷诺的整个人顿时向下一沉，双脚脚背已经被黑沙埋没。

　　“好软。”雷诺往前走了几步，每一步都好像走在流沙沼泽中一般，需要费些气力才能够把脚从黑沙中拔出，不由的停住了脚步。

　　他当然不会吝啬这一点点的体力，只是，面前黑沙万里，前路无遥，如果全都是这种一脚深，一脚浅的黑沙路的话，那就需要慎重的考虑几个问题了。

　　作为前世的年轻考古学专家，雷诺不会让自己就这么冒冒然的走入一片的无边无际的死亡沙地。

　　在沙漠中行走，最重要的事情莫过于三样：地图与方向、食物跟水源、合适的衣帽鞋子。

　　方向的问题对于雷诺来说不算麻烦，虽然刚才古神墓腾空而起的时候激起了漫天的尘沙，但是当一切消散之后，无论是白天的太阳还是夜间的繁星都可以给雷诺大致的指明方向。

　　加上他之前在准备从铁山矿营逃跑的时候已经仔仔细细的研究过亚特大陆的星辰位置与气候变化，最近都是晴朗干燥的天气，运气好的话自己一个月都不会遇到阴云密布的天气，这对于雷诺来说已经足够。

　　食物与水源的问题还要感谢克劳德那个家伙。

　　他的空间袋里面有着足够雷诺吃喝小半年的干粮与清水，加上现在雷诺体质已经远超常人，就算一段时间不吃不喝也不会有什么问题。

　　最后，才是雷诺最头痛的问题。

　　沙漠里面，早晚温差极大，所以如果在地球上进入沙漠的话都会准备优质的冲锋衣，用来抵御可怕的温差对身体造成的伤害。

　　不过对于现在的雷诺来说，坚强的肉身早已经让他无惧冷热交替的伤害，最麻烦的问题还是鞋子。

　　雷诺刚刚不过才在沙地里面走了十几歩，就已经感觉到自己脚上的那双简单皮靴被磨薄了一层，更是有一些沙土灌入了脚底。

　　这些看起来都是琐碎细节的问题一旦扩展到长达万里的长途跋涉中，就会成为让人苦不堪言的重大困难。

　　想到这里，雷诺突然灵光一闪。

　　说到装备，自己可是有好货的啊！

　　灵魂力一动，雷诺从自己的空间袋中召唤出了一双散发着淡淡荧光的皮靴。

　　这双皮靴通体用一种银白色的兽皮缝制，轻盈无比，同时在靴子脚腕与靴筒上方的位置包裹了一层透亮的黄色晶体，摸上去晶莹润滑，手感微凉。

　　这是……琥珀？

　　雷诺在地球的时候被人称为古玩街“小苏爷”可不是浪得虚名，那双毒辣的眼睛一眼就看出了这靴子上的黄色晶体乃是一种年份十分久远的琥珀水晶，而且硬度奇佳，放到地球上克价怎么不得彪上大几千的意思，可是现在却被人用一种奇妙的工艺无缝贴合在了一双皮靴上。

　　这是如何做到的？


第103章 神明战靴

　　雷诺老毛病犯了……

　　刚才在巨像广场上一切都处在生死危机之下，他根本没有心思研究这些到手的宝物，此刻随便拿出来一件，便发现这亚特大陆的斗气与魔法的文明当真是有他们的独到之处。

　　他仔仔细细的将这双皮靴里外看了几遍，也没有发现什么特别的名堂，不过他并没有就此放弃，而是催动起体内的乳白色斗气像运用武器一般朝着靴子上的琥珀水晶中灌注了进去。

　　异变产生了。

　　雷诺感觉到自己的意识仿佛跟随着斗气一下子进入了这靴子的体内，整个人就像是一只亿万年前的蚊子，被包裹在了那巨大的琥珀封印之中。

　　这什么情况？

　　雷诺没想到还会有这种神奇的变化，不过幸好当他快速的将斗气抽回的时候，自己的意识也跟着抽离了出来，并没有遇到任何的危险。

　　“这靴子到底是古神之墓里面的宝物，果然不同寻常……”

　　雷诺心道自己终究是对这个世界的一切了解的太少，面前这种奇怪的状况对于一般亚特大陆的武者来说只怕早就习以为常，自己却是两眼一抹黑，完全只能摸着石头过河，全靠自己探索。

　　“再试试。”确认了没有危险之后，雷诺再次让自己的意识跟随着斗气进入了琥珀水晶之内。

　　这一次，他冷静了许多。

　　他感觉到自己来到了一个并不大的异度空间里面，空间四周是由水晶构成的外壁，整个空间也就是一个篮球场的大小，雷诺在里面完全可以自由的活动。

　　空间的正中，有一块篮球大小的琥珀晶体正静静的悬浮着，好似一位沉睡了千年的少女，正在等待着命中的那个人将它唤醒。

　　恩？

　　雷诺第一次进来的时候太过仓促，没有注意到这块水晶，意识靠近一看，才发现这是一块跟靴子表面的琥珀材质完全相同的晶体，而且在这块晶体里面还包裹了一双同样形状的短靴。

　　这就好像一道远古的封印，将短靴真正的灵魂封锁在了水晶之中，等待着人来打开。

　　雷诺到了这个时候，自然知道要做怎么做。

　　他缓缓的用自己的意识包裹住了整块琥珀晶石，玄妙的乳白色斗气潮水般的涌向了这块埋藏在奇异空间内的琥珀晶石。

　　嗡。

　　伴随着白色斗气的进入，琥珀发出了一阵轻微的抖动。

　　随后便好像鲸鱼吸水一般开始毫不客气的吸收雷诺不断灌注进来的白色灵力，一边大口的吞噬，一边似乎还发出了欢喜的低吟，那感觉就像是吃到了天底下最美味的食物一般。

　　这靴子……它怎么会有感觉？

　　雷诺分明的感受到了那琥珀中传来的欢快情感，这简直就是不可思议的事情，不过随着他不断的将斗气注入面前的琥珀之内，一道清晰的信息也琥珀中传了过来。

　　“神明战靴，最低级的古神护卫所穿的战靴。以金刚琥珀镶嵌在苍白独角兽的兽皮上制成，可以小幅提升穿戴者的速度。装备品级，良品。魂契难度，一星。”

　　这是关于这件装备的说明书么？

　　雷诺电光火石之间意识里面已经有了关于这靴子的全部信息，同时也借由这些信息了解到了亚特大陆中关于武器装备的两个最重要的概念。

　　一个是装备品级。

　　在亚特大陆，装备的品级除了与锋利度、坚韧度这些传统的属性相关之外，最重要的是要看这件装备的“加成属性”，也就是它的额外效果。

　　像面前这双神明战靴，除了本身坚固轻便之外，更是可以微小的提升穿戴者的身法速度，这就让它成了一件“良品”装备，比一般的普通装备要强了许多。

　　在良品之上，还有上品、精品跟极品等级的装备，那些装备每一件都拥有更加强大甚至逆天的加成属性，远远超过神明战靴所带来的微弱效果。

　　另外，就是魂契的概念。

　　简单的说，雷诺现在用自己的斗气灌注进入琥珀水晶的过程，就是魂契。

　　在亚特大陆，只有很少一部分的装备会在铸就的时候打造属于这件装备的“器魂”，装备的主人只要能够用自己的斗气或者魔法力完全注入器魂，就可以让这件装备成为自己的“魂契装备”。

　　魂契装备的好处有许多。

　　首先是它们可以不用存放在空间袋里，而是成为自己身体的一部分直接收入脉轮之中，在需要的时候只需要主人一个念头就可以把它们召唤出来使用。

　　另外就是只要主人不死，他留在器魂中的力量就会一直存在，这件装备哪怕被人抢夺走了也在短期内无法使用，同时主人还可以感应到它的位置。

　　同时，因为魂契装备打造器魂需要消耗珍贵的材料，一般来说只有上品或者精品、极品的装备才会拥有器魂，像雷诺手中这件神明战靴不过是良品品级就拥有器魂的状况实在是十分罕见，恐怕真的只有古神墓里面才会出现这种炫富意义大于实际使用价值的“良品级魂契装备”。

　　在雷诺消化这些信息的过程中，他与神明战靴之间魂契的过程已经完成了。

　　随着那块篮球大小的金刚琥珀啪的一声粉碎，那封印在里面的微缩版的神明战靴刷的一下就飞入到了雷诺的意识体之内，与雷诺融为了一体。

　　与此同时，在雷诺的身躯外面，那被他托在手中的神明战靴上面的琥珀晶体发出了一道耀眼的黄光，将整个战靴包裹在了里面，化成了一道玄妙的光束飞入到了雷诺的身体之内，彻底的成了雷诺身体的一部分。

　　雷诺的意识，也随之回归了本体。

　　这就是我的第一件魂契装备吗？

　　雷诺又完成了自己在异界大陆的一次全新的体验，只觉得刚才发生的一切太不可思议，好端端的一双靴子，这会儿就已经乖乖的躺在自己的海底轮里面了？

　　他迫不及待的开启了内视。

　　果然，雷诺看到了海底轮内已经多了一名新的住客，不过让雷诺哭笑不得的是，那刚刚进入他身体的新住户明显受到了欺压。

　　海底轮中，刚刚进来的神明战靴一个照面就被一种强大的压迫力量驱赶到了最边缘的位置，根本不允许靠近中央区域半步，但这对没有节操的靴子在遭到这种不公正待遇之后不仅没有一丝反抗，反而还躲在角落里面像发情了一般上下翻飞着，仿佛在不断的向海底轮中间的存在大献着殷勤。


第104章 巴鲁特，你等着！

　　那种感觉，就好像一只杂血的中华田园犬突然走入了一头麒麟神兽的领地一样，二者根本不是一个层面的存在，那麒麟能够容许它呆在这片空间里面已经是天大的恩惠，而田园犬只要能够闻一闻麒麟神兽身上的神圣气息就满足的不要不要的。

　　现在，雷诺看到的画面就是这样。

　　神明战靴就是那条发了情的田园犬，不断的绕着海底轮中间的盘旋飞舞，兴奋无比却又不敢靠近半步。

　　而那霸气到不可一世的麒麟，正是那根神秘的黑色短棍。

　　好牛逼的家伙！

　　雷诺再一次见识到了短棍的牛逼之处，神明战靴这种良品装备在它面前直接被比的没了一点节操，这不由的让雷诺对短棍产生了巨大的好奇。

　　这棒子到底牛逼到了什么程度，是精品还是极品装备？

　　隐约的，雷诺甚至有一种感觉，这短棍的品级恐怕还要远远超过了极品的层次，但是究竟有多厉害，现在对他来说还太过遥远。

　　“算了，你别在那卖萌了，还是出来吧。”雷诺实在不忍心看着刚刚跟自己完成魂契的小伙伴在海底轮里面沦为短棍的狂热粉丝，心念一动，那双崭新的神明战靴瞬间出现在了他的脚掌之上。

　　好软！

　　好舒服！

　　比什么耐克阿迪之流的鞋子简直舒服一万倍！

　　雷诺长这么大都没有让自己的脚享受过这种堪称帝王级的享受，那对良品级别的靴子上脚的一瞬间，他只感觉到自己的脚掌被一位美女直接搂在了怀里，正在用自己柔软温暖的小手不断的上下揉搓，要不是雷诺意志坚定，差点就要发出舒服的呻吟了。

　　这家伙，要是能够去地球上开个专卖店，这还不他喵的卖疯了！

　　雷诺走了几步，刚才那种深一脚浅一脚的感觉一下子变成了仿佛在云端漫步一般，那叫一个轻松自在。

　　飞奔向前，雷诺只觉得耳边响起了呼呼风声，整个人轻的快要飞了起来，原本就已经达到斗士境界极限的可怕速度在这双靴子的加成下再度有了提升。

　　有了这种速度，就算克劳德那贱货再生，想要追上他也没有之前那么简单了。

　　好东西啊！

　　雷诺在短短半分钟的时间里面跑了将近千米的距离，方才畅快的停下了脚步，再一次对亚特大陆这个神奇的世界发出了赞叹。

　　这不过仅仅是一件良品级别的靴子罢了，就能够有如此美妙的效果，那要是一双极品战靴，那还不得飞上天了！！

　　其实，雷诺并不知道的是，远在庇护山以北的十二公国之中，那神龙公国的镇国之宝【龙神御风】战靴就是一件极品装备，而它那强大的加成效果之一正是可以让人御风飞行。

　　不过浩瀚的亚特大陆，现世的极品装备也不过那么寥寥数百件，每一件都是被大陆强者视为生命的珍宝神兵，对于雷诺来说，都是可望不可即的幻梦罢了。

　　有了神明战靴之后，雷诺前进的速度大大得到了提升。

　　他没有耽搁，在收拾好心中兴奋的心情之后便朝着南方大步奔袭了下去。

　　当然，此刻在雷诺的心中还有着另外一些让他按捺不住的兴奋……

　　自己从古神之墓里面捡到的好装备，可不只是神明战靴一件啊！

　　虽然克劳德那货的精锻剑并没有器魂，没法成为魂契装备，但是那货的空间袋里还有一件出自古神墓的战甲，而自己的空间袋里则是还有一把短剑，一双手镯以及一枚戒指。

　　这些装备之前由于时间的原因都没有仔细拿来查看过，现在漫漫长路正好可以让自己慢慢研究。

　　同时，水晶心脏里储存的大量灵力还没有炼化吸收，所以虽然雷诺这一路上会显得有些孤单，但是他却并不无聊。

　　等到他走出这片黑色沙漠的时候，一个更加强大的雷诺将会重返那片承载了他无数苦难回忆的黑暗矿营。

　　巴鲁特，你等着！

　　我，雷诺，就要回来了！！

　　……

　　在混乱大陆的地图上，埋骨山脉距离曾经的巨林峰相隔了有将近五千多公里的距离。

　　这样遥远的距离对于已经是中阶斗士的雷诺来说，也是一段极为漫长的旅途。

　　他每天除了赶路之外，还要消化吸收水晶心脏里面储存的大量灵力，同时还要不断加强自己的斗技焚月斩的练习，再加上不断的研究空间袋里面的那些杂七杂八的装备跟药剂，所以这一路雷诺可以说过的是相当充实。

　　时间，不知不觉的过去了一月光景。

　　“终于，快要到了啊。”

　　雷诺站在黑色沙漠中，手搭凉棚，在远处视线的尽头已经可以看到一片连绵起伏的山脉好似巨龙一般横卧在大地之上，那正是他要回去的地方——埋骨山脉。

　　当日古墓腾空，阴气喷涌，覆盖的面积远远超过了古神墓本身的大小，所以才会一直连绵到埋骨山脉附近，这也是为何之前在埋骨山矿营中也可以看到异像的原因。

　　“也不知道弗恩叔叔他们现在怎么样了。”雷诺心中牵挂着那些仍然身陷险地的真性情的汉子，若是没有他们最后几天的守护，自己恐怕也很难跟姐姐等到高起灵的顺利归来，后面的一切都是空谈。

　　想到离别的时候，弗恩那张看着自己的欣慰笑脸，雷诺就不由的加快了脚步。

　　可就当他向前又走了几千米的时候，突然之前，他身后头顶的天空中突然有一点金光闪烁，随后一道金色的流光直接穿越了九天云层划过天际朝着地面坠落而来。

　　那是什么？

　　雷诺听到身后响起了呼呼风声这才回头一看，顿时脸色一变。

　　只见那道金色的流光轰然落下，不多时已经化成了一条直径足有百米的金色火龙，金光璀璨喷薄。让人无法睁眼，周身烈焰滔天，蒸发百里生机。

　　那场面像极了地球上天文站中记录的陨星坠落，恢宏到了极点。

　　那震撼无法用语言来形容，当这道金色火龙状的光芒与大地相碰的那一刻，雷诺仿佛看到了巨龙没入的深海，又似看到了神明的手臂伸入了大地，激起的万丈尘沙好像无边无尽的大潮瞬间覆盖了百里空间。

　　焚月斩·破！

　　雷诺看到漫天尘沙呼啸而来，好像一道黑色巨浪，身上斗气一涌，将那一式剑道斗技以肉身作为媒介释放出来，在身前形成了一道锥形的气浪，阻挡住了黑沙，免去了一身狼狈。


第105章 天外飞蛋

　　同时在身前大约两千多米之外，那金光坠落之地，已经变成了一个巨大无比的圆坑。

　　莫非真的有陨星坠落了？

　　雷诺等到风沙逐渐平息，怀揣着好奇与谨慎，小心翼翼的朝那个陨坑走了过去。

　　刚才那金龙火光令天地变色，坠落之后声势之下，仿佛地裂天崩，此刻在雷诺面前轰然呈现的陨坑直径足足有千米之长，近百米深，大约有两个足球场的大小，可见刚才一坠之威是何等的可怕。

　　雷诺站在陨坑边缘，放眼望去，以他的目力可以看到在陨坑的底部有什么东西微微隆起，似乎有什么东西掩埋在里面。

　　去看看。

　　雷诺稍作迟疑，便纵身一跃跳下了深坑，很快就来到了那微微隆起的土包前面，伸手翻动了几下，顿时从里面露出了一个白色椭圆形的物体。

　　这是……一个蛋？

　　雷诺一愣。

　　他下来的时候想过各种各样的可能，但是从没想过从那么高的天上掉下来，甚至砸出一个陨石坑的东西竟然会是一个蛋。

　　这蛋得是有多硬啊，才能从那么高的天上砸下来仍然完好无损……而且，它难道不会觉得蛋疼么？

　　雷诺一边想着这颗蛋坠落时候的心情，一边弯下腰，将整颗蛋从土里刨了出来，才发现这蛋的体积竟是不小，足足有一米多长，有点像侏罗纪公园里面的那种恐龙蛋的大小。

　　它通体洁白，上面有一些金色的纹路，仔细一看，好似一朵朵的祥云，将整颗蛋点缀出了几分不凡的气息和韵味。

　　雷诺敲了敲蛋壳。

　　咣咣咣。

　　那声音就好像敲在了钢板上面，这蛋壳的坚固程度只怕远远超出了一般金属。

　　有点而意思啊……

　　作为一个亚特大陆的“外来户”，雷诺到现在并没有意识到自己面前是什么东西，依然在用菜市场买“鸡蛋”的方式研究着面前这颗“天外飞蛋”。

　　出于经验，雷诺本能的就想把这颗蛋抱起来晃一晃，看看有没有坏……

　　但是当他弯腰伸手发力的一刹那，整个人由于没有做好心理准备，竟是差点被那颗巨蛋给倒拽了一个趔趄。

　　恩？

　　这货竟然这么重？

　　雷诺一惊。

　　现在的他又经过了一个月的修炼成长，境界已经非常接近高阶斗士的层面，单手之力已经突破万斤，可是此刻双手一抱，竟然差点没有将这个蛋抬起来？

　　虽然他事先没有做好充足的心里准备，但是这足以说明这颗巨蛋的重量绝对大的有些惊人。

　　嘿！！

　　雷诺这次做好了准备，沉腰扎马，将蛮熊之力发挥到了六成，双手之上凝聚着洁白的斗气灵光，终于将巨蛋抬了起来。

　　好家伙，这蛋少说也得有一万两三千斤的重量。

　　雷诺在手里把巨蛋掂了掂，心中惊叹。

　　咣咣咣。

　　雷诺又抱起蛋晃了一晃，里面传出了硬邦邦的与蛋壳碰撞的声音。

　　呃……还是个臭蛋……

　　雷诺还是一副挑鸡蛋的老阿姨的节奏。

　　在他看来，摇晃鸡蛋的时候有碰撞感的话，就证明里面的东西已经开始孵化成型了，基本上属于过期食品的节奏。

　　这……

　　咣的一声。

　　雷诺将蛋放下，顿时又在地上砸出了一个小坑，他的脸上不由得露出了一抹苦笑。

　　那万道璀璨金光啊，那万里焚天烈焰啊，怎么看不都应该是什么天材地宝降世或者绝世神兵出山的节奏么？

　　本来以为会获得什么天大的机缘，结果没想到竟然是这么一个已经过期了的巨蛋，这家伙能有什么用啊！

　　可是转念一想，雷诺还是觉得这颗蛋没有表面上看起来这么简单。

　　无论是刚才这货从天而降的巨大异像，还是那堪比精钢般坚硬的蛋壳，还有那重的吓人的巨大质量，这颗蛋到目前为止表现出来的一切都处处透露着神秘而诡异的气息。

　　要说这就是一颗普通的恐龙蛋，雷诺是说什么都不信的。

　　可问题就是，现在自己要拿这颗蛋怎么办？

　　雷诺叉着腰盯着面前这个家伙，皱着眉头想了半天，终于还是咬了咬牙一狠心：擦，不管怎样，天上掉下来的机缘，决不能就这么白白放弃了，先带着再说，一路上慢慢研究。

　　但令他头痛的是，当他想要用空间袋将这枚巨蛋装进去的时候，竟然第一次遭到了失败。

　　他手上的三个空间袋没有一个能够成功把巨蛋装进去，甚至在靠近巨蛋的时候，三个空间袋都发出了微微的颤抖，简直就像是在畏惧面前的存在，仿佛在说：以它们的空间级别，根本无法承载这种级别的存在。

　　这不是体积的问题，也不是重量的问题，而是一个低阶的容器不敢装，也不配去装像巨蛋这么高阶的物品。

　　这情形让雷诺的眉头皱的更紧了。

　　空间袋的表现再一次证明了这巨蛋绝对非比寻常，这更加坚定了他必须带着巨蛋一起上路的决心，但是接下来一个十分现实的问题就摆在了眼前。

　　要怎么样带着这么重的家伙走完剩下的路呢？

　　雷诺刚才看到的埋骨山脉少说也在百里开外，自己全速走也要一两天的功夫，但是加上这么一个重的像座山似得家伙，那这一路还不得把老腰都给压折了……

　　雷诺长叹了一声，但眉宇间却没有一丝的想要放弃味道。

　　苦，又不是没吃过，现在扛个蛋走又算得了什么。

　　雷诺已经下定决心要带着这颗诡异的巨蛋一起上路，便没有任何事情可以阻挡他的脚步，尽管这是一段“带蛋前行”的“蛋疼”旅程。

　　不过这一次，雷诺可是有了更加充足的准备。

　　就看到他深吸了一口气，浑身开始泛起白色的斗气灵光，强大的力量自海底轮中汹涌出来，瞬间让他的肉身之力再次攀升到了一个高峰。

　　同时，他的手腕上灵光一闪，一对银白色的手镯已经套在了他的手腕上，赫然正是之前获得的另外一件“魂契装备”。

　　这手镯不知道以何种金属打造，银白色的身躯上面还带着点点血红的斑点，一股强大的玄妙力量从手镯中涌出，似乎是灌注到了雷诺的双臂之内，让他原本就已经力量爆棚的手臂肌肉更加坚硬了几分。

　　做好了一切准备，雷诺再次走到了巨蛋前面，弯下了身子。

　　起！


第106章 烤蛋

　　伴随着一声低喝，雷诺第二次将巨蛋抱在了怀里，而这一次，他的感觉比起之前要轻松许多。

　　“这【碧血手镯】，果然有加强手臂力量的作用！”雷诺心中赞叹。

　　这些从古神墓里面淘出的宝贝对于他来说都是难得的宝贝，之前他需要八成力量才能够抱起来的巨蛋，此刻在斗气的加成下加上手镯的力量加成，只需要四成力量就可以抱起来，足足轻松了一半。

　　尽管如此，当雷诺迈开沉重的双腿，走出第一步的时候，他的脚还是深深的陷入到了沙子里面。

　　那巨蛋太重了，也就是雷诺这种内心有一股蛮劲的小疯子才会想要有带着它前行百里的疯狂想法。

　　此刻，雷诺走出的每一步，都让他全身的肌肉经受着巨大的压力与折磨。

　　四成力量，如果是短时间内爆发一下还可以接受，可是让一个人时时刻刻用自己的四成力量抱着一件东西深一脚浅一脚的赶路，普天之下只怕没有几个人能够坚持超过一个小时的……

　　疯狂的斗气消耗、痛得像火烧一般的肌肉、沉重的快要将双手压断的巨大压力，这些全都是常人难以想象苦痛折磨。

　　可是雷诺，却已经死死的咬着牙坚持了两个多小时的时间。

　　他的身后，是一串触目惊心的深深脚印跟一条被汗水浸湿了的艰辛印记。

　　终于，在整整三个小时之后。

　　雷诺再也支持不住无力的倒在了地上。

　　沉重的巨蛋轰然落地，雷诺整个人更是像一个大字般的平躺在地，筋疲力尽的连呼吸都感到困难。

　　“嘿嘿。”可这时，雷诺的脸上竟是还能够露出了一抹力竭之后的笑容，自言自语道：“老朋友，你终于又出手了吗？”

　　雷诺的体内，水晶心脏再一次释放出了那极为熟悉的蓝色灵力，跟雷诺之前在矿洞时一样，开始飞快的滋养修复雷诺的身躯，那种舒服的感觉让雷诺忍不住的快要呻吟。

　　自从激活了海底轮之后，雷诺已经许久没有感受到这种身体达到极限之后的再次突破畅快。

　　同时他也知道，虽然刚才过去的三个小时的里面自己过得极为艰苦，但是在这之后自己肉体力量获得的成长，绝对对得起刚才所有留下的汗水。

　　之后的路，将会越来越轻松。

　　整个身体的修复大约持续了半个小时，之后雷诺根本没有停歇，再次踏上了他的自虐修行的道路。

　　因为有了巨蛋的关系，他行走的速度简直像是乌龟在爬，他必须用自己的汗水跟努力让自己的实力尽快的再度飞跃，这样才能在带着巨蛋的情形下加快脚步，早日赶到埋骨山脉去。

　　继续，上路！

　　……

　　埋骨山脉下的广袤丛林。

　　一个半月之前，一场恐怖的天灾浩劫将整片丛林北面大约三分之一的部分化成了黑色的荒芜沙漠，剩余的丛林也失去了往日那勃勃的生机，曾经居住在丛林中的魔兽全都被当日那浩瀚喷发的黑色阴气惊得四散而逃，就算已经过去了那么长的时间，整个丛林仍然显得一片寂静。

　　就在这个时候，一个沉重的身影声缓慢的步入到了丛林之中。

　　嘭。

　　雷诺将巨蛋重重的放在了地上，擦了一把脸上晶莹的汗珠，长出了一口气：“呼呼……终于到了！”

　　此刻的雷诺，只穿了一件单薄的粗麻长裤，赤裸的上半身上不断有斗气灵光奔流涌动，将一块块钢铁般的肌肉映衬的越发油光发亮。

　　成股的汗水被雷诺体内汹涌的热能蒸腾成了一缕缕的袅袅白烟，乍一看，就好像一头人形的肉身凶兽缓缓的走入了丛林一般，充满了震撼人心的视觉效果。

　　“这一次，已经可以扛着这货坚持整整一天一夜了！”

　　雷诺扶着旁边的巨蛋，缓缓的喘匀了呼吸，脸上情不自禁的露出了骄傲的笑容。

　　虽然原本只需要两三天的路程足足花了他半个月的时间才赶到这片丛林，但是这艰苦的半个月带给他的成长绝对超出任何人的想象。

　　现在的雷诺，海底轮的转速已经达到了每分钟九百转的程度，还差一步，就可以迈入高阶斗士的大门。

　　之前的他，扛着巨蛋走上三个小时就已经筋疲力尽，可是如今却已经可以坚持整整一天一夜，可以想象如今雷诺的力量成长已经到了何种可怕的程度。

　　能够有这样的成就，自然少不了水晶心脏中的储存的充沛灵力的支持，而“肉身扛蛋”的这种堪称变态的淬炼方式更是功不可没，两者结合之下，才能让雷诺在短短半个月的时间里面取得了这般惊人的进展。

　　不过除了境界上的提升之外，雷诺对于身边这颗巨蛋算是彻底没了脾气。

　　整整半个月的时间，这颗巨蛋除了一直在雷诺的肩膀上兢兢业业的扮演着一个哑铃的角色之外，真的就再也没有任何的特别之处。

　　这段时间雷诺尝试了许多办法来研究这颗巨蛋，但都无功而返，今天，随着他终于返回了这片熟悉的丛林，他对这颗巨蛋的耐心也来到了尽头。

　　看来……只能用那最后一招了……

　　想到这里，雷诺的嘴里竟是流出了一丝口水。

　　虽然这巨蛋里面的生物已经开始孵化，但是烤熟了的化，里面的东西多少还是有点荤腥的嘛……

　　这一个多月以来，雷诺几乎没有怎么吃东西，偶尔填填肚子的也是空间袋里面的面包和清水，加上之前在矿营中更是没有怎么吃过肉食，这段时间下来，嘴巴真的是都要淡出鸟来了。

　　面前的恐龙蛋，带着它赶路也就罢了，自己总不能带着它去到铁山矿营然后一蛋蛋砸死巴鲁特那个贱人吧……那画面才真是太美了而不敢看。

　　自己好赖被它折腾了这么长时间，不如就地用他来犒劳犒劳饥渴了许久的五脏庙来得实惠一些。

　　说做就做。

　　雷诺似乎已经闻到了敲碎蛋壳的那一瞬间飘出来的香气，擦了擦不断涌出的口水，立刻在丛林中找到了一片空地，三下五除二挖了个坑将恐龙蛋横向浅浅的埋了下去。

　　紧接着，他在附近找到了许多的枯枝木柴，从空间袋里找出引火之物，将他们全部堆叠整齐之后，在最下方点燃了一朵小小的火苗。

　　他要用最原始的方法在土里面将这颗蛋给烤熟。


第107章 蛋碎了

　　噼里啪啦。

　　随着火苗逐步的扩大，柴火与树枝不断的发出了清脆的爆响之声，很快，地上就出现了一团熊熊燃烧的篝火，那被埋在下面的巨蛋已经开始承受着高温的炙烤。

　　恩……

　　也不知道那巨蛋里面会是什么生物呢……

　　最好是肉能多一点儿啊……要是蛇类也凑活吧……最麻烦就是鳄鱼蛋，那可不好下口啊……

　　雷诺也是馋极了，脑子里面不断的开始幻想等会蛋壳敲碎那一刹那里面的美妙画面。

　　可是接下来发生的事情让他有些始料不及。

　　大约二十几分钟过去。

　　当雷诺兴致勃勃的熄灭火堆，将下面已经烤的滚烫的泥土扒拉开来的时候，映入眼帘的并不是一顿烤的香气扑鼻的美味大餐，而依然是一个冰凉沉重的大圆疙瘩。

　　这什么情况？

　　这家伙连烤都这么难烤熟？

　　雷诺这辈子还是第一次遇到让他这么蛋疼的蛋，心底反而升起了一股要跟这货死磕到底的决心。

　　哥哥还就不信了。

　　我倒要看看最后到底你蛋碎，还是我蛋疼的放弃！

　　很快，雷诺就从附近搜集到了一大堆的柴火，足够燃烧整整一晚上的时间，随着篝火再次点燃，当天整个夜晚，雷诺都静坐在熊熊的篝火边，到底要看看这蛋是有多么的难烤熟。

　　结果……

　　第二天的情形让雷诺再次感到了胯下一紧。

　　巨蛋还是那颗巨蛋，烤了一个晚上连蛋壳都没有变红一点。

　　这到底是什么见鬼的蛋啊！

　　雷诺的小倔脾气上来了。

　　噌的一下，他一把就将巨蛋再次扛在了肩膀上，大步向着埋骨山的方向走了过去。

　　白天赶路，晚上接着烤。

　　我雷诺还就吃定你了！

　　第二天……

　　第三天……

　　一直到了第四天晚上。

　　雷诺距离埋骨山只剩下了最后一天的路程。

　　到了埋骨山脉山脚，翻过那座曾经被他勘察过无数次的山峰，便可以返回到那座暗无天日的矿营，雷诺也即将迎来与他过去的黑暗岁月彻底告别的时刻。

　　但是在那之前……

　　雷诺狠狠的挠了挠自己的后脑勺。

　　今天晚上一定要把这倒霉的家伙给办了！

　　咣咣咣。

　　雷诺从自己的空间袋里先掏出了三块大小体积都差不多的青石，在地上摆成了一个三角形的架子。

　　紧接着，他又在附近搜集一大堆的树枝柴火堆在了青石架子下面，感情今天雷诺已经放弃了隔土加热的方法，也不在乎烤不烤焦、会不会影响口感等杂七杂八的问题，他脑子里面只有一个念头。

　　今天一定要有个最终的结果！

　　轰。

　　巨大的红色火苗冲天而起，就像是雷诺此刻心头燃烧的熊熊烈焰，迅速的就把整颗巨蛋包裹了进去。

　　夜色中的整片树林都在火光的映衬下变得一片通红，层层叠叠的斑驳树影伴随着火苗的跳动各自在有节奏的舞动着，仿佛成了这团篝火周围那些载歌载舞的精灵，全都跟雷诺一样，在期待着今日能够从这颗巨蛋身上找到最后的答案。

　　到了今天，雷诺早已经放弃了要吃掉这货的打算，他要的只是一个结果，一个答案，到底这蛋里面有什么见鬼的玩意儿，让他费了这么大的心力仍然无法一窥究竟。

　　甚至，他已经做好了打算，如果今天这最后的一把大火还没法把他烤出一点儿变化，他就打算采取最后的手段，直接用精锻剑一剑凿破了蛋壳拉倒……

　　现在，是他最后的尝试与等待。

　　而结果，终于没有再让雷诺失望。

　　那巨蛋，有了变化。

　　就在篝火雄雄燃烧起来不到十分钟的时间后，突然，那蓬勃舞动着的红色火焰好像瞬间萎靡了下来，以肉眼可见的速度开始萎缩变小，开始被火焰中心的那颗巨蛋吸收了进去。

　　果然，这蛋到底还是有动作了！！

　　雷诺整个人精神都是一振，连忙后退了数步，同时眼睛一眨不眨的看着面前的变化。

　　片刻的时间，足足三米多高的火焰已经全部被吸收到了巨蛋里面，只剩下了一堆还没有燃烧干净的黑色木柴，在那里幽幽的冒着白烟。

　　噼里啪啦。

　　一阵蛋壳碎裂的声音响起。

　　这声音对于雷诺来说既是终将看到结果的天籁之音，又是对结果无法把控的忐忑心弦，他让自己躲在了一颗大树后面，静静的看着巨蛋的蛋壳表面开始出现了一条又一条的裂纹，完整的蛋壳很快就被无数条裂纹布满，分割成了无数细小的蛋壳碎片。

　　嘭嘭。

　　就在这时，两声低沉有力的心跳声从蛋壳中传了出来，震得表面的一些蛋壳碎片四射弹开，那蛋壳本就无比坚硬，此刻爆射出来顿时好像成了一把把力道十足的飞刀，有的甚至直直射穿了好几棵树干才啪的一声钉在了树上。

　　雷诺所在的大树靠的较近，一瞬间就被那些蛋壳碎片射成了蜂窝，幸好他身法迅捷，迅速躲开了这蛋壳的散射，不过心中却是越发的吃惊。

　　这巨蛋里面的存在是有多么强大恐怖，仅仅是心脏抖动的力量就可以射出如此强大的蛋壳。

　　雷诺再一次拉远了与巨蛋之间的距离，但是强烈的好奇心又让他没有选择离去，而是继续观察着巨蛋的变化。

　　嘭嘭。

　　又是两声心跳。

　　这次的跳动声比之前更为强壮有力，雷诺已经能够感受到一股强大的生命力正挣扎着破茧而出。

　　嘭嘭……嘭嘭……

　　很快，这跳动声越来越强，好似战鼓一般，震得人耳膜生疼，之前用来支撑巨蛋的三块巨大青石开始崩裂，最终那蛋壳炸裂的声音还是响了起来。

　　与此同时，还有一道尖锐响亮的声音伴随着一同冲上了云霄：“是谁特么的想要烤了哥？滚过来受死！！”

　　轰。

　　地面猛地炸开，顿时，金光四起，灵气喷涌，潮水般的魔兽威压浩浩荡荡的向四周冲刷了过去，扬起了漫天的黑色尘沙，仿佛形成了一道小型的风暴。

　　噌！

　　一道金光从巨蛋中猛地腾空而起，乍一看，好像一道金色的闪电，刺得人无法睁眼，只在一片朦胧中看到一个毛茸茸的身影在空中翻了几个难度极高的跟斗之后轻飘飘的落到了地上。

　　雷诺在地面炸裂的第一时间已经掩藏好了身形，只留着一点点的视线好奇的看着那道金光包裹下的身影。


第108章 会摆POSS的猴子

　　这不是雷诺面对异变的时候胆量变大了，而是虽然巨蛋炸裂之前所有的气场都有些牛逼哄哄，可实际上那从里面窜出来这道金色身影身上冒出来的灵力威压实在是小的可怜，甚至，甚至几乎弱到没有……

　　所以雷诺这才选择留下来静观其变，看看自己到底一把火烤出来了个什么玩意。

　　金光散去，沙尘落地。

　　雷诺瞪大了眼睛看清楚了远处的一切，差点喷了出来。

　　我去……

　　那货是一只猴子，而且，还是一只会摆POSE的猴子。

　　不远处。

　　那金色毛茸茸的身影的确是一只通体金黄的灵长类生物，只有一般人的膝盖那么高，一身油光发亮的皮毛闪烁着金灿灿的光芒，倒是有几分不凡的气质。

　　此刻他背对着雷诺，左手插腰，右手单指向天，两条腿摆了一个右弓步的姿势，浑身上下的金毛都在随着他上下抖动的身躯迎风飘扬着。

　　这种拉风的姿势，这种张扬的态度，让雷诺仿佛在它的头顶看到了一个大大的“骚”字，除了对方那个一片通红的大屁股与整体造型格格不入之外，其余的部分还真有些那巨星出场的范儿。

　　一道尖锐的声音从猴子嘴里冒了出来：“我说过，就凭那点小伎俩还弄不死我！我，又回来了，哈哈哈……咳咳咳……”

　　可惜，帅不过三秒，那身影就因为笑的太过大声而被空气中还在飘扬的碳屑呛得一阵猛咳嗽，浑身的霸气豪情都消失无形，只剩下一个抽风式抖动的背影。

　　呃……

　　雷诺无语了。

　　他曾经一度以为自己面前的会是什么牛逼的存在，但没想到最终出来的只是一个只会摆POSE的逗比，连他都可以一眼看出没有什么实力，心中不免有一些失望。

　　不过有一点却是让雷诺感到有些奇怪。

　　按照大陆简史里面的记载，一般刚刚出生的低等魔兽跟野兽基本没有什么区别，只有到了【帅境】以上的魔兽才能够拥有说话的能力。

　　面前的猴子，刚刚出生就会说话，这的确堪称天赋异禀，但是，在雷诺看来，再天赋异禀也没有什么用。

　　这最多也就是个会讲话的猴类魔兽吧，没什么意思，杀了也没什么肉，魔兽晶核也不值钱……

　　罢了，看在自己刚刚“孵化”了他的份上，就放他一条生路好了。

　　雷诺已经转身准备离开，可身后却突然传来了那猴子尖锐的声音：“喂，小子，哥差点被你烤了，你不会想就这么走了吧……”

　　嗖的一声。

　　雷诺只觉得耳旁疾风一闪，眼前突然划过一道模糊的金影。

　　紧接着面前的土地上猛地激起了两道小小沙尘，那前一秒还在坑底的金色身影已经稳稳站在了他的前面前，用一种“不怀好意”的目光看着自己。

　　好快！

　　雷诺被猴子惊人的速度惊了一下，一瞬间，他都怀疑自己的判断，莫非这猴子的体内潜藏着连他都无法察觉的强大力量。

　　但是，即便当猴子已经如此近距离的站在了面前，体内的水晶心脏还是一点儿预警的意思都没有，那只能说明面前的猴子实在没有什么威胁。

　　“喂，人类，哥在跟你说话呢，不要一直用这种迷恋的目光的看着哥魁梧的身躯。”猴子双手怀抱在胸前，虽然它的高度只到雷诺的膝盖，但是却偏偏做出了一副俯视雷诺的姿态出来。

　　“魁梧？”雷诺看着面前连“儿童票”都没有资格买的小家伙，忍不住翘起了嘴角。

　　“恩？你那是什么眼神？”猴子有些生气了，对雷诺那有些嘲笑味道的目光很不满。

　　他的目光中泛出了点点凶光，咧开嘴，露出了满口的白牙，道：“本来，哥也没打算跟你这个没见识的人类计较，不过看你这幅不知好歹的样子，哼哼……”

　　嗷！！

　　猴子仰天发出一声怒吼，不，是猿啼，双手握拳，抱在了腰间，努力的摆出了一副华丽变身的架势，激动的每一根猴毛都炸了起来。

　　“无知的人类，我会让你感受到什么才是真正无敌的力量，给我跪下，臣服吧！”

　　这宣言说的霸气冲天，可惜……

　　一分钟过去。

　　雷诺静静的看着猴子。

　　咻……咻……

　　猴子的背后除了一阵夹杂着寒意的林风吹过，再也没有任何动静。

　　恩？

　　猴子整个人都愣了。

　　“这怎么可能？”他的脸上写满了不可思议的惊惶，仿佛遇到了天底下最荒谬的事情一样。

　　“我擦啊！哥那可以见谁虐谁的强大力量呢？”

　　“我去！哥那根打遍天下无敌手的大棒呢？”

　　“见了鬼了，哥那火一般炽热的肱二头肌呢？”

　　雷诺无语的看着猴子一遍遍的摆出要变身的姿势，但自始至终没有任何灵力从他的体内涌现，心说这猴子不仅天生会说话，而且还天生自带二级精神障碍，不禁再次无言的摇了摇头。

　　雷诺对这只莫名其妙的猴子没有半点兴趣，横跨了一步，绕开猴子就要继续前行。

　　路过猴子的时候，雷诺隐约听到了猴子嘴里面发出喃喃自语的声音：“难道老祖宗说的一切都是真的，【混元遁】虽然可以逃过任何危机，但是却会让一身修为归于混沌，重新来过……这，不可能，不可能啊……”

　　雷诺没心情理会猴子的自言自语，可就在他向前走了几歩的时候，身后的猴子突然抬起了头，瞪大了眼睛转身盯住了雷诺的背影。

　　“这种气息……难……难道是他？”猴子心中翻起了巨大的波澜。

　　他在雷诺身上感受到了一种古老而神秘的气息，而这种气息在整个亚特大陆只有那些自神魔时代一直繁衍下来的远古种族才有机会接触感受过。

　　而猴子所在的种族正是这些远古族群中的一支，在整个大陆都是传说级别的存在，甚至能够与那些至强的龙族或者不死鸟一族相媲美。

　　猴子作为他们族群中年青一代中的天才，是受到了种族世代守卫的那股神秘力量的指引，才会来到这遥远而偏僻的混乱大陆的西南荒区，来寻找属于自己的旷世机缘。

　　本来他以为那古神墓会是自己的机缘所在，但万万没有想到古神墓中隐藏的力量竟是远远超过了他的想象，当他意识到危机的时候整个古神墓已经腾空而起遁入了虚空之中，要远离整片亚特大陆而去。


第109章 斗天灵猴

　　猴子在危机关头启动了他们种族的秘术混元遁，这是一门以牺牲自己修为作为代价的逃生秘术，猴子依靠着这门秘术从古墓中逃生升天之后，失去意识的他在虚空中漂流了一月之久，才重新返回了亚特大陆，坠落了距离当初古神墓大约几千公里开外的地方，正好遇到了雷诺。

　　当猴子醒来的时候，他以为他们信奉的兽神给他开了一个天大的玩笑，一身的强大实力全部化为了流水，但是当雷诺刚才从他身边经过的时候，他感受到了那份追寻了许久的远古气息，一下子便来了精神。

　　皇天不负苦心猴，哈，终于还是被我找到线索了！

　　不管这个看起来弱不禁风的人族小子是不是自己要找的那样东西，但是跟着他总是没错的！

　　猴子眼神中冒出了两道金灿灿的亮光，直射雷诺的后背。

　　对面。

　　雷诺刚刚走了十几米远，就听到身后再次传来猴子的声音：“站住！”

　　嗖。

　　猴子的速度再一次的令雷诺吃惊，简直像瞬移般的站到了他的面前。

　　“小子，你站住。”

　　恩？

　　雷诺看着面前努力做出一脸严肃表情的猴子，但是因为对方的体型太过娇小，所以尽管它拼命的将五官挤在了一起，也仅仅是多了几分搞笑的味道。

　　“你做什么？”雷诺实在搞不清楚这有些秀逗的猴子的思路。

　　“小子，你知不知道，现在有一段天大的机缘掉到了你的面前。”猴子一本正经地说道。

　　“恩？”雷诺扬了扬眉毛，怎么都觉得这个开场白有些耳熟。

　　“你知不知道哥是谁？”猴子没有受到打击，继续问道。

　　“不知道，也没有兴趣知道。”雷诺态度依旧冰冷。

　　“擦，你真的没眼光，难道没有听过大陆上最牛逼的【斗天灵猴】一族么？”猴子眉飞色舞的模样，似乎说出了这天底下最大的秘密：“小子，这回你真的发达了，现在站在你面前的就是一只活生生的斗天灵猴，这片大陆上最强大的魔兽，没有之一。”

　　“你……斗，什么猴？”雷诺的表情给了猴子狠狠一巴掌，让对方的表情僵硬了好一会儿才继续说下去。

　　“我知道，你一时半会肯定很难接受这个事实，不过没关系，我不会怪你有眼无珠。”猴子那高高在上的模样跟他不足半米的身子形成了巨大的反差，他丝毫没有觉得脸红，继续说道：“咳咳……你也看到了，本灵猴的身体状况现在出了那么一点点的问题，现在是最需要人帮助的时候，我看你天赋异禀，骨骼惊奇，不如就乖乖的做我的一个人宠，帮助本灵猴恢复修为，到时候整个大陆都会臣服在你我主仆二人的脚下！”

　　我靠！

　　雷诺心说这词儿怎么听着这么耳熟！

　　对方就差手上拿着一本如来神掌的秘籍说打包只卖十块钱了……

　　这真是日了魔狼了，一只半点斗气波动都没有的小猴子竟然叫唤着要收自己做人宠？

　　他只觉得接对方的话都是对自己智商的侮辱。

　　“抱歉，我没兴趣。”雷诺直接再次一个跨步，直接绕过了这神经搭错了线的小猴，不过对方却是提前一步又拦在了他的面前。

　　“等等！”猴子低着头，高举着一只右手，额头上的青筋一抽一抽的，显然被雷诺的反应气得不轻，但却要努力保持着平静：“看来，不给你点真东西看看，你是不知道猴哥有多么的牛逼！”

　　恩？

　　雷诺被猴子的话吸引了注意，有些好奇这逗比猴子能够掏出什么玩意出来……

　　神奇的事情发生了。

　　就看见猴子的肚皮上突然出现了一条裂缝，旋即变成了一个可以伸进去一只手兽皮口袋，这一幕让雷诺忍不住一愣。

　　这货怎么还自带机器猫的异次元袋的？

　　雷诺有些好奇的盯着猴子这与众不同的空间袋，就看到那货在里面一阵摸索，脸上不断的闪过一阵阵痛苦的神色，嘴里念念有词：“这个……怎么会催动不了了……我擦，这家伙也掏不出来了……老祖宗，不要这么玩我吧……”

　　“玩够了吧……我真的没有时间。”雷诺觉得自己实在是到了极限，再这样陪这个猴子玩下去，自己的智商水准都会被拉低。

　　“等一下！”猴子高高举起了自己毛茸茸的右爪，眼角因为自己窘迫的处境而被气得一跳一跳的。

　　想他斗天灵猴一族，在大陆上地位是何等的尊崇，就算是巨龙看到他们也得礼让三分，若是之前他放出话来要收小弟，恐怕上门报名的人能够绕亚特大陆好几圈。

　　可现在竟然被面前这么一个人族小子当耍猴一样看着自己？

　　要不是这小子身上有那种熟悉的气息，猴子只怕早就蹦出一个猴屁，撂挑子走人了。

　　猴子努力平复着心中的憋屈，从自己的空间袋中掏出了一件长条状的东西甩在了雷诺的脚底下，恨恨道：“小子，不管你相不相信，这是一条按照你们的话说已经达到了【兽君】境界的大蛇，呃，猴哥之前在古墓里面有点饿了，就把它啃得只剩下了一张蛇皮，还有这块魔兽晶核……告诉你……猴哥没落魄之前绝对强得可以吓哭你！”

　　“吞……吞天蚺！”雷诺不由的发出了低呼，当天他对那条气焰冲天的大蛇印象很深，虽然现在扔在地上的只是一张两米多长的蛇皮，但是雷诺还是一眼就认出了上面那青黑相间的纹路，以及上面隐隐残留着的兽君级别的强大的威压。

　　“啊，对，这小虫子好像就叫这个名字……咦？”猴子突然反应了过来：“你小子那天也在古神之墓外面？”

　　雷诺只觉得太不可思议，虽然他之前隐约觉得面前这风骚的小猴子有些似曾相识，但是他却万万不能将这个逗比跟那天那只强大到逆天的恐怖神猴联系到一起。

　　可是现在的情况却让雷诺不得不开始相信——面前的这只逗比小猴就是当天那只一招横扫六大【君境】强者的至尊豪雄！

　　“你……真的是那天的那位强者？”雷诺还是觉得这件事情有些太过离奇，猴子降落的时候距离古墓升空已经过去了一个月，怎么可能那么机缘巧合又被自己碰上。


第110章 你阴我

　　“废话！当天我把这小虫子当成腰带系在腰上，不然还会有谁！”猴子眼看着雷诺见识过他过去的凶威，说话间已经恢复了几分霸气气度。

　　“可是那天你不是带了一个血族美女进去，她怎么样了？”雷诺突然问道。

　　“什么猴屁血族美女，是个暗精灵妹子……擦，小子，竟然想套我的话，这个时候还不相信我，没看出来你长得倒是一表斯文的，内心深处有很多小秘密啊！”猴子愤然，涨红了脸，快要跟他屁股的颜色差不多了。

　　雷诺这才终于相信了猴子的话。

　　看来面前这只猴子的确就是当天那只大显神威的强大灵猴，从对方现在的状况来看，应该是在古神墓里遇到了什么重创，这才变回了一只蛋从天而降，并且失去了全部的实力，成了一只空有其表的逗比小猴。

　　要是这么说来的话，刚才那猴子说的斗天灵猴一族的话十有八九也是真的，对方现在应该需要人帮助他来恢复实力，只是……

　　雷诺想到了自己的状况，又想到了这只猴子当日强大到远远超过他想象的恐怖势力，以及他背后所谓的那个强大的斗天灵猴家族，这一切都与他差距的太过遥远。

　　自己不过是一个刚刚迈入武道修炼之路的新人，一下子就与如此强大的存在结缘的话，未必是一件好事。

　　雷诺谨慎的性格，让他没有选择接纳这只猴子成为自己的伙伴，至于什么“人宠”，那就更加不用说了。

　　“呃，就算你是当天那位强大的存在……我想，我还是不能跟你一起行动，我还有自己重要的事情要做，抱歉。”雷诺说话也客气了很多。

　　他并不担心猴子会因为他的拒绝而生气翻脸，毕竟对方的实力弱的可怜，雷诺自问绝不会有什么危险。

　　结果，没想到对面还真的就把脸沉了下来，猴子的目光里面竟是泛起了一抹“凶光”，语气也充满了威胁的味道：“小子，看来，你是要敬酒不吃吃罚酒了！”

　　雷诺更是最讨厌被人威胁，看到猴子脸色不善，浑身的斗气已经缓缓的运转起来，如果这猴子不知好歹的要来硬的，哪怕对方是什么牛逼的斗天灵猴，自己也会让他知道知道厉害。

　　“抱歉，我从不喝酒。”雷诺说完，已经缓缓的迈动步子，充满警惕的从猴子身边走了过去。

　　猴子低下了头，任由雷诺走过。

　　两人交错，雷诺将全部的感知力都调动了起来，生怕猴子突然发难，但这之前还气势汹汹的家伙却是一直低着头，挂着一抹让人难以捉摸的冷笑，对雷诺没有任何反应。

　　啪啪，啪啪。

　　雷诺加快了脚步，足足走出了二十多米的距离，猴子这才抬起了头，脸上的笑容瞬间从冷酷变成了一种死皮赖脸的贱笑，道：“嘿嘿，被猴哥看上的人宠，想走……哪那么容易。”

　　嗖！

　　猴子站立的土地上猛地爆起了两撮尘泥，下一秒，雷诺忽然觉得自己脖子上已经骑了一只正在哈哈狂笑的猴子。

　　“哈哈哈，我说人族小子，你就乖乖从了猴哥吧。等猴哥恢复了实力，带你吃香的，喝辣的，找一堆母猴子来给你生小猴都不是个事儿啊，做人不能太倔强啊……哈哈哈！”

　　雷诺长这么大，还是第一次被人，不，被猴气到快要吐血的感觉。

　　这家伙竟然就敢这么不要脸的骑到自己脖子上来，特么的还在抓自己的头发，简直婶婶能忍，叔叔都不能忍的节奏。

　　“我数到三，你再不下来，不要怪我……”雷诺站定，两只手上已经凝聚了强大的斗气灵光。

　　“一二三，哟，人族小子你的斗气有点意思啊，哥的眼光当真不差，随便一选就能选到一个这么有潜力的人宠。”猴子丝毫不怕雷诺的威胁。

　　“滚下来！”佛都有火，更何况雷诺本身就是暴脾气。

　　一声怒喝，雷诺双掌猛地朝自己的头顶合十怒拍，就听到双掌交错的瞬间，猛地爆出了一声闷响，好像两柄巨大的铁锤狠狠撞击在了一起，方圆百米内的空气都是猛地一震。

　　雷诺如今双手的力量，实在是到了一个骇人听闻的地步，远远超出了一个十四岁的少年所能拥有的力量极限。

　　但是。

　　这一击却并没有打中猴子。

　　雷诺前方的一颗大树的树杈上，猴子正懒洋洋的翘着二郎腿正在掏耳屎，悠悠的看着雷诺，最后甚至还打了个哈欠：“太慢了，小子，怎么样？愿意当我的人宠的话，猴哥可以考虑把斗天灵猴一族的【腾云身法】教给你，看见没，就能像猴哥跑得一样快。”

　　呼……

　　雷诺没有说话，而是长长的吐出了一口气，径直的黑着脸向前方走去。

　　“别走啊，哥话还没说完……”

　　嗖。

　　猴子瞬间又骑到了雷诺的脖子上，两只手好像抓着两蓬稻草一样抓着雷诺的头发。

　　嘭！

　　二话没说，雷诺又是合十一击，这一次，无论是速度还是力量都比刚才那一击更强，但依然连一根猴毛都没打着。

　　“哎我说，人族小子，你这脾气有点小暴躁啊，不过没关系，猴哥就喜欢你这样有个性的宠物。”

　　咯吱。

　　猴子仿佛听到了雷诺咬牙切齿的声音，一张雷公嘴更是快要乐得裂开到了脖子根，他看着雷诺再次气呼呼的迈出脚步，整个人身形一动再次朝着对方脖子上跳了过去。

　　“说了那么久，我还不知道你叫什么名字呢，不过也不重要，要不就让我来给你取一个吧，叫……我擦，小子你阴我！”

　　这一次，猴子的话才说了一半，突然之间就变了颜色。

　　雷诺，竟然这一次早就算好了猴子跳在他脖子上的位置，一只右手好像等待了许久的老道猎人，在猴子身形还在半空的时候，犹如闪电般的出击，一下子就抓住了猴子的一只后腿。

　　吱吱吱。

　　猴子惊慌了，发出了本能的挣扎与吼叫。

　　他没有想到雷诺看似被他气得鼻子都快要冒了烟，其实是为了让自己放松警惕，在第三次跳向脖子的时候，好来一个以逸待劳，一击捉猴！

　　妈的，这小子绝对是九尾狐那一族转世来的，不，比那群狐狸还要坏！

　　猴子心中叫着，整个人已经被雷诺倒拎着提到了眼前。


第111章 约法三章

　　他重生之后，除了保留了斗天灵猴天生的种族速度之外，力量全无，根本无法挣脱雷诺这拥有万斤之力的手掌，反倒是对方稍稍一使劲就让他呲牙咧嘴的叫了起来：“疼，疼，疼……小子，你放手，啊，疼疼！”

　　雷诺的脸上，此刻哪里还有半分气炸了的神情，只是冷冷的看着对方，说道：“我再数三声，你远远的滚开，否则，不要怪我……”

　　“呜……人家到底是哪里不好嘛……”雷诺的话还没有说完，对面，竟然哽噎了起来。

　　这，我勒个去！

　　雷诺满腔冰冷的气势，都被猴子这一出给弄得尴尬不已。

　　“你好好说话，这对我没用。”雷诺真后悔当初从沙漠中把这个家伙给背了出来，还手贱的活活的将这货给烤了出来，结果给自己添了天大的麻烦。

　　对面，猴子卖萌起来的模样，绝对不输给当年姐姐身边的小白。

　　这货本来就生的一张人脸，除了嘴巴大了一些之外，一双黑珍珠一般的大眼睛在不翻白眼的时候本就十分可爱，如今在泪汪汪的添了几滴泪珠，更是足以萌化万千少女心。

　　他被雷诺倒拎着，一颗颗豆大的眼泪说来就来，成串的从脑门上滚落，哽噎地说道：“人家被族里面赶到这片什么大陆来接受试炼，结果还没有体会到这个世界的精彩，就被那讨厌的古墓给打回了原形。本来我从蛋里出来的时候，还以为会遇到一个心的善良的人族少年，可以帮助人家重新找回力量，返回家乡，结果没想到遇到的竟然是这么一个铁石心肠的冷酷家伙……老祖宗，孙子可能这辈子都没法回来见您了，孙子对不起你啊……呜哇哇！”

　　说到最后，猴子竟让双手掩面，嚎啕大哭起来，一边哭，一边还透过手指缝看着雷诺的反应，当雷诺看向他的时候，立刻变本加厉的更加大声的哭了起来。

　　“好了，别演了……”半晌，雷诺终于缓缓的开口，原本紧紧抓着猴子的手也松了开来。

　　唰。

　　猴子瞬间借着雷诺的手腕一个转身，轻盈的跳上了雷诺的肩膀，脸上哪里还看得见半点泪痕。

　　“哈，人宠小子，你终于答应哥了么？”猴子笑的就像是偷到了小母鸡的黄鼠狼。

　　结果，旁边雷诺冷冷的声音瞬间让他收起了笑容：“如果我再听到‘人宠’两个字，我就甩飞了你。”

　　“好嘛……大不了不叫你人宠就是了……”猴子翻了一个大大的白眼，心说你甩飞了我我也可以闪回来。

　　旁边。

　　雷诺已经迈动了脚步，嘴里不紧不慢的说着：“第一，我不叫人族小子，我叫做雷诺·苏，你可以叫我雷诺。”

　　“好的，雷诺。”猴子这会儿知道雷诺已经再提条件了，甭管对方说什么，先答应了再说，立刻把头点的像捣蒜一样。

　　“第二，你跟着我可以，但我们之间是同伴的关系，我不会想要收你做我的幻兽，你也不要再让我听到那两个字。”

　　“好的，雷诺。”猴子再次点头，心里却在大声叫着“人宠人宠人宠！！”

　　“第三，我可以在力所能及的状况下帮助你去恢复实力，作为交换，我也希望可以得到一些你的指点和帮助来提升实力，我们是互相帮助的合作关系，当然，谁都可以随时终止这一次合作。”

　　“哈哈，雷诺小子，你放心！有猴哥我的指导，保证让你成为这什么大陆上绝对牛逼的存在，记得那条什么吞天蚺嘛，下次咱再抓一条，给你做条皮带。”猴子高兴的眉飞色舞，心中却是暗暗一笑。

　　好个精明的小子。

　　知道甩不掉我猴哥，才会想出这种约法三章的办法来给自己赚点好处，还做出一副逼格冲天的样子。

　　不过他只怕想不到，就算他不说哥也会想办法指导他的修炼的，要不然，怎么能够了解他身体里面的那股神奇的力量呢？

　　雷诺听到猴子全部答应了自己的条件，心中长出了一口气。

　　猴子的痛快让他有些意外，不过这也是他此刻无奈中想出的最好的办法了。

　　猴子的速度远远超出了他的极限，想甩掉猴子根本不大可能，而猴子后面使出来那种哭爹秋娘的耍赖招数，说实话还真的戳中了雷诺的软肋。

　　从小，雷诺就是一个吃软不吃硬的人，猴子不管怎么威胁他，雷诺都不可能屈服，可是偏偏那货一装怂卖萌，雷诺反而没了脾气。

　　谁让自己亲手将这货从蛋里给烤了出来呢？

　　或许，这就是冥冥中的一种天意吧，是头顶上那些所谓的诸神要让自己跟这猴子有这么一段缘分，雷诺到了最后，也只能无奈的选择接受。

　　接受归接受，雷诺还是在最快的时间内想好了跟猴子相处的规矩跟界限，其中当然少不了想要从曾经的强者身上获得一些提升实力的方法，这都是情理中的事情，现在对于刚刚认识的雷诺与猴子来说，与其说是朋友，不如说是合作伙伴来的更加恰当一些。

　　利益相连，各取所需，仅此而已。

　　就这样，一人一猴开始一段属于他们的全新旅程。

　　“最后一条……”就在两人心中都在盘算该如何处理这段全新的关系的时候，雷诺突然想起了什么，又补充了一句。

　　“恩？什么？”猴子心中也是一进。

　　莫非这小子觉察了什么，想要反悔？

　　雷诺很严肃地说道：“以后不允许骑在我的脖子上，你的红屁股肉感太差了……”

　　“你妹啊！”猴子怒了：“你小子懂什么，这是我斗天灵猴只有经历过混沌重生的族人才会拥有的独特标志，等到哪一天哥的实力恢复了，这里就会重新长出尾巴，到时候，哼哼……”

　　“然而这并不关我的事。”雷诺一句话差点把猴子噎的从肩膀上摔下来：“总之以后不允许再骑我脖子，否则绝交。”

　　“靠，雷诺，你最好不要老用绝交这件事情来威胁我……”猴子瞪起了眼睛。

　　“是么……那你现在走吧……”雷诺一副吃定了猴子的样子。

　　“哎？今天阳光不错啊，树林中的空气也很清新，这么好的氛围不要说这些伤感情的话嘛……雷诺你头皮痒不痒啊，要不要我帮你抓抓虱子啊？”猴子一脸逗比的表情转移了话题。

　　一人一猴的声音，就这样缓缓的消失在了树林深处……


第112章 怒火

　　夜，已深。

　　铁山矿营依旧如同往日般充满了令人麻木的悲凉气息，冷冷的夜风划过矿奴村一户户人家的木门房檐，除了一声声老旧的吱呀声之外，整个村子中再也没有了别的声音。

　　可就是这样一个安静的夜晚，在村子西南角一间木屋之中，却传出了一个女人的哽噎的抽泣之声：“不，不要，贾仁大人，求求你放过吉米……你怎么样对我都可以，求求你，放过我的孩子……呜呜……”

　　房间里面。

　　三道身影冷冷的站着，当中一人赫然正是贾仁。

　　一月多不见，如今的贾仁身上散发着更为阴森冷酷的气息，站在漆黑的木屋中的时候，你仿佛看到了一条成年的眼镜蛇正对着你露出了那凶残的毒牙。

　　他的脚下，跪着一名大约三十岁左右的矿奴女子，相貌甚是平凡但是却有着一对令所有男人都难以移开视线的丰满酥胸，此刻，因为是夜晚，加上又是夏天的缘故，这一对曼妙的双峰正在夜色中尽情的绽放着美丽的光泽，让贾仁跟他身后的两名自治队员都忍不住的露出了一抹淫荡的笑意。

　　“桀桀……怎么样，都可以么？”贾仁微微抬了抬腿，正好将自己的小腿抵在了女人的胸口上面，任意上下的摩擦着，脸上的笑容更加的邪淫。

　　女人整个人都僵硬了。

　　她的脸上露出了羞愤的神情，但是更多的则是身为一名奴隶的畏惧与恐慌。

　　她无力反坑，更加不敢反抗，但虽然身体遭受着莫大的羞辱，可她的目光却是死死的盯着旁边床上的一名仅仅只有两三岁的婴儿，那可爱的孩童完全没有意识到家中发生了什么，依然沉浸在美妙的梦乡之中，仡仡的发出了梦语。

　　“是的，大人，你怎么样作践我的都可以，但是请您放过我的孩子……我知道，弗恩他犯了大错，但是孩子是无辜的……啊！”

　　女人说着，突然胸前那只大脚猛地发力，竟然将她一下子踹到了屋子中间，整个人重重的撞在了一张石凳上面，身子因为巨大的痛楚而忍不住的痉挛起来。

　　“臭娘们，不看看自己是什么货色，还想来勾引我们贾队长，我呸！”旁边，一名恶狠狠的自治队员狠狠的朝着女人啐了一口。

　　贾仁一脚将女人踢飞之后，脸上只剩下了冷笑，说道：“抱歉了，玛丽。巴鲁特大人让我来取一些能够让弗恩开口的东西，我想这个世界上没有什么能够比他两岁大的孩子的一只手更能够有用的了……所以，虽然你真的让我有点动心，但是，呵呵，可惜我无福消受了……”

　　“动手！”贾仁说着，脸色一冷，就像是眼镜蛇最终于决定发出最后的致命攻击，整个木屋的温度仿佛都随着他的命令而下降了几度。

　　“嘿嘿……”刚才吐口水的那名自治队员冷笑着迈出了脚步，目光还是忍不住在地上玛丽的酥胸上多看了两眼，随后大步走向了床前。

　　“不，不要……”地上的玛丽发出了虚弱的呼喊，但她的身子哪里承受得了贾仁的一脚，整个人连翻个身的力气都没有，更不要说起身阻止接下来的血腥一幕。

　　一柄锋利的短刀已经举了起来，明晃晃的刀身泛着令人绝望的白光，那持刀的自治队员冷酷的看着玛丽说着：“你最好不要乱叫，否则，这一刀砍得就不是你孩子的手，而是他的头了！”

　　玛丽整个人痛苦的蜷缩在了一起，她面对这些披着人皮的恶魔，根本没有任何反抗的力量，她只能拼命的捂住了自己的嘴巴，在心里面祈祷，祈祷奇迹的出现，祈祷那爱怜世人的神明能够来拯救她那可怜的可怜的孩子。

　　唰的一声。

　　那柄短刀终究是重重的斩了下去。

　　玛丽死死的捂住了嘴巴，几乎快要将自己的舌头咬断，泪水更是忍不住的流淌下来，只觉得整颗心都被那一刀劈成了两半，痛不欲生。

　　孩子，我那可怜的孩子啊……

　　都是我跟你父亲对不起你啊……

　　恩？

　　等等，怎么孩子他没有哭？

　　直到十几秒钟过去，玛丽反应了过来，猛地抬起了头，一个他毕生难忘的画面出现在了眼前。

　　他家的窗户不知道什么时候打开了，让外门的月光直直的照了进来，正好打在了一道身影上，一道玛丽觉得有几分眼熟，却完全无法猜测是谁的挺拔身影。

　　玛丽完全没有察觉到这道身影是什么时候进入屋子的，他就像是夜色中的幽魂，散发着冰冷的死亡气息，就这样凭空出现在了这里，但不知道为何，玛丽从看到他的第一眼开始，心中竟然升起了一股希望。

　　甚至，她还从对面贾仁三人那惊恐的快要尿裤子的表情中可以猜到——今夜，矿营要出大事了。

　　当啷。

　　短刀无力的掉在了床上，发出一声脆响。

　　无论是这个持刀的自治队员，还是身后的贾仁，在看到这道身影的时候，尤其是看到那张他们无比熟悉的脸庞的时候，所有人的都傻了。

　　一种彻骨的寒意从他们的心中升起，几乎瞬间将他们三人冻僵，只有贾仁挣扎着从嘴皮子里蹦出了一个连他自己也不相信的名字：“雷……雷诺！”

　　怎么可能是雷诺回来了啊！

　　贾仁几乎要揉烂了自己的一双狗眼。

　　巴鲁特大人不是说，雷诺跟高起灵在一个多月以前都已经被铁山部落的战士给乱刀分尸了吗？

　　怎么现在还会出现在这里？

　　而且，还，还变得如此的强大！！

　　一种冰冷的绝望开始在贾仁的心中蔓延。

　　他虽然不懂斗气，但是却能够感受到此刻雷诺身上散发出来的气场早已经远远超过了当年的陆震，甚至，甚至，连巴鲁特大人都似乎有所不及，不过短短一个多月的时间，这小子身上到底发生了什么啊……

　　月光下。

　　雷诺冷冷的站着，但是心中却翻腾着汹涌的怒火。

　　今晚，当他回到矿营，想要第一时间先跟弗恩等人取得联系，便首先来到了弗恩的木屋，结果没想到就刚好赶上了刚才那令人神共愤的一幕。

　　以雷诺的聪明，几乎瞬间就想明白了发生了什么事情，一定是巴鲁特那个贱人查到了弗恩等人跟高起灵之间的关系，此刻已经将弗恩等人囚禁了起来，正在逼问着关于高起灵的一些事情。


第113章 愧疚

　　而贾仁，这个贱人，就是巴鲁特派来折磨弗恩妻儿的刽子手，要用弗恩孩子的一只手，来逼弗恩就范。

　　这群畜生，让他们多活一个月的时间真是太仁慈了。

　　想到刚才房子里面差一点就要发生的惨剧，雷诺眼中最后的一点仁慈消失殆尽，身上的杀机好像一柄利剑，瞬间划过了三人的喉咙。

　　“雷，雷诺……你，不要……我们有话好好说……”贾仁从来没想过自己再次面对雷诺的时候，竟然会颤抖的连一句话都说不完整，但这些话对于雷诺却已经连个屁都算不上。

　　唰。

　　整个屋子里面谁也没有看清雷诺的身形是怎样动了一下，就已经瞬间出现在了贾仁三人的身后。

　　随后房间里面响起了两声清脆的骨折声音，那两名自治队员就已经歪着脖子软软的倒了下去，整个颈骨都被雷诺反手一记手刀彻底砍成了碎渣。

　　“啊……不要！”贾仁哪里见过这种非人的手段与战力，正要发出惊悚的大吼，但一只冰冷的手掌已经卡主了他的喉咙。

　　“再叫，就死。”雷诺的声音在贾仁听来就是死神的敕令，连忙屏住呼吸，连大气都不敢喘一声，任由雷诺在他的脖子上轻轻的砍了一掌，就失去意识昏了过去。

　　“雷，雷诺？你真的是雷诺？”玛丽挣扎的站了起来，不敢相信眼前挥手之间就能杀死两名自治队员的强者就是当年敢于通过血怒祭祀挑战陆震的那个少年。

　　短短一个月时间，雷诺仿佛鱼跃化龙，变成了他们这些平凡的人类需要仰视的强大存在了……

　　“玛丽阿姨，是我。”雷诺挥手将两具死尸用空间袋装了起来，那神奇的手段再次让玛丽惊得长大了嘴巴，他继续说道：“弗恩叔叔是被巴鲁特抓走了是么？”

　　“恩！”提到弗恩，玛丽好不容易平复下来的情绪又激动了起来，眼眶瞬间红了起来：“他已经被抓走一个多月了，我根本不知道他的情况，但是我听凯利说过，他们……他们……已经被折磨的不成人形了……呜呜呜……”

　　雷诺深深的吸了一口气，心中升起了一种愧疚的负罪感。

　　自己到底是没有想到矿营中竟然发生了这样的变故，之前还因为修炼跟猴子的事情浪费了那么多的时间，让弗恩等人白白受了那么长时间的煎熬。

　　不过听刚才贾仁等人的口气，弗恩等人都还没有死……那便还来得及！！

　　雷诺没有多做停留，只是对着玛丽轻声道：“玛丽阿姨，你放心，弗恩叔叔一定不会有事的，你在这里等着我，我会将他平安的带回来！”

　　“雷诺，你要去做什么？巴鲁特那边最近可是有不少魔族的战士守卫着，你不要……”玛丽的话说道一半，就被雷诺那明亮而自信的目光给阻了回去。

　　玛丽在这道目光中感受到了一种无法描述的力量，仿佛天底下没有什么事情可以难倒面前这个少年。

　　“放心吧，我走了。”雷诺没有再多说什么，只是重重的朝着玛丽点了点头，便像拖着一条死狗一样将昏迷的贾仁拖出了木屋。

　　屋内，只剩下了犹自还在喘息的玛丽，跟那个仍然在沉睡中的婴孩儿……

　　夜色凄寒，矿营一片萧冷，四下沉寂得就像是死气沉沉的墓地一样。

　　雷诺踏着惨惨的月芒，宛若行走于夜幕中的死神一般没入了一片矿脉的黑暗之中……

　　嘭！

　　偏僻的矿脉深处突然响起一道沉闷的撞击声，旋即传出杀猪般的惨叫。

　　但在这片偏僻得连鸟都不拉屎的山坳之中，就算这惨叫再猛烈十倍也绝逼不会有任何人听到。

　　因为这里是雷诺特意为贾仁准备的坟墓，完美避开了那些魔族战士的耳目。

　　“雷……雷诺，饶命……饶命啊……”

　　被雷诺狠狠摔在地上的贾仁醒了过来，一番杀猪般的惨叫之后彻底明白过来，拼命对着雷诺磕头求饶。

　　雷诺根本无动于衷，这贱人造下的罪孽死一百次都不足惜，如果不是这货还有一丝利用价值，他早就送这贱人归位了。

　　“啧啧……”斗天灵猴见状幸灾乐祸地说道：“想求饶这小头磕得不够响亮呦，得使劲儿啊。”

　　贾仁顿时神色一僵，尼玛！在使劲儿脑子就磕崩了。

　　雷诺没有任何废话，直接冲着贾仁冷冷的喝道：“一句话，向我证明你活命的价值。”

　　闻言，贾仁那满是死灰的眼睛顿时有了色彩，似乎看到了生还的希望，连忙说道：“我知道弗恩他们被关押在哪里。”

　　“说。”雷诺声音冰冷。

　　“就在第四矿区的石屋里。”贾仁连忙说道，生怕说慢了一秒就要被雷诺斩杀当场。

　　并且为了向雷诺充分证明自己活命的价值，贾仁还一股脑的将镇守在石屋的魔族战士分布情况给说了出来。

　　“只有五名魔族战士么。”雷诺摸了摸鼻子，嘴角扬起一抹森冷的杀机，直将贾仁吓得腿肚子险些抽筋儿。

　　贾仁的心里在骂娘，眼前的雷诺哪里还有曾经那逆来顺受的影子，简直就是一尊嗜血的杀神！

　　雷诺冷笑那么一瞬间散发出来的肃杀之气，贾仁感觉内心的恐惧比面对巴鲁特时还要强烈十倍。

　　贾仁惊恐不已，雷诺失踪的这一个多月似乎变得更加恐怖与神秘了。

　　来自于内心的恐惧令贾仁愈发的对雷诺言听计从，知无不答，比对巴鲁特还要顺从。

　　他怕死啊，而雷诺就是那个能够瞬间让他死上千百次的恐怖存在。

　　“带我去。”雷诺提起贾仁扔了出去。

　　贾仁立刻爬将起来一瘸一拐的带着雷诺与猴子前往第四矿区，很快，一小片连绵在矿山上的建筑群便是进入了雷诺的眼帘。

　　一行二人一兽隐蔽在一块巨大的矿石后面，贾仁已经彻底臣服不敢有丝毫的异动。

　　雷诺凝神打量起来，发现石屋的门前有两名魔族战士守卫，除此之外便是再无任何人手。

　　也是，巴鲁特绝逼不会想到他会返回矿营营救弗恩等人，而且没有高起灵在的矿营根本没有谁敢挑战他巴鲁特的魔威，或许在巴鲁特想来派两名魔族战士守卫都显得多余。

　　“不过这倒是省得我许多麻烦。”雷诺暗道。

　　“一共有五个魔族战士，石屋里面应该还有三个。”贾仁适时的交待道。

　　雷诺略显诧异的看了贾仁一眼，暗骂这贾仁还真特么够怕死的，竟然没骨气到了这种程度，真是给人省心啊。


第114章 救人

　　“猴子。”雷诺看向斗天灵猴道：“你看着贾仁，我去救弗恩叔叔他们。”

　　“嘿！”斗天灵猴顿时不爽的龇着牙，道：“小雷子，你还真当猴爷是你跟班了，你让看就看？猴爷我偏不！”

　　“那你可以杀了他。”

　　“猴爷我阉了他！”

　　贾仁闻言激灵灵打了个寒颤，顿觉裤裆一片冰凉。

　　雷诺不在理会斗天灵猴的牢骚，脚掌微微一发力，“青鸾之速”瞬间爆发，顿时犹如起舞在夜幕中的精灵，几个纵横便是来到了石屋所在。

　　“什么人……”

　　守卫石屋的两个魔族战士倒也十分警觉，但比起雷诺他们终究还是太慢了。

　　呵斥的声音还没来得及完全喊出来，一柄寒光肆意的匕首已是如同一道银芒般划过了他们的喉咙，无尽的锋芒直将两名强壮的魔族战士瞬间斩首！

　　雷诺没有丝毫的迟疑，一个箭步便是蹿出数仗，速度之快简直如同鬼魅一样，耳畔只闻：

　　“快说！高起灵那个孽障究竟去了哪里，这矿营中你们还有多少同党！”

　　“呸！要杀要剐来个痛快，十八年后老子杀你全家！”

　　“妈的！看你骨头硬还是爷的刑具硬！卡尔，把他的肋骨给我拆两根下来！”

　　“是弗恩叔叔的声音！”

　　雷诺瞬间便是听出那道威武而不屈的声音正是弗恩，内心瞬间燃起滔天的杀机，“狗娘养的魔孽，居然如此残害弗恩叔叔，我定要你骨肉为泥！”

　　念头落定的刹那，雷诺已经穿越一百多米的距离冲到了门前。

　　轰！

　　雷诺直接一脚踹出，蕴含着万斤巨力的恐怖一脚瞬间将厚重的钢铁门户踹得蹦飞了出去。

　　突然袭来的变故使得石屋中的三名魔族战士直接懵逼了，一个个保持着前一瞬的动作与表情，无比错愕的看向门户所在。

　　弗恩等人也是呆滞了，完全不知道究竟是什么情况，脑袋陷入了瞬间的短路之中。

　　然而，当一道暌违的英姿踏着飒飒冷风闯入弗恩视线的一瞬间，弗恩那充满死志的脸上顿时换发出无限的惊喜与感动！

　　他……

　　他弗恩没有信错人！

　　高大哥没有放弃他们，终于杀回来救他们了！

　　看到雷诺的这一瞬间，弗恩等人不禁热泪盈眶，觉得这一个月所有的煎熬痛苦与坚持都是值得的。

　　自由，终将到来！

　　“雷诺！”

　　弗恩无比振奋的呐喊着雷诺的名字，希顿、兰斯等人也欣喜的喊着雷诺的名字。

　　雷诺是和高起灵在一起的，在他们想来既然雷诺来了，那么高起灵肯定也在。

　　“弗恩叔叔，希顿大哥……”

　　雷诺的目光落在众人身上，只见记忆中那一道道铁一般汉子此时已经被折磨得鲜血淋淋，伤痕累累，尤其是弗恩叔叔已经浑身浴血，手掌上还定着森寒的长钉……

　　这一刻，雷诺感觉心都在滴血，同时也是对那些下毒手的魔族战士宣判了死刑！

　　龙有逆鳞，人有禁裔！

　　敢将他雷诺敬重的人残害至此，就必须要有死的觉悟！

　　“雷诺？”

　　“雷诺！”

　　“雷诺·苏！”

　　三个魔族战士此时已经从那一瞬的震撼中的醒转了过来，六目相对顿时回忆起眼前这个少年是什么人了。

　　“该死的！雷诺，你这个死贱种竟然还活着，很好！今日就让你魂飞……”

　　其中一名看起来小头领模样的魔族战士冲着雷诺咬牙切齿的喝道，想来那日大逃亡给铁山部落带来的惨痛损失让这些魔族战士恨毒了雷诺一群人。

　　刷——！

　　雷诺闻言，一对喷吐着无尽寒芒的双眸猛然射向了叫嚣的魔族战士，凛冽的肃杀之意直摄心神，犹如死神的意志降临一般。

　　“你……”

　　叫嚣的魔族战士顿时只觉肝胆俱寒，仿佛一下子掉进了无尽的深渊一般，连灵魂都在战栗。

　　“好可怕的眼神！”

　　另外两名魔族战士也都颤栗起来，看向雷诺的眼神好似见了鬼一样。

　　明明只是一个十四五岁的少年，怎么……怎么会有这般恐怖的眼神啊！

　　“哼！”

　　雷诺怒哼一声，杀气磅礴的喝道：“刚才是谁扬言要拆我弗恩叔叔肋骨的，特么的，给我滚出来！”

　　素来以凶戾著称的魔族战士竟然被雷诺一声呵斥得腿肚子都软了，雷诺瞬间迸发出来的杀气简直犹如滚滚大江一般，将他们所有的勇气与狂野击溃！

　　“吼！”

　　小头领魔族被雷诺压迫得怒吼起来，鼓起勇气吼啸道：“妈的！高贵的魔族岂容卑贱的人族践踏，给我上，灭了这杂碎！”

　　“嗷！嗷！”

　　其他两名魔族战士发出激昂的吼啸，眼睛都是爬满了猩红的血丝，高举战刀冲向了雷诺。

　　“死！”

　　雷诺寒声一喝，手中的匕首宛若一抹死亡之光切割而出……

　　下一刻，雷诺直接出现在小头领魔族的面前，四目的距离只有零点一公分。

　　自雷诺眼神中喷吐出的狂野与杀气硬生生将这名勇猛无匹的魔族小头领吓得冷汗如瀑布般狂流。

　　他竟然没有看清楚雷诺是怎么突破两名魔族初阶斗士的围杀，冲到他面前的？

　　难道那两个家伙只是摆设吗？

　　小头领目光艰难的看向那两名魔族战士，顿时惊骇得惨叫一声，一屁股跌坐在地。

　　就……

　　就在他目光所及的时刻，那两名魔族初阶斗士的身体竟然以脊椎为中心炸起浓烈的血雾，旋即裂成了四半。

　　瞬间秒杀两名魔族初阶斗士，而且杀得如此飘逸，简直难以置信啊！

　　魔族小头领感觉他看到真的是雷诺？而不是雷诺的鬼魂吗？

　　弗恩、希顿等人也彻底震撼了。

　　我的天呐！

　　这还是他们认识的那个雷诺吗？

　　怎会……

　　怎会强横到如此程度，简直就像是斗神附体一样啊！

　　“弗恩叔叔，要拆你肋骨是不是他？”雷诺问道。

　　弗恩点头。

　　雷诺冷冷扫了一眼已经吓得魂不附体的魔族小头领，一字一句道：“你可以死了！”

　　话音落定，雷诺的五指宛若尖刀般直接插入魔族小头领的体内，万斤之力爆发，直接硬生生的将魔族小头领的骨架从体内抽了出来摔得稀碎。

　　弗恩等人受到的折磨令雷诺杀气沸腾，同时心性也产生了微妙的变化。

　　以前的他太仁慈了。

　　是他的仁慈让自己的兄弟与朋友饱受风霜与痛苦，但从今日起，他雷诺绝对不会在对敌人有丝毫的仁慈与怜悯！

　　触我雷诺禁裔，唯死不存！


第115章 饶你一条狗命

　　这段时日雷诺经历了很多，见识了太多，他已经完全适应了这个世界的规则，弱肉强食，强者为尊。

　　不够铁血与果决，在这个世界想活下去简直就是奇迹！

　　但当雷诺面对弗恩等人时，却是温和如阳光雨露，用所有的真诚与善意去拥抱他们。

　　锵！

　　雷诺挥动匕首斩断捆锁弗恩等人的锁链，将众人一一救出，也直到这个时候，众人才真正有了喘息的时间。

　　弗恩的伤势很重，刚一松绑就倒在了雷诺的怀中，看着弗恩身上大大小小不下百余的伤口，雷诺的眼睛顿时红了，隐隐有泪花在攒动。

　　“弗恩叔叔，您受苦了！”雷诺满含沉痛地说道。

　　弗恩脸上扬起释怀的微笑，“雷诺，能看到你回来叔叔很高兴，不过断了条腿而已，相比终将到来的自由又算得了什么。”

　　“嗯！”

　　雷诺郑重道：“雷诺这次回来就是要带大家离开矿营，拥抱新天地，重获自由！”

　　“大家现在先回去赶紧收拾下，然后在弗恩叔叔家集合，我们今夜就杀出矿营。”

　　闻言，众人的脸上顿时露出无尽的欢喜，自由！这一天终于来了！

　　弗恩虚弱地问道：“小诺，那你呢？”

　　雷诺道：“这矿营最肮脏的屁股我还要去擦干净了，巴鲁特那混蛋绝不能让他活着！”

　　提起巴鲁特众人脸上都是露出仇恨与憎恶的神色，咬牙切齿，恨不能亲手宰了那混蛋。

　　“对了小诺，怎么只有一个人？高大哥呢？”

　　希顿见这么一会儿了还不见高起灵，不禁关切的询问起来。

　　雷诺道：“此间诸事太过繁杂，不是三言两语能够说清楚的，日后再说，现在大家先赶紧回家收拾吧。”

　　“嗯！”

　　希顿应了一声，背起弗恩同众人一起离开了石屋。

　　雷诺汇合斗天灵猴和贾仁后则是沿途保护，遇到魔族战士雷诺直接雷霆出手，瞬间秒杀。

　　以雷诺现在的实力要斩杀这些区区初阶斗士境的魔族战士简直如同撒尿般简单。

　　唯一值得雷诺在意些的也就只有巴鲁特了，其他那些渣渣雷诺直接如同砍菜般收割。

　　将弗恩、希顿等人安全护送回家之后，雷诺开启了最终的复仇之章！

　　风渐起，云渐涌。

　　朦胧的月色下，雷诺迅疾的驰骋在矿营之中，风声掩盖了他的脚步，月芒模糊了他的身影，使得雷诺好似是穿梭于阴与阳的幽灵！

　　悄无声息的，雷诺已经覆灭了三个二十人一组的魔族战士小队，而整个矿营依旧死一样的寂静，魔族丝毫没有任何的察觉。

　　解决掉东南角的最后一座瞭望塔之后，雷诺无声无息的潜回了矿脉的山坳之中……

　　“西南、西北、东北、东南四座瞭望塔已经铲除，贾仁，你之前说矿营中共有五支魔族战士小队，剩下的最后一支在哪里？”雷诺冲着贾仁问道。

　　对于魔族战士的势力分布，贾仁远比雷诺要熟悉得多，如果没有贾仁那么彻底的出卖，雷诺想这么无声无息铲除四支魔族小队几乎不可能。

　　当听到雷诺又一次铲除了一支魔族战士小队，贾仁脸上那本就充满震惊与恐惧的神色更加浓烈了。

　　奸邪如贾仁岂会真的那么好心为雷诺服务，他不过是借力打力而已，巴不得雷诺在与魔族战士一次次的战斗中死掉才好。

　　可一次次的结果却令贾仁失望到了极点，因为雷诺总是活蹦乱跳的回来了，甚至身上连一丁点的伤都没有。

　　这简直太打击人了！

　　他还指望着坐收渔翁之利呢，只要雷诺被魔族战士重创，他便可以趁机溜去向巴鲁特报信，然后将雷诺虐杀成狗，从此彻底斩去这个该死的噩梦。

　　可结果却是令人如此的蛋疼。

　　贾仁甚至开始怀疑那些平素里魔威赫赫的魔族战士是不是摆设，整整四支小队，八十名魔族战士，竟然连雷诺一根毛都没有伤到，反倒是被雷诺杀得片甲不留……

　　这究竟是怎样的卧槽啊！

　　贾仁感觉嘴里都快苦出水来了，但面对雷诺的杀气与威势压迫却又不敢不服，只得老老实实的交待道：

　　“最后一支魔族战士队伍是巴鲁特的卫队，由洛克统领，守卫在巴鲁特的石殿之外。”

　　雷诺微微点头：“这支卫队有多少人，什么实力？”

　　“一共十个人，但我只知道洛克很强，至于他们的实力我也不是很清楚。”

　　说到这里，贾仁猛的一个头磕在地上，求饶道：“雷诺，我知道的都已经告诉你了，而且帮你一连铲除四支魔族战士队伍，看在我没有功劳也有苦劳的份上，您……您就当我是个屁把我放了吧。”

　　“放你？你残害那些无辜的矿奴时可曾想放过他们？你施加于玛丽阿姨的痛苦时，可曾想过放他们？”

　　雷诺杀气磅礴的喝道：“你所造下的罪孽万死不足惜，我真想一刀砍下你那罪恶的嘴脸！”

　　贾仁顿时噤若寒蝉，豆大的冷汗顺着额头狂流不止，他感觉到了深深的绝望。

　　“不过念在你积极配合的份上……也罢，我便饶你一条狗命！”

　　贾仁顿时狂喜，然而这份喜悦尚未来得及发出，一记掌刀便是将贾仁劈昏了过去。

　　斗天灵猴见状道：“小雷子，你也太仁慈了吧，要是猴爷我起码也搞残他。”

　　雷诺道：“留着他还有用处，这等恶贯满盈之徒自会有人收他的！”

　　斗天灵猴眼中闪过一抹精光，道：“卧槽！为什么猴爷我突然嗅到浓浓的阴险味道！”

　　雷诺故作邪恶的笑了笑，道：“那你可要学乖点，不然小心我阴你。”

　　“嘛哩个哄的！威武如猴爷我会怕算计吗？”

　　斗天灵猴摆了个逼格满满的风骚姿势傲然说道。

　　雷诺无语，这猴子风骚得简直不忍直视，转而说道：“猴子，你把贾仁送往弗恩叔叔的居所，我解决了巴鲁特便前往汇合。”

　　“我靠！你丫真把猴爷当苦力了！”

　　“哪有！你分明是幕后的英雄啊。”雷诺道。

　　果然，斗天灵猴闻言大为受用，被雷诺这一记马屁拍得浑身舒坦，拖着贾仁屁颠屁颠的向着矿奴的村子小跑了去。

　　雷诺则是向着巴鲁特石殿奔袭而去，约莫一刻钟后，雷诺穿越大半个矿营终于来到了最终的战场——巴鲁特的石殿。


第116章 你的信息过期了

　　雷诺隐蔽在十米之外暗中打量着形式，凭借着出色的夜视能力，雷诺清晰的看到石殿周围极有秩序的站立着十名魔族战士。

　　一个个凶神恶煞，偌大的牛头在夜风中昂得好似雕塑一样，身上穿着统一制式的皮甲，腰负战刀巨斧，在月光的反射下冒着幽森的寒光。

　　透过石殿的窗户可见殿内有昏黄的灯火洒出，不过却十分安静，估计这会儿巴鲁特那狗贼睡得正香甜呢吧。

　　雷诺取出了匕首故技重施，就像是消灭之前那些魔族战士小队一样解决掉巴鲁特这最后一支卫队。

　　他要让巴鲁特彻底成为孤家寡人，然后将这头作威作福了数十年之久的恶魔斩杀在无助与绝望之中，为死在其手中的人族同胞，老胡等侠肝义胆的兄弟报仇！

　　刷——！

　　雷诺突然暴起发难，恰如一颗破空而出的流星般射入了毫无察觉的魔族战士卫队之中。

　　魔族战士哪里会想到这大半夜的竟然有人攻杀，加上雷诺的速度实在太快，有心算无心之下，魔族战士瞬间便被雷诺斩杀了四名。

　　刷！刷！刷！刷……

　　匕首在雷诺斗气的灌输下喷吐着迟长的气芒，犹如银蛇之吻般划过一个个魔族战士的脖颈。

　　而那些魔族战士根本连反应的机会都没有，就像是给雷诺练手的靶子一样，噗噗倒地，直接毫无反抗之力，完全碾压。

　　管他什么初阶斗士，中阶斗士，在雷诺锋芒无尽的匕首之下统统都是渣渣！

　　等到雷诺一口气用尽，地上已经横七竖八的躺着九俱尸体，一切都在电光石火之间，一气呵成，浑然得简直就像是天成一样。

　　十人卫队仅存的洛克已经被吓傻了，是谁！是谁！

　　这可是巴鲁特的贴身卫队，每一个都拥有着中阶斗士的战力，一身皮甲更是坚韧，刀剑难伤，竟然……竟然瞬间被杀得片甲不存，毫无还手之力！

　　恐怖！

　　真是太特么恐怖了！

　　洛克眼睛瞪得宛若铜铃一般，死死的盯着月色那一袭白色身影，似乎想要看清楚究竟是谁如此恐怖？

　　震惊与惊骇使得洛克竟然忘记了第一时间发出警报，甚至都没有呼喊巴鲁特。

　　随着白色身影缓缓抬起头，一张略显稚嫩但却已经展露英气与硬朗线条的帅气面庞出现在了洛克的视线之中。

　　洛克顿时似被雷劈了一样，难以置信地说道：“竟然是你，雷……雷……雷诺？！”

　　“你……你不是在安迪大人的追杀过程中死了吗？”

　　“呵！”

　　雷诺冷傲一笑，一步步走向洛克，道“你的信息过期了。”

　　洛克瞬间紧张起来，雷诺刚才展现出来的实力就算比巴鲁特大人也是有过之而无不及，雷诺前行的脚步令洛克感觉就像是死神在迅速的接近！

　　洛克的眼珠子爬满了猩红的血丝，双手巨剑被他握得咯咯作响，无边的恐惧疯狂的笼罩整个心头！

　　“敌袭！”

　　终于，洛克大吼一声，高举着双手巨剑奔踏如风雷般冲向了雷诺，“杀啊！”

　　“怎么回事！”巴鲁特被惊醒，满含蕴怒的厉声呵斥起来。

　　就在巴鲁特准备打开房门一看究竟的时刻，一道魁梧的躯体宛若炮弹般狂暴的砸向了房门。

　　轰隆！

　　恐怖的力道直接将那厚重的钢铁房门撞得崩裂开来，那道魁梧的躯体则是化作了一摊变形的肉泥呈现在巴鲁特的视线之中。

　　“洛克！”

　　巴鲁特神色微变，血腥而又暴力的一幕瞬间唤醒了巴鲁特深深的危机感，几乎是下意识的，一柄燃烧着滚滚斗焰的单手大剑便是被他从空间袋取出握在手中。

　　“何方妖孽，竟敢对我魔族放肆！”巴鲁特怒声暴喝。

　　“我——”

　　伴着铿然震地的雄浑之音，一把滴血的银月匕首赫然映入巴鲁特的眼帘，那股接天拔地而来的滚滚杀气瞬间震撼得巴鲁特几欲蛋裂！

　　这一瞬间，巴鲁特感觉遭遇了真正的强者。

　　然而，当那张尚未完全褪去稚气的帅气脸颊出现的时候，巴鲁特的脸色就像是吞了一百个猪尿泡一样，瞬间精彩起来。

　　“雷诺·苏！”

　　雷诺手持银月匕首斜指大地，一身杀气直令沧月为泣，黄土扬尘！

　　“小杂种！”

　　巴鲁特的那本就狰狞的面孔瞬间因为愤怒与恨意而扭曲了，“你居然还活着，但闯入这里，你离死也就不远了！”

　　“是么？”

　　雷诺淡然应道，面对恶相狰狞，杀气磅礴的巴鲁特却是浑然无惧，泰然自若！

　　“哈哈……难道不是么？”

　　巴鲁特放肆的狂笑，完全没把雷诺放在眼中，甚至那原本震惊的神色也渐渐转成了兴奋与贪婪，看向雷诺的眼神更是充满了浓浓的戏谑。

　　洛克被轰杀时造成的巨大轰鸣声让巴鲁特下意识的以为是什么大强者杀入了矿营，毕竟最近巨林峰方向很不太平。

　　而且前去的铁山部落大酋长与第一高手雷童至今未归、渺无音讯，所以巴鲁特判断可能是巨林峰方向的局势影响到了这里。

　　可是……

　　可是当巴鲁特看清楚闹出巨大动静的家伙竟然是雷诺时，而且似乎还是孤身前来，他的小心脏瞬间兴奋到爆表！

　　真是瞌睡就有人送枕头。

　　他正因为高起灵策划的逃亡事件以及安迪大人的下落不明而苦恼着呢，雷诺这个不知天高地厚的臭小子就出现在了他的面前，简直就是想吃团鱼来个鳖！

　　雷诺是逃亡事件的最直接参与者，必然可以从其口中撬出逃亡事件的真相，远比审讯弗恩那群顽固的混蛋要直接得多，日后大酋长若是责罚下来他也好开脱。

　　不过这都是次要的，最让巴鲁特欣喜若狂的是雷诺的身上的秘密！

　　虽然他现在还不清楚逃亡事件的细节，但也得知了一些雷诺脱胎换骨变强的信息。

　　这让他愈发的肯定当年苏天华在失踪之前肯定给雷诺留下了强大的斗气秘籍或者什么罕世宝贝，否则雷诺绝逼不可能在这短短几个月的时间完成惊人的蜕变！

　　而他巴鲁特若是夺取雷诺身上的秘密，那还不是海阔凭鱼跃，天天高任鸟飞？

　　日后如那苏天华一般强横，什么雷童、什么大酋长、就算是整个铁山部落他也不放在眼中，他要一统混乱之域成为至高主宰！

　　这样的白日梦巴鲁特无时无刻不沉浸其中，只可惜让雷诺给跑了！


第117章 喜从天降

　　巴鲁特本以为自己再也无法得到雷诺身上的秘密，美梦彻底落空，却是没想到雷诺竟然难以置信的出现在了他的面前！

　　真特么是喜从天降啊！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　巴鲁特目光无比炙热的盯着雷诺，就像盯着绝世至宝一般，满是得意地说道：“雷诺啊雷诺，你可真是不作不死！竟敢孤身闯我矿营，你特么以为这里是你家后花园吗？”

　　雷诺笑了，嘲讽的笑，不屑的笑。

　　看起来这头丑陋的牛犊子是懵逼了，远没有搞清楚自身的处境，居然还洋洋自得，真是智商堪忧啊。

　　要是没有十足的把握，小爷会傻逼一样跑来送死？

　　然而巴鲁特此刻已经被强烈的兴奋冲昏了头脑，丧失了大部分的判断力。

　　在他想来雷诺虽然完成了一次脱胎换骨的变化，但也终究是陆震那个档次的垃圾。

　　凭他高阶斗士的战力完全可以将雷诺玩弄在股掌之间，甚至他愿意，一巴掌都能够把雷诺抽爆。

　　如果是一个月以前的确是这样，但现在嘛……

　　堂堂中阶斗士洛克都被雷诺秒杀，直接一脚踹成肉泥，可想而知雷诺的战力有多么的变态，那狂暴的万斤之力可不是盖的！

　　巴鲁特见雷诺竟然不鸟自己，反而露出嘲讽的冷笑，顿时怒气狂燃，不耐的喝道：“雷诺小杂种，少特么在老子面前故作深沉，识相的话立刻交出你身上的秘密，否则……”

　　“怎样？”

　　雷诺仿佛在看一只自以为是的毛毛虫在那耀武扬威，浑然没有丝毫的紧张，淡然得似在看一个笑话。

　　“哼！”

　　巴鲁特傲然哼了一声，道：“否则不用我亲自出手，只要我一句话，这矿营中近百魔族战士便能将你砍成肉泥！”

　　“我倒想试试看。”

　　雷诺不以为然地说道。

　　巴鲁特的面孔瞬间狰狞起来，雷诺那淡漠风云的姿态令他愤怒至极，他有种被雷诺调戏的感觉！

　　由来只有他调戏矿奴，什么时候轮到一个卑贱的矿奴在他面前装逼？

　　“雷诺，你特么真是狂妄得令人愤怒啊！”

　　巴鲁特怒气冲天，浑身瞬间腾起滚滚的黑色斗气，宛若黑云狼烟般激荡开来，一时间虚无同震，尘土飞扬，赫赫魔威狂野而出了！

　　“我要把你的嘴撕成碎片！”

　　暴喝的同时，巴鲁特那犹如蒲扇般的魔爪卷起刺耳的呼啸闪电般拍向雷诺。

　　“你有这能耐么？”

　　雷诺傲然，面对巴鲁特怒拍而来的雷霆一掌，直接一拳崩出，强势硬撼！

　　嘭！

　　沉闷的巨响声中，巴鲁特那伟岸如小山似的魔躯瞬间犹如断线的风筝般斜斜的倒飞了出去！

　　强横如巴鲁特竟然完全不是雷诺一合之将。

　　“什么！”

　　巴鲁特惊呼出口，脸上瞬间升起难以置信的震惊，看向雷诺的眼神好似见鬼了一般，雷诺这小混蛋什么时候变得如此恐怖！

　　他蕴含着七成功力的一掌起码也有三千斤以上，竟然直接被雷诺一拳崩飞，这小混蛋的力量怎会浑厚如斯？

　　“震撼了么！”

　　雷诺昂然喝道，狂霸之势犹若猛龙过江般对着巴鲁特压迫了过去。

　　巴鲁特神色变得无比凝重，深沉道：“雷诺，看来我真是低估你了。”

　　这一刻，巴鲁特终于认识到，眼前这少年已经不是昨日的软柿子，而是带刺的狼牙！

　　“那你就低估得太多了！”

　　话音甫落的刹那，雷诺浑身骤然激起炫目的银芒，沉浑之势恰似滚滚洪流般向着巴鲁特碾压而去。

　　“你竟然炼成了斗气！”

　　巴鲁特见状顿时震惊得眼珠子差点爆裂，恨怒交加的喝道：“我早该知道，苏天华果然给你留有斗气秘典！”

　　此时此刻，巴鲁特直悔恨的肠子都青了，雷诺短短时日进步如此神速，足见苏天华留给雷诺的斗气秘典绝对非同小可。

　　只恨自己没能当机立断将雷诺扼杀在摇篮之中，反倒让雷诺有了成长的时间，成为自己的劲敌。

　　“苏天华！”

　　而雷诺在听到这个名字却是心神一紧，这是他第二次听到父亲的名字。

　　对于自己的父亲，雷诺没有丝毫的印象，更是没有丝毫的线索，甚至不知道父亲和母亲现在是否还在人世，对于父亲，雷诺充满了探知的欲望。

　　“巴鲁特，你对我父亲知道多少？告诉我！”

　　“哈哈……”

　　感觉到雷诺的情绪突然紧张，巴鲁特张狂的大笑起来，道：“死了！死了！死了！”

　　“你说什么！”

　　雷诺怒喝道，浑身瞬间暴起滔天杀气。

　　“不用着急，现在我就送你们父子团聚，去死吧！黑煞拳！”

　　巴鲁特暴喝，浑身斗脉喷张，瞬间将功体催动至极，黑魔斗气宛若狼烟般喷薄而出，震撼方圆。

　　旋即，就见一只喷吐着霸道魔光的狂拳宛若流星般洞穿而出，恐怖的拳罡气流直接穿刺得虚空都是震荡起来，宛若一尊黑魔巨锤般砸向了雷诺！

　　“这就是你真正的能耐？不够看啊！”

　　雷诺眼中腾起无尽的狂野，浑身斗气狂燃，烈如炽炎，使得石殿中的温度瞬间攀升数十度！

　　焚月斩！

　　雷诺竖掌为刀，纳磅礴斗气于一掌，喷吐着滚滚烈焰的掌刀宛若劈山破海的火神之刃，裹挟着一往无前的霸绝威能强势劈上了巴鲁特。

　　轰！

　　拳掌交锋的刹那，只闻轰鸣震天，斗气狂流，直将方圆数米范围毁灭殆尽，六合尽如焦炭。

　　首当其冲的巴鲁特顿时仰天喷出一口猩红的血浪，只觉如遭雷击，如遭火焚。

　　那一身坚韧如铁的皮甲都被瞬间焚烧成灰，狂猛的霸劲冲击之下，使得巴鲁特好似被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞了出去，狠狠的撞击在石殿的墙壁上，震得整座石殿隆动不已。

　　“怎……怎么可能……”

　　巴鲁特死狗般躺在地上，凄艳的鲜血顺着嘴角汩汩直冒。

　　雷诺那一记携带着炽热火能的掌刀直接巴鲁特所有的筋骨震碎摧毁。

　　如果不是雷诺故意留巴鲁特一线生机，此时的巴鲁特恐怕已经被劈成了两半。

　　雷诺杀气奔腾，似是冷血的杀神般出现在巴鲁特的面前，一脚将这个矿营的昔日王者践踏在脚下，寒声喝道：“告诉我关于父亲的信息，否则死！”

　　“呵呵……”

　　巴鲁特恶毒的冷笑着，“杀了我你也休想活命，矿营近百魔族战士定会将你碎尸万段！”


第118章 实则虚之

　　“是么！”

　　雷诺不屑地说道：“你觉得我会傻到给你群殴我的机会？”

　　“什么意思？”

　　巴鲁特顿时神色大变，他有种强烈的不详之感，“难道……难道他们都……”

　　“不错！”

　　雷诺道：“现在就剩你了，你已经丧失了叫板的资格，告诉我父亲的信息，否则弗恩叔叔他们应该很乐意帮你松松筋骨。”

　　“你！”

　　巴鲁特顿时满脸死灰，要是自己落入弗恩那帮混蛋的手中绝逼生不如死啊！

　　这一刻，巴鲁特只觉深深的绝望犹如汪洋大海般笼罩着自己，他知道自己彻底完蛋了。

　　“雷诺，算你狠！”

　　巴鲁特咬牙切齿地说道，那充满怨毒的魔眼猛然闪过一抹玉石俱焚的疯狂！

　　“但你休想从我口中得知苏天华的任何讯息，就算死，我也要拉你垫背啊！”

　　怒啸声中，巴鲁特突然从空间袋取出一枚婴儿拳头大小的黑色晶体。

　　霎时间，一股暴虐的毁灭能量气息充塞整个石殿。

　　“魔能暴雷！”

　　雷诺眼睛猛的一眯暗道不好，瞬间夺过巴鲁特的空间袋，但为时已晚，巴鲁特已然将“魔能暴雷”引爆。

　　“走！”

　　雷诺没有丝毫的犹豫，立刻施展开“青鸾之速”冲出了石殿。

　　轰！

　　也就在雷诺冲出石殿的刹那，一道炸雷般巨响轰霆而起，恐怖的爆炸威能直接将整座石殿都是端上了半空。

　　百米之外，雷诺看着冲天的烟火与崩飞的枯朽，脸上露出一抹释然，兄弟与人族同胞们，我雷诺给你们报仇了……

　　矿村。

　　希顿等人按照雷诺的吩咐已经在弗恩家中集结等待，见到雷诺回来顿时兴奋的迎了上去。

　　“雷诺，你终于回来了，真是太好了！”

　　“雷诺，你伤到了没有？”

　　“雷诺，你真是我们的大恩人呐！”

　　……

　　众人七嘴八舌的询问起来，雷诺能够清晰的看到众人神情流露出的迫切、兴奋、激动以及对自己浓浓的关切。

　　这让雷诺心中暖洋洋的，看着那一双双饱含对未来美好无比憧憬的眼神，雷诺脸上洋溢起温和的笑意，愧疚道：“这段时日让大家受苦了，但从现在开始苦难将远离我们而去，自由终将到来。”

　　“罪恶元凶巴鲁特已经彻底消失在了这个世界上！”

　　“好！”

　　众人顿时兴奋的叫好，场中腾起一片热烈的欢呼，每个人的脸上都是洋溢着幸福的笑容，更有甚者留下了激动得落泪。

　　那个压迫剥削他们十几年的魔鬼巴鲁特终于死了，终于死了啊！

　　一想到从此之后就能重获自由，过上正常人的生活，所有人直兴奋得不能自己。

　　“雷诺，您是庇佑我们脱离苦海的神明，您是指引我们光明的神灯，请接受我们由衷的感谢。”

　　希顿无比感恩地说道，带领众人对雷诺深深的拜了下去。

　　雷诺连忙伸手将众人扶起，愧疚道：“雷诺如何担得起诸位同胞大礼，快快请起，如果要谢也该是雷诺要感谢大家，正是由于你们的帮助，姐姐她才有希望离开矿营。”

　　一番相互感激之余，众人心中不免感叹起来，历经风雨终于见到了彩虹，只是这幸福来得太突然了，简直就像是做梦一样。

　　而此时死狗般躺在地上的贾仁的心中却是比喝了毒药还难受，尼玛！

　　这群贱奴就要获得新生自由了，他却是倒霉至极，小命怕是都要不保啊。

　　贾仁也算是有些心机，虽然已经苏醒却没有跳起来向众人哀求，他知道就算自己磕破头雷诺也不会原谅他，甚至招来希顿等人的盛怒暴打，干脆一动不动装死。

　　但这如何能逃得过雷诺那近乎变态的五感，立刻便是感应到贾仁已经苏醒。

　　不过雷诺并没有戳破，他之所留着贾仁活到现在就是为了这一点。

　　他要让贾仁误导魔族，拖延时间，助他们成功逃脱魔族的追杀。

　　此时，天色已经渐明。

　　再有两个小时，铁山部落方面的魔族就该来视察矿营了，雷诺当即说道：“时间不多了，众人快随我离开矿营。”

　　“道路我已经探明，我们由此一路南下，沿着青石溪走寻找人族部落。”

　　众人早就准备妥当，当下在雷诺的带领下奔出矿营……

　　“雷诺，是不是走错路了，不是说往南嘛，怎么往东？”弗恩不解的问道。

　　“呵呵……”

　　雷诺笑道：“弗恩叔叔，那不过是实则虚之，利用贾仁迷惑魔族的小伎俩罢了。”

　　“你这小子真是个鬼机灵。”弗恩有些明白了，不禁赞叹雷诺的心思缜密。

　　约莫十几分钟之后，死狗般躺在地上的贾仁确定雷诺等人完全离开了，这才终于敢从地上爬起来。

　　“南下！青石溪！”

　　贾仁暗暗记住雷诺话语中的重要讯息，脸上升起恶毒的神色，得意道：“雷诺啊雷诺，不杀我贾仁绝对是你今生最大的错误，嘿嘿……你以为逃得了吗？魔族面前，我必会尽情揭露你，等死吧你！”

　　“敢惹上我贾仁，不管你雷诺有多大能耐都必须付出惨痛的代价，哈哈……”

　　红日拂晓，连续两个小时的奔袭，雷诺一行人已经离开矿营二十多里地。

　　雷诺还好，但其他却是累得气喘如牛，双腿如同灌铅一般再也跑不动了。

　　“雷诺，休息一下吧，大家都累得不行了。”希顿气喘吁吁的建议道。

　　“好吧。”

　　雷诺见众人都快累虚脱了，接受了希顿的建议，将背上的弗恩放下，并让希顿拿出事先准备好的一些野菜等充饥之物分给大家，暂时休息一下。

　　“雷诺，你要不要喝点水？”兰斯问道。

　　“谢谢兰斯叔叔。”

　　雷诺接过水壶喝了一口，目光看向了矿营所在，现在这个时间，铁山部落派的视察应该到矿营，当看到被那些被斩杀的魔族战士估计会暴跳如雷吧？

　　贾仁，我留你一条狗命，你可不要让我失望啊！

　　矿营。

　　此时的矿营充塞着浓烈的肃杀之气，十几名魔族视察满含肃杀的怒视着集结起来的矿奴，吓得毫不知情的矿奴们瑟瑟发抖。

　　贾仁这条魔族的走狗双膝跪在魔族监察面前，道：“阿贝尔大人，一切都是雷诺干的，小的亲眼所见，是他杀死了那些战士以及巴鲁特大人！”

　　“哼！”

　　阿贝尔那硕大的牛头传来一声怒哼，杀气磅礴的喝道：“那你为什么还活着！”

　　“小的……”

　　贾仁差点吓尿，连忙编借口解释，不过将出卖魔族的事情却是绝口不提，只将所有不是都懒到了雷诺头上。


第119章 猴子的条件

　　为了表现自己的衷心与价值，贾仁道：“阿贝尔大人，小的有听到雷诺他们往哪里逃了，小的可以给大人带路。”

　　“那你不带路，等死嘛！”阿贝尔怒吼道。

　　贾仁连连应是，悲剧的他浑然不知已被雷诺利用，还暗自得意的带着阿贝尔等一众魔族沿着青石溪南下追杀。

　　阿贝尔这些魔族也是倒了血霉了，在崎岖小路上狂追了一天一夜愣是连雷诺影子都没看到，反倒是途中遇到了几头一阶魔兽让他们死伤惨重。

　　“妈的！”

　　阿贝尔越想越是恼火，直接一脚将屁颠屁颠的贾仁踹翻在地，怒喝道：“我们骑着青鬃兽狂追一天一夜连雷诺一根毛都看到，你特么到底有没有搞错，雷诺那两条小短腿能跑过青鬃兽不成？”

　　“这……小的也……”

　　贾仁也是懵逼了，支支吾吾说不出话来。

　　“大人，不是我族其心必异啊。这贾仁说不定是故意带着我们兜圈子给雷诺那些卑贱的人族逃跑时间。”

　　一听这话，贾仁顿时吓得屁滚尿流，连连喊冤枉，奈何此时的阿贝尔正是盛怒至极，杀气冲天，哪里愿意听贾仁废话，直接大刀一挥……

　　伴着一道凄艳的血浪喷薄而起，贾仁顿时人头落地，那僵硬的脸上还保留着死前最后的恐怖与不甘，似乎在说：雷诺，你真是坑死爹了啊！

　　“大快人心，真是大快人心！哈哈……”

　　一处碧草茵茵的不知名乱石岗开怀大笑此起彼伏，弗恩等人围着篝火而坐，聆听着雷诺讲述覆灭矿营魔族那一夜的酣畅。

　　熊熊燃烧的篝火上架烤着一条大蟒蛇，鲜美的蛇肉被烘烤得嗞嗞作响，翻涌着金黄色的油花，散发出诱人的香气。

　　“哎！蛇肉烤好了，大家一起来尝尝我的手艺如何？”

　　雷诺停止讲述那一夜的杀伐畅爽，挑起烤好的蛇肉分给众人充饥。

　　众人随他一路向西已经走了一天一夜，很是疲惫，如今距离矿营已经百里有余，魔族追兵就算追来一时半会儿也找不到这里，终于可以好好的休息一下补充体力了。

　　“好纯的肉香啊！”

　　“雷诺，你的手艺了不得呀。”

　　“外面的世界真是好，好久没有吃肉了，这条大蟒蛇肥得很，大家吃个饱！”

　　“呜呜！好吃，太美味了！”

　　“咿呀咿呀，雷诺哥哥真棒，我也要吃，我也要吃。”

　　众人的食欲完全被勾了起来，风卷残云一般，直对雷诺的手艺赞叹连连，就连兰斯那只有两三岁的儿子小杰森也嚷嚷着，直馋得口水直流。

　　“哈哈……”

　　雷诺开怀大笑起来：“那大家多吃点，补充体内好赶路，我们接下来还有好长一段路要走呢。”

　　“雷诺，你也快吃点，不用担心我们，蛇肉多着呢。”兰斯递给雷诺一大块鲜美的蛇肉。

　　雷诺微笑着接过，心中却在思考着接下来该何去何从？

　　虽然成功将众人从矿营中解放了出来，但雷诺却不知道如何将大家安顿下来。

　　在这蛮荒野地多豺狼虎豹甚至魔兽，对于希顿这些普通人来说十分凶险，他根本没有足够能力庇护众人周全。

　　最好的办法就是能找到就近的人族部落将安顿好众人。

　　雷诺之前在巨石像广场也曾听到旁人说这片区域有人族部落，像那兰德里家族，还有罗峰镇，旭日城这些地方都有人族聚集。

　　如果能将大家安顿到那里最好不过了，可惜雷诺也是只闻其名，根本不知道这些城镇在什么地方。

　　暂别篝火旁的喧嚣，雷诺一个人静静走远，耳畔的喧哗随之渐趋平静。

　　找了块岩石，雷诺一个人思考着接下来该怎么办？

　　“嗨！”

　　斗天灵猴举着金灿灿的蛇肉打了个招呼后，一下子跳到了雷诺的肩膀上，一边大口吃肉一边说道：

　　“小雷子，虽然你在众人面前表现得镇定自若，但却逃不过猴爷我的火眼金睛，说吧，是不是遇上什么难事了？”

　　雷诺也不隐瞒，当下说道：“我在想怎样将大家安顿好。”

　　“卧槽！就为这点屁事啊？”

　　斗天灵猴傲娇道：“早说！这方圆万里还没有猴爷我不清楚的。”

　　“哦？”

　　雷诺眉间露出喜色，问道：“那你知不知道就近有什么部落城镇没有？”

　　“当然！”

　　斗天灵猴满是自信，旋即傲慢地说道：“想知道给吗？那就快给本爷捶捶背先。”

　　“滚！”

　　雷诺直接一巴掌将嘚瑟的斗天灵猴拍飞了出去，“如果你想尽快恢复实力的话就好好配合我，否则现在咱们就解除协议，分道扬镳。”

　　“嘿！你丫这是威胁本爷？”

　　斗天灵猴表示不服。

　　“就威胁又怎样？”

　　雷诺道：“以你现在的实力也就应付下狮虎等猛兽，但这荒野可免不了遇到魔兽，你觉得没有我的保护你丫不会死翘翘？”

　　“靠！你吃准猴爷没你不成？”

　　“没错。”

　　“好吧，算你小子狠，你赢了。”

　　前一刻还傲骨铮铮的斗天灵猴突然没了脾气，掐着腰吹胡子瞪眼，好像斗败的小公鸡一样。

　　雷诺觉得好笑，不禁想起前世的网络语言，尼玛！这货是猴子派来的逗逼么！

　　斗天灵猴道：“小雷子，猴爷我可以给你指路，但作为条件，等进入城镇你要给本爷买一枚圣元魔晶，否则拉倒。”

　　“成交。”

　　雷诺爽快道，虽然他压根不知道“圣元魔晶”是什么玩意，但想来也就是几块魔石的事，因而毫不犹豫答应下来，当务之急是尽快将众人安顿好免得节外生枝。

　　然而斗天灵猴的眼中却是闪过一抹狡黠，心道让你丫威胁本爷，一枚“圣元魔晶”不让你那小空间袋清洁溜溜才怪……

　　时近晌午，大家都已经吃跑喝足，恢复了体内。

　　雷诺返回，见众人准备待发，便欲说明接下来的行程，却在此时，雷诺敏锐的发现，大家脚上的草鞋不知何时已经都磨破了，露出了脚趾。

　　接下来还有漫长的路程，这样走下去谁能受得了。

　　“大家原地休息。”雷诺坚定地说道。

　　众人顿时露出疑惑的神色，不是急于赶路吗？难道雷诺担心大家休息得还不够？

　　希顿道：“雷诺，不用担心我们这些贱躯，抓紧赶路吧，我们还受得了。”

　　“是啊，是啊。”

　　其他人也道，虽然他们的双脚很是疼痛，疲惫的身躯很想好好睡一觉，但为了不耽误行程他们必须坚持。


第120章 目标，罗峰镇！

　　然而雷诺却是并不理会，径自走到一旁扯过剥下的蟒蛇皮，以斗气淬炼烘干，然后再找来坚韧的藤草将蛇皮缝制成靴。

　　这一刻，众人终于明白雷诺暂停行程的原因了，看着脚掌那残破的草鞋，每一个人的脸上都是升起强烈的激动与感恩。

　　雷诺对他们真可谓是体贴入微，尽心尽力，虽然高起灵迫不得已离去没有履行诺言，但雷诺却将所有责任一肩担起，并没有因为他们是贱奴就违背诺言，反而所作所为极尽周到。

　　这份恩情真是比山高，比海深啊。

　　“雷诺……”

　　希顿的眼睛湿润了，玛丽等人更是感动得说不出话来，雷诺实在是太仁义了。

　　“我们来帮你。”众人冲了上去。

　　全民齐动手之下，很快便是做好了十一双舒适合脚的蛇皮靴，每人一双，就连小杰森也拥有了一双坚韧的小皮靴，不断向大家高兴的炫耀着。

　　雷诺开心的笑了，道：“大家感觉还合脚吗？”

　　“舒适，很舒适呐！”

　　“这是我穿过最好的鞋子。”

　　“雷诺哥哥你真棒！”

　　众人赞赏着雷诺。

　　“雷诺，真是麻烦你了。”弗恩歉疚地说道。

　　“嗨！都是一家人，客气什么，应该的。”

　　雷诺满不在意地说道，并不愿意继续客套下去浪费时间，转而向众人说明接下来的行程。

　　“行程我已经安排好了，距此一百多里地有座罗峰镇，等到了罗峰镇就安全多了，同时也能安心修整。”

　　“尤其是弗恩叔叔的伤势很严重，不能久拖，到了罗峰镇也方便购买药剂治疗，所以大家辛苦一下，今夜我们彻夜赶路，终取在明天赶到罗峰镇。”

　　“嗯！”

　　众人郑重的点了点头。

　　“好，出发！目标罗峰镇！”雷诺大手一挥。

　　话甫落，众人再起征程，踏着山路泥泞奔赴罗峰镇。

　　一路无话。

　　夕阳西下，荒芜的草原被映照得一片血红，伴着瑟瑟山风，天地间充斥着一股萧条的肃杀之气。

　　嗷——！

　　一声声凄厉的狼啸自远处此起彼伏的升起，令玛丽等女眷妇孺们有些害怕起来。

　　雷诺收敛心神，从空间袋中取出一柄锋利的战刀，这片草原多有野兽出没，得小心点。

　　按照逗逼猴所说，现在距离罗峰镇还有六七十里路，很是漫长啊。

　　夜幕笼罩下来，荒芜的草原上更添了些许神秘与恐怖，四野不断传来令人头皮发麻的兽吼声。

　　斗天灵猴沉声道：“小雷子，小心了，这鸟地方有特么魔兽！”

　　“嗯？”

　　雷诺顿时神色一凝，握刀的手下意识紧了紧，魔兽那可是非常难缠的存在。

　　凭他现在的实力对付一二阶的魔兽还可以，如果遭遇三四阶的魔兽那就麻烦了。

　　“不要停，快走！”

　　吼！

　　斗天灵猴话音未落，一道混雷般兽吼陡然炸响在众人的耳畔，随即一股腥臭的飓风铺面而来。

　　雷诺看向声音的源头，顿时就见数米之外人立着一头形似狗熊，全身包裹在浓密的绿色鬃毛中的巨怪，伟岸的身形足足有三米多高，宛若小山一般。

　　身上的绿色鬃毛宛若钢针般炸起抖动着，嗜血的双眸满含暴虐的扫视着众人，似乎是在琢磨猎物是否美味。

　　玛丽等人几时见过这般凶残之物，本能的尖叫起来，希顿等汉子则是将女眷们庇护在身后，缓缓后退。

　　斗天灵猴却是浑然无惧，叼着草根风骚的傲立在夜风之中，漫不经心地说道：“矮油，还是大个儿的，倒是不愁没肉吃了。小雷子，给本爷搞残它！”

　　你妹！

　　雷诺无语道：“你怎么不搞？”

　　斗天灵猴耸了耸肩，一脸无辜地说道：“本爷心有余力不足啊。”

　　吼！

　　似乎是雷诺与斗天灵猴之间的对话刺激了人熊巨怪，令其震怒不已，发出震耳的狂吼之声。

　　轰！

　　人熊巨怪震地一踏，高高跃起，好似一只巨大的秤砣般急速砸向众人。

　　“畜生，给我死开！”

　　雷诺眼中腾起狂野之色，暴喝声中，紧握手中的战刀在斗气的灌输下爆发出炫目的银芒，携带着轰鸣的气爆声恰似银龙般瞬间撕裂夜幕，狂劈向人熊巨怪。

　　嘭！

　　两股狂暴至极的力量交锋刹那，顿时让双方同感震撼。

　　雷诺只觉双手碎掉一样，虎口直接被震裂，鲜血狂涌，踉跄后退。

　　人熊巨怪则是哀嚎着倒飞了出去，笆斗似的熊掌直接被齐刷刷斩落在地上，险些没被雷诺一刀给劈成两半。

　　斗天灵猴见状满是幸灾乐祸的调侃道：“小雷子，这绿魔兽才二阶魔兽而已，竟然也能把你打成大出血，你也太弱鸡了吧？”

　　雷诺无心理会逗逼猴的风凉话，因为那劳什子的绿魔兽又发动了攻势。

　　就见那绿魔怪张嘴一喷吐出一道土黄色光芒，迎风化作碗口粗的石锥射向雷诺。

　　“什么玩意！魔法术？”

　　雷诺眼睛一瞪，这还是他第一次见到魔法术这种新奇的玩意，“青鸾之速”毫不犹豫的施展开来，恰似流风无痕，一刀飚血！

　　刷——！

　　雷诺手中那不知品级的战刀如死神之吻划过绿魔兽的脖颈，一刀取下首级，秒杀！

　　“勉强及格。”

　　逗逼猴吧唧着嘴评论道。

　　嗷！嗷！嗷……

　　一语方落，一波又起，凄厉的嚎啸声中，数十双鬼火般的眼睛出现在黑暗中，潮水般压迫而来。

　　随着距离渐近，在篝火光芒的照耀下可见，那些眼睛赫然属于十几头闻血而来的凶残魔狼！

　　嗷……

　　魔狼发出低沉的嘶吼，那龇出的獠牙就像是夜幕下狰狞的魔鬼般不断逼近众人。

　　像玛丽这些妇孺直吓得噤若寒蝉，纵是神勇的希顿在沉浑兽威的压迫下也是脸色难看。

　　小杰森却是初生牛犊不怕虎，从父亲的胳肢窝露出半个脑袋，冲着魔狼挥舞着稚嫩的小拳头，大叫道：“坏狼，杰森有雷诺哥哥保护才不怕你呢，哼！”

　　雷诺手持战刀斜指苍穹，宛若堡垒般庇护着众人，面对魔狼群尽显狂霸之气，誓以生命捍卫众人平安。

　　斗天灵猴收起嬉闹，猴脸上涌现一丝凝重。

　　魔狼虽然只是一阶魔兽，攻击力远不敌绿鬃兽，但速度极快，而且是十三头魔狼，群殴之下雷诺未必能应付的了。

　　“小雷子，该是你展现逼格的时候了，不然大家都得歇菜。”斗天灵猴叫道。

　　然而雷诺却是岿然不动，滚滚斗气灌输之下使得那舔血的战刀发出清亮的刀鸣，炽热的烈焰自刀身上蔓延开来，熊熊燃烧，直将方圆照耀得一片通明，炽热逼人！


第121章 清理战场

　　嗷呜——！

　　魔狼群为首的头狼发出一声长啸，众魔狼闻声而动，恰似邪灵暗魅飚起道道杀风，疯狂扑向众人……

　　“找死！”

　　雷诺眼中闪过一抹犀利的寒芒，斗焰熊熊的战刀轰然劈了出去。

　　嗡！

　　刀芒似霹雳般瞬间在漆黑的夜幕中绽放出一道烈焰半月，狂猛的刀势恰似火龙般倾泻而出，焚煮六合如海。

　　焚月斩！

　　雷诺一刀劈出，焰月横空，刹那威能震撼全场，凶残扑杀上来的魔狼无一列外，全部被炽热的刀芒拦腰斩断，血染长空。

　　“这……这么强！”

　　“好恐怖的刀！”

　　众人惊叹不已，眼中充满了匪夷所思的神色，无不为雷诺展现出的战力所震撼。

　　“哇！雷诺哥哥好厉害呀，一下子就将坏狼全杀了，真是太棒了！”

　　小杰森在父亲的怀抱中拍掌欢呼着，看向雷诺的眼神中充满了崇拜。

　　雷诺却是不敢掉以轻心，五感完全提高到极致，敏锐的感应着周围一切，提防着万一有其他魔兽来袭。

　　斗天灵猴“嗖”的一下蹦到了雷诺的肩头，抚摸着它那风骚的大背头说道：“还紧张着屁啊，危机已经解除了。”

　　雷诺微微点头，他也没有再感应到危机的存在，当下让众人原地休息一会儿，然后持刀前去清理战场。

　　魔兽全身都是宝，起码他知道的就有魔兽血能炼制药剂，魔兽皮可以制作战甲，至于魔兽晶核更是用途广泛，极为昂贵。

　　清理战场是个非常愉快的过程，雷诺从空间袋中取出玻璃瓶收集兽血，然后开始收集兽皮。

　　想到这些都可以换成钱，奉行宁滥勿缺之道的雷诺直乐得眼睛都笑细了。

　　距离穿越庇护山前去十二公国寻找姐姐的征途又进了一步。

　　等兽血和兽皮全部收集好之后，雷诺开始让人心跳加剧的最后一个步骤，收集魔兽晶核。

　　魔兽晶核通常生长在魔兽的头颅之中，雷诺之前在巨木森林杀过僵尸魔兽，也算有些经验。

　　锋利的匕首在雷诺万斤之力催动之下轻松插入魔兽头颅中，劈开之后一枚绽放着淡淡血色光华的菱形晶核出现在雷诺的视线之中。

　　雷诺顿时眼睛一亮，捡钱般一下装进了空间袋。

　　斗天灵猴见状不屑的撇了撇嘴，道：“不过一阶魔兽的晶核，垃圾罢了，至于么？”

　　雷诺直接懒得搭理逗逼猴这傲娇的家伙，匕首劈开一头头魔狼的头颅，迅速的收集着魔兽晶核。

　　斗天灵猴曾经毕竟是大强者，眼界高得很，他眼中的垃圾对雷诺来说却是宝贝。

　　眼见雷诺乐此不疲的样子，斗天灵猴满满都是看土鳖的眼神，心道就这些垃圾还不够本猴爷买“圣魔元晶”渣滓的。

　　很快，雷诺便是将十三头魔狼的晶核收集完成，目光转向了那头二阶魔兽绿鬃兽。

　　此时，绿鬃兽已经死透，雷诺直接劈开其头颅，一枚圆润的土黄色晶核顿时呈现在雷诺的眼帘。

　　“这颗应该很值钱！”

　　雷诺兴奋的想道，这可是二阶魔兽晶核，而且绿鬃兽之前还能释放魔法术。

　　要知道魔兽毕生能量都在晶核之中，就像人族修炼脉轮一样，因而雷诺肯定这枚魔兽晶核绝对能卖个大价钱。

　　斗天灵猴则是一如既往的不屑。

　　然而就在雷诺双手触摸到土黄色晶核的刹那……

　　雷诺突然感觉水晶心脏颤动了一下，旋即便见晶核中溢出土黄色的光芒没入了体内，霎时一股狂躁而又浑厚的灵力充塞着全身斗脉。

　　“是蓝色水晶！”

　　雷诺立刻知道是那枚神奇的蓝色水晶发挥了作用，不禁欣喜起来，蓝色水晶每次都能给人惊喜，这次应该也不会列外。

　　雷诺期待起来。

　　约莫几秒钟后，来自于晶核的那股狂暴而又浑厚灵力被蓝色水晶转化为精纯而又磅礴的斗气流入了雷诺的海底轮之中。

　　嗡……

　　雷诺的海底轮瞬间爆发出璀璨的光芒，加速旋转起来，原本不过每分钟二百二十转，此刻却达到了二百四十转……

　　而且还在飞速攀升！

　　两百六十转！

　　三百一十转！

　　三百八十转！

　　……

　　五百转！

　　最终，雷诺的海底轮达到了恐怖的五百转，与此同时，海底轮也被斗气灌满了五分之四！

　　伴着体内发出一道“啵”的轻微声响，就像是打破了某种瓶颈一般，雷诺终于了突破了斗士中阶，踏入了斗士后阶。

　　“突破了！”

　　感受着雄浑力量在体内流转，雷诺暗自欣喜，迫不及待的内视起来，顿时就发现海底轮迸发出刺目的银芒，犹如烈日一般，足足激发出了六条斗脉，每一条斗脉都是绽放着璀璨的光华，充满了华而实的质感。

　　力量也是狂飙了一个档次，全力爆发之下，力量直逼一万四千斤，就算面对【将境】初阶的斗者也勉强能够一战，如果算上神秘短棍的加持，足以完虐【将境】初阶。

　　不过最让雷诺感到期待的是海底轮中那名倾国倾城的少女，此时更加清晰了，一股沉浑而又神秘的气息从少女的身上散发出来让雷诺都有些心惊。

　　这少女究竟代表着什么？

　　为什么如此的神秘不可测？

　　那股力量究竟又蕴含着怎样的威能？

　　我怎样才可以动用？

　　雷诺心中升起一连串的疑惑，然而尚未待雷诺理出个头绪，思绪便是被斗天灵猴惊讶的话语打断了。

　　“卧槽！小雷子，你丫竟然突破了！分分钟就突破啊，你究竟怎么做到的？”

　　雷诺回神，猛的攥起手掌，微微一笑道：“修炼就是这么自然。”

　　“自然你妹！”

　　斗天灵猴翻了个白眼，心中暗骂道：“小子还装神秘，你不说本猴爷也知道，定是你体内那股神秘力量搞得鬼。”

　　“这猴子似乎看出了什么？”

　　雷诺眉宇间闪过一丝不爽，手掌中那失去魔能的绿鬃兽晶核已经化成齑粉，顺着雷诺指尖流失随风散去。

　　不过两人谁都没有道破的意思，反正心中有数，道破反倒不和谐了。

　　雷诺和斗天灵猴向着众人走去汇合。

　　雷诺边走边计较，他之前触碰魔狼晶核的时候，水晶心脏没有丝毫异动，只有碰触绿鬃兽晶核的时候才出现异动，结合以往的惯例，雷诺隐约找到了答案。

　　“看来应该是魔狼的晶核魔能太弱不足以激发水晶心脏的异动，起码也要二阶魔兽晶核才可以。”


第122章 抵达罗峰镇

　　雷诺暗暗想道：“看来以后除了靠吞吃毒药来提升修为外，又多了一条猎杀魔兽的道路。一枚二阶魔兽晶核就让我突破一个小境界，要是五阶魔兽甚至九阶……”

　　雷诺笑了，修炼之路似乎愈发的欢快了。

　　希顿等人见雷诺清扫战场归来纷纷起身相迎，雷诺哈哈一笑道：“收获匪浅！等到了罗峰镇我请大家住顶级的旅馆，吃顶级的美食，穿顶级的衣服享受下贵族生活。”

　　“好耶！雷诺哥哥真棒！”

　　小杰森兴奋的挥舞着小肉拳，瞪着天真的大眼睛道：“雷诺哥哥，顶级美食是不是有好多好多肉可以吃呀？”

　　“哈哈……”

　　众人笑成了一片，同时也有些心酸，这或许就和乞丐幻想国王每天吃什么一样的道理吧，真是可怜了孩子。

　　雷诺轻抚着小杰森的脑袋道：“哥哥也不清楚，但除了肉应该还有小龙虾吧。”

　　斗天灵猴的鼻子都快气歪了，这群土鳖真是土得没谁了，就这也叫顶级美食……

　　但大家却是聊得兴起，一路欢声笑语的出发，荒野上吹拂的寒风也似乎暖了许多。

　　接下来的行程还算顺利，由于距离城镇越来越近，并没有在遇到魔兽之类的。

　　一夜平静的过去。

　　待到次日天明，一轮红日自东方冉冉升起的时候，雷诺等人披着满身的风尘出现在了罗峰镇城墙外那平坦的青石地面上。

　　映入众人眼帘的是古朴而又沧桑的城墙，城门上篆刻着三个饱经风霜，已经有些褪色的大字正是众人期盼已久的罗峰镇！

　　“父亲，你看！好高的围墙呀！”

　　小杰森好像发现了新大陆一般，指着罗峰镇的城墙惊叹道。

　　出生在矿营的小杰森从来没有看过外面的世界，在他的记忆中只有那灰色得毫无生气的矿脉，因而即便是小小的罗峰镇也让他新奇不已。

　　其他人多少见过点市面，但看着眼前人气鼎盛，络绎不绝的城镇，心中不免升起一种隔世之感，矿营的记忆与经历实在了太惨痛了，惨痛得不敢再去想。

　　这一瞬间，就算是希顿这些铁血的汉子都是激动得热泪盈眶。

　　雷诺心头也有种说不出的感觉，好似终于找到了家的感觉一般，以前的经历就像是无根的浮萍在漂泊着……

　　不过！

　　要说全场还有谁没心没肺样子的话，那也只有斗天灵猴了，完全一副无所谓的样子，甚至对罗峰镇有些扫兴，完全入不得他的火眼金睛。

　　“向罗峰镇进发！”

　　雷诺大吼一声，同众人欢快的冲向城门。

　　然而迎接他们的却是一道极不和谐的怒斥：“特么的，哪里流浪来的贱民，滚！”

　　守城的魔族士兵冰冷的嗔骂着，并挥动兵器暴力驱赶。

　　雷诺见状神色一寒，他对于魔族他本就没有丝毫的好感，兼之对方还如此蛮横不讲理，雷诺顿时怒了，冰冷地说道：“小兵，你的行为太过分了！”

　　“呦！人不大脾气不小，跑这装逼来了，再不走爷一枪捅了你，像你们这种贱民，爷每天都要捅死几个。”

　　“在本爷面前称爷，小牛犊子，你是作死啊！”

　　斗天灵猴可没有雷诺那么好的涵养，直接一巴掌抽了过去，猝不及防的魔族士兵顿时被抽得眼冒金星。

　　“找死！”

　　魔族士兵大怒，立刻挥枪刺来。

　　然而，一枚徽章却是堵到了魔族士兵的眼前，雷诺道：“小兵，‘紫荆花’徽章你应该认识吧？”

　　雷诺手中拿的正是在矿营“血祭仪式”中击杀陆震后，魔族授予他的“紫荆花”徽章。

　　“竟然是‘紫荆花’徽章！”

　　守城门的几个几个魔族士兵一看顿时脸色一变，戾气尽消，尤其是要用枪刺雷诺那货，更是脸色煞白。

　　“紫荆花”徽章象征着魔族的至高荣誉，唯有勇气与智慧并存的强者才可以拥有，同时也象征着强大的实力，这些魔族士兵岂会不知，顿时知道惹到了惹不起的存在。

　　“大人，是小的们有眼无珠冒犯了您，请大人责罚。”

　　众魔族士兵冲着雷诺毕恭毕敬地说道。

　　“哼！”

　　雷诺冷哼一声，收起徽章看也不看那几个面若死灰的魔族士兵，直接带领众人昂首阔步的通过了城门。

　　雷诺虽然不待见魔族，但却并不想把事情闹大，毕竟他们现在是逃难，不宜节外生枝。

　　众人进入罗峰镇，一股独属于城乡小镇才有的繁荣气息顿时扑面而来，既不是大城市那般繁华高冷，也不似村寨那般简陋古朴。

　　七八米宽的青石街道上车水马龙，各个种族穿梭往来，令整个充满了蓬勃的生机！

　　街道两旁是出售各色商品的商铺，上到斗者、魔法师使用的药剂、灵粹，下至普通百姓的衣食住行，琳琅满目一条街直让人目不暇接。

　　来自于小商小贩的叫卖声宛若潮水般淹没众人耳畔，热闹的气氛让久经寒苦的众人有种恍若新生的兴奋之感。

　　每个人的脸上都是洋溢起幸福欢快的笑容，对周围的新事物充满了美好的憧憬与喜爱。

　　这才是他们向往的生活，而不是在矿营中那般艰苦的活着！

　　由于弗恩的腿伤刻不容缓，因此雷诺只好先找了家旅馆将众人安顿下来，等治好了弗恩的伤再带众人好好游玩一番也不迟。

　　“雷诺，随便找家小旅馆就好了，这么人太花钱了。”希顿说道，并不想雷诺太破费。

　　“呵呵……”

　　雷诺和煦的笑了笑道：“希顿大哥你太客气了，要住就住最顶级的，无论是安全还是服务都有保障，大家一路劳顿累坏了，需要好好休息。”

　　虽然的语气很温和，但却蕴含着不容分说的坚定。

　　众人也只好不在客气，最终在雷诺的带领下来到了罗峰镇最豪华的大酒店——天马酒店。

　　所谓的豪华其实就是一座数百平米的三层小楼，但在罗峰镇这样的小镇已经算极好的了。

　　酒店内的装修还算不错，虽称不上富丽堂皇，却也干净整洁，温馨舒适。

　　服务员见满身邋遢的众人闯进来，眼中露出愕然的神色，我去！这群人刚从魔窟爬出来么，怎的如此邋遢。

　　不过雷诺那轩昂的气度却是让服务员不敢怠慢，快步上前迎接，道：“请问阁下是要住店吗？”

　　雷诺微微颔首。


第123章 昂贵的治疗药水

　　服务员感觉雷诺等人应该是出任务归来的佣兵团，是个大户，连忙介绍道：“阁下，来我们这您可真是来对了，我们这里有套房、贵宾间、标准间、单人间等客房，全天二十四小时供给热水，暖气、并有药浴……”

　　雷诺挥手打断服务员职业式的喋喋不休，直接大手一挥道：“八间套房，住一个月，多少钱？”

　　服务员顿时兴奋起来，连忙在心中打着小算盘，旋即道：“大人，总共是一千金币，您是刷卡还是魔石支付？”

　　希顿等人闻言顿时大吃一惊，一个普通的三口之家一个月的开销也就十枚金币，一千金币……

　　我的天呐！

　　都快够一个三口之家生活一年的了。

　　然而雷诺却是连眉头都没皱一下，虽然雷诺非常爱财，但当花的钱他一分都不会少花，不当花的钱他也绝不会多浪费一分。

　　“魔石吧。”

　　雷诺说道，他空间袋中的魔石和金币多的是，只是一千金币数起来未免太麻烦了。

　　服务员道：“现在魔石与金币的兑换率是一比一百，所以请大人您支付十枚魔石。”

　　雷诺付款。

　　然后又取出一枚金币递给了服务员道：“麻烦小哥跑一趟，把镇上最好的医师找来，我的叔叔腿受伤了需要医治。”

　　“包在我身上。”

　　服务员兴奋地说道，暗赞雷诺豪气，这一枚金币足够抵他一个月的薪水了，幸福真是来得太突然了。

　　领取了钥匙与房卡之后，众人进入各自的套房。

　　“好舒服，这里竟然有暖气耶！”

　　“哇！这是我见过最大最舒服最漂亮的床！”

　　“我的天呐！这是浴缸……好大的浴缸，这水……这是药浴……”

　　各个套房接连升起充满惊喜与兴奋的声音，面面俱到的客房令希顿等人兴奋得都快飞了起来！

　　弗恩房中。

　　雷诺将弗恩平放到穿上，关切道：“弗恩叔叔，一路跋涉未能顾及您的腿伤，现在感觉怎么样了？”

　　弗恩脸上扬起欣慰的笑容，“叔叔皮糙肉厚，这点伤没事的，而且你已经用斗气帮我止血续骨，养几天就好了。”

　　雷诺见弗恩的气色还不错稍感心安，这时玛丽已经打来了温水帮弗恩擦拭身上的污垢和清理的伤口。

　　“雷诺啊，这次阿姨和你弗恩叔叔能重获自由，并且住上这么好的酒店真是太谢谢你了。”

　　玛丽满是感慨地说道：“数日前还是令人的绝望的水深火热，如今却是这般幸福美好，像梦一样……”

　　玛丽激动得哽咽起来。

　　弗恩的眼眶也有些发红，幸福来得太突然了，让人有种美梦般的错觉。

　　雷诺面带微笑，道：“这都是真的，弗……”

　　却在雷诺准备宽慰几句的时候，门外响起了敲门声，开门一看，原来是服务员带着医师来了。

　　是一个看起来很儒雅的中年医师。

　　雷诺礼貌的让过一步，道：“里面请。”

　　医师点了点头，提着个大木箱子便是直奔弗恩床前，一番检查之后，医师平静地说道：“看来阁下的腿伤是得能人治疗过，虽然不专业，但总算及时续骨阻断了伤势恶劣，否则这条腿怕是要废了。”

　　“这不废话吗？”

　　雷诺无语，就是哥给续的骨要你说？

　　“医师，弗恩叔叔还能恢复如常吗？”雷诺直接问最关心的问题。

　　“嗯……”

　　医师沉吟了一会儿，道：“很难！他的腿明显是被重锤敲断，虽然得以续骨，但经脉已经坏死，想要复原除非……”

　　“除非怎样？”玛丽焦急道。

　　弗恩可是他这一家的顶梁柱，孩儿尚在襁褓之中，要是弗恩永远残疾，这个家可怎么办！

　　医师道：“除非用灵粹炼制而成的特殊药剂‘治疗药水’，但高昂的价格可不是普通人能承受的。”

　　医师说着深深看了雷诺等人一眼，叹息的摇了摇头，显然他们的着装在医师眼中并非富有之人。

　　然而雷诺却道：“医师，请开处方吧，无论怎样我都会医治好弗恩叔叔的。”

　　“唉……”医师叹了口气，“好吧。”

　　送走医师之后，雷诺暂别弗恩夫妇，拿着医师开出的处方前往镇上的药铺购买“治疗药水”。

　　弗恩是高起离开后托付给他的，而高起灵的离去因为他的姐姐，并且弗恩从未吝啬过帮助，于情于理，于仁于义他都不能抛弃弗恩不顾。

　　街道上依旧人声鼎沸，车水马龙，雷诺穿梭在人群中，很快便是找到了一家药铺。

　　“掌柜的，买药。”雷诺直接将处方递给了掌柜。

　　掌柜接过处方一看，顿时眼睛一瞪，随后认真打量了一番雷诺，怀疑道：“小兄弟，你确定处方没错？”

　　“怎么？”雷诺不解。

　　掌柜道：“这处方一共有三种药，其他两种都是活血化瘀的，普通得很，但这第三种药可是‘治疗药水’，一千金币一瓶，而处方要购买一个疗程，就是十瓶！”

　　掌柜那怀疑的眼神似乎再说，小子，你确定买得起？

　　一千金币！

　　雷诺眉宇间闪过一丝讶然，他早有准备“治疗药水”的昂贵，却没想到昂贵到这种程度。

　　一魔石才兑换一百枚金币，好家伙，一千金币就是十块魔石啊！

　　难怪医师说普通人买不起，就算是低阶的斗者也很难支付起这么高昂的价格！

　　就算是他获得了不少死人财，也难以支付弗恩叔叔几个疗程。

　　“买了。”

　　雷诺没有多说什么，直接从空间袋取出一百魔石交给了掌柜。

　　掌柜明显一怔，似乎没想到眼前这一身邋遢的穷小子能拿出如此巨款。

　　但谁会跟钱过不去，掌柜立刻屁颠屁颠的开始配药。

　　雷诺返回天马酒店，将药剂交给玛丽阿姨，让玛丽阿姨按照处方给弗恩叔叔按时用药。

　　不过雷诺并没有告诉弗恩夫妇药剂的价钱，否则怕是弗恩夫妇说什么都不肯收下。

　　事情处理妥当之后，雷诺回到自己的房中，终于拥有了独处的时间。

　　连日来不眠不休的奔波让雷诺多少有些疲惫，但雷诺却没有休息的意思，他还有许多重要的事情要做。

　　首先就是财力问题。

　　弗恩所用的“治疗药水”实在是太过昂贵，一个疗程就是十块魔石，雷诺虽然有些积蓄却也感觉捉襟见肘。

　　第二，为了让斗天灵猴带路，他可是答应给猴子买一枚“圣元魔晶”，又是一笔开销。

　　第三，他现在已经是斗士后期，却只会一门斗技“焚月斩”显然太过苍白无力，购买斗技秘籍又是一笔大开销。

　　第四，终于有了进入城镇的机会，他要趁机好好了解下这片混乱大陆。


第124章 狂龙之怒

　　他现在连起码的斗技、兵器等品级都不清楚，而且对各种灵粹、魔兽晶核的市场价也没有一个清晰的概念，这些必备的知识面都必须尽快熟知。

　　如此种种，全都离不开钱！

　　至于前往十二公国寻找姐姐，更是一笔难以想象的巨大开销！

　　“赚取财富真是个迫在眉睫的问题啊。”雷诺感叹道：“不知道我现在还有多少积蓄？”

　　这般想着，雷诺念头一动立刻召唤出一百多个空间袋，都是他在巨木森林斩杀僵尸，以及消灭矿营中魔族战士、巴鲁特后搜集的死人财。

　　一直没有时间整理，现在终于可以缓口气好好整理一番。

　　“巴鲁特这老狗作威作福几十年，应该不会让我失望吧。”雷诺想着，首先打开了巴鲁特的空间袋。

　　第八章：

　　叮！叮！叮……

　　随着雷诺一下将巴鲁特的空间袋打开，顿时发出一阵的悦耳的撞击声。

　　在雷诺面前的是一小堆金光闪闪的金币，其中夹杂着些许银币、铜币、魔石等物品，还有一部斗技秘典，正是巴鲁特临死时施展的“黑煞拳”。

　　“巴鲁特这老狗果然十分富裕！”雷诺的眼睛顿时亮了。

　　经过清点，单是金币就有六千枚，更令人兴奋的是足足有九十多块魔石。

　　巴鲁特为雷诺贡献的财富总价值将近两万金币，算是暂时缓解了雷诺的经济危机。

　　雷诺乐得眼睛都笑细了，将金币魔石规划好之后，继续清点其他空间袋。

　　可惜矿营中这些魔族战士的空间袋并没有给雷诺什么惊喜，勉强搜刮出了一千金币，至于魔石只有洛克的空间袋中才有两块，简直穷得可怜。

　　不过在巨木森林斩杀的僵尸却是给了雷诺不小的惊喜，也不知道那些僵尸生前是什么身份，一个个富得流油。

　　在长达半个小时的清点之后，雷诺从这些空间袋中总共整理出了一万枚金币、四百二十块魔石。

　　加上巴鲁特贡献的那些，雷诺突然发现自己还是蛮富裕的，已经是个不折不扣的小十万元户了。

　　不过最让雷诺感到兴奋的是这次清点还整理出了一部斗技，名唤“狂龙之怒”，乃是一部凡阶极品斗技。

　　雷诺脸上满是兴奋的神色，心中暗道：“焚月斩才是凡阶中品，便对斗气拥有1.5倍增幅，而这部‘狂龙之怒’更厉害了，竟然对斗气拥有高达三倍的增幅。”

　　“我现在全力爆发，斗气的力量高达一万四千斤，如果施展‘狂龙之怒’的话……”

　　雷诺有些惊讶了，竟然高达四万两千斤！

　　简直太暴力了，这一剑要是轰出去简直就是一台小型推土机啊！

　　“哈哈……”雷诺兴奋得大笑起来，要知道斗技可是弥足珍贵，越是强大的斗技越是如此，像这部“狂龙之怒”绝对堪称是斗者修炼入门的极品利器。

　　雷诺暗暗决定要尽快炼成，武装自己，现在的自己终究还是太弱了。

　　“嗯？”

　　然而，就在雷诺准备参悟“狂龙之怒”时，伴着书页翻开，里面突然掉落一页发黄的羊皮纸。

　　“什么东西？”

　　雷诺好奇的捡起来一看，缓缓念道：“三品药剂‘净化药水’，功能主治：解毒化淤，净邪化灵。”

　　“竟然是炼制药剂的药方！”

　　雷诺顿时大喜，瞬间明白这张药方的价值之高。

　　他给弗恩购买的“治疗药水”只是一品药剂而已，但却高达一千金币一瓶。

　　而这道药方记载的却是三品药剂炼制之法，不知道比“治疗药水”珍贵多少！

　　雷诺首先想到的不是出售这道药方，而是要利用这道药方炼制药剂出售，绝逼是财源滚滚，远比出售药方要划算得多。

　　“先去市场看看三品药剂的价格？”

　　这般想着，雷诺立刻前去市场调查。

　　两个小时之后，雷诺强压着心头的喜悦回到了天马酒店，关上房门之后，房子里面猛然升起兴奋到爆表的大笑。

　　“这次真是捡到宝了，没想到这一纸丹方的价值远比我想的还要更高！”

　　雷诺脸上写满了喜悦，此番市场调查可谓是让雷诺彻底了解了“净化药剂”的药方价值。

　　原来混乱大陆，药剂这种玩意近乎处于市场垄断的地位，因为药方非常稀缺，根本没有药剂师会傻到出售自家的独门药方。

　　除了“治疗药水”、“解毒药水”、“恢复药水”这些主流药剂普遍市场之外，像“净化药水”这种功能强大的特殊药剂完全是垄断姿态。

　　用那位药铺的掌柜话说，“净化药水”这种特殊药剂昂贵至极，就算是在旭日城那般大城市也能卖出一万金币的高价，在罗峰镇起码要溢价两倍。

　　不过这还不是令雷诺欣喜若狂的真正所在，最让雷诺感到激奋的是，他的这道药方炼制成本低到没有朋友。

　　据那掌柜的说，现在市场上“净化药剂”的炼制成本都在一千金币左右，因为有些入药的灵粹已经供不应求，长年处于缺货的状态。

　　而雷诺这道药方炼制的成本却只要一百个金币，所用的天地灵粹基本都是烂大街的货色，便宜得令人不敢相信。

　　“真是捡到宝了啊！”

　　雷诺对手中的药方如视珍宝，心中的小算盘飞快的拨动着，一天炼制一百瓶就是一百万金币的收入，一个月就是三千万，一年就是……

　　雷诺感觉脑袋有点短路，但是却清晰的知道，自己在寻找姐姐的征途将要开始阔步飞奔了！

　　“哈哈！就让我的财富先从‘药剂宝典’开始吧！”

　　雷诺眼中激起惊人的斗志，即便他现在对炼制药剂这门技能还一无所知，但这并不能成为阻挡他的天堑！

　　雷诺盘膝坐下，然后从空间袋中取出从镇上的商店购买来的“药剂宝典”，暗暗将从地球互联网上学来的无名功法运转三个周天，整个人顿时神清气爽，精神力彻底恢复高峰。

　　打开“药剂宝典”，雷诺全神贯注的观看起来。

　　“药剂宝典”是成为一名药剂师的基础，其中分门别类的记载着各种药剂的品级划分，以及成千上万的天地灵粹，魔兽晶核。

　　想成为药剂师，首先就要先把这些相关知识了然于胸。

　　五个小时之后，雷诺已经将整部“药剂宝典”的内容熟记，经过蓝色水晶的体质改造，雷诺的记忆力已经达到了恐怖的过目不忘。


第125章 实践

　　接下来就是实践练习了。

　　雷诺为此准备了数种烂大街的灵粹，然后又从空间袋中取出一堆瓶瓶罐罐，各种试管，支架。

　　搞得好似化学系的教授做实验一样，充满了高大上的韵味。

　　按照“药剂宝典”记载的炼制过程，雷诺随便取过一株乌线草开始进行研磨。

　　炼制药剂一共有四个步骤，分别是研磨、提浆、合成、试药。

　　这些并没有太多的技术含量，药剂师之所以尊贵是深解药理，能够发明药剂，而非炼制药剂。

　　只要有药方，但凡对药剂有些了解的人都能够炼制药剂。

　　很快雷诺便是将乌线草研磨成粉，然后放入试管，加入少量的提纯液，片刻后，试管中便是浮起一层浅浅的青墨色液体，这便是乌线草蕴含的药液。

　　也就是第二个过程，提浆。

　　至于合成就比较细微了，需要用斗气包括药液进行细微的取量，必须严格按照药方上的配比来，失之毫厘便是差之千里，不容半分马虎。

　　“完全是傻瓜式操作啊，毫无难度。”

　　雷诺感觉这太简单了，反正他要不需要研制药剂，直接按方操作就是了。

　　“龙舌草、雪参、木灵藓、冰心草、寒烟露。”

　　雷诺将炼制“净化药水”灵粹一一取出进行研磨，然后提浆，最后严格按照药方记载的量进行合成。

　　虽然雷诺的手法还比较生疏，但一切都进行的井然有序。

　　雷诺对于斗气的控制简直炉火纯净，如果被一位药剂师看到雷诺第一次合成药液就如此精准，恐怕能嫉妒得抽搐。

　　随着雷诺将最后一道灵粹加入试管，试管中的药液顿时翻滚起来，好似沸腾了一般。

　　液体的颜色也是复杂的颜色渐渐趋于纯净，与此同时，一丝丝淡淡的药香从试管中溢散出来。

　　雷诺微微吸了一丝，顿时只觉一股清爽之气通畅周身，直舒坦得毛孔都是张了开来，好似身体完成了一次洗礼一般，疲惫感瞬间减弱了不少。

　　“好强大的药剂！”

　　雷诺不禁惊叹，暗道难怪“净化药剂”那么昂贵，原来效果这么好！

　　约莫两分钟后，试管中的药液不在沸腾，同时颜色也成为纯净的乳白色。

　　“咦！怎么是乳白色？”

　　雷诺诧异，又看了看药方，确认没有记错后，不禁奇怪起来：“药方上分明说炼制成功后，药水会变成纯净的透明色，难道我炼制的时候哪里出问题了？”

　　为了验证自己的猜测，雷诺将炼制好的乳白色“净化药剂”收集到玻璃药瓶中，又开始新一轮的炼制。

　　但结果还是乳白色的“净化药剂”。

　　“怎么回事？”

　　雷诺不信邪，再一次炼制。

　　然而，雷诺接连炼制了四次，斗气都已经消耗过半，可是炼制出的“净化药剂”还是乳白色。

　　经过这四次尝试，雷诺敢百分百肯定自己合成药液时的配量绝对没有问题，那么问题究竟出在哪里？

　　连续四次，同样的结果，这绝逼是巧合！

　　雷诺坐到床上沉思起来，一遍遍的仔细回忆着过程，终于，雷诺找到了问题的症结所在。

　　就是斗气！

　　合成药液时的配量需要用斗气进行微衡量，而在这个过程中，斗气会直接与药液接触。

　　雷诺可是知道他的斗气经过蓝色水晶的改造和普通人不同，所以才导致了炼制出的“净化药剂”是乳白色。

　　可另外一个更要命问题是，这乳白色的“净化药剂”还是“净化药剂”吗？

　　“要是变成毒药可就坑爹了，哥可是指着这一招大发财源啊。”

　　雷诺郁闷了，难道真是有得必有失，蓝色水晶赋予他强横战斗力的同时，也剥夺了他成为药剂师的能力？

　　“看来一味的闭门造车是行不通的，既然无法确定，那就只好找高人检验一番了。”

　　雷诺心中有了计较，虽然现在已近黄昏，但雷诺还是决定到镇上的药铺试试。

　　他实在不想即将到来的滚滚财源就这样断送，他还指着这一手赚钱去找姐姐呢。

　　然而，就在雷诺打开房门准备出去的时候，一道金黄色的小身影也是匆匆来到了雷诺的门前。

　　“猴子？”

　　雷诺有些意外，这个时间点猴子这货找他干什么？

　　斗天灵猴微微一愣，旋即眼中露出玩味的神色，调侃道：“咋滴，出门呐？原来你丫也有着一颗耐不住寂寞的心啊。”

　　雷诺现在没有和猴子耍宝的心思，直接问道：“这么晚找我有事？”

　　“当然喽。”

　　斗天灵猴道：“不然大晚上找你喝茶啊。”

　　说话间，斗天灵猴已经不通过雷诺的同意进入了房中。

　　当斗天灵猴看到雷诺房中琳琅满目的瓶瓶罐罐，以及整齐摆放在书架上的各种灵粹时，灵动的猴眼中不禁一丝讶异。

　　“本爷说怎么一天连你个鬼影都没看到，原来你丫在捣鼓药剂，这玩意儿可是一本万利啊……”

　　“本爷果然没有选错人，看来猴爷我的‘圣元魔晶’有指望了。”

　　“嗯？”

　　雷诺闻言眉梢微微一挑，“你似乎很懂？”

　　“哈！”

　　斗天灵猴飒然一笑，一下子弹到床上，翘着二郎腿满是傲娇地说道：“猴爷我的能耐远远超乎你的想象。”

　　雷诺笑了，看来高人就在眼前啊，本来雷诺还以为猴子这货就是战力强横，没想到对药剂还有研究。

　　这般免费的资源不用倒是浪费了。

　　有了计较，雷诺当下将事先收集的乳白色“净化药剂”递给了斗天灵猴，道：“既然你如此能耐，倒是看看哥炼制药剂的水准如何？”

　　“来真的，考我？”

　　斗天灵猴并不知道雷诺心中藏着猫腻，为了彰显逼格，毫无畏惧的检验起来。

　　“咦！”

　　下一刻，斗天灵猴的脸上露出意外、诧异、甚至是疑惑的神色，迟疑道：“味道像是‘净化药剂’，可这颜色怎么像蛋白尿一样，什么玩意？”

　　“你不是能耐么？”

　　雷诺有些失望，语气中隐含讽刺。

　　傲娇的斗天灵猴最受不了这个，不服道：“还没有什么能难得住本爷的，猴爷我尝尝就知道了。”

　　说着，斗天灵猴直接一饮而尽。

　　“不要……”

　　雷诺顿时脸色一变，可惜已经晚了，猴子已经喝个干净，无辜的冲雷诺打了个饱嗝。

　　“你……没事？”

　　雷诺忐忑的问道，他并不确定这乳白色“净化药剂”是否能服用，万一有个好歹不是坑了这猴子。


第126章 净化药水

　　“啊呀！有毒！小雷子，你想毒死本爷！”

　　斗天灵猴突然痛苦倒地，那婀娜的小身板抽搐得像是羊癫疯晚期似的。

　　“你……”

　　雷诺见状顿时焦急起来，连忙给斗天灵猴输送斗气压制毒患，旋即道：“你坚持住，我去给你买‘解毒药水’。”

　　“嘎嘎！”

　　然而，就在雷诺急急冲出的时刻，斗天灵猴突然活蹦乱跳的弹了起来，怪笑着说道：“没看出来，原来你还蛮关心本爷的嘛。”

　　“卧槽！”

　　雷诺的脸顿时黑了下来，竟然被这逗逼猴子给耍了。

　　不过看到猴子没事，雷诺悬起来的心也是放了回去，不爽道：“你妈没教你小孩和狼的故事吗？”

　　“嘿嘿……”

　　斗天灵猴似乎也感觉有些过分了，挠着毛茸茸的爪子讪笑着说道：“别这么小气嘛，本爷这不是想验证下咱俩纯洁的友谊嘛。瞧，你的表现不就让猴爷我感动稀里哗啦的。”

　　“好吧，你赢了。”

　　雷诺被猴子无辜的样子闹得没脾气了，问道：“那你以身试药试出答案了吗？”

　　斗天灵猴顿时来了精神，咂了咂嘴道：“这嘛？猴爷我还真有点小迷糊，你这药剂确定是‘净化药剂’，但这药效……”

　　雷诺心头一悬。

　　“但这药效着实让猴爷我震精了，小雷子，你丫究竟是怎么炼制的，完虐市面上的‘净化药剂’啊。”

　　“什么！”

　　雷诺万万没想到会是这么碉堡的答案，斗天灵猴可是以身试药，而且还是曾经的大强者，它的话绝对权威。

　　雷诺兴奋得眼睛直冒金光，太阳你个小姨的，蓝色水晶到底没有坑他。

　　不仅没有，反而对药效有着莫名的增幅作用，这可真是洪福齐天啊！

　　然而斗天灵猴却是接着说道：“不过以猴爷我的天赋味觉，小雷子，你还有不小的进步空间，说明缘由，本爷指点指点你。”

　　“玩真的？”

　　“我靠！本爷什么时候开过玩笑。”

　　雷诺当下将因为斗气特殊的缘故说了出来，不过斗气为何特殊，雷诺却是以天生体质特殊骗了斗天灵猴一把。

　　斗天灵猴也没有过多追问，亲眼目睹雷诺炼制药剂之后，开始尽心尽力的指点。

　　斗天灵猴虽然修为没了，但那份眼界还是非常超然的。

　　仅仅一遍，斗天灵猴便是找到了关键点。

　　“小雷子，你以斗气淬炼药液，令你斗气蕴含的特殊属性完全融入药液之中，炼制出来的‘净化药水’绝逼能硬生生提高到四品药剂！”

　　雷诺依言而行。

　　只是这一切说来简单，真正实施起来却是困难重重，一连十几次雷诺都是拿捏不住斗气的量，生生将药液淬炼报废。

　　时间在一次次重来，一次次报废中飞速的流逝……

　　眨眼已经过去了十天。

　　但雷诺丝毫没有气馁的意思，即便一次次因为斗气消耗殆尽而陷入深深的空虚，即便一次次累得近乎昏厥……

　　可是雷诺知道，一旦成功炼制出四品“净化药水”，那在市场占据的优势绝对碾压式的。

　　就凭这一纸药方，他雷诺就能一夜暴富，就能在短时间成为亿万富翁，就能更快找到姐姐。

　　所以，再苦再累都是值得的。

　　第十一天！

　　嗡……

　　雷诺的房间中突然激起一阵沉浑的震动，就见雷诺淬炼的药液突然释放出金色的灵能气浪，激荡方圆，所有的试管直接在瞬间被震成了齑粉。

　　“我靠！成了！”

　　斗天灵猴兴奋的大叫着，诈尸般跳了起来，激动道：“小雷子，你丫竟然真的做到了。”

　　看着在斗气包裹下，悬浮在空中的金色药液，雷诺笑着说道：“那你丫还不快拿药瓶装起来！”

　　斗天灵猴此刻也不和雷诺作对了，屁颠屁颠拿瓶子，这一刻，巨大的成就感充塞着一人一兽的心头！

　　呼~~

　　看着金色药液鎏金般在玻璃瓶中闪动着，雷诺憋了十一天的气终于长长呼了出来，总算是大功告成了。

　　“嘎嘎！”

　　斗天灵猴大笑连连，嘴都快乐歪了，以他的眼界怎能看不出这一小瓶金色“净化药剂”蕴含着怎样巨大的市场潜力。

　　而他能恢复巅峰的希望也全都系在了这一小瓶绝品药剂之上了。

　　“猴子，这次能成功多亏你的指点，以后赚钱了分你一半。”

　　“切！”

　　然而斗天灵猴却是不屑，鄙视雷诺道：“本爷才不像你一天到晚掉钱眼里，爷追求的是脱离低级趣味的纯粹。”

　　“额……”

　　雷诺顿时满头黑线，道：“好吧，既然纯粹如你这么视钱如粪土，‘圣元魔晶’自己解决吧。”

　　言罢，雷诺拿过金色“净化药剂”拍拍屁股走人。

　　“别啊……”

　　斗天灵猴顿时受不了了，“嗖”的一下跳到了雷诺的肩膀上，急道：“我靠！小雷子，你丫这是提了裤子不认人，你不给我买‘圣元魔晶’我赖你脖子上，不走了，不走了！”

　　雷诺不禁笑了出来，这猴子真是满身的逗逼基因啊。

　　说话间，雷诺已经走出了天马酒店。

　　斗天灵猴顿时乐了，道：“本爷就知道小雷子你是闹着玩的，这是打算去给爷我买‘圣元魔晶’吧。”

　　雷诺道：“承诺你的肯定要买，不过要先等我先把药剂出售了，我们去‘仁德药剂堂’。”

　　先后几次了解市场，雷诺对罗峰镇已经比较了解，“仁德药剂堂”便是罗峰镇最大的药剂交易场所。

　　他炼制这金色的“净化药剂”首次面世，自然要去权威些的药剂交易所，免得一般的小药铺不敢收。

　　此时尚是清晨时分，街道上的人并不多，雷诺和斗天灵猴很快便是来到了“仁德药剂堂”。

　　由于雷诺购买的药材灵粹都在这里，来过几次，所以掌柜和伙计都认识了雷诺。

　　见雷诺到来，伙计热情的招呼道：“雷诺少爷，这么早就来购买药材了啊，您可真够努力的。”

　　“年轻人就该有上进心。”掌柜的笑着说道：“雷诺，这次还是老几样？”

　　雷诺微微一笑，道：“杜掌柜，我这次是来出售药剂的。”

　　说着，雷诺将金色“净化药水”递给了杜掌柜。

　　杜掌柜接过，一边检测一边说道：“看来这段时间不见，你终于成功了，像你这么年轻的药剂师真是难得……”

　　杜掌柜话到一半突然停住了，满是难以置信的看着雷诺给他的药剂，道：“雷诺，你……你给我的是……净化药水？”

　　“是啊。”


第127章 战狼佣兵团

　　雷诺淡淡的笑着，杜掌柜的反应完全在雷诺意料之中。

　　“可是这药效怎么会……我的天！老夫从事药剂界几十年，从来没见过药效如此强劲的药剂！简直不可思议。”

　　雷诺依旧淡然，道：“杜掌柜，您给估个价吧。”

　　提到估价，杜掌柜顿时恢复了商人本色，眼中闪过一抹犀利的精芒，道：“雷诺，你打算直接出售？”

　　雷诺察觉到杜掌柜语气的变化，反问道：“杜掌柜，您似乎话中有话。”

　　“呵呵……”

　　杜掌柜笑了笑道：“你想直接出售也可以，但你这药剂太过新颖，为了保险起见我给的价格可能很难让你满意，所以我建议你寄售。”

　　“寄售？”雷诺不解。

　　“寄售就是你寄存在我这里，等待买主购买，有点类似拍卖，这样你可得到最满意的价格，而我只收取百分之一的红利，这样也可以降低我的风险。”杜掌柜解释道。

　　“那寄售的话能卖多少？”雷诺也不傻。

　　“嗯……”

　　杜掌柜仔细权衡了一下，道：“以这药剂的惊人药效，已经远超寻常‘净化药剂’的三倍以上，寄售的话起码五万金币。”

　　“五万金币！”

　　雷诺心中顿时狂喜起来，但表面却是不动声色地说道：“那就有劳杜掌柜了。”

　　“希望我们首次合作愉快。”

　　杜掌柜脸上扬起商人得意时的微笑，并向雷诺开据了寄售证明，一式双份，并让雷诺填上姓名和联系地址，一旦寄售出去，会第一时间通知雷诺。

　　“杜掌柜，暂别。”妥善好一切之后，雷诺起身告辞。

　　“慢走。”杜掌柜目送。

　　“五万金币！”

　　雷诺转身的瞬间，嘴角深深勾了起来，自己终究还是低估了金色“净化药剂”的价值。

　　而斗天灵猴看着雷诺那充满铜臭味的微笑，眼神满满都是鄙视，心道让钱砸死你算了。

　　然而，就在雷诺憧憬着五万金币能尽快到手的时候，恰好一群佣兵火急火燎的迎面走来，都没有注意的双方顿时撞了个正着。

　　“小子！你特么没长眼睛啊！竟然想占我们副团长便宜，看你是活腻歪了！”

　　一名相貌粗犷的佣兵冲着雷诺凶神恶煞的呵斥道。

　　雷诺此刻已经回过神来，发现和自己相撞的是一名体态纤弱的少女，约莫二十来岁的样子，眉清目秀，十分甜美可人儿。

　　不过雷诺更多注意的是这姑娘手中拿着的紫玉法杖，而杖上那颗拳头大的魔法石则是表明眼前这漂亮的姑娘是名不弱的魔法师。

　　被称为副团长的少女见雷诺目光清澈，毫无亵渎之意，知道雷诺并非故意，扫了一眼那名粗犷的佣兵道：“鲁达，你忘记我们战狼佣兵团的团规了，快给人家道歉。”

　　“琳达团副，明明是这小子撞了你，还让我给他道歉？我……我不道歉。”相貌粗犷的佣兵倔强道，但说话语气明显对少女非常敬重。

　　“姑娘客气了。”

　　雷诺微微一笑，“既然是个误会解除就好了，在下还有事情便先告辞了。”

　　“抱歉。”琳达歉意的点头，表现出让人无比舒服的涵养。

　　“算你小子走运。”相貌粗狂的佣兵冲雷诺挥了挥拳头。

　　雷诺笑了笑并未计较，但临出门时，雷诺却是隐约听到那名少女说什么团长难以根除的奇毒，每天都要靠大批量服用“净化药水”才勉强阻止奇毒恶化，吊住最后生息，问杜掌柜还有多少存货之类的。

　　所谓无商不奸，雷诺现在也算半个小商人，因而听到“净化药水”时就多听了一会儿，心中暗道自己那瓶金色“净化药水”应该有销路了。

　　利益相连的杜掌柜肯定会死命推荐金色“净化药水”的。

　　斗天灵猴也不傻，立刻道：“小雷子，这五万金币先给本爷买‘圣元魔晶’！”

　　“五万金币！你那什么狗屁‘圣元魔晶’是什么玩意这么贵？”

　　“给不给！”

　　“等钱到手再说。”

　　“到手了给爷。”

　　“不给！”

　　“卧槽！爷掐死你个守财奴啊！”

　　“……”

　　一人一猴打闹的声音渐行渐远。

　　雷诺回到天马酒店，金色“净化药剂”的市场潜力令雷诺的心情非常不错。

　　想到早就答应大家要请他们吃一次顶级美食，穿上最漂亮的衣服，可惜这段时间一直都在捣鼓药剂，现在也是该履行了，否则小杰森该说雷诺哥哥大骗子了。

　　斗天灵猴却是满脸的闷闷不乐，脸拉得比驴还要长，心中大喊着雷诺你个死骗子，臭人宠……

　　“弗恩叔叔，玛丽阿姨。”

　　雷诺敲门，这些天忙于药剂奔波，雷诺没能顾得上，也不知道弗恩的腿伤怎么样了？

　　房门打开，一张刚毅的面庞进入雷诺的视线，赫然是弗恩。

　　弗恩热情道：“小诺，你来啦！”

　　“弗恩叔叔！”

　　雷诺没想到弗恩恢复这么快，脸上顿时露出浓浓的喜色，道：“你的腿伤痊愈了！”

　　弗恩也是满脸欢喜，道：“两天前就痊愈了，说起来多亏小诺你给叔叔买的药水，否则叔叔这辈子都别想站起来了！”

　　交谈间，弗恩已是将雷诺迎进了房中，玛丽阿姨正在卫生间搓洗衣服，见雷诺到来赶忙端茶倒水热情招呼。

　　“小诺，这段时间都不见你，想必你忙得紧，要是有什么需要叔叔帮忙的尽管开口。”弗恩说道。

　　雷诺笑了笑，道：“一定，一定。不过雷诺这次来一是看望您的伤势，二也是想带大家好好吃一顿，买些新衣服，算是彻底告别矿营那段黑暗的经历。”

　　弗恩微微犹豫了一下，想要婉拒，但想到以雷诺的性子估计不会同意，反而弄得不愉快，当下应道：“好！我这就去把大家都召集起来，不过小诺，大家聚一聚庆祝下就好，你可别太破费了。”

　　雷诺微笑回应。

　　弗恩很快便是将众人都召集到楼下，一群人兴高采烈的出发。

　　而也就在雷诺出发之际，他寄售在“仁德药剂堂”的金色“净化药剂”也是售出。

　　购买药剂的人正是之前和雷诺有过一面之缘的琳达那群佣兵，此时正匆匆往回赶。

　　“‘德仁药剂堂’的杜掌柜真特么黑，一瓶另类的‘净化药剂’居然卖五万金币，要是救得了团长倒罢了，不然我鲁达一定捏碎他的脑袋！”鲁达无比霸道地说道，心中对团长的伤势焦急无比。


第二卷 龙腾虎跃


第128章 神奇的药效

　　副团长琳达没有说什么，团长是她的亲哥哥，而且她也是佣兵团创建者之一，她现在比任何人都急。

　　心中只希望杜掌柜没有骗他们，这瓶另类的“净化药剂”真有那么神奇。

　　琳达一行人很快便是来到了驻地。

　　房间中，一名脸色黑紫的中年男子正奄奄一息的躺在床上，如果不是被毒魔所累，那壮硕的体格足以令人联想到他驰骋于战场上的骁勇。

　　“团副，团长他刚才吐血了，毒患似乎又恶化了。”

　　照顾团长的佣兵见琳达回来汇报道。

　　“我知道了。”

　　琳达很镇定，将购买来的金色“净化药水”取了出来，虽然她并不了解这另类的药水，但她哥哥现在的情况也只有死马当活马医了。

　　然而，就在团长服用金色“净化药水”的顷刻，神奇的一幕发生了……

　　刷——！

　　琳达等人就见一片璀璨的圣华从团长的胸口激起，迅速席卷周身，磅礴的药效溢散出来，直令整个房中都充满了清馨的芳香。

　　“好惊人的药效！”

　　饶是以琳达的镇定也是惊叹起来，杜掌柜果然没有说谎，似乎有希望了。

　　其他团员的眼睛更是瞪得比铜铃还大，真是好神奇的一幕，他们还从来见过有什么药水能达到这般震撼的效果。

　　随着药效在团长体内激发开来，琳达就见笼罩在哥哥脸上的黑紫剧毒好似被冲洗的染料般迅速褪去，顷刻就褪去大半，只余淡淡的一层。

　　“咳！”

　　片刻后，沉眠一月有余的团长突然发出一声轻咳，旋即竟是缓缓睁开了眼睛，苏醒了过来。

　　“哥哥！”

　　“团长！”

　　琳达和团员们顿时兴奋的冲了上去。

　　不过身中奇毒月余，虽然得以解毒，但团长明显还很虚弱。

　　看着众人脸上关切的神情，团长说道：“让诸位兄弟担心了，我已经好多了。”

　　“哈哈……”

　　鲁达开心的大笑着，说道：“终于有效果了！奶奶的，杜老头果然没有骗我们！”

　　琳达冰雪聪明，瞬间便是反应过来，立刻对着鲁达说道：“鲁达，快去‘仁德药剂堂’多买几瓶。”

　　“好！”

　　鲁达应了一声立刻奔了出去。

　　一刻钟后，鲁达黑着脸走了回来，说道：“团副，杜掌柜说只有一瓶，想要货需要预约，得等几天。”

　　“等几天？”

　　琳达顿时脸色一冷，一瞬间爆发出的气势完全不像是纤弱的柔女子，果断道：“哥哥如何等得，药剂没了，药剂师总在吧，你们给我全力找到炼制此药剂的药剂师。”

　　“是！”

　　众团员齐声应道，在鲁达的带领下冲出了驻地……

　　而此时正带着弗恩等人闲逛的雷诺对此却是浑然不知，一群人欢声笑语，其乐融融。

　　就在路过一家服装店时，雷诺突然脚步一顿，店门上张贴的告示引起了雷诺的注意。

　　“店面急售，有意者请入店内面谈。”

　　雷诺读取着告示的内容，不禁心中一动，驻足仔细打量着店面，只见这家店约莫二百平米的样子，是个二层小楼，虽然规模不大，但在罗峰镇也算是高档店面了。

　　而且处于十字路口，地理位置相当不错。

　　雷诺动了买下这家店的心思，有道是“授人以鱼不如授人以渔”，他不可能永远和弗恩等人在一起，他有自己的武道之路要走，还要去找姐姐，早晚都是要离开的。

　　与其买几件衣服令大家欢喜一场，不如买下这家店让大家有个营生，在罗峰镇也算有个落脚之地。

　　不过弗恩等人并不知道雷诺的想法，见雷诺驻足不前，还以为雷诺要带他们去店里买衣服。

　　弗恩把雷诺拉到一旁，说道：“小诺，这店里衣服太贵了，你赚钱也不容易，在小摊上给大家买两件换洗衣服就得了，我们又不是什么豪门贵胄，对衣服没啥讲究的。”

　　“呵……”雷诺却是神秘一笑，问道：“弗恩叔叔，你觉得这个店好不好？”

　　弗恩不知道雷诺为什么突然这么问，下意识地说道：“当然好啊。”

　　“既然好就进去看看，反正看看又不要钱。”雷诺道，说完便是径直走进了店中。

　　弗恩一看顿时暗道完了，雷诺完全没听进去他的话，但还能把雷诺拽回来不成，只好跟着雷诺一起去呗。

　　不过弗恩却警告众人，只准看，不准摸，更不准买，用雷诺的话说，反正就是看看又不要钱。

　　雷诺等人进入店后，一名面貌白净，穿着制服的青年走了过来，见雷诺衣衫简陋，神情顿时充满了不屑，道：“年轻人，想买衣服吗？这里的衣服可不是一般人能买起的。”

　　雷诺岂会听不出这导购员言辞中的鄙视，淡淡扫了一眼导购员说道：“看看也要钱吗？”

　　“不要。”导购员冷冰冰地回道，嘴里却是嘀咕道：“一看就是乡下的臭穷酸还装什么大头蒜啊！”

　　然而雷诺却好像没听见一样，自顾自的打量着店面，他的目的是买店，而不是和傻逼一般见识。

　　“可恶！”

　　导购员顿时鼻子都气歪了，雷诺淡漠风云的姿态令他有种被忽略的感觉，好似在雷诺的眼中他就是团空气一样。

　　这时，弗恩等人跟着雷诺的后脚也是进来了。

　　导购员一看竟然又是一群身穿破衣的臭穷酸，顿时没好气地说道：“今天真是撞了邪了，大清早打哪冒出来这些贱民，就你们也想在这买衣服！”

　　弗恩等人闻言本就自卑和不安的情绪更加强烈了，想到雷诺之前说过的话，弗恩灵机一动，弱弱地说道：“看看不是不要钱吗？”

　　导购员差点被弗恩这句话憋出一口老血，尼玛！这是组团参观来了啊。

　　但店主立的规矩“进店是客，禁止哄客”，他虽然极度看不起众人也只能忍着，否则投诉到店主那，以店主的性格妥妥要辞退他！

　　众人见导购员并没有阻止的意思，缓缓走入了店中，虽然店里的服饰光鲜耀眼，非常漂亮，令玛丽这些女士很是喜欢，但却没有一个人去碰触那些衣服，只是用希冀的目光远远看着。

　　弗恩见几名年轻点的妇女禁不住诱惑，想要伸手去摸摸，立刻低声说道：“别给雷诺惹麻烦，我们看看就离开。”

　　闻言，几名妇女顿时将手缩了回来，因为紧张和不安，指关节都被抠得发白了，但眼中希冀的神采却更浓郁了。


第129章 买店

　　“哼！一群穷酸的乡巴佬，分明买不起还给找那么多理由，这种地方也是你们来的，真是自取其辱！”导购员满是鄙夷的看着雷诺等人，阴阳怪气的嘲讽道：“看那一身臭破烂，不会是从什么地方逃出来的奴隶吧？”

　　“奴”字深深刺痛了在场的所有人，这令他们想到了矿营中那段惨痛的黑暗人生，一时间直令弗恩等人面色煞白，备受打击！

　　雷诺的神色顿时冰冷起来，他可以容忍导购员的势力，却绝对无法容忍导购员侮辱弗恩等人！

　　雷诺转身向着导购员走了过去，斥责道：“开门做生意，来者是客，焉有你这般羞辱客人的道理，你的老板就是这么让你服务客人的嘛！”

　　“呵呵……”导购员顿时不屑的嘲笑起来，鄙视道：“就你这群穷鬼也算客人？真是笑死人了，没把你们扫地出门已经算是我对你们仁慈了！”

　　弗恩等人见状，不禁满心惭愧，雷诺是来给他们买衣服的，结果他们却让雷诺丢人了，当下就准备向导购员道歉，息事宁人。

　　雷诺用眼神制止住了众人，直接对着导购员说道：“把你老板找来！”

　　“切！”导购员狠狠瞪了雷诺一眼，道：“你也不撒泡尿照照自己是什么东西，老板会见你？赶紧滚吧，别在这丢人现眼了！”

　　却在此时——

　　“焦虎，我就出去一会儿，你就是这么帮我招待客人的？”

　　伴着这道威严的声音升起，众人顿时就见一名衣冠胜雪，脚踏飞云靴的青年男子进入了店中。

　　“艾伦店主！”焦虎顿时惊呼一声，脸色有些难看，店规可是禁止驱赶客人的，而他不仅驱赶了，还被艾伦店主亲耳听到了。

　　以艾伦的脾性，肯定会秉公处理，等待他的极大可能是辞退！

　　这份工作待遇很好，每个月有十枚金币，足够他花天酒地的，要是没有了这份工作，他在罗峰镇根本活不下去。

　　一时间，导购员焦虎的脸色直急的好似猪肝一样，支支吾吾的说不出话来。

　　艾伦不在理会焦虎，径直向着雷诺等人走了过去，语含歉意地说道：“希望我的店员没有惊扰到几位贵客。”

　　雷诺脸色缓和了许多，心道总算出来个会说人话的，不由得多看了几眼这个叫做艾伦的店主。

　　只见此人约莫二十五六岁的样子，眉宇出尘，透着一股飘逸，一双碧眼似灵泉般深邃而灵动，尤其那一头如瀑的披肩金发更添几许儒雅，言谈举止皆是蕴含着一股亲和力。

　　在雷诺打量艾伦的同时，艾伦也在打量着雷诺，虽然雷诺衣衫破旧，但却器宇轩昂，浑然不像是落魄的难民。

　　“原来阁下就是店主，在下雷诺。”雷诺自我介绍道。

　　“我叫艾伦。”艾伦说道，语气中正平和，丝毫没有因为雷诺等人衣衫破旧就瞧不起，和导购员形成了鲜明的对比。

　　这让雷诺不禁有些疑惑，所谓物以类聚，人以群分，怎么品德这么好的主子会有那么恶劣的下人，真是让人搞不明白。

　　似是看出了雷诺的疑惑，艾伦解释道：“焦虎才来三天，不懂规矩，是我疏于管教，如果怠慢了各位艾伦在这里给大家陪个不是，凡购买的衣服一律打七折。”

　　“哈！”雷诺爽朗一笑，道：“原来是这样，不过艾伦店长要是乐意把店打个七折卖给我的话，我想我们接下来的谈话会非常愉快。”

　　“雷诺小兄弟对我的店有兴趣？”艾伦眉宇间顿时露出惊喜之色，他正为店面卖不出去发愁，就有买家上门了，真是瞌睡就有人送枕头啊。

　　雷诺道：“我见店前贴着急售的告示，兼之店面确实不错，就起了买下的念头。”

　　“什么！这……这臭穷酸竟然要买店！”

　　焦虎脸上顿时露出震惊与怀疑的神色，就这穷逼也能买得起店？开玩笑的吧！

　　艾伦不满的瞪了焦虎一眼，顿时吓得不敢说话了，旋即将雷诺引到一旁的沙发上坐下，缓声道：“不瞒小兄弟，因为家中产业分化人手不够，我不得不离开罗峰镇返回家族，最迟明天就要动身，所以真的是……”

　　“难得小兄弟有兴趣接手此店，价格方面好说，一切都可以谈。”

　　“好！”雷诺应道：“那就请艾伦店主带我看看店吧。”

　　“真要买店？”

　　一旁的焦虎见雷诺真的要买店，脸色顿时难看起来，好似吃了苦胆一般。

　　要是雷诺真成了店主，他可就惨了，想到之前各种嘲讽、挖苦雷诺等人，顿时悔得肠子都青了，雷诺绝逼会辞退他。

　　“明明是个腰缠万贯的家伙干什么穿那么穷酸，真是坑死我啦。”焦虎要哭了。

　　“活该！”

　　弗恩等人看着焦虎一副死了爹娘的模样，只觉大快人心，谁让你狗眼看人低！

　　不过雷诺要买店的想法也是让弗恩等人有些意外，雷诺买店干什么？难道只是为了给他们出口恶气？

　　众人疑惑之际，艾伦已经带着雷诺前去熟悉店面的布局，买店这么大的交易，自然不能太马虎。

　　由于雷诺之前已经粗略的看了一遍，所以一楼也没有什么好说的，艾伦直接将雷诺带到了店面的后面。

　　这是一个几十平米的小院，种满了各种花花草草，乃是艾伦平日里陶冶情操的地方，雷诺觉得改造一下倒是蛮适合让弗恩等人用来生活造饭之用。

　　然后是二楼，二楼的商品不多，雷诺觉得可以把商品移到一楼，将二楼改造成居室。

　　虽然二百平米住十口人小了点，但勉强还住得下，而且互相也好有个照应。

　　经过艾伦此番系统的介绍，雷诺对于店面更加的满意了，同时经过期间的交谈对艾伦这个人也有了更多的认识。

　　雷诺发现艾伦并不是表面小商人身份这么简单，无论是其言谈举止，还是对人情世故都极富深韵，一般的小商人绝对没有这般修养。

　　最终，雷诺和艾伦面带微笑的回到了一楼，显然洽谈得十分良好。

　　雷诺道：“艾伦兄这店面无论是地理位置还是内饰装修挺好的，小弟斗胆估个价，四万金币您看如何？”

　　艾伦顿时深深看了雷诺一眼，他这店面的确值这个价，但他现在是急售，一般人肯定会往死了压价，但雷诺竟然给出市价，难道雷诺是傻缺？


第130章 雷诺大师！

　　艾伦并不认为雷诺是傻缺，一时不由对雷诺更高看了几分，艾伦也不是一般人，他自然能够体会到这是雷诺念及他急于赶回家中，想是家中出了什么变故，所以不想趁人之危，这份坦荡却是令人敬佩！

　　“哈哈……”艾伦豪爽地笑道：“和雷诺小兄弟交易真是爽快，为兄岂能没有表示，就给你打个九折，直接给三万五千金币吧。”

　　雷诺也不是矫情之人，当下道：“那就多谢艾伦兄慷慨转让了。”

　　说完，雷诺直接取出三百五十枚魔石给了艾伦。

　　艾伦收好魔石，道：“从今天起这个店就属于你了。”

　　“哈哈……”

　　爽朗的笑声中二人握手成交。

　　一旁的焦虎见状顿时心如死灰，雷诺竟然……竟然买下了整个店！

　　足足三万五千枚金币！

　　我的天啊！

　　焦虎深深震撼的同时更感觉到无边后悔，自己真是嘴贱啊，闲得蛋疼了跑去雷诺干什么？

　　居然还说人家穷酸，还说人家是奴隶，还说人家买不起衣服，现在人家直接买下整个店！

　　相比之下自己才是妥妥的穷逼啊！

　　但无论怎样后悔也晚了，焦虎知道雷诺是绝逼不可能继续用他的，工作丢定了。

　　或许是出于仇富的心里，焦虎不仅没有忏悔，反而冷冷的挖苦道：“麻雀就是麻雀，就算飞上枝头也不会变成凤凰，一身的乡巴佬气质，分明是个暴发户。”

　　雷诺却是懒得和这种人多说，直接丢了一枚金币给焦虎，道：“从今天起，你被解雇了。”

　　“坏人，你快走。”小杰森奶声奶气地说道，语气中充满了讨厌。

　　弗恩等人也没什么好脸色，毕竟刚才这家伙的毒舌深深刺痛了他们。

　　然而，就在所有人都认为焦虎该灰溜溜滚蛋的时候，这家伙竟然没皮没脸的往地上一躺，居然懒着不走了。

　　“嗯？”艾伦的眉头顿时皱了起来，神色露出浓浓的反感。

　　“无耻！”

　　弗恩等人怒了，这货躺在门前，雷诺还这么开门做生意啊！

　　然而焦虎却好像没听见一般，直接摆出一副死猪不怕开水烫的模样，反正你又不能杀了我的无赖样。

　　只听焦虎恬不知耻地说道：“雷诺，解雇我你也别想好过，除非你继续用我，否则我就天天躺在这，看你一个人外地人怎么跟我耗，在这罗峰镇我有一百种方法搞垮你，而你却无可奈何。”

　　“呵！”雷诺却是笑了，两世为人的他什么没见过，对付这种无耻小人他有的是办法。

　　“哎呀！雷诺，可算找到你了，我这两条老腿为了找你都快跑断了！”

　　却在此时，杜掌柜气喘吁吁的跑了进来。

　　“杜掌柜，你这是……”雷诺疑惑，杜掌柜这么着急找他干什么？

　　然而，雷诺尚未说完便是有些明白了，因为他看到一群佣兵随后跟了进来，而且为首那名佣兵还是和他在“仁德药剂堂”有一面之缘，没记错的话应该叫鲁达。

　　无疑是鲁达逼着杜掌柜找他。

　　场中的气氛瞬间紧张了起来，人的名，树的影，佣兵团素来与狂暴、杀戮，鲜血这些名词搭边，被他们找上多半没什么好事。

　　一旁焦虎顿时幸灾乐祸起来，心道雷诺这下要倒霉了。

　　“您就是雷诺大师？”鲁达的表情有点古怪，这不就是撞了团副那小子吗？

　　“我是雷诺。”雷诺应道，心中愈发疑惑这鲁达找他做什么？难道就因为撞了她们副团长一下？

　　就在所有人都莫名所以的时刻，得到肯定答复鲁达并没有计较前嫌，直接带着一群佣兵对雷诺深深施了一礼，无比尊重地说道：“尊敬的雷诺大师，请您移驾救救我们团长。”

　　“雷诺……大师！”

　　艾伦闻言，眼中不禁闪过一丝惊讶，雷诺竟然还是个什么大师，这大师未免也太年轻了点吧？

　　而前一刻还一脸幸灾乐祸的焦虎瞬间崩溃了，宛若石化般僵在了当场。

　　“尊敬的雷诺大师……”

　　鲁达的话就像是惊雷般焦虎的脑海中回荡着，直将其震得魂都快飞了出来。

　　这雷诺不就是个爆发户么？

　　怎么一下子成什么大师了，而且竟然连“战狼佣兵团”都对他如此尊敬，这雷诺究竟是什么身份？

　　这一瞬间，焦虎感到了深深的恐惧，直吓得魂都快飞了出来。

　　纵观眼前这局势，无疑得罪了雷诺就等于得罪了整个“战狼佣兵团”。

　　而在这罗峰镇，“战狼佣兵团”可是第一大佣兵团，要对付他这种小人物简直就跟碾死一只蝼蚁般简单。

　　雷诺扫了眼赖在地上的焦虎，心头一动有了计较，说道：“救死扶伤乃是药剂师的己任，雷诺自当竭尽全力施救。”

　　鲁达等佣兵闻言顿时大喜，没想到雷诺这么慈心仁术，完全没有那些药剂师的臭架子和傲娇，团长这下终于有救了。

　　“只是……”雷诺有些为难道：“现在有人找我麻烦，恐怕不能立刻施救你们团长啊。”

　　鲁达一听顿时怒了，杀气腾腾地说道：“雷诺大师，是谁特么不长眼敢找您的麻烦，告诉我，我鲁达非去砍了他娘的不可！”

　　焦虎闻言差点吓出屎来，哪里还敢耍无赖，一下子跪倒在雷诺的面前，哀求道：“雷诺大师，饶命啊！我知道错了，我不该和您作对，更不该羞辱您，我愿给您做牛做马，求求你放了我吧。”

　　“原来是你！”鲁达一双虎目瞬间射向了焦虎，“噌”的一下将刀拔了出来，就要将焦虎给砍了。

　　雷诺眉头微微一皱，道：“算了，这种小人给些教训便罢了。”

　　雷诺买下这店是做生意的，可不是做刑场的，今天刚刚接手都还没开张，杀人未免太不吉利。

　　“多谢雷诺大师不杀之恩！多谢！多谢……”焦虎直将头磕得犹如捣蒜一般，无耻下贱到了极点。

　　“滚！”

　　鲁达直接提小鸡仔一样将焦虎扔了出去，暴喝道：“别让老子在罗峰镇再看到你，否则一刀砍了你！”

　　焦虎直摔得头破血流，也顾不得伤势，爬起来撒腿就跑，这罗峰镇他是绝逼不敢再待下去了。

　　看着落荒而逃的焦虎，众人不禁相视一笑，对付这种无赖就得下狠手。

　　艾伦早已归心似箭，此时见事情已了，便对着雷诺微微一拱手道：“小兄弟，告辞了，希望以后还能再和你见面。”


第131章 万魔山

　　雷诺拱手还礼，道：“若是有缘，相信还会再见的，雷诺让人送艾伦兄一程吧。”

　　“客气了”艾伦道：“告辞。”

　　“请。”雷诺目送。

　　鲁达道：“雷诺大师，请移驾往我们驻地一趟吧。”

　　“好。”雷诺应道，转而对弗恩等人说道：“弗恩叔叔，您就和大家留下看店，而且……而且这衣服也确实该换换了。”

　　弗恩等人顿时笑了，既然雷诺将店都买了，他们要是还拒绝那就真的是太拿雷诺当外人了。

　　安排好店面的事情后，雷诺随着鲁达前往佣兵团驻地，一名机灵的佣兵早已准备好了马车，直接以崇高的礼仪将雷诺迎进了驻地。

　　“战狼佣兵团”乃是罗峰镇第一大佣兵团，驻地虽然谈不上恢弘，却也十分气派，占地数千平米，一些佣兵正在驻地中操练。

　　当雷诺抵达时，副团长琳达已经带人亲自在门口迎接，随着雷诺下马车，琳达立刻快步上前，当看清雷诺的面容时顿时面露微笑，道：“雷诺大师，没想到这么快我们又见面了。”

　　琳达的彬彬有礼让雷诺印象很深，笑了笑道：“是啊，请琳达团副带我去见病人吧。”

　　“雷诺大师，请。”艾琳当下为雷诺引路。

　　很快，雷诺便是在琳达的带领下来到了驻地的厢房，琳达挥手示意照顾团长的佣兵先离开，随后上前对着躺在床上的男子说道：“哥哥，雷诺大师已经请来了。”

　　旋即又对雷诺引荐道：“雷诺大师，这是我的哥哥安德烈，‘战狼佣兵团’的团长。”

　　“雷诺大师……”团长安德烈缓缓睁开眼睛，只是十分的虚弱，脸上笼罩着一层淡淡的黑紫色。

　　见雷诺走过来，安德烈冲雷诺艰难的笑了下，略显激动道：“雷诺大师居然如此年轻，真是少年才俊，安德烈……咳咳……”

　　“团长你有伤在身就不必客气了。”雷诺道：“我会尽力帮你疗伤的。”

　　“尸毒！”

　　却在此时，雷诺突然听到有一道声音在耳旁说道。

　　“不用找，是猴爷我的心灵传音。”斗天灵猴道：“不要太惊讶，猴爷我的种族天赋还有更牛的。”

　　得知是斗天灵猴，雷诺顿时平静了下来，然后道：“琳达团副，团长中的可是尸毒？”

　　“正是。”琳达应道，眼中闪过一抹惊讶，暗道雷诺果然不亏是大师，竟然一眼就能看出哥哥所中之毒，真是厉害！

　　然而雷诺心中也惊讶，没想到斗天灵猴除了逗逼之外还是有些真本事的。

　　当下拍了拍斗天灵猴的爪子，示意斗天灵猴继续心灵传音，他就是一个白捡了药方的半吊子药剂师，根本不懂什么尸毒。

　　斗天灵猴傲娇道：“现在知道猴爷我的作用了？圣元魔晶怎么说？”

　　雷诺只好点头。

　　斗天灵猴道：“看你这么乖就告诉你，尸毒是百毒中极为邪恶的一种，源自于僵尸体内腐烂的尸气，一旦进入人体就会腐化血脉，滋生邪灵，吞噬取代人的魂魄，最终令人成为行尸走肉。”

　　“这个安德烈中毒起码月余了，而且所中尸毒非是一般僵尸，而是黑翼邪尸，能活到现在除了其深厚的斗气修为压制外，应该没少服用‘净化药剂’，不过要是没有小雷子你那金色加强版的金色‘净化药剂’，这安德烈现在恐怕别想这么滋润。”

　　琳达听不到斗天灵猴的心灵传音，见雷诺沉默不言，不禁有些急了，问道：“雷诺大师，我哥哥毒您能彻底清除吗？钱不是问题，只要能将哥哥治好，琳达必会重谢。”

　　雷诺道：“令兄所中尸毒已有月余，而且令兄所中似乎还是黑翼邪尸……”

　　琳达闻言再次露出惊讶的神色，暗赞雷诺简直就是神医啊，居然只凭眼看就能知道这么多，而且句句属实，看来哥哥这下有救了。

　　“不过令兄中毒太深，我也没有绝对把握，但我可以保证令兄体内的毒不会在恶化。”雷诺并没有把话说得太满，万一到时候治不好就麻烦了。

　　“就算只有一线机会我也绝对不会放弃。”琳达无比坚定地说道：“雷诺大师，请你一定治好我哥哥。”

　　雷诺从空间袋中取出早先炼制的乳白色“净化药剂”，虽然不如金色“净化药剂”，但效果却远远要比一般的“净化药剂”要好，他要先看看疗效再说。

　　“这几瓶药剂先让令兄服下，可镇压其体内的尸毒。”雷诺道。

　　琳达依言而行。

　　随着药剂进入安德烈体内散发开来，顿时只见一道乳白色的灵晕从安德烈的胸口激荡开来，磅礴的灵能宛若圣洁的神水般洗礼着安德烈周身。

　　一丝丝乌黑的毒素从安德烈的毛孔中渗透出来，恶臭无比，与此同时，安德烈的脸上笼罩的黑紫毒素又淡化了一些。

　　雷诺将一切看在眼中，心中有了定数，看来自己捣鼓出来的这药剂对尸毒有个天然的克制属性，效果十分明显，顿时增强了治好安德烈的信心。

　　斗天灵猴心灵传音道：“小雷子，这桩买卖有搞头，你那金色‘净化药剂’绝对可以治好安德烈。问问那琳达小妞，这安德烈是怎么染上黑翼邪尸之毒的，本爷没记错的话，只有万魔山才有这么厉害的僵尸。而万魔山那可是蕴藏着无数机遇的宝地。”

　　“万魔山？”雷诺好奇起来，他还是第一次听说，连斗天灵猴这种曾经的大强者都感兴趣的地方，雷诺的好奇心被一下调动起来，决心问问琳达。

　　此时，琳达见哥哥体内的尸毒又被逼出了一些，顿时激动起来，对雷诺感激道：“多谢雷诺大师赐药！”

　　雷诺摆了摆手道：“举手之劳而已，剩下的三瓶药剂你每天让令兄服两瓶，不宜过多。”

　　雷诺炼制的药剂中含有他的不明属性斗气，大量服用的话，雷诺也不知道会不有副作用，所以还是谨慎点。

　　“好。”琳达应了一声，旋即唤来鲁达，吩咐道：“鲁达，到账房支两万魔石给雷诺大师。”

　　“什么！”鲁达顿时心疼得嘴角直发颤。

　　琳达脸色一板，鲁达不敢说话了，前去照办。

　　雷诺道：“琳达团副太客气了，刚才令兄服用的药剂只值两百魔石一瓶，金色‘净化药剂’我暂时没有，后天我会带来。”


第132章 孕灵玉髓

　　雷诺虽然爱财，但君子爱财取之有道，这种趁人之危的黑心钱他是不会赚的，也不屑于赚。

　　因此当鲁达取来两万魔石时，雷诺只收了八千，即便斗天灵猴大骂雷诺傻叉，但雷诺心中自有他的原则。

　　琳达对雷诺表现出的品德很是敬佩，见雷诺告辞，琳达客气道：“雷诺大师，让我送你一程吧。”

　　雷诺心想正好想问琳达“万魔山”，“黑翼邪尸”这些是这么回事，便同意了。

　　路上，雷诺看着坐在马车对面的琳达，故作不经意地问道：“琳达团副，不知令兄是怎么招惹上黑翼邪尸的，据我所知，这么厉害的僵尸一般很难见到。”

　　“我们是在万魔山遭遇黑翼邪尸的。”琳达说着脸上露出痛苦的神色，“哥哥是因为护佑我才被黑翼邪尸打伤的，否则现在躺在床上的人应该是我。”

　　“万魔山。”雷诺暗道斗天灵猴猜得没错，果然是万魔山。

　　“雷诺大师也去过吗？”琳达问道。

　　雷诺摇头道：“很遗憾，我只是第一次听说，并不知道万魔山是怎样的存在。”

　　琳达沉声道：“万魔山是一片属于勇者的天堂，弱者的地狱，其中百兽横行，万魔肆虐，是一片蕴藏着无数机缘和危险的死亡之地。”

　　“上一次进入万魔山，我们损失了十几名肝胆相照的好兄弟，就连哥哥也……”

　　琳达似是忆起了那日经历的恐怖，神情显得有些激动，恰此时，马车徐徐停下，赫然已经到了“天马大酒店”。

　　雷诺礼貌的安慰几句，也不好在多问什么，便是同琳达告别。

　　琳达刚一走，斗天灵猴立刻眉飞色舞起来，兴奋道：“小雷子，有没有兴趣去‘万魔山’玩玩？”

　　“没兴趣。”雷诺淡淡地说道，他只是对万魔山有些好奇，但跟自己的利益又不搭边，跑去冒那个险完全没必要。

　　斗天灵猴一听顿时急了，揭短道：“小雷子，别忘了本爷刚刚还帮了你。”

　　“谢谢。”雷诺道。

　　斗天灵猴顿时猛翻白眼，暗骂雷诺个小没良心的，刚才还好好的，一想让他干点正事就装不认人。

　　雷诺拍了拍斗天灵猴的爪子，说道：“我只是觉得没必要，我捣鼓药水也能赚很多钱，何必去冒那个险。我答应你买‘圣元魔晶’一定买，现在有钱了，等会儿就去给你买。”

　　“这句话还像是人说的。”斗天灵猴顿时有点小感动，但他对钱可没什么兴趣。

　　“圣元魔晶”虽然对他修为恢复有帮助，但效果实在一般，而且还贵得要死，但如果去“万魔山”就不同了，虽然危险是危险了点，但收货绝对是巨大的！

　　要知道“万魔山”可是出产“兽魂晶石”的大宝地，而“兽魂晶石”则是能让他快速恢复修为的存在，如果是在市场上买，雷诺那点小钱都不够塞牙缝的。

　　而且以他斗天灵猴的丰富阅历，绝逼可以将风险降到最低。

　　“看来得给小雷子作作思想工作，这个守财奴一天到晚就知道钱，那么猴爷我就从钱开始下手。”斗天灵猴鬼精鬼精的，稍微一想便是找到了雷诺的弱点。

　　回到酒店之后，雷诺直接一头扎进了房中开始炼制“净化药剂”。

　　金色“净化药剂”虽然十分昂贵，但炼制起来即便是得天独厚的雷诺也十分不轻松，对于斗气的消耗十分惊人。

　　雷诺本来以为一天能炼制几百瓶，但发现那根本就是开玩笑，一天最多能炼制三十瓶就不错了。

　　安德烈的药水还能支撑两天，后天他必须带着金色“净化药水”前去“战狼佣兵团”，迟了怕是安德烈的毒患又要爆发，所以他要捉紧点时间。

　　斗天灵猴一边看着雷诺炼制药剂，一边忽悠道：“小雷子，你真的对万魔山就没一点兴趣？”

　　“没。”雷诺简单地回道。

　　“那你对钱总感兴趣吧？据猴爷我所知，万魔山中可是蕴藏着大量琥珀、宝石、结晶、每一枚可都是价值连城，就算是普通的一枚，也足够你炼三天药水的，几百万金币啊。”斗天灵猴用着充满诱惑的口气说道。

　　然而雷诺却是无动于衷的样子，取材、研磨、提浆、合成，一道道炼制药剂的工序在雷诺的手中井然有序的进行着。

　　似乎雷诺根本没听到斗天灵猴在说话一样，完全沉浸在炼制药水的世界之中。

　　“嘛哩个哄，这小子今天改性子了，竟然对钱都不感兴趣！”

　　斗天灵猴有点奇怪，这可是和雷诺掉钱眼儿里的性子有些不符，但斗天灵猴却是没有放弃的意思。

　　既然用金钱打动不了雷诺，那就用天地灵粹，日精月华，不信触动不了雷诺的心弦。

　　“小雷子，想快速提升你的修为吗？”

　　斗天灵猴满是诱惑地说道：“我知道万魔山中有一种叫做‘孕灵玉髓’的宝石，乃是由天地灵气凝练而成，蕴含着磅礴的灵气，一旦炼化可是抵得上你半个月苦修。”

　　雷诺依旧专心炼制药剂，但一瞬间的手法顿挫则是显现出雷诺并非全然不在意，斗天灵猴的话对雷诺还是有些诱惑力的。

　　其实早在斗天灵猴说进入万魔山可以快速积累财富的时候，雷诺就有些心动了。

　　他要穿越庇护山前往十二公国寻找姐姐，需要使用传送阵，对于金钱的花销将是一个巨大的天文数字，雷诺怎么可能会拒绝赚钱的途径？

　　而且雷诺血液里流淌着对新奇事物的强烈探知欲望，否则他也不会选择冷门的考古专业了。

　　这些情绪都在督导着雷诺前往万魔山，但却被雷诺用理智压制了下去。

　　他现在对万魔山还知之甚少，甚至连万魔山在什么地方都不知道，就这样和斗天灵猴前去，不是存心找不自在嘛？

　　这倒不是雷诺胆小懦弱，而是出自于对自己负责的谨慎，他需要信息衡量究竟值不值得去冒险。

　　斗天灵猴说的这些虽然非常诱人，也确实让雷诺有些心动，但还没到足以令雷诺豁命去冒险的程度！

　　雷诺要收集讯息，当他觉得值得去冒这个险，就算没有斗天灵猴在旁蛊惑，雷诺也会坚定的前去。

　　不过雷诺却是非常了解斗天灵猴的脾性，如果他主动询问万魔山的讯息，斗天灵猴反倒要提各种条件，因而雷诺反其道行之，用沉默刺激斗天灵猴无条件吐露大量讯息，结果证明，收获匪浅。


第133章 神书

　　于是，房间中便出现了有意思的一幕，雷诺一心不问二事专心炼药，斗天灵猴则是围着雷诺转圈圈，滔滔不绝的渲染着进入万魔山各种好处。

　　就这样，两天时间过去了。

　　在斗天灵猴尽心尽力的科普之下，雷诺对万魔山的认知已经非常丰富，只觉一扇蕴含着无数神奇的门户对他打开了，门后各种光怪陆离的事与物令雷诺感觉现在才真正的认识混乱大陆。

　　第三天清晨。

　　一辆马车缓缓停在“天马大酒店”前，赫然是“战狼佣兵团”派人来接雷诺前去给安德烈治疗尸毒。

　　雷诺将这两日来炼制的十瓶金色“净化药剂”带上，踏上马车呼啸而去。

　　马车中，斗天灵猴少有的安静了下来，坐在雷诺的肩膀上有些出神，似乎在想什么事情。

　　“猴爷我该怎样才能说动小雷子？”斗天灵猴苦思起来，“我这两天说出的好处不下千百，但小雷子却仅仅是有些动心而已，必须想办法让他下定决心才行，否则猴爷我的‘兽魂晶石’可就要泡汤了？”

　　“看来之前说得都太空泛了，想打动小雷子得从小雷子的自身利益出发才行。”

　　斗天灵猴有了决断，开始思考雷诺真正需要的是什么？

　　一路无话。

　　约莫一刻钟后，马车缓缓停下，琳达面带微笑的带着鲁达等佣兵在门前恭候。

　　“雷诺大师，您来了，快里面请。”琳达上前迎接。

　　雷诺微微颔首，关切道：“琳达团副，令兄的情况怎么样了？”

　　琳达落落一笑，纠缠在眉宇间多日的担忧已经不见了，满是感激地说道：“承蒙雷诺大师妙手搭救，我哥哥的尸毒已经被清除了大半，现在已经可以下床活动了。”

　　说话间，琳达已是带着雷诺来到了厢房，雷诺顿时就见一名铁搭般男子正在房中踱步，一头火红的短发宛若钢针般竖立着，正是团长安德烈。

　　安德烈明显恢复得不错，虽然还有些虚弱，但却精神了很多，脸上的黑紫更是只余淡淡的一层，伤势起码好了六七成。

　　“雷诺大师。”安德烈见雷诺到来，立刻满面含笑的迎了上去，握住雷诺的手激动地说道：“上次与大师匆匆一别，未及道谢，真是让安德烈好生愧疚，这次大师到来，安德烈可是要好好感激一番。”

　　“团长客气了，救死扶伤乃是身为药剂师的己任，雷诺岂好意思邀功。”雷诺谦虚地说道。

　　“雷诺大师你就别谦虚了，反正别人治不好团长，就你治好了，我鲁达就服你。”鲁达豪爽地说道，对雷诺是打从心眼里佩服。

　　安德烈让鲁达给雷诺看座，满是欣赏的看着雷诺道：“雷诺大师真是神才，年级轻轻便在医术上有着惊人的造诣，着实令人惊叹。”

　　“安德烈虽然是个粗人，但也懂得感恩，这次要不是雷诺大师，我安德烈怕是非要归位了不可，所以略备了一些薄礼，还请雷诺大师笑纳。”

　　琳达闻言，立刻送给雷诺一个拳头大小，造型精美的盒子。

　　雷诺本欲拒绝，奈何难抵盛情，只好收下，入手感觉有些微沉，也不知道是什么东西？

　　雷诺也不好意思立刻打开，只好先收入了空间袋之中，待回去酒店再行查看。

　　接下来一番无关紧要的客套之后，雷诺开始帮安德烈疗伤，金色“净化药剂”效果惊人，一瓶下去，安德烈整个人顿时被一团圣华包裹起来，体内的尸毒顺着毛孔汩汩直冒。

　　雷诺将剩下的九瓶金色“净化药剂”交给琳达，并嘱咐道：“每日一瓶，令兄伤势若是有变化，琳达团副在派人通知我便可。雷诺尚有一些事需要处理，便不多留了。”

　　“好。”琳达应道，支付雷诺五千魔石后并亲自送雷诺回到“天马大酒店”。

　　当琳达回来时，安德烈已经沐浴换衣，整个人更加精神了，脸上的黑紫已经几乎看不到了。

　　“哥哥！”琳达见状惊喜道：“你的伤似乎又好转了不少。”

　　“哈哈……”安德烈开怀笑道：“是啊！雷诺大师炼制的药剂确实药效惊人，再服两瓶，我的伤势应该就可以痊愈了。”

　　说到这里，安德烈神色黯然起来，痛惜道：“没想到这次进入万魔山会遭遇尸王突变，令我们措手不及之下损失十几名好兄弟，我虽得以痊愈，但那些兄弟们却是再也回不来了。”

　　琳达闻言露出黯然的神色，安慰道：“这也算是天灾，哥哥你也不要太自责了，我已经安排抚慰金交给了伤亡兄弟家属，希望他们能少些痛苦吧。”

　　安德烈点了点头，沉默了半晌后，突然看着琳达问道：“你觉得雷诺大师是个怎样的人？”

　　琳达想了想道：“雷诺大师的医德十分高尚，而且为人沉着冷静，并不像是肤浅之人。”

　　“嗯……”安德烈微微沉吟道：“万魔山的尸王突变令情况更加复杂化，更让我们的任务难度增加了不少，如果雷诺大师能和我们同行的话，必然可以降低损失，减少伤亡，只是不知道雷诺大师愿不愿意冒这个险。”

　　“以我这几天和雷诺大师的接触，感觉雷诺大师虽然为人和善，古道热肠，但却极有个人原则，并不是容易说动的人，如果想让雷诺大师去，我们必须拿出相当的筹码？”

　　“重金聘请不行吗？”安德烈道。

　　“难说，我和雷诺大师交集较多，不如我去邀请他来谈一谈？”

　　“也好。”安德烈应道，眼中骤然闪过一抹精芒，“是人都是有弱点的，有欲望的，如果金钱攻势无效，那就唤醒他最强烈的欲望吧。”

　　琳达顿时脸色微变，讶然道：“哥哥，你是指‘神书’？”

　　“是的。”安德烈道：“传闻此书乃是上古神魔大战时，被魔血污染的‘神书’，坠落于万魔山中，拥有着神和魔的力量，可以打通庇护山的壁垒。雷诺也是人族，我不信他不想去往人族的乐土。”

　　“可是……”

　　琳达犹豫道：“可是‘神书’终究只是个传说，并没有任何人、任何资料表面此书真的存在，这样岂不是等于我们在欺骗雷诺大师吗？”

　　安德烈却道：“人的欲望在很多时候是凌驾于理智之上的，如果雷诺大师得知这个消息，我觉得只要他血性未泯一定会去试试运气。”

　　“正如我们之所以要接下兰德里家族发布的任务，不也同样抱着那虚无缥缈的欲望，意图碰运气找到‘神书’吗？”

　　“这……”


第134章 决定

　　琳达不知道该怎么说，“神书”这种东西说吸引人简直胜过一切，要说不吸引人那真是毫无价值。

　　而返回“天马大酒店”的雷诺却不知道，此时自己已经被“战狼佣兵团”列为重金聘请的对象。

　　念头一动，雷诺将安德烈送给他的谢礼从空间袋中取了出来，从当时的手感来看，盒子中装的不可能是魔石，而且这拳头大的盒子也装不了几个魔石。

　　随着雷诺将盒子打开，一枚鸡蛋大小，淡蓝色的水晶顿时呈现在雷诺的面前。

　　“这是什么？”

　　雷诺第一次见到这种东西，仔细打量下发现水晶内部生长着一些极细微的、好似晶脉般的东西，而且好似活的一样竟然还在缓缓的流动。

　　斗天灵猴却是眼睛一亮，暗道天助我也，立刻说道：“这就是本爷之前和你说过的‘孕灵玉髓’，炼化其中灵气起码抵得上半月苦修，看来安德烈在万魔山带回不少好东西。”

　　“这玩意能值多少钱？”雷诺问道。

　　斗天灵猴顿时鄙视道：“你可真是三句话不离钱啊，放在市面上，这一枚‘孕灵玉髓’起码值一万魔石。”

　　雷诺露出一丝惊讶，心里的小算盘又敲响了起来，这可比他炼制药剂来钱块多了啊！

　　斗天灵猴则是怂恿道：“现在知道万魔山有多么诱人了吧？像这种天才地宝，万魔山中还有很多，就算不出售，对你本身也有极高的利用价值，要知道一枚‘孕灵玉髓’可是抵你半个月苦修？”

　　雷诺心动了，之前斗天灵猴虽然道明了诸多好处，但都是空口白说太过空泛，远没有见到实物来得强烈！

　　斗天灵猴见雷诺终于有了反应，立刻趁热打铁，说道：“小雷子，本猴爷觉得你现在最缺的反倒不是钱，而是修为实力，不管你想干什么，在这混乱大陆没有实力必然举步维艰。”

　　“而进入万魔山对你而言绝对是次绝佳的历练机会，加上本爷在旁给你指点，保你赚得盆满钵满，突破斗将境界也并非什么难事。”

　　雷诺闻言，神情微动。

　　正如斗天灵猴所言，混乱大陆百族争霸，唯强独尊，他想要成功找到姐姐，除了积攒财富之外还必须让自己强大起来，否则没有足够的实力守护财富，反倒容易让他怀璧其罪，成为他人觊觎的目标。

　　斗天灵猴见雷诺终于动心，继续忽悠道：“而且小雷子，你怎么说也是一名高阶斗士了，却连起码的兵器、战甲都没有，未免也太掉价了，说出去猴爷我都替你害臊。”

　　“据猴爷我所知，万魔山出产一种叫做‘纯魔寒铁’的金属，乃是锻造兵器、战甲的极品，绝逼能够将你武装到牙齿！”

　　雷诺认真思考起来，猴子今天说的这些东西正是他所缺的，着实深深撩动了他的心弦。

　　斗天灵猴见雷诺仍旧不松口，满是猴急地说道：“小雷子，别想了，快做决定吧。真正的强者哪个不是历尽艰险方能乘风破浪，只有娇弱的小花朵才会选择温室，你想当他人观赏的花朵吗？”

　　斗天灵猴开始刺激雷诺！

　　“呵呵……”雷诺冲着猴子笑了笑道：“猴子，你也不用激我，说了这么多，我看是你迫不及待想要去万魔山吧？”

　　“额……”

　　斗天灵猴微微一愣，心知时至现在也没有隐瞒的必要，便直接说道：“没错，猴爷我就是迫不及待，万魔山盛产‘兽魂晶石’，可以令我修为快速修复。”

　　“但小雷子，猴爷我这还不全都是为了你着想嘛！猴爷我强大了，是不是可以更好的保护你，这混乱大陆还有很多蕴含着大机缘的神秘之地，猴爷我是不是也能带你去耍耍，让你快点变得强大？”

　　“猴爷我殚思竭虑的为你着想，却还不招你待见，我容易么我……就算不为我着想，小雷子，你也该为自己的未来好好考虑啊？”

　　斗天灵猴一番话可谓是动之以情，晓之以理，直让雷诺惊讶不已，没看出来这逗逼的猴子口才这么犀利。

　　不过雷诺转念一想，斗天灵猴说得确实很有道理，这段时间猴子的确帮了他不少忙，于情于理他也该帮帮猴子，不然倒是显得自己太不近人情了。

　　而且进入万魔山对他的利益也非常大。

　　雷诺道：“猴子，别卖弄你的感情了，你的提议我会认真考虑的，但现在弗恩叔叔他们还没有安顿好，店面也需要改建，等事情都安排妥当我在给你答复吧。”

　　斗天灵猴闻言“嗖”的一下崩到了雷诺的肩膀上，咧着嘴笑道：“好你个小雷子，原来你隐藏这么深，早就动心了对不对？居然欺骗本爷这么久，你可真‘邪恶’。”

　　雷诺却是一本正经地说道：“万魔山虽然蕴藏着诱人的机遇，但同时也并存着无数凶险，如果真的要去，我们必须事先做个系统的了解，知己知彼才是制胜的王道。”

　　斗天灵猴不禁露出惊讶的神色，暗赞雷诺冷静机智，居然在他狂轰滥炸式的诱惑下还能冷静思考，深察厉害，实在理智得让人震惊，它还一直认为雷诺是胆小懦弱，原来人家是在做更深层次的判断，而非局限于表面的浮华。

　　“走去店里看看，两天了，也不知道弗恩叔叔他们把店面打理得怎么样？”雷诺道，嘴角洋溢起温暖的笑容……

　　“欢迎光临。”

　　“贵客您慢走。”

　　当雷诺来到店面时，眼前的景象不由得令雷诺眼前一亮，只见安娜和艾米两名女士正穿着合体的制服站在门旁迎接顾客。

　　不得不说人靠衣装，换上修身的迎宾礼服后和之前简直就是天壤之别，就算比起那些专业的迎宾小姐也不遑多让。

　　“原来安娜和艾米两位阿姨这么年轻漂亮呢。”雷诺笑了起来，发现担任店面安保的兰斯和希顿不住的用眼神瞄着自己媳妇，满满的都是爱恋。

　　正因为此，整个服装店显得十分温馨，生意也还不错，不断的有顾客光顾。

　　雷诺微微一笑，向着店门走去。

　　“欢迎……”

　　安娜和艾米立刻对雷诺行礼，但话说一半猛的反应了过来，惊喜道：“小诺！你怎么有空过来了。”

　　雷诺笑道：“我过来看看，安娜阿姨、艾米阿姨，你们现在可真漂亮！”

　　闻言，二女顿时开心笑了起来，她们本就年岁不大，只是被矿营苦难生活折磨得憔悴了，现在吃好穿好自然换发出成熟女性的魅力。


第135章 神书的传说

　　弗恩等人见雷诺到来，也都迎了上来，一个个穿着光鲜的服饰显得颇有些身份，神态完全不同了。

　　不过雷诺发现，除了弗恩、希顿等几人外，其他人都不在，不由得问道：“弗恩叔叔，其他人呢？”

　　弗恩道：“店里用人有限，大家都想各食其力，所以其他人都出去找工作去了。”

　　雷诺微微颔首，打心眼里为众人高兴，显然众人对生活充满了乐观和积极，一定会越来越好的，这样他也安心多了。

　　弗恩像是想起了什么，又道：“对了小诺，店里的生意相当不错，我想等攒些钱再把二楼精装一下，一楼出售大众服饰，二楼出售精品服饰……”

　　弗恩说了很多生意上的理念，雷诺听得懵懵懂懂，他对这个倒是不在行，反倒弗恩的生意头脑让雷诺既惊且喜，十分支持弗恩。

　　其实雷诺本来打算来看看，找个装修队把二楼改建成众人起居室的，但见生意这么好便打消了这个念头。

　　他这两天赚了好几十万金币，不差给大家在罗峰镇买个院落的钱，既然想让大家生活好，那就做到最好。

　　为了不打扰店里的生意，雷诺稍座一会儿后便是在弗恩的相送下离开了。

　　雷诺准备在罗峰镇买个大杂院供给众人居住，总是住“天马大酒店”未免显得太土豪了点。

　　转悠了大半天，雷诺终于在镇东找到了一座合适的大杂院，四五百平米的样子，弗恩等人住不完还可以租出去赚钱。

　　于是雷诺找来户主直接买下，念及天色已晚，雷诺并没有立刻通知弗恩等人，心想着明天早上再带大家看房子给众人一个惊喜。

　　次日天明。

　　就在雷诺准备通知弗恩等人去看房子时，琳达找到了雷诺，邀请雷诺到驻地做客。

　　雷诺虽然不太想去，但对方一片盛情却是难以拒绝，只好同琳达乘马车前往。

　　“雷诺大师，请。”

　　抵达驻地后，琳达对雷诺一如既往的礼敬。

　　雷诺微笑颔首，二人并肩向着驻地走去，不过这次琳达并没有带雷诺去厢房，而是直接带雷诺去了练武场。

　　“喝！哈！”

　　练武场上数十名佣兵正在晨练着，喊着整齐的号子声。不过队首一名红发如火，身似铁塔般的男子却是引起了雷诺的特别注意，正是安德烈！

　　安德烈的伤势似乎已经痊愈，整个人龙精虎猛，拳脚开合间声势骇人，刚猛无匹，似是一头归来的王者雄狮，展现出令人震撼的强大实力！

　　“这安德烈倒是有点小厉害，实力直逼斗将巅峰。”斗天灵猴对雷诺心灵传音道。

　　雷诺闻言微微一讶，没想到病卧床榻的安德烈居然这么厉害。

　　斗天灵猴似乎故意想打击雷诺，继续传音道：“你旁边的琳达小妞也不差，可是名魔将后期的魔法师哦。”

　　“还有那个鲁莽的鲁达，也是一名斗将。”

　　“想打击我？”雷诺笑了，哥也是即将成为斗将的人啊。

　　琳达见雷诺观武之时，眼神中涌现出强烈的武道斗志，心下不禁一笑，看来邀请雷诺大师的几率又大了一些。

　　一名对武道充满斗志的人，从来都是不畏惧挑战的，如此只要许诺足够的利益，必能打动雷诺。

　　“雷诺大师，不好意思让您久等了。”晨练中的安德烈发现了雷诺的到来，立刻迎了上来。

　　雷诺道：“观团长拳脚生风，威猛无匹，看来团长的伤势已经彻底痊愈了。”

　　“这都是雷诺大师的功劳啊。”安德烈语含感激地说道：“如果不是大师，我‘战狼佣兵团’这次恐怕就要失信于人了。”

　　“团长太客气。”雷诺微笑道，但却隐隐听出安德烈似乎话中有话。

　　果然，安德烈接着说道：“雷诺大师于我已是厚恩难报，本不该再麻烦大师，只是请大师恕安德烈厚颜，还有个不情之请希望大师能够出手援助一二，当然也不会让大师白白辛苦。”

　　雷诺道：“团长但说无妨，如有帮得上的地方雷诺一定会尽力而为。”

　　“大师请入殿内详谈。”

　　当下一行人进入大殿，落座之后，安德烈直接开门见山地说道：“雷诺大师，事情是这样的……”

　　“一个多月前，我们接下一个进入万魔杀猎杀‘紫翼尸魔’夺取‘火魂晶魄’的任务，但我们万万没想到‘紫翼尸魔’竟然意外变异，导致‘尸驼岭’僵尸暴乱，让我们损失惨重，铩羽而归。”

　　“雷诺大师你炼制的药剂净化尸毒有奇效，如果能得到你的帮助，我们必将如虎添翼，同时我们也会支付大师一笔丰厚的报酬。”

　　话音方落，便有两名佣兵抬着一口大箱子走了进来。

　　安德烈道：“雷诺大师，箱子里是一万魔石，如果雷诺大师愿意去的话，事成之后，另有四万魔石作为报酬。”

　　“小雷子，答应他。”斗天灵猴心灵传音道：“反正我们早晚也要去万魔山，而安德烈还了解万魔山的局势，有他同行无疑多了个免费向导，而且还有钱赚，如此好事过了这个村可就没这个店了！”

　　雷诺也是心动不已，五万魔石可不是一个小数目，他卖半年药水都不一定能赚上来，但现在只需要一句话就可以得到……

　　这一瞬间，雷诺还真想答应下来，不过雷诺还是忍住了，天下没有白吃的午餐，这么丰厚的报酬绝对没那么容易赚。

　　安德烈见雷诺犹豫不决的样子，微微一笑道：“雷诺大师可能有所不知，其实我们这次进入万魔山还有另外一件事，便是想碰碰运气看能否找到‘神书’。”

　　“神书？”雷诺露出疑惑的神色，这是什么东西？

　　斗天灵猴也是一脸兴趣的模样，似乎也不知道是什么玩意。

　　安德烈见状心头松了口气，雷诺越是好奇成功率就越大，当下解释道：“传闻此物乃是上古神魔交战时，因被魔血污染坠落于万魔山的‘神书’，蕴含有神与魔的力量，拥有‘神书’者便可打通庇护山的神之壁垒，去往北方的人族乐土。”

　　“竟然有此奇物！”

　　雷诺的心神顿时猛烈动摇起来，如果他能找到“神书”就可以早日和姐姐团聚了，根本不用旷日费时的积攒财富。

　　安德烈这番话简直送到了雷诺的心坎里，他是绝对不会错过任何能够早日与姐姐团聚的途径，哪怕只有万分之一的机会，哪怕只是个传说，他也要试一试。


第136章 因为我的姐姐在那里

　　安德烈见状和琳达相视一眼，不禁会心一笑，看来是没有悬念了。

　　为了充分调动雷诺的欲望，安德烈说道：“看来雷诺大师对‘神书’相当有兴趣，为了感激大师，如果真的有幸找到‘神书’，安德烈在此承诺，‘神书’完全归大师所有。”

　　虽然“神书”的价值不可思议，但就是个传说而已，这么多年来不知道多少人族强者进入万魔山寻找，结果都是失望而归。

　　他只是许了雷诺一个空头支票而已，又没有任何损失，反倒能将自己利益最大化。

　　“我答应了。”雷诺终于下定决心，问道：“什么时候出发？”

　　闻言，安德烈和琳达顿时大喜，有了雷诺这位药剂大师同行，这次出使任务必定成功！

　　安德烈略显激动地说道：“真是万分感谢雷诺大师的援助，再过十天我的伤势便可痊愈，届时我派人接雷诺大师，我们一起出发。”

　　“好！”雷诺道：“那就麻烦安德烈团长将出使的路线以及万魔山的相关资料整理一份给我，我也好提前做出应对。”

　　“一定，一定。”

　　安德烈喜形于色，起身与雷诺握手言欢，道：“提前预祝我们合作愉快！”

　　“嗯！”

　　雷诺此时也是满心欢喜，对“神书”充满了憧憬，安德烈真是给他带来了一则震撼性的讯息。

　　接下来又洽谈了一些关于万魔山的事情，眼见天色已是不早，雷诺起身告辞。

　　安德烈和琳达亲自送雷诺，临别前，安德烈说道：“明天我会派人将相关资料送给大师。”

　　雷诺微微颔首道：“好！诸位请留步，来日再会。”

　　“大师，请。”

　　……

　　雷诺乘坐马车回到“天马大酒店”，但心绪却是久久无法平定，“神书”给雷诺带来的希望实在是太具有爆炸性了。

　　斗天灵猴看着雷诺恨不能立刻出现在万魔山的样子，满是郁闷地说道：“嘛哩个哄啊，本爷我苦口婆心那么久，也没见你丫这么激动，那什么狗屁‘神书’对你有那么重要吗？”

　　“当然！对我来说，能去往人族十二公国仅次于我傲立武道巅峰的目标。”雷诺道。

　　“人族尔虞我诈有什么好，那十二公国未必就是乐土。”斗天灵猴道。

　　雷诺坚定道：“因为我的姐姐在那里，我必须找到她！”

　　感受到雷诺话语中不容置疑的语气，斗天灵猴第一次没有和雷诺顶嘴，怂了怂肩道：“好吧，希望你能找到‘神书’，早点休息吧。”

　　这一夜，雷诺翻来覆去的睡不着，或许是因为希望太过强烈的缘故，雷诺对苏妲姬的思念前所未有的强烈。

　　不知道姐姐平安到达十二公国没有？

　　在狮心国过得开不开心？

　　姐姐那么善良不会被人欺负吧？

　　就这样一夜过去了。

　　第二天，雷诺已经收拾好了自己的情绪，一如往日般沉着镇定。

　　雷诺赶着弗恩等人还都没有出门工作，将大家都召集起来，准备带众人去看新买下的大杂院。

　　还有九天他就要随同“战狼佣兵团”进入万魔山，他要把大家安顿好了才能放心离开。

　　当宽敞开阔的大杂院呈现在弗恩等人面前的时候，众人顿时激动得无以复加。

　　想到以后这里就是他们的家园，一个个兴奋得欢呼着，雀跃着，蹦跳着，迫不及待的开始探索着新家。

　　雷诺满面微笑的静静看着，看着大家欢呼雀跃的探索着，看着每个人脸上洋溢着对家的归属感，雷诺感觉花再多的钱都是值得的。

　　这一刻，雷诺如释重负的松了口气，他终于将大家安顿好了，他没有辜负高起灵和大家的信任，他向大家履行了自己的诺言。

　　“小诺，你考虑得真是太周到了，这片大院既宽敞又安静，而且距离集市还不远，难得能找到这么好的地方。”弗恩无比开心地说道。

　　其他人查看完后也都对这片大院非常满意，能在罗峰镇住上这样的房子已经十分难得了。

　　雷诺看着众人脸上洋溢着幸福的笑容，内心说不出的愉悦，说道：“只要大家喜欢就好，都是一家人就不用客气了。”

　　弗恩道：“这可使不得，我们已经让小诺你花了不少钱，怎好再让你破费。这大院的租金一定不便宜，我们现在也都有营生了，这房租由我们来均摊。”

　　“是啊小诺，我们已经亏欠你太多了。你练武需要花很多钱，不用太照顾我们，我们可以的。”兰斯也道。

　　其他人也都对雷诺充满了感恩，不想让雷诺在为他们破费，毕竟雷诺的钱也不是大风刮来的。

　　然而雷诺却是取出钥匙和房契交给了弗恩，并说道：“这片大院是我特意买下来送给大家的。其实大家的心意我懂，但我也希望大家能懂得我的心意，我们既然有难同当，那么也应该有福同享。”

　　“现在的雷诺已经不是矿营中那个穷小子了，我现在有钱了，我希望可以帮到与我同甘共苦的诸位兄弟，长辈，希望大家都能过上幸福美满的好日子，不在受苦，因为你们已经饱受了太多苦难。”

　　“雷诺……”

　　众人为雷诺这番话深深的震撼，直感动得无以复加，他们第一次感觉到，原来这个世界上有种恩情浓厚到让人无法报答。

　　雷诺见众人眼睛都湿润了，一时间心头也是有些不舍，因为再过几天他就要去万魔山了，而且这一离开所有都是未知。

　　但为了不让大家看出来，雷诺努力让自己笑得灿烂点，继续说道：“其实服装店也是我特意买下送给大家的，只是这段时间太忙还没有来得及给大家说。”

　　弗恩等人顿时感激涕零，终于明白雷诺为何会突然要买下服装店，原来是为了他们，如此无微不至的关怀，如此厚恩直叫人潸然泪下。

　　“这些金币大家拿着，虽然不多，但我希望大家能用这些钱做本钱，让生活更好。”雷诺说着从空间袋取出一千枚金币分给大家，似乎是在做最后的告别。

　　众人自然不肯要，雷诺却道：“这可能是我最后一次帮助大家了，过几天我要随‘战狼佣兵团’出远门执行任务，赚大钱，也许要很久……也可能不会在回来了。”


第137章 出发

　　“小诺，你要走！”

　　众人这才明白过来为了雷诺今天要和他们这么交心的说话，一个个顿时露出浓浓的不舍，他们都还没得及报答雷诺啊！

　　雷诺郑重的点了点头道：“我有不得不去的理由，如果我能在外面闯出一片天地，我会在回来接大家过去，过上真正的好日子。”

　　“雷诺哥哥，可不可以留下来哦，你走了，杰森会很想你的。”小杰森有些呜咽地说道。

　　雷诺笑着摸了摸小杰森的脑袋，说道：“雷诺哥哥也会想念你的，小家伙，哥哥离开后你可要听父母话，长大后要当个响当当的男子汉。”

　　“杰森会以雷诺哥哥为目标的，长大后成为像你一样的英雄豪杰。”

　　“哈哈……”雷诺开心的笑起来，心中自嘲道哥哥离“英雄”二字还很远呐……

　　接下来的几天时间里，雷诺除了炼制金色“净化药剂”之外，还将“狂龙之怒”修炼大成，其余时间则是用来陪大家，一起渡过最平凡，但却最开心快乐的九天。

　　雷诺眼看着服装店的生意越来越好，眼看着众人都找到了自己的工作，眼看着众人的生活步入正轨，他欣慰着……

　　远方的姐姐要是看到这一幕，应该会为他感到自豪吧？

　　第十天的清晨。

　　伴着一声马鸣，琳达乘着马车来到了“天马大酒店”的楼下，在弗恩等人还处于睡熟之中，雷诺踏上马车离开了。

　　雷诺没有向众人辞别，因为那样只会徒增伤感，他不想看到众人流泪的样子。

　　他给大家留了一封书信，激励众人团结向上，好好生活，如果遇到麻烦可以去找“战狼佣兵团”支援，并且他还在“战狼佣兵团”的驻地寄存了十万金币。

　　如果有种族战争波及罗峰镇，众人可以启用这笔钱逃往大城市……

　　雷诺离开后，大酒店的窗台上探出一张可爱的小脸蛋，小杰森静静的看着雷诺越走越远，直至消失在视线，哭得稀里哗啦……

　　……

　　……

　　当雷诺来到“战狼佣兵团”驻地的时候，团长安德烈已经率领鲁达等旗下精锐整装待发，一个个身着皮甲，腰挎刀剑，列队晨风中，雄姿傲然，锐气逼人！

　　“雷诺大师！”安德烈热情的迎上雷诺，打趣道：“我们现在可是万事俱备，就欠你这股东风了。”

　　这小半月来的相处，雷诺和佣兵团众人关系已经非常熟络，不在像初始那般恭谨。

　　安德烈的豁达，琳达的通情达理，鲁达的豪迈……这些人让雷诺知道刀口舔血的佣兵也并非全都杀气滔天，他们比普通人更尊重情谊。

　　雷诺当下笑着应道：“既然东风已到，安团长便杨帆起航吧。”

　　关于前往万魔山的路线、注意事项、目的地早已商谈妥当，由于万魔山路途遥远，需要搭乘传送阵，所以队伍需要先前往就近的传送阵点——黑石口。

　　预测需要一天的时间，然后在黑石口修整一夜，第二天再进入万魔山。

　　每个人对计划都已经了熟于心，安德烈便也不在赘述，振臂一挥，道：“出发！”

　　众人登上马车，算上雷诺和斗天灵猴，一行十人一兽在笃笃马蹄声中，向着蕴含着无数机缘与凶险的万魔山发起了冲锋！

　　骏马奔驰，车轮如飞，扬起滚滚尘烟飞逝，队伍渐行渐远，模糊了远离的城廓，但却坚定了众人此行的目标。

　　长路迢迢，风尘扑面。

　　待得日垂乌啼晚风寒，三辆满布灰尘的马车踏着夕阳的残红，下了不远处的林荫古道，驶向一座气色沧桑的黑色小城。

　　“雷诺大师，前面就是黑石口了。”琳达掀起车帘冲着雷诺说道。

　　雷诺闻言顺着车门看去，只见一片黑褐色的低矮城墙，比罗峰镇还要沧桑古旧，昏黄的天色给小城蒙上了几分萧条。

　　马车缓缓驶入城内，城中的人家并不多，多是佣兵以及各族的修者，匆匆穿梭于城中，很是忙碌的样子。

　　安德烈道：“黑石口是一座服务于修者的传送中转站，地处环境比较恶劣，所以除了我们这种人会光顾之外，普通百姓一般不会涉足这里。”

　　“难怪这里如此荒凉。”雷诺了然。

　　马车最终停在了一家小旅馆前，安德烈每次来黑石口都会住在这里，对老板和旅馆知根知底，免得节外生枝。

　　因为长途跋涉折腾了一天，而且明日还要进入万魔山，因此众人各自招呼一声便都入房养精蓄锐，已备明日之战。

　　一夜无话。

　　翌日，红日东升，安德烈带着众人来到了传送阵所在。

　　这还是雷诺第一次见到传送阵，不禁新奇的打量起来，看着有些像是欧洲中世纪的祭坛，古朴而神秘。

　　在祭坛似底座的中央有一片环形区域，约莫三四米直径，上面铭刻着密密麻麻的符文，乍一看就像是罗盘一样，很是玄奥。

　　雷诺还注意到传送阵上每隔一定的距离就有一个拳头大的凹槽，十分规则，心下不禁有些好奇。

　　但这种常识性的东西雷诺却是不好询问，那样就太暴露他涉猎太浅的短板了，这对他可不是什么好事。

　　斗天灵猴精明非常，似乎看出了雷诺的疑惑，而且它现在和雷诺有着共融一体的利益，帮助雷诺就是帮助他自己。

　　当下对雷诺心灵传音：“小雷子，不懂问本爷啊。这些凹槽都是填充魔石之用，为传送阵输送传送的动力。至于那些符文则是空间法则，以你现在的小智商是听不懂的。”

　　“猴爷我今天正好给你普及一下，每个传送阵都有定点甚至多点传送功能，眼前这座传送阵比较低级只有定点功能，启动之后就可以在刹那之间将人传送至千里之外。”

　　“距离越远，消耗的魔石就越多，而且是呈几何倍增。小雷子，你是想踏遍混乱大陆，只靠出售药水的话只怕够你积攒一辈子的。”

　　雷诺静静的听着，内心对于魔石的渴求更加强烈了，看来想与姐姐团聚的困难程度远比自己想的还要困难千百倍啊。

　　传送阵上，安德烈不断从空间袋中取出魔石嵌入凹槽之中，每当魔石进入凹槽后，就会羽化成魔能被传送阵吸收，随着安德烈不断的填充魔石，原本沧桑的传送阵渐渐明亮起来，迸发出华丽的光芒。


第138章 炼魂劫

　　雷诺站在旁边默默的数着，发现安德烈一连填充了三千枚魔石方才停下来，而此时传送阵已经明若大日。

　　雷诺问道：“安德烈团长，我们距离万魔山还有多远？”

　　安德烈随口回道：“不远了，也就两千多里，传送阵瞬息万里，马上就到万魔山了，雷诺大师紧张了吗？”

　　“我只是有些迫不及待。”雷诺笑着说道。

　　众人笑着一起踏上传送阵，随着传送阵光芒明亮到极致的刹那，众人瞬间消失了，已然被传送到了千里之外。

　　快！

　　太快了！

　　快到雷诺都还没来得及反应，眼前的景象便是已经发生了翻天覆地的变化，显然已经离开黑石口了。

　　“已经到万魔山了，大家准备下，马上进山。”安德烈的神色严肃起来。

　　“是！”众佣兵应道，纷纷开始检查随身兵器等物品。

　　雷诺揉了揉因为不适应传送阵的速度而有些微晕的脑袋，并开始打量周围这片陌生的环境。

　　首先进入雷诺视线的是一座接天拔地的巍峨巨山，其高参云，其广无垠。

　　然此山却是雄伟有余，钟灵不足，整座山呈现出死寂般的黑褐色，魔雾腾腾，更见老树狰狞，枝叶虬张，只一眼便给人深沉的压抑之感。

　　“好凶恶的山。”

　　雷诺的职业病又犯了，本能的以前世学过的风水学来观山看势，只觉此山形势恰似恶龙怒盘，似飞而落，若按龙脉来分，此乃至凶至恶之龙，多孕育十方凶煞，祸害一方。

　　要是将人葬在这种地方，不仅死后不得转世，还会异变化作僵尸，聚凶煞成魔！

　　然而此地形势之复杂恐怖远不止如此，雷诺放目远眺，更见此山周围尖峰林立，恶石嶙峋，形似火胎，势焚破军！

　　“这是……”

　　雷诺观察完形势不禁暗吃一惊，只觉此地的形与势竟隐约和他前世看过的一本风水古书，“罗经”中所记载的十方劫煞第三图“炼魂劫”非常相似。

　　此等恶地生人忌近，进之即亡，饱受炼魂之苦，永世不可超生，死后还要祸害子嗣，倾绝三代！

　　不过雷诺也仅仅是觉得神似，并不敢肯定，风水一学定乾坤，主五行，讲究的是个“准”字，否则失之毫厘，可就是谬以千里了。

　　而且“罗经”记载，“炼魂劫”中含一水，雷诺现在还没看到水，就判定此为“炼魂劫”未免显得武断。

　　但雷诺还是暗暗留了小心，待入山之后再细查地形，如果真是“炼魂劫”那倒是更有挑战性了。

　　琳达并不知道雷诺在想什么，见雷诺有些出神宽慰道：“雷诺大师不必紧张，万魔山外围并不危险，都是一些低阶魔兽和普通僵尸，而且鲁达会专门保护您的。”

　　“哈哈……”鲁达豪爽地笑道：“放心吧雷诺大师，你的安全包在俺鲁达身上，保证你一根毛都不会伤着。”

　　雷诺一听就知道对方误会了，但也没有解释的意思，微笑着点了点头。

　　这时众人都已检查完毕，准备妥当，随着安德烈一声令下，众人按照事先定好的行进路线进入了万魔山。

　　而雷诺作为药剂补给，可谓是此行的命脉所在，直接被队伍护在中央，以免受到伤害。

　　雷诺有点哭笑不得，自己看起来有那么弱吗？

　　不过对于众人的关心雷诺还是能够真切的感受到，鲁达俨然一副他贴身保镖的姿态。

　　斗天灵猴灵魂传音道：“小雷子，信猴爷我的没错吧？不仅有免费导游，现在还有免费保镖，还不快感谢本爷？”

　　雷诺瞅了猴子一眼，似乎是说，你不是说万魔山遍地都是宝嘛，怎么连坨狗屎都没看见？

　　斗天灵猴果断不再理雷诺，这小财迷已经没救了。

　　万魔山的外围相对比较安全，加上行进路线本就是安德烈等人趟出来的，因而一路顺风顺水，偶尔有几头不开眼的小魔兽也被轻松解决。

　　因而行进速度很快，不到一个小时，众人便已经深入万魔山十几里。

　　四野翻涌的魔气浓厚了许多，山风一吹，阴煞逼人，偶尔传来的几声低沉兽吼刺激着人的神经有些紧张。

　　安德烈提醒道：“前面就是‘暗影森林’，大家注意暗影狼的突袭，跟紧退伍，不要走散了。”

　　雷诺闻言心中一喜，暗道：“这么快就到‘暗影森林’了，根据安德烈提供的资料，此地滋生灵粹，盛产金研石！”

　　雷诺立刻打起了十二分精神，这可是捞钱的好机会，怎么能错过。

　　然而斗天灵猴却是无精打采的样子，能让它感兴趣的东西外围根本没有，什么金研石之类的在它看来都是垃圾。

　　随着队伍的推进，众人进入了一片阴煞幽暗，古树参天的森林之中，霎时间，雷诺只觉一股阴寒的气息席卷周身，好似一下进入了寒冬一般。

　　众人纷纷催动斗气护体，雷诺也不列外，不过雷诺更多的注意力却是放在寻找天才地宝上。

　　暗影狼只是一阶魔兽，有鲁达这个贴身保镖保护，他根本不用担心。

　　“这是紫晶兰！”

　　雷诺现在也算是个入门级药剂师，认识不少天地灵粹，一眼看到一株老树旁生长的一小片水晶般的植物顿时辨认出来。

　　这可是天地灵粹，市面上价值十个金币一株，这一小片可是价值不菲，雷诺岂会放过，立刻采集个干净。

　　整整一百株，一千金币到手了。

　　斗天灵猴睁一只闭一只眼看着，眼神中满满都是鄙视，真是快被雷诺的财迷样儿给丢死了。

　　鲁达却是尽心尽职保护着雷诺，对于雷诺行为反而很是赞赏，毕竟雷诺是药剂师，喜爱采集灵粹正是职业本能的体现。

　　但是很快鲁达就感觉不对劲儿了，雷诺简直就像是要把整个“暗影森林”挖空的节奏。

　　一会儿到这撬快金研石，一会儿到那采几株灵粹，直让鲁达都怀疑，雷诺是不是采集师啊？

　　这也太专业了吧？

　　他还都什么都没发现，雷诺就已经采集完毕了，就好像事先知道似的。

　　渐渐的安德烈等人也都是惊奇起来，雷诺寻找天才地宝的能力简直太不可思议了。

　　就连一直不屑的斗天灵猴也瞪大了眼睛。

　　卧槽！雷诺这小财迷简直就是天生的过路清啊，一找一个准，只要往一个地方去，从来没有空手而回的，莫非有透视眼不成？


第139章 斗士巅峰

　　其实雷诺并不是透视眼，他凭借的是风水术，观草木、地势而知宝物。

　　这可是老祖宗历经上下五千年积累下来的经验，岂是混乱大陆这些蛮夷能够知晓的。

　　雷诺根本不在意他人惊讶的目光，疯狂的搜集着，这可都是钱，干嘛要跟钱过不去。

　　不到半个小时，雷诺采集的灵粹、金研石已经有千百之多，市价好几万金币，简直爽歪歪。

　　雷诺感觉这趟还真是来值了，此次万魔山之行赚个几百万金币完全不在话下。

　　只是苦了鲁达，跟着雷诺转悠，直被累得满头大汗，雷诺的两条小短腿实在是太能折腾了……

　　“暗影森林”并没有爆发什么激烈的战斗，众人最终顺利穿越，而雷诺则是采集了数千灵粹和金研石，赚取了数十万金币。

　　“小雷子，你还真是没有白来啊。”斗天灵猴有些酸溜溜地说道，它到现在连一枚“兽魂晶石”都没找到，雷诺倒是已经赚得盆满钵满了。

　　斗天灵猴突然有些后悔煽动雷诺前来，这小财迷实在是太妖孽了，区区一个小森林也能搜刮出几十万金币的财富，简直不可思议。

　　雷诺看斗天灵猴嫉妒的模样，无奈的耸了耸肩膀，没办法啊，就是这么自然。

　　这时，安德烈看了看天色，走向雷诺道：“雷诺大师，你这一路多有辛苦，加之天色已晚，前方有个山洞，今夜我们到那里休息一夜。明天便要进入内围，危机重重，再想休息就困难了。”

　　“好。”雷诺道：“一切全听团长安排。”

　　山洞位于一座无名小峰的半腰，环境干燥，空间宽敞，一行十人一兽进入丝毫不觉得拥挤。

　　在山洞的深处还有草木燃烧的灰烬，想是安德烈上次带人来时留下的。

　　安德烈让人升起篝火，一行人便在山洞深处休息起来。

　　夜幕降临，偌大的万魔山更显神秘和阴森，呜咽的山风裹挟着道道低沉的兽吼与尸鸣，让这个夜晚充满了狂暴与惊悚。

　　山洞中，温暖的火光摇曳着。

　　安德烈从怀中掏出一张图纸，然后向众人说道：“明天就要进入内围了，因为‘紫翼尸魔’异变，‘尸驼岭’和‘恶魔道’的僵尸数量暴增，甚至还有许多实力强大的‘黑翼邪尸’。”

　　“明天等待我们的将会是一场硬仗，所以大家今夜要好生休息，明天一早便要出发，必须赶在天黑之前穿越‘尸驼岭’和‘恶魔道’，否则夜幕降临，僵尸的战斗力将变得更加强横。”

　　“是，团长。”佣兵们齐声应道。

　　随后安德烈又看向了雷诺，声音缓和了不少，“雷诺大师，内围凶险，你要多加小心，最好不要离开队伍。”

　　安德烈这是婉转提醒雷诺别在像是在“暗影森林”那般采集灵粹了，以免遭遇意外。

　　雷诺自然听出了安德烈言下之意，笑着点了点头，然后从空间袋中拿出一些乳白色“净化药剂”分给众人，以供明天斩杀僵尸之用。

　　此时天色已经不早，众人各自招呼一声或是席地而眠，或是打坐修炼，洞内安静了下来。

　　雷诺由于地位特殊，被安排靠近洞底的位置，如果遇到魔兽、僵尸来袭，也方便被保护。

　　对于这样的安排雷诺自然不反对，眼见众人都已经安息，雷诺开始清点这一天的收获。

　　除了各种天地灵粹不算，只是金研石雷诺便采集了一千三百颗，市值十几万金币，直看得斗天灵猴都有些嫉妒了。

　　金研石是一种菱形的宝石，集天地精华而生，蕴含着精纯的灵能，借助此石修炼事半功倍。

　　根据菱角的多少分为下品、中品、上品、极品，与“孕灵玉髓”拥有异曲同工之妙，只是“孕灵玉髓”更加珍贵，更加强大！

　　雷诺采集的都是四角菱形金研石，属于下品，虽然蕴含的灵能并不十分浓郁，但对雷诺如今的修为来说还是很有帮助的。

　　所以雷诺决定先用这些金研石提升实力，修为强大了，赚钱将会更容易，不能舍本求末，否则就真成了守财奴了。

　　当下雷诺盘膝坐定，手握下品金研石，默默运转“万物之书”心法开始炼化。

　　丝丝土黄色灵能立刻从金研石中流出，没入雷诺的体内，顺着斗脉流转至水晶心脏，再经水晶心脏的反哺归入雷诺的海底轮之中。

　　也不知道雷诺吸收的太快，还是下品金研石蕴藏的灵能太少，竟然一分钟不到，雷诺手中的下品金研石便被吸收个干净，变成了石粉。

　　“嗯……”

　　炼化完毕，雷诺仔细感受了一下，发现海底轮中的斗气浑厚了些许，但距离踏入斗士巅峰还有些距离，不过要是将这一千多枚金研石全部炼化，应该可以踏入斗士巅峰。

　　雷诺心无庞念，继续修炼。

　　斗天灵猴见状识趣的没有打扰雷诺，蜷缩成一个毛球趴在雷诺的肩头呼呼大睡。

　　就这样，一夜过去。

　　待到翌日天明，雷诺空间袋中的一千多枚下品金研石已经被消耗一空，而雷诺的修为也是不出意外的踏入了斗士巅峰。

　　海底轮已经被乳白色的斗气完全灌满，脉轮运转沉浑有力，由之前的一分钟五百转提升到了恐怖的一千转，力量直逼两万斤，斗脉再次打通两条，达到了八条！

　　修为突破带来的强大喜悦感充塞着雷诺的心田，实力提升无疑增加了他在万魔山的自保能力，甚至可以捞到更多的好处！

　　不过让雷诺郁闷的是，海底轮上那名倾国倾城的女子影像除了更加清晰之外，仍旧没有任何特别的变化，显得幽静而神秘。

　　雷诺看不透，心想也许只有等找到“万物之书”的残卷才能知晓这神秘女子影像究竟是怎么回事，便也由她任她，起码现在神秘女子影像对他没任何影响。

　　这时，山洞中的其他人也都醒来，检查装备准备向万魔山内围进发。

　　安德烈走到洞口伸了个懒腰，恰好看到雷诺走了过来，眼神不禁闪过一丝讶然，就见雷诺浩气勃发，神采逼人，这分明是境界突破的征兆！

　　“雷诺大师今夜似乎收获颇丰，不知是何修为了？”安德烈收起脸上的惊讶的问道。

　　“哈……”雷诺轻笑一声，道：“安德烈团长真是慧眼如炬，我才刚突破一个小境界，就被你看出来了。”

　　“斗士巅峰？”安德烈根据雷诺散发出的气息波动猜测道。

　　雷诺笑着点了点头。


第140章 尸驼岭

　　安德烈脸上惊讶神色更浓，暗道雷诺好恐怖的修炼速度！

　　昨天还是斗士后期，仅仅一夜时间便是突破一个小境界，如此天资真乃奇才啊！

　　“没想到雷诺大师不仅在药剂一途造诣精深，居然于武道一途也是有着惊人的天赋，真是令安德烈佩服之至。”安德烈赞叹道。

　　“哈哈……”鲁达闻声大笑着走了过来，道：“雷诺大师突破好事一桩啊，队伍中又添一员虎将！”

　　“鲁达，你是不是想偷懒？”琳达说道：“雷诺大师是我们请来的药剂补给，可不是来冲锋陷阵的，你可别打雷诺大师的主意。”

　　“我就随便说说，真让雷诺大师冲锋陷阵，俺鲁达可不同意。”鲁达瓮声瓮气地说道。

　　雷诺笑而不语。

　　恰此时，众人都已准备妥当，安德烈振臂一挥道：“出发！”

　　踏着山间的泥泞，一行人斩妖伏魔快速深入，约莫半个小时后，一片尸气翻腾，魔气滚滚的山岭出现在众人的视线之中，正是进入内围的第一道屏障——尸驼岭！

　　雷诺打量着地形，发现此岭是一片几百里的斜坡，许是为尸气所侵蚀，岭坡朽败不堪，死气森森。

　　远远便是能看到数十道黑影在岭坡上僵硬的走动着，时而发出嘶哑的吼叫，宛若狮虎，沉闷震人。

　　“嗯？那是……”

　　雷诺突然眉头一皱，他发现了一条溪流自坡上流下，虽然水流不大，但足以说明万魔山中有水源，所谓水往低处流，那么之前的猜测……

　　雷诺心中默念道：“炼魂开疆石火天，中含一水问死生。四丁拘魂无收拾，水火相刑阎君杀。”

　　雷诺所念正是十方凶煞第三图“炼魂劫”的辨认口诀，四句定形式，结合山势水形，雷诺此刻敢肯定，这万魔山绝逼是“炼魂劫”之形式！

　　此山之中怕是远不止有尸魔那么简单，定然还孕育着更为恐怖的凶煞！

　　这一刹那，雷诺发自本能的想要劝众人离开，但话未出口，雷诺就又放弃了。

　　因为就算他说了安德烈等人也未必会放弃任务，对佣兵来说舍弃的不仅仅是任务与金钱，更是至高无上的荣耀与信誉，完不成任务对“战狼佣兵团”的信誉是一个巨大打击。

　　而且他自己也更不能离开的，为了“神书”，为了能和姐姐早日团聚，就算明知山有虎，也要偏向虎山行！

　　雷诺终究还是忍了下来，并没有说出自己判断，毕竟风水这门学问，混乱大陆的人根本不以为然，一旦众人不离开，反倒是乱了军心，令人草木皆兵，得不偿失。

　　“解铃还须系铃人，风水还需风水破！”

　　雷诺内心涌起斗志，根据“罗经”记载，“炼魂劫”亦有一线生机，只需运以“四吉禽官要诀”和“七曜起宿四吉诀”判断形式，推算方位，便可找出那一线生机。

　　有道是艺高人胆大，雷诺仗着自己于风水领域的能耐，反倒是兴起与“炼魂劫”一较高下的豪气。

　　若是能带着众人在“炼魂劫”中全身而退，何尝又不是一种超越自我的挑战！

　　“大家要小心了，这些僵尸每一头都有着斗士巅峰的战力，如果遭遇‘黑翼邪尸’立刻退避，由我来应对。”安德烈神色凝重地说道。

　　“是！”

　　众人齐声应道，一柄柄寒光逼人的战刀利剑开鞘而出，空气中瞬间充塞着凛凛肃杀！

　　“战！”

　　安德烈昂然一喝，浑身斗气狂燃，威震四野，恰似一团炙热的火焰般杀进了“尸驼岭”。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　嗅到生人气息的僵尸顿时狂啸连连，那僵硬的肢体突然加速，数十头僵尸立刻如同黑色的狼烟般涌向安德烈。

　　“杀！杀！杀！”

　　佣兵们斗血狂飙，奔袭如风，杀入僵尸之中，一时间四野愁惨，八方烽火，平静的“尸驼岭”瞬间掀起焚天战火！

　　雷诺在鲁达的保护下站在外围看着这一切，就见安德烈手持双手巨剑，浑身披焰，激战僵尸群中翻飞如龙，无一尸能沾身，勇猛无匹，好似烈焰狮王一般！

　　但凡被他的剑击中的僵尸，直接分尸，燃烧成灰，战力之强，犹如天神下凡！

　　五分钟不到，便有十几只僵尸被虐杀成灰。

　　嗷——！

　　就在众人杀得兴起之时，一道震天的尸啸响彻山岭，就见黑色大地陡然崩裂，一只生长着羽毛的骨爪破土而出，旋即爬出一只邪恶的头颅，深深凹陷下去的眼窝喷吐着诡异的绿芒，嗜血凶残的盯着安德烈。

　　轰！

　　这头僵尸裂地而出，伟岸非常，浑身长满了钢铁般黑色羽毛，尤其是肩甲处竟然生有一对鸭子似的小翅膀。

　　只见那黑色小翅膀一阵猛烈扇动，其速度瞬间快若疾风，手中九尺龙枪犹如死神之鞭般抽向了安德烈。

　　饶是安德烈勇猛无双，也是被这一枪抽得一个趔趄！

　　“这是什么玩意？”雷诺看得新奇，问道：“陨落的暗黑天使变成僵尸了？”

　　琳达道：“不是。这就是‘黑翼邪尸’，将灵魂出卖给了魔鬼的恶魔！”

　　话音方落，就见琳达将手中的魔法仗擎天一举，嘹亮的喝道：“暴雷术！”

　　轰隆隆~

　　霎时只闻雷音浩荡，八方电闪，磅礴雷电之能疯狂汇聚于法杖顶端，形成一颗笆斗大的蓝色雷球，电光霹雳，惊爆四野。

　　“好暴力的小妞！”斗天灵猴赞叹道。

　　琳达满脸虔诚，法杖旋舞，蓝色电球立刻破空而出，湮灭百里长空，狠狠击中“黑翼邪尸”，霸道的电能立刻将“黑翼邪尸”轰得倒飞了出去，惨叫不已。

　　“雷诺大师，你刚才说什么？”琳达看向雷诺。

　　“额……”

　　雷诺顿时满头黑线，琳达显然是把斗天灵猴刚才说的话当成是他说的了。

　　可雷诺还没法解释，不由得尴尬一笑，连忙岔开话题道：“快看！地下又冒出好多僵尸。”

　　隆隆的破土声中，数百头僵尸破土而出，其中更有三头“黑翼邪尸”。

　　此消彼长，安德烈等人顿时险象环生起来，直接被僵尸大军团团包围。

　　琳达见状，法杖急速挥舞起来，一时只见暴雷连闪，霹雳长空，直将上百头僵尸轰得外焦里嫩，惨叫连连。

　　雷电至阳至刚，正是这些阴煞之物的克星，因而琳达出手，事半功倍！


第141章 秒杀

　　“魔法师的杀伤力竟然恐怖如斯！”雷诺惊讶。

　　要知道琳达只是魔将后期，而安德烈可是斗将巅峰，结果琳达展现出的杀伤力竟是远超安德烈。

　　“还凑合，魔法师本来就善于远攻群殴，斗者则善于近身搏斗，要是安德烈和琳达决战，怕是琳达法杖都没提起来，人就被安德烈秒杀了。”斗天灵猴传音道。

　　雷诺闻言顿时明白了，这就叫术业有专攻，各有春秋，不过还是斗者更霸气，血性十足。

　　“奶奶的！真是看得俺着急啊，这些个软脚虾居然被追得满地乱跑，真是丢人！”鲁达看着场中形势焦急地说道，脸上满是担忧。

　　雷诺见安德烈等人险象环生，而鲁达这个强大战力却要分出来保护自己，确实显得自己太拖队伍的后腿了。

　　而且一番观察之下，雷诺感觉只要不遭遇“黑翼邪尸”，他自保绝对有余，当下对鲁达道：“鲁兄，去帮安德烈团长吧，这些小僵尸还奈何不了我。”

　　“好！”

　　鲁达早就憋得蛋疼，也不和雷诺客气，一拍空间袋瞬间取出一柄磙石大的长柄巨锤。

　　“给俺纳命来！”

　　鲁达气势如虹，巨锤轰天，狂霸无匹，直接就对着一头“黑翼邪尸”砸了过去。

　　一锤落定，势崩尘寰，猝不及防的“黑翼邪尸”直接被鲁达一锤砸进了大地之中！

　　“天生神力！”

　　雷诺眼睛一亮，这鲁达简直就是一头人形暴龙啊，居然一锤将“黑翼邪尸”轰成了肉饼，这暴性……简直就是野蛮之子啊。

　　然而失去鲁达的保护，琳达这尊魔法师也是等同于空门大开，一头投机的小僵尸立刻奔跑着杀了过来，想要灭掉令他们头疼的魔法师。

　　琳达见状，脸上顿时露出一丝惊慌，连忙催动魔法，但已经来不及了，僵尸距离她已经不足三米！

　　琳达绝望了，鲁达不在，哥哥被僵尸包围，她的身边根本没人保护，只有一个雷诺大师……

　　“雷诺大师快走，我来挡住僵尸。”

　　危机关头，琳达毅然挺身而出，就准备和僵尸同归于尽。

　　然而雷诺却是淡淡一笑，脚步微动已是将琳达护在了身后，目光犀利的锁定着那头欢快杀来的小僵尸。

　　“雷诺大师，你……”琳达愣住了，雷诺想要干什么？难道要帮她抵挡僵尸？

　　可是这僵尸可是相当于斗士巅峰的存在，雷诺一个不以战力著称的药剂师怎么抵挡？！

　　这一刻，那头小僵尸应该也是这么想的，奔跑的愈发风骚，好似吃定雷诺和琳达一般。

　　然而，就在僵尸的利爪扑向雷诺的时刻……

　　轰！

　　雷诺浑身陡然腾起雄浑的斗气之光，抬起腿，风驰电掣，裹挟着两万斤伟力的一脚流星般踹在了僵尸那干瘪的头颅上。

　　咔嚓！

　　霎时只闻一声骨骼碎裂的脆响，僵尸的脑袋瞬间被雄浑的力量踹成了残渣，无头之身急速倒飞了回去。

　　秒杀！

　　雷诺连兵器都没用，直接一脚便将堪比斗士巅峰的僵尸秒杀！

　　“我的天！”

　　琳达那性感的小嘴瞬间张得溜圆，直对眼前一幕难以置信，雷……雷诺大师竟然……竟然秒杀了一头僵尸！

　　同样看到这一幕还有安德烈、鲁达、以及好几名佣兵，一个个直震惊得下巴险些掉了下来。

　　他们认为战力最低，甚至需要人保护的雷诺大师，竟然是个深藏不露的高手。

　　在场之中，除了安德烈和鲁达外，还没有哪个团员能够秒杀僵尸，就算是琳达也要酝酿魔法，绝对无法瞬间秒杀。

　　“我滴个神，雷诺大师的腿是金刚钻吗？僵尸那刀剑难伤的身体居然直接被他一脚踹崩了！”

　　“真是太震撼了！雷诺大师狂霸程度丝毫不让鲁达队长啊！”

　　“哈哈……”

　　鲁达大笑连连，巨锤挥舞如虹，直砸得僵尸苦不堪言，对着雷诺喊道：“原来雷诺大师也是天生神力，此番战罢，鲁达定要讨教讨教。”

　　安德烈忙中抽空的对雷诺竖了个大拇指，赞道：“雷诺大师，你又救了我妹妹一次，妹妹就交给你保护了，来日必将重谢。”

　　“团长客气了，雷诺自会保护好琳达团副的。”雷诺喊道。

　　场中厮杀愈发炽烈，安德烈等人浴血冲杀，队伍缓缓的推进着。

　　琳达深深看了雷诺一眼，无比感激地说道：“雷诺大师，谢谢你。”

　　雷诺却道：“救死扶伤乃是身为一名药剂师的本分，琳达团副不用言谢。现在战局吃紧，琳达团副还是快些支援吧。”

　　琳达也不是矫情之人，闻言对雷诺深深一礼便是不在多说，法杖起舞间霹雳轰鸣，滚滚雷霆凝炼浩然雷球轰入战局之中，狂暴的雷电之能瞬间便是对僵尸大军造成巨大伤害。

　　吼！

　　僵尸吃痛，立刻有十几头僵尸将仇恨的目光转移向了琳达，甩动着僵硬的四肢，歪歪斜斜的冲着琳达冲杀过来。

　　安德烈等人完全被僵尸大军包围，想要援手也是有心无力，保护魔法师的责任立刻落到了雷诺的身上。

　　雷诺也是无惧，猛然一步踏出，势动八荒，浩掌翻飞间一柄单手大剑飘然上手，正是斩杀克劳德后得到的“精锻剑”。

　　“焚月斩！”

　　雷诺昂然一喝，海底轮立刻以每分钟两千转的恐怖速度运转，滚滚斗气瞬如江河决堤般灌入“精锻剑”内，使得剑身迸发出熊熊烈焰，怒焚四野。

　　随着雷诺一剑劈出，霎见火月破空，横扫方圆，直接将攻杀上来的十几头僵尸劈爆当场，骨肉焚灰！

　　没有任何悬念，直接一剑秒杀！

　　琳达再次震撼，好一名骁勇的战士，竟是狂霸如斯！

　　雷诺在琳达心目中的地位立刻攀升起来，直接将雷诺视为可以与鲁达比肩的存在。

　　没有过多的言语，琳达放心的将自己生命交给了雷诺守护，全心催动魔法，道道暴雷层出不穷，恰似蝗虫漫天，对战场中的僵尸形成致命的打击。

　　安德烈等人顿时压力大减，狂野的冲锋起来，一时间，战场中剑气如虹，杀声如雷。

　　安德烈斗将的实力完全爆发出来，宛若一头火龙般呼啸在战场上，所过之处摧枯拉朽，那些本就被琳达打残的僵尸直接安德烈瞬间轰杀！

　　而雷诺也是坚守着琳达身前十米范围，不容邪魔越界。

　　随着时间流逝，整个“尸驼岭”的僵尸数量急速下降，佣兵团占据了绝对的上风。


第142章 推演吉方

　　终于在历经两个多小时候的艰苦鏖战后，伴着安德烈一道焚海剑气将最后一头“黑翼邪尸”斩杀，整个“尸驼岭”的僵尸已经被彻底肃清，激战结束了。

　　而此时，雷诺身前的僵尸残肢已经堆积得如同小山一般，彰显着雷诺杀敌勇猛的荣耀！

　　“哈哈……”安德烈收剑，纵情大笑着走向雷诺，感激道：“没想到雷诺大师实力竟然强横如斯，今日大师又救了我妹妹一次，于我兄妹之恩已不是金钱可以衡量，请大师受我一拜。”

　　说着，安德烈便欲对雷诺行大礼。

　　雷诺见状连忙阻止，道：“这如何使得，团长如此可就是折煞雷诺了。”

　　鲁达瓮声瓮气的说道“雷诺大师你就别谦虚了，这次要不是有你帮忙，我们必然死伤惨重，怕是又要铩羽而归，你有何担当不起，反正我鲁达已经对你佩服得五体投地！”

　　“是啊！雷诺大师您真是太厉害了，那僵尸身体历经阴煞淬炼，刀剑难伤，却不敌您肉身之强，您是我们见过最强的斗士！”

　　其他佣兵也都向雷诺投去敬佩的目光。

　　雷诺笑了笑道：“大家谬赞了，雷诺既与贵团同行便是生死与共，理当互相帮助，相比诸位浴血冲杀，雷诺做的实在是太微不足道了。”

　　安德烈慷慨激昂地说道：“雷诺大师真是义薄云天，既是如此安德烈便也不在矫情了。”

　　说着，安德烈对雷诺郑重点了点头，旋即看向众人道：“诸位兄弟有伤的疗伤，没伤的随我清扫战场。”

　　佣兵们依言而行，伤者在琳达的照顾下疗伤，鲁达等没受伤的人则是同安德烈一起进入战场清理战利品。

　　雷诺并非佣兵团之人，按道理是没资格清理战利品的，但雷诺亦有护持杀敌之功，得到了佣兵团的承认，因而也被安德烈邀请去清理战场。

　　最终，众人从战场中清理出了六十多个空间袋，有些则是在战斗中被破坏了，其中的物品也是随之湮灭。

　　安德烈将所有空间袋的东西全部取出，进行整理分配。

　　然而随着一个个空间袋被倒空，雷诺的神色变得惊讶起来，只见地面上摆满了各种宝石、灵粹、兵器、战甲、药水……甚至不缺乏一些奇珍异宝！

　　“这是曙光精魄！”

　　“这是星辉宝钻！”

　　“这是幻魔晶石！”

　　雷诺如今的眼界已经今非昔比，诸般天材地宝也能识得一二，这些东西要是放到市面上，每一颗市值起码数千魔石，都是提升修为和锻造兵器的极品矿藏。

　　雷诺有些疑惑，这些荒野僵尸怎么会这么富有，难道混乱大陆的殉葬风俗崇尚奢侈？

　　“安德烈团长，这些僵尸什么来历？怎的如此富有？”雷诺好奇的问道。

　　“呵！”安德烈轻笑一声，一边整理着战利品一边解释道：“雷诺大师可能有所不知，在久远前，这万魔山乃是神魔交锋的战场，神魔两族的战士陨落无数。”

　　“像那些普通僵尸一般都是进入万魔山寻找机缘的佣兵或者修者，死后为煞气所侵异变而成。”

　　“而诸如‘黑翼邪尸’，甚至我们此行的目标‘紫翼尸魔’则是神魔两族的战士尸体异变而成，他们生前强大无匹，死后也是鬼雄，而且相当的富有。”

　　雷诺闻言了然，同时对“紫翼尸魔”也是期待起来，那货号称尸魔，应该更富有吧？

　　如果能从他的空间袋中得到“神书”就真的不枉此行了。

　　很快，安德烈等人便是将战利品整理完毕，为了回报雷诺的战功，安德烈慷慨的拿出十分之一的战力品送给了雷诺。

　　雷诺目光微微一扫便是判断出了价值，总价值不下于三千魔石，是笔不小的财富。

　　这是雷诺应得的，如果客气反倒显得虚伪了，因而雷诺从容收下。

　　而此时天色已近晌午，受伤的佣兵在“净化药水”和“生命药水”的救治下基本已经痊愈，于是众人再起征程。

　　他们必须在日落之前通过“尸驼岭”和“恶魔道”，时间刻不容缓，根本没有太多休息的时间。

　　众人快速穿行“尸驼岭”，都是些豪爽的汉子，早已将僵尸带来的危机忘却，一路有说有笑的谈论着斩杀僵尸时的危险刺激以及收获等。

　　然而雷诺所想的东西却是远比众人多得多，这“万魔山”乃是“炼魂劫”势，必然孕育着极凶恶煞，为了防患于未然，他必须为自己，为众人准备一条生路。

　　因此雷诺在行进的过程中简直比猴子还活跃，时而纵身上树，时而攀上山崖，放目远眺。

　　琳达等人对雷诺的古怪有些疑惑，但想到雷诺之前在“暗影之森”的表现也就见怪不怪了，也许雷诺大师又在搜刮天才地宝吧？

　　因而也就没好去打扰雷诺，只要雷诺不掉队就好了，而且“尸驼岭”的僵尸已经被斩杀殆尽，并不会有什么危险。

　　“欲知四吉会何局，虚二鬼四寻箕六。”

　　“毕在本宫氏在三，奎五翼六相继续。”

　　雷诺一边查看地形，一边结合风水术法推演生路，口中念念有词，直听得斗天灵猴惊疑不已，不禁问道：“小雷子，你丫在弄什么玄虚？猴爷我怎么感觉阴风嗖嗖。”

　　“我在推演吉方。”雷诺道。

　　“什么吉方？”斗天灵猴两眼一瞪，感觉自己小自尊颇受打击，它竟然听不懂雷诺在说什么。

　　风水一学博大精深，雷诺钻研了小半辈子也才窥得皮毛，根本不是三言两语能说得清的，于是雷诺干脆懒得和猴子解释，继续念诵着：

　　“识得阴阳顺道寻，我今立法堪传述。”

　　“阴道进前顺位，阴道退宫逆位。”

　　只是如此一来可是把斗天灵猴急坏了，猴性本急，斗天灵猴更是昔日大强者，雷诺懂的东西他居然不懂，这太打击了。

　　“小雷子，你到底弄什么神秘，快和猴爷我说说，猴爷传授你一门威力强大的战技。”

　　“卧槽！小雷子，你也太保守了，不说拉倒！”

　　“小雷子，给猴爷我解释解释呗？什么叫四吉禽官？”

　　“……”

　　就这样，在斗天灵猴连绵不绝的追问声中，一行人终于穿越了“尸驼岭”。

　　而雷诺也是完成了推演，心中已经有了卦象，不过这万魔山地形着实复杂无比，简直堪称绝路，想要断定吉道所在，雷诺还要等晚上看过星象才能最终做出定论。


第143章 恶魔道

　　“雷诺大师。”见到雷诺追上队伍，琳达道：“前面就是‘恶魔道’，比起‘尸驼岭’更加凶险，全是‘黑翼邪尸’，为防万一，请大师先让大家服用金色‘净化药剂’吧。”

　　“好。”

　　雷诺应了一声，从空间袋取出药水分发给众人，“黑翼邪尸”的尸毒厉害非常，乳白色“净化药剂”已经起不到彻底净化尸毒的作用。

　　“恶魔道”是一条下山的羊肠小道，周围怪石嶙峋，枯木横生，雷诺居高临下看去，只见几头全身长着黑色羽毛的僵尸正在小道上游荡着。

　　一双空陷的眼窝闪烁着诡绿的光芒，冰冷而无情。

　　突然……

　　就在雷诺准备借以此地特殊地形再行推演时，一头“黑翼邪尸”似是嗅到了生人的气息，狂吼一声，后背的小翅膀风骚的扇动起来，迅疾的杀向众人！

　　吼！吼！吼……

　　连锁反应一般，其他几头“黑翼邪尸”也是咆哮着冲上来，与此同时，整个羊肠小道都是震动起来，旋即地面龟裂，一双双森森魔爪从大地下爬了出来……

　　咔！咔！咔！咔……

　　坚硬的黑石山地迅速的被一双双魔爪崩裂，触目的裂缝疯狂龟裂，顷刻间便是蔓延到了众人的脚下！

　　嗷——！

　　嘶哑而又沉闷的尸鸣似是滚雷过境轰炸着众人的耳膜，一时间，足足有数百头僵尸从地下爬了出来，而且都是“黑翼邪尸”。

　　恶魔道！

　　恶魔道！

　　这一刻，众人终于是真真切切的感受到了何为“恶魔”，数百头“黑翼邪尸”足以让任何地方成为人间炼狱。

　　“他娘的！兄弟们，跟我杀！”

　　鲁达的双眸瞬间充血，浑身绽放出无尽的狂野，恰似一头人形暴龙般冲入了杀来的僵尸群，那柄足有数千斤重，石磙般的巨锤被他甩动得好似风车一般，竟是让“黑翼邪尸”都难以近身。

　　“旋风斩！”

　　安德烈眼神一凛，剑舞流风，一式凝练磅礴剑气，整个人御风急旋，扯动百米飓风如龙，人招合一，直接以无比暴虐的方式切入了僵尸群。

　　一时间，四野尽愁惨，八方入黄昏！

　　人狠，招更毒！

　　安德烈一剑惊出，瞬间将斗将巅峰强者的风采展现得淋漓尽致，简直强横得不像人。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　飓风咆哮，怒卷百米风龙，冲杀上来的数百头“黑翼邪尸”顿时被飓风撕扯得身形摇曳，失去重心，汇聚向安德烈。

　　在恐怖的剑气切割下，即便是“黑翼邪尸”那坚如金刚的躯体也是难以承受，眨眼便是十几头“黑翼邪尸”被撕成了碎片！

　　“山河震怒！”

　　鲁达见状亦是战技爆发，浑身瞬间腾起浩荡的土黄色光芒，千斤巨锤轰爆长空，犹如倒坠而下的山岳般砸了下来，十几头“黑翼邪尸”瞬间成为肉饼。

　　“雷诺大师，请守护我。”琳达道，神色前所未有的凝重起来，紫玉法杖缓缓举向了天空。

　　雷诺闻言郑重点头，琳达似乎准备发动大魔法术了。

　　“紫电雷极！”

　　琳达法杖擎天，汲取着游离在天地间的雷电元素，霎时，墨云翻涌，霹雳轰鸣，狂暴的雷电元素凝炼三千雷蛇，轰炸方圆，直令大地一片焦糊，浓烟滚滚。

　　首当其冲的“黑翼邪尸”瞬间遭遇毁灭性打击，生生被紫雷劈成了焦炭！

　　其他佣兵也是纷纷拿出压箱底的绝学，这些佣兵都是安德烈从团中精挑细选出来的，每一个都拥有着不下于斗士中期的实力，憋了这么久就是为了保留实力应对“恶魔道”这群“黑翼邪尸”。

　　随着众人全面参战，绝招层出，前一刻还凶狂绝伦的“黑翼邪尸”瞬间被轰杀得魔威扫地，宛若飞蛾扑火般急速毁灭！

　　雷诺静静的看着眼前一幕，内心却是有些小震惊，原来这才是安德烈等人的真正实力，果然恐怖，难怪敢接进入“万魔山”的任务。

　　随着安德烈等人的斗技威能发挥殆尽，整个场中仿佛遭遇过天灾洗礼一般，数百头“黑翼邪尸”已经横七竖八的躺在了地上，这次是真的变成尸体了。

　　仅存的四五头“黑翼邪尸”也是被打成了残废，再也构不成威胁。

　　安德烈剧烈的喘息着，大汗淋漓，显然刚才那一招“旋风斩”已经几乎将他的身体抽空了，整个人无力的拄剑站着，胸口好像是拉风箱一样。

　　琳达的脸色更是一片苍白，似乎因为精神力消耗过度，整个人摇摇欲坠，看着被剿灭一空的战场，嘴角扬起一丝微笑，随后便是倒在了雷诺的肩膀上。

　　就连天生神力的鲁达也被累趴了，坐在地上呵呵傻笑着，其他团员更是累得趴了一地。

　　要说场中还有谁具有行动力，也就只剩下雷诺和斗天灵猴了，这一番狂风暴雨般的轰杀，完虐“黑翼邪尸”的同时，众人也是被消耗得快要虚脱了。

　　安德烈虚弱道：“此地不宜久留，大家休息下赶紧离开。”

　　随后，又看向雷诺道：“雷诺大师，麻烦您将战场清理一下，我……我实在没力气了。”

　　“好。”雷诺点头，将昏睡的琳达交给安德烈，快速的把战场清理一遍，那几头苟延残喘的“黑翼僵尸”也被雷诺一并解决。

　　“安德烈团长，这是你们的战利品。”雷诺将清理出的三十二个空间袋交给了安德烈，其他空间袋都在战斗中湮灭掉了。

　　安德烈也没力气清点空间袋的物品了，给了雷诺两个空间袋后，便是将余下的空间袋一股脑塞进了自己的空间袋中。

　　“大家坚持一下，还有八十多里就到‘葬魂之野’了，天色渐晚，等赶到‘葬魂之野’再休息。”安德烈环视全场说道。

　　“起！”

　　鲁达大吼一声，疲惫的站了起来，巨锤是扛不动了，直接丢进了空间袋中。

　　“来兄弟，拉我一把。”

　　众人纷纷拖着疲惫的身躯爬了起来，但每个人脸上都洋溢着开怀的笑容。

　　“恶魔道”这最艰难的一关终于突破了，就下来就是最终的目的地“魔云涧”，距离成功越来越近了。

　　夕阳下，一行人拖着疲惫的身躯，迎着落日的余光坚定的前行着，走向那最终的目的地“葬魂之野”。


第144章 紫翼尸魔

　　当夜幕降下，阴风四起时，众人终于平安抵达“葬魂之野”，琳达也已经苏醒，雷诺在“葬魂之野”的边缘地带寻觅了一口山洞，今夜众人就在这里休息了。

　　简单的食用了一些水和干粮后，疲惫不堪的众人无心闲话，纷纷打坐修炼恢复斗气。

　　雷诺见众人都已入定，主动担当起了守夜的责任。

　　洞口前，雷诺盘膝而坐，仰望着天空，七耀朦胧的闪烁着，散发着淡淡的血芒。

　　雷诺十指掐动着，口中念念有词，似乎是在推演着什么。

　　“七耀星会者稀，日虚鬼火从箕。”

　　“水毕木氏金奎位，四土还从翼宿推。”

　　雷诺念诵的是他从一本风水古书“罗经”中看到的推算吉方之术，结合天地形势，日月五行推导生路，乃是绝处逢生的学问。

　　斗天灵猴见雷诺前所未有的专注，识趣的闭紧了嘴巴，雷诺现在的样子充满了神秘，直让斗天灵猴感觉心脏跳动加剧。

　　雷诺的脑筋飞快的运转着，脑海中似乎是出现一尊罗盘，初见“万魔山”时的势，进入“尸驼领”见到的形，夜观七耀的相……

　　一切种种都在雷诺的脑海中显现出来，对应到“罗盘”之上随着“四吉禽官要诀”和“七耀起宿四吉诀”运转起来，无比繁复的推演着。

　　大约两个小时之后，雷诺掐动的十指猛的停了下来，缓缓睁开眼睛，眉头皱成了一团，不解道：“术相显示遇水而得中道，却亦定未见吉，难道真是绝路？！”

　　斗天灵猴挠着脑袋问道：“小雷子，你到底在捣鼓什么？什么中道，什么见吉，到底什么意思啊？”

　　雷诺道：“就是我们此行遇水方能成功，但却不见得能一帆风顺。”

　　“扯淡！”斗天灵猴满是不信道：“未来事未来知，你现在要是知道，那你不成先知了？”

　　雷诺没兴趣和斗天灵猴辩解，心中仔细琢磨着推演出的卦词，这么含糊的卦词真是撩人啊。

　　一夜过去。

　　翌日天明，众人的状态已经恢复至巅峰，一个个容光焕发，神采逼人，眼神中闪烁着期待与兴奋。

　　不出意外的话，今天就要和“紫翼尸魔”交锋了，铲除此魔，夺取“火魂晶魄”，便可完成任务，离开这该死的“万魔山”了。

　　“出发吧！”安德烈道：“目标‘魔云涧’！”

　　随着安德烈一声令下，队伍开始向着“葬魂之野”深处进发，按照任务地图所指，自此往西八十里便是“魔云涧”，以众人的脚力也就一个半小时。

　　由于“魔云涧”存在着一头“紫翼尸魔”，这方圆百里都是他的领土，因此反倒没有其他僵尸、魔兽打扰，省却众人许多麻烦，顺利抵达了“魔云涧”。

　　雷诺打眼望去，只见此地山势陡峭绝伦，断崖丛生，来自山巅的溪水在此处汇聚成流，顺着断崖飞流而下。

　　至此雷诺已经百分百肯定，万魔山就是十方凶煞第三图“炼魂劫”，口诀中所言而不见的一水终于见到了。

　　只是这水方一流下断崖便是立刻化焚天之焰，如磅礴火龙般倒挂在万丈断崖，雷诺靠近微微一看，只见山涧之下一片火海滚滚焚烧，恰似炼狱烘炉！

　　其他人观之也不禁为之色变，发自本能的远离断崖流火。

　　“紫翼尸魔呢？”一名佣兵打量一番疑惑地说道，偌大的魔云涧风平浪静，别说是“紫翼尸魔”了，连根僵尸毛都看不到。

　　安德烈也是奇怪，莫非“紫翼尸魔”离开魔云涧了？

　　就在众人以为哪里出了问题的时候，雷诺突然眉山一凛，道：“速退！”

　　众人闻声立刻爆退十米之外。

　　轰隆隆~

　　也就在这一刹那，众人惊见原先立足之地的地面轰然爆裂开来，滚滚魔气如狼烟般直冲霄汉，一股如渊似海的雄浑魔威瞬间倾轧全场。

　　众人顿时神色一变，如此恐怖的魔威，莫非是那头“紫翼尸魔”？

　　轰！

　　似乎是为了验证众人心中的疑问，一只磨盘般大的魔爪陡然从裂缝中探了出来，重重的拍在大地上，恐怖的力量直砸得大地都是猛烈一震！

　　众人再次震撼，就见那森森魔爪上生满了紫色羽毛，宛若钢铁般反射着幽冷的魔光。

　　不是“紫翼尸魔”又是什么？

　　“他娘的！原来藏在地下了，那你他奶奶的就别出来了！”鲁达取出巨锤大吼着冲了上去，就准备给尚未蒙面的“紫翼尸魔”来个大爆头！

　　那足有数千斤重的巨锤在鲁达神力的挥舞下，好似一座小山似的轰砸了下去，恐怖的威能足以令地裂山崩。

　　这一瞬间，众人似乎可以预见“紫翼尸魔”被砸成肉饼的下场。

　　可结果却是……

　　轰！

　　炸雷般的巨响声中，鲁达手中的巨锤突然如流星般倒飞向了天空，而鲁达更是仰天喷吐一口血浪，两米高的伟岸大汉像是布娃娃一样倒飞十几米之外，直接一蹶不振。

　　“什么！”

　　饶是以安德烈的强大也是惊掉了下巴，他很清楚鲁达的实力，居然不堪一击！

　　这就是异变后的“紫翼尸魔”的实力？上次遭遇分明没有这么强啊！

　　雷诺暗暗皱眉，看来情报信息严重低估了“紫翼尸魔”的实力，此獠异变之后的实力俨然快堪比斗帅了！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　大地震荡愈演愈烈，好似龙蛇起陆，开山裂地，一道道怵目惊心的裂痕从大地上蔓延开来，震撼着在场所有人。

　　吼——！

　　随着一声震天尸吼响彻长空，“紫翼尸魔”终于破土而出，霎时风云惊走，八荒翻覆，磅礴魔威如山岳般倾轧全场，令人如临死亡般心悸！

　　迷蒙的尘烟中，雷诺就见一尊足有两米，浑身生满了金钢般紫羽的霸道魔姿威立尘寰，磨盘似的魔掌中倒提着一柄金乌巨剑，霸气横生，魔威滔天！

　　那硕大的头颅因为紫羽的覆盖已经难见本来面具，但两颗匕首般獠牙却是倍添狰狞与邪恶，塌陷眼窝喷吐出两道冰冷血芒，嗜血而无情！

　　面对如此强横魔物，所有人的神色都是凝重起来，但斗天灵猴却是一脸无所谓的样子，冲着雷诺心灵传音，淡淡地说道：“小雷子，这厮的巨剑不凡，想办法搞来。”

　　雷诺微微点头，以猴子这么高的眼光都说不凡的东西绝对不简单！


第145章 恶战

　　“紫翼尸魔已经完全变异了！”安德烈大喊道：“众人速退至我身后！”

　　嗷！

　　“紫翼魔尸”怒吼，浑身紫羽都是随着震荡起来，浩荡魔气有如狼烟般自“紫翼尸魔”的身上爆发开来，直令方圆草木瞬间枯萎死绝，恐怖魔威直令群雄惊诧！

　　“剑影流痕！”

　　眼见“紫翼尸魔”霸道逼来，安德烈沉声一喝，剑御风痕，瞬间消失在了原地，滔滔剑气卷动漫天残影，裹挟着浩荡威能闪电般劈向“紫翼尸魔”。

　　嘭！

　　安德烈势若万钧的一剑重重劈在“紫翼尸魔”的肩颈，却是只暴起一簇耀眼的火花，“紫翼尸魔”竟是分毫未伤，甚至连根羽毛都没伤到。

　　“什么！”

　　众佣兵见状瞬间震惊得眼珠子差点掉了出来，以团长斗将巅峰的强横战力竟然……竟然不破防！

　　“紫翼尸魔”身上的紫羽怎会坚韧如斯！

　　这……这还怎么打？

　　“怎么会？”安德烈更感震撼，差距真的已经大到如此程度了吗？

　　然而也就在此时，“紫翼尸魔”那霸绝的魔拳已是轰爆长空，直直的砸向了安德烈。

　　安德烈想要退避已是不及，危急一瞬，举剑便挡。

　　轰！

　　狂暴的巨响声中，安德烈猛的喷出一口朱红，护身斗气直接被魔拳轰爆，连人带剑斜飞了出去，完全不是一合之将！

　　“哥哥！”

　　“团长！”

　　众人惊呼，震惊的同时更觉肝胆如裂，久经沙场奠定的友谊如钢似铁，团长重创，团员凶狂了！

　　“杀啊！”

　　一身血性的佣兵浑身是胆，面对强横的“紫羽尸魔”悍然无惧，挥兵强攻，一时间战技狂飙，兜头盖脸的轰向“紫翼尸魔”。

　　嗷！

　　“紫翼尸魔”仰天狂啸，魔威滔天，九尺巨剑劈斩方圆，恐怖威能直令风云色变，首当其冲的六名佣兵瞬间如同腐朽般，直接被一剑劈得四处纷飞。

　　“魔孽纳命来，降魔雷光！”

　　琳达既怒且惊，法杖擎天一举，广纳四野雷霆，聚合裂变，演化镇魔暴雷，浩荡劈向“紫翼尸魔”！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五雷天降，势若狂虹，至阳至刚的雷霆之力瞬间轰得“紫翼尸魔”怒吼不已，浑身黑烟直冒，那坚如钢铁般紫羽都是焦黑起来。

　　雷诺见状眼睛微微一眯，这“紫翼尸魔”似乎惧怕雷电魔法。安德烈那一剑之威丝毫不下于“降魔雷光”，但却连“紫翼尸魔”一根毛都没伤到，而琳达却能对“紫翼尸魔”造成重大打击！

　　嗷！嗷！嗷……

　　“紫翼尸魔”怒狂，喷吐着血芒的双目瞬间锁定了琳达，巨剑破空，闪电般劈向琳达。

　　雷诺见状，“精锻剑”凛然上手，轰然一挡“紫翼尸魔”攻势！

　　双剑交锋的瞬间，雷诺顿觉一股沛然莫御的恐怖力量犹如泰山压顶般席卷周身，凭他两万斤的伟力竟然完全难以招架。

　　嘭！

　　大地震爆，雷诺半截身子都是被镇压进入了大地之中，五脏六腑瞬间重创，鲜血难以抑制的从口中喷了出来。

　　“雷诺大师！”琳达惊呼。

　　“风火燎原！”

　　安德烈见状饱提浑身斗气，剑纳十方风火，恰似火龙横空，强势逼退“紫翼邪魔”，救出雷诺。

　　“雷诺大师，你怎么样？”安德烈关切道。

　　雷诺淬出一口血水，眼神却是变得无比狂野起来，铿然道：“没事，再来！”

　　安德烈脸上露出一丝惊讶，雷诺的坚韧与强横令他震撼了。

　　“好！”安德烈大赞一声，豪气顿生，伸手将雷诺拉起，昂然道：“我们并肩作战！”

　　“定诛此獠！”雷诺激昂道：“琳达团副，你的雷电魔法克制‘紫翼尸魔’，由你主攻，我与团长主守。”

　　嗷——！

　　话音方落，“紫翼尸魔”又是冲杀上来，巨剑无情，狂暴的劈向琳达。

　　雷诺和安德烈见状，双剑同出……

　　“焚月斩！”

　　“烈火剑气！”

　　轰！

　　双剑斗魔，三方震撼，“紫翼尸魔”魔躯一滞，竟然为之震退，而雷诺和安德烈则是再遭重创，双双狂喷朱红倒飞出去。

　　“暴雷术！”

　　与此同时，琳达的魔法也是酝酿完成，滚滚暴雷恰似狂虹，兜头盖脸的劈向了“紫翼尸魔”，直将“紫翼尸魔”轰得怒吼不已，浑然犹如烟囱般，黑烟滚滚。

　　那一身坚若钢铁般的紫羽都是片片焦虎起来，发出“噼里啪啦”的焚烧声。

　　“有效果了！”安德烈喜道。

　　当下雷诺和安德烈再次冲上，合力为琳达当下“紫翼尸魔”的攻势，而琳达的魔法则是让“紫翼尸魔”再次痛吼不已。

　　双方以来我往，配合无间，顷刻已是过了十余汇合，完全是以攻换攻，以命换命的打法！

　　琳达的脸色显得有些苍白，剧烈的精神消耗让她有些吃不消，而雷诺和安德烈则是拄着剑大口大口的吐血，身上的战甲完全被打崩了，鲜血淋漓。

　　对面“紫翼尸魔”也是丧失了大半魔威，一身华丽丽的紫羽已经尽数焦黑脱落，露出了真身。

　　吼……

　　“紫翼尸魔”低沉的嘶吼着，好似受伤的孤狼般，一对血瞳喷吐着嗜血的疯狂！

　　“雷诺大师，可能再战！”安德烈一边吐血一边艰难地说道。

　　雷诺一把抹去嘴角的血迹，狂野道：“有何惧哉！”

　　嗷！

　　“紫翼尸魔”发出狂暴的怒吼，血色瞳孔红得几乎要滴出血来，此刻的“紫翼尸魔”已经疯魔了，挥舞着巨剑，奔踏如风雷般冲杀上来！

　　这“紫翼尸魔”似乎有些灵智，这次的目标非常明确，直指琳达，它似乎也弄明白了，只有琳达才能对它造成伤害，琳达一死，就没人可以威胁他了。

　　然雷诺和安德烈岂会放纵，同时冲出，双剑合璧，硬抗“紫翼尸魔”。

　　但“紫翼尸魔”已经彻底凶狂，狂暴绝伦，如同一台巨型推土机般凶蛮的撞向了雷诺和安德烈，使得雷诺和安德烈瞬间只觉浑身欲裂！

　　久战双剑再也不堪重负，直接寸寸崩断！

　　嘭！

　　“紫翼尸魔”巨剑横扫，重重砸落在二人胸膛，使得安德烈的胸口瞬间凹陷了下去，血染长空。

　　雷诺凭着强横肉身硬是抗了下来，但五脏六腑却是被震裂，一口浓稠的鲜血瞬间自嘴角溢了出来，可就在此时，雷诺只觉一股熟悉的暖流自水晶心脏磅礴而出，散入周身四肢百骸，令他的伤势以惊人的速度愈合。


第146章 一棍震退

　　“哥哥！雷诺大师！”琳达发出撕心裂肺的呼喊，众人……众人都一个接一个倒下了，就连哥哥和雷诺大师也……

　　难道真要全军覆没了吗？

　　吼！

　　“紫翼尸魔”狂啸如雷，重创雷诺和安德烈之后，再次杀向了琳达！

　　“琳达！”

　　安德烈无力的挣扎着，眼看疼爱的妹妹便要命丧当场，却只能眼睁睁看着……

　　“琳达团副！”

　　鲁达等重伤不振的佣兵们也是悲痛的呐喊起来，可他们却什么也做不了。

　　“完了……”斗天灵猴叹息着，直接用手盖住了脸，不忍直视。

　　“永别了。”看着杀气滔天而来的“紫翼尸魔”，琳达缓缓闭上了眼睛，她已经绝望。

　　“还有我！”

　　就在众人已经不抱希望，已经完全绝望之时，一道浴血狂姿突然横空杀出，犹如战神般挡在了琳达的身前。

　　“雷诺大师！”

　　“竟然是雷诺大师！”

　　众人顿时同感震撼，只见此时的雷诺手持一柄漆黑短棍，傲立如峰，好似浴血的杀神，面对魔威滔天的“紫翼尸魔”竟是浑然无惧！

　　“他……他竟然还有再战之力！”安德烈震惊，眼神中充满了不可思议，雷诺所承受的打击和他一般无二，他堂堂斗将巅峰都被打残了，可雷诺却依旧狂野，这得是什么体质啊！！

　　嗷！

　　“紫翼尸魔”怒吼着冲杀上来，眨眼已是到了近前，雷诺见状，震地一踏，恰似风雷而出，威若龙虎并行，打神棍裹挟着两万斤伟力强扫而出，强势迎上了“紫翼尸魔”，狂燃一撼尸魔巨剑。

　　轰！

　　刀棍交锋，震耳欲聋，磅礴气劲倾泻而出，瞬间震爆四野！

　　吼……

　　滚滚烟尘激荡中，众人就见伟岸如山岳般的“紫翼尸魔”竟是一个趔趄，居然直接被雷诺一棍震退！

　　而雷诺却是宛若钉在地上一半，纹丝未动。

　　这还是因为雷诺修为有限，无法将“打神棍”的威能彻底催发，否则这一棍下去，“紫翼尸魔”绝逼要被轰爆当场。

　　“卧槽！”斗天灵猴的眼睛瞬间瞪得比铜铃还大，这小雷子打了鸡血了，竟然变得威猛如斯！

　　“我的天！我没有眼花吧？雷诺大师竟然……竟然一棍震退‘紫翼尸魔’，这……这简直太不可思议了！！”

　　众佣兵直震撼得下巴都抽筋了，如此一棍，简直堪称神来！

　　“这家伙……”安德烈眼中露出浓浓的震惊，虽然他一直感觉雷诺实力远非表面那么简单，但雷诺这一棍展现出的实力却是让安德烈做梦也想不到，内心震撼到了极点：“雷诺，你真的只是斗士巅峰吗？”

　　“雷诺大师……”琳达看着雷诺那如战神般的背影，梦呓般呢喃着，雷诺这一棍震退“紫翼尸魔”的同时也深深震撼了她的芳心，雷诺大师又救了我一次。

　　这一瞬，琳达感觉自己已经难以控制的崇拜上了雷诺。

　　“琳达团副，快催动魔法，我来挡住‘紫翼尸魔’。”雷诺道。

　　琳达闻言，有些荡漾的芳心立刻收敛起来，取而代之的是果决的杀伐。

　　“好！”琳达果断应道，法杖挥舞凝炼雷电元素，演化滚滚雷霆，暴虐的轰向“紫翼尸魔”。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　“紫翼尸魔”顿时被轰得怒吼连连，伟岸的魔躯都是微微颤抖起来。

　　疼痛与毁灭的危机感刺激得“紫翼尸魔”近乎疯魔，巨剑狂舞，凶残的劈上了雷诺。

　　雷诺浑然无惧，打神棍威御八方，强势硬撼“紫翼尸魔”！

　　轰！

　　“紫翼尸魔”再次被震退，而雷诺也是猛喷出一口鲜血，双脚在雄浑力量的压迫下都是陆沉了一尺有余。

　　但水晶心脏却是再次喷涌出一股精纯灵能灌入雷诺周身，令雷诺的伤势顷刻痊愈，不仅如此，雷诺感觉近乎耗尽的斗气也是在灵能的滋养下变得充沛起来，而且更加凝练！

　　雷诺惊喜的发现，海底轮中乳白色的斗气竟是隐隐向着纯银之色蜕变，虽然斗气总量没有变化，但质却已蜕变。

　　随着海底轮飞速运转，近乎银色的斗气涌入斗脉，雷诺感觉自己的力量再次攀上了一个崭新的高峰！

　　嗷——！

　　“紫翼尸魔”狂啸如雷，怒擎九尺巨巨剑，携带着开山裂地之势劈向了雷诺。

　　“狂龙之怒！”

　　雷诺昂然一喝，再也没有丝毫保留，凡阶极品斗技“狂龙之怒”应式而出，与此同时，海底轮瞬间以两千转的巅峰速度运转至极，浩荡的白银斗气瞬间有如滚滚大江奔腾，疯狂灌入打神棍内，令打神棍暴起刺目的银芒。

　　崭新的巅峰，极品的斗技，使得雷诺的战力瞬间突破前所未有的极限！

　　昂——！

　　雷诺一棍横扫，龙吟浩荡，浩瀚威能直压迫得四野为之震爆！

　　“我的天！”

　　众人见状直震惊得眼珠子眼珠子差点掉了出来，这……这才是雷诺大师真正的战力吗？竟然恐怖如斯！

　　轰！

　　打神棍裹挟着狂野无匹的威能重重的轰在了“紫翼尸魔”的胸膛！

　　嗷——！

　　“紫翼尸魔”顿时杀猪般的哀嚎起来，这一瞬间，众人就见“紫翼尸魔”那如小山般的魔躯竟然直接被雷诺一棍震得爆退好几步。

　　那号称金刚不坏的紫羽直接被恐怖的棍劲砸得寸寸崩裂，那刀枪不入的魔躯都是被砸得皮开肉绽，魔气滚滚直冒！

　　“什么！雷诺大师竟然破开了‘紫翼尸魔’的防御！”鲁达顿时震惊得下巴都快掉了下来。

　　“恐怖！雷诺大师真是太恐怖了！”佣兵们震惊得眼睛都直了，不可思议的看着眼前一幕，心脏狂跳，感觉雷诺就像是传说中的战神一般。

　　历经百般重创，竟还能愈战愈勇，并爆发出如此恐怖的一击，简直就是战神附体啊！

　　众人不知道，雷诺一击之所以威猛如此有一多半是打神棍的功劳，但被水晶心脏凝练成的白银斗气也让雷诺的实力不可小觑，加上凡阶极品斗技，这才形成如此惊天一击。

　　鏖战继续！

　　雷诺手持打神棍，浑身斗气腾腾，银光灿灿，面对“紫翼尸魔”狂风骤雨般的攻势，虽是时而吐血，但坚挺的身姿却是犹如怒海磐石，任凭“紫翼尸魔”如何狂暴，雷诺自是岿然如岳，直让“紫翼尸魔”难越雷池半步。

　　安德烈等人不可思议的看着，心绪直接由最初的震撼变成了纯然的震惊！


第147章 六臂魔龙

　　雷诺简直妖孽到了让人难以置信的程度，居然生是凭借一己之力硬抗“紫翼尸魔”一个多小时，更变态的是，雷诺才只是斗士巅峰的修为，而已！

　　相比于雷诺的愈战愈勇，琳达却是渐渐不支，精神力已经消耗到了极限，脸色苍白无血，汗如雨下。

　　但琳达却是咬牙坚持着，能否斩杀“紫翼尸魔”的希望全系于她一身，她无论如何也要坚持到底，否则如何对得起哥哥，如何对得起重伤的诸位团员，如何对得起浴血鏖战的雷诺！

　　吼……

　　随着时间流逝，“紫翼尸魔”已经被打得彻底没了脾气，魔威丧尽，吼声都变得有气无力。

　　而雷诺历经击打熬练，海底轮中的斗气也是彻底进化成白银斗气，虽然境界没有突破，但实力却是大增，力量直逼两万五千斤，已经堪比斗将中期的斗者，简直堪称恐怖！

　　并且雷诺的肉身也是在这般苦战中得到了极大的淬炼，皮膜坚韧如革，筋骨如钢，血气沸腾，五脏六腑都是得以淬炼，隐约间有宝光闪烁，变得强横至极，心脏跳动宛若暮鼓一般，肺脏鼓荡，气息悠长至极！

　　此番对抗“紫翼尸魔”对于雷诺来说简直就是一场生死历练，使得雷诺无论斗气还是肉身都得到了极大的提升。

　　此消彼长，雷诺接下来抗衡“紫翼尸魔”已经完全可以硬抗而不伤，直将“紫翼尸魔”都逼得无奈了，如果“紫翼尸魔”会说话，肯定质问雷诺到底是个什么妖怪，怎么会妖孽如斯啊！

　　众人见“紫翼尸魔”愈战愈弱，俨然露出败相，都是狂喜起来，鲁达兴奋的呐喊道：“雷诺大师好样的！”

　　“琳达团副在坚持一会啊，胜利就在眼前！”佣兵们也是呐喊起来。

　　安德烈脸上也是露出了喜色，感叹道：“终于……终于要成功了吗？这次任务真的是太艰难了，幸亏有雷诺援助，否则怕是要团灭在此了，所幸一切终于要结束了……”

　　安德烈暗暗发誓，等交接完任务，无论如何也要将酬金分一半给雷诺，以谢援助之恩！

　　随着“紫翼尸魔”颓废之态愈发明显，众人的心情无比兴奋起来，就连虚弱至极的琳达也似回光返照一般，魔法发动的频率都是提高了不少。

　　雷诺绷紧的心弦也是稍稍一松，终于要结束了……

　　这一刻，整个场中都是徜徉起紧张后的放松，历经死亡余生的庆幸，以及一切归于圆满后的欢快……

　　然而，也就在这一刻，一道震天动地的龙吟突然出山涧深处席卷而来，使得众人刚放松的心弦瞬间又绷紧了起来！

　　“是龙吗？”佣兵们神色大变，这道龙吟声恐怖到了极点，虽未见龙行踪，但那龙吟却好似炸雷般轰掣耳畔，一股浓烈的死亡危机瞬间充塞所有人心头。

　　甚至就连魔威滔天的“紫翼尸魔”在听到这道龙吟后都是猛烈一颤，好似老鼠听到猫叫一般，直被吓得瑟瑟发抖。

　　“紫翼尸魔”的反应令众人愈发的不安，同时更感丧气，好不容易历经艰辛的把“紫翼尸魔”击溃，眼看着就要收货胜利的果实，却在这时候横生枝节，这命运未免也太捉弄了吧？

　　“小雷子，情况不妙，准备开溜。”斗天灵猴对雷诺心灵传音道，语气中蕴含着不容置疑。

　　在这方面雷诺还是很信服斗天灵猴的，心中瞬间便是有了计较，斗天灵猴这么说，说明这道龙吟声的主人他们绝对惹不起！

　　当下，雷诺直接舍弃眼看就要到手的“紫翼尸魔”，当机立断的冲着众人喊道：“大家速往崖边集合。”

　　众人闻言不禁疑惑起来，崖边那可是滚滚火海啊，就算畏龙而逃也不能往火坑里跳啊，这不是存心找死吗？

　　安德烈有些不甘地说道：“雷诺大师，我们就要成功了，这样离开实在是太可惜啦！”

　　“是啊，也许是万魔山深处传来的龙吟，是不是有点太草木皆兵了。”其他佣兵也是不甘地说道，为了这次任务，众人付出了太多，眼看就要成功，怎能就这样舍弃！

　　“没时间了，快走……”

　　轰！

　　雷诺话音尚未落定，一尊摩天龙躯突然从峰而降，轰然砸落在众人面前，一时间大地震爆，乱石穿空，方圆顿成一片狼藉！

　　与此同时，众人只觉天色一暗，好似乌云遮住了阳光一般，所有人的呼吸瞬间变得无比紧促，因为根本不是乌云挡住了阳光，而是……

　　雷诺缓缓抬起头，顿时只见一尊小山般暗黑庞然大物矗立在自己面前，恐怖的巨足好似万年老树一般，雷诺感觉自己还没对方一根脚趾头大！

　　雷诺顺着脚趾一路仰视，逐见全貌，这竟然是一头龙！

　　看起来有些像是雷诺前世在荧幕中见到过的雷克斯暴龙，但却并不是直立的，而且远比雷克斯暴龙十倍还要大，生有六足，每一只都足有数米直径，简直犹如六条天柱一般，周身鳞甲密布，漆黑如墨，散发着震撼众生的恐怖龙威。

　　在雷诺注视这头巨龙的同时，巨龙那灯笼般暗金色瞳孔也是俯视着雷诺等人，就像是人俯视蝼蚁一般。

　　“小雷子，帮猴爷我一个忙好不好？”斗天灵猴站在雷诺的肩膀上，无比风骚的捋了捋自己的大背头，面对恐怖的龙威压迫竟是宛若不觉。

　　“你想干嘛？”雷诺用眼神交流。

　　斗天灵猴传音道：“这六臂魔龙的眼睛能够提炼出‘兽魂晶石’碎片，是炼制‘兽魂晶石’必需品，也正是本爷需要的，想办法帮本爷搞到手好不好？”

　　“滚！”雷诺直接送了一个字。

　　“竟然……竟然是六臂魔龙！”安德烈牙关都在打颤，这种在万魔山至深处的恐怖存在怎么会出现在这里？难道真是天要绝我！

　　这一瞬间，众人全都面无血色，有如石化，被那双暗金色瞳孔打量着，简直就像是在接受死神的审判，无尽的恐惧直如野火般蔓延众人心头！

　　刚才还嚷嚷着不甘的佣兵们此时直后悔得肠子都青了，早知道就听雷诺大师的及时撤退，说不定还能逃出生天，现在怕是……


第148章 一线生机

　　昂——！

　　“六臂魔龙”打量众人半晌，猛的咆哮起来，滚滚声浪直催百里风云，雷诺等人在这股龙吟声扯起的风浪中连立足都不能，直接滑退数十米外。

　　旋即“六臂魔龙”抬起一只脚向着众人踏了下去……

　　咣当！

　　却在此时，不堪龙威压迫的“紫翼尸魔”，直吓得丢盔弃甲，屁滚尿流的转身就跑。

　　吼！

　　“六臂魔龙”顿时暴怒，猛然回身，庞大的身躯丝毫不显笨拙，反而迅疾非常，血盆巨口吞噬而出，竟然直接一口将强大的“紫翼尸魔”吞入了口中。

　　在众人无比震惊的目光中，“六臂魔龙”竟然嘎嘣嘎嘣的好似磕瓜子一般将魔威滔天的“紫翼尸魔”嚼成了碎片，“紫翼尸魔”那坚硬无比的魔躯在“六臂魔龙”的利齿下简直就像是纸糊的一般。

　　“我的天！”佣兵们直被眼前一幕震惊得肝胆欲裂。

　　他们废了好几个小时才能打残的“紫翼魔尸”竟然直接被“六臂魔龙”一口嚼碎，这“六臂魔龙”也太特么恐怖了吧？

　　然而雷诺却是清醒的可怕，见机立刻道：“快走！”

　　话音甫落，雷诺已是速度全开，向着断崖山涧狂奔而去，安德烈亦是不在迟疑，率领众人拼命冲向断崖。

　　叮！

　　然而就在此时，伴着一道清脆悦耳的撞击声，一枚拳头大小的火红色晶石掉落在了地上，引起了安德烈的注意。

　　“火魂晶魄！”安德烈脚步一顿，就欲富贵险中求，舍命去拿“火魂晶魄”。

　　“团长，我去！”一名忠诚的佣兵自高奋勇，豁出性命取得“火魂晶魄”扔给了安德烈，而他自己却是丧身在了“六臂魔龙”之口。

　　昂——！

　　看着狂奔脱逃的众人，“六翼魔龙”愤怒的咆哮起来，迅疾追杀而上。

　　断崖山涧。

　　众人到此往下一看，顿时只见十万地火熊熊焚煮，下方简直就是一片人间炼狱，所有从山涧飞流下来的水落下去都变成了无边烈火，令火势凶猛无比。

　　这要是跳下去绝逼要被焚烧得骨头渣子都不剩。

　　“跳！”雷诺却是坚定地说道，直接率先跳下。

　　安德烈和琳达微微犹豫了一下，但后有魔龙追杀，左右都是个死，相比之下信雷诺或许还有一线生机，也是纵身跳了下去，鲁达紧随其后！

　　其他几名佣兵则是因为伤势沉重，脚步微慢了半拍，没能抢得上这一线生机，丧身在了魔龙之口。

　　“啊——！”

　　众人纵身跃下千丈悬崖，急坠的速度以及迎面扑来的熊熊火焰让人发自本能的呐喊起来，回声激荡响彻山野……

　　雷诺最后一眼的记忆好像看到了一座宏伟的宫殿，随后便在一阵强烈的天旋地转中失去了意识。

　　也不知过了多久，朦胧中，雷诺感觉好像有一只毛茸茸的爪子在扒拉自己的脑袋，空旷而遥远的呼唤声渐渐在耳边清晰，“小雷子，快醒醒，醒醒……”

　　雷诺的意识逐渐清晰，缓缓苏醒过来，然而方一睁眼，雷诺就见斗天灵猴正准备对自己撒尿……

　　“我靠！”雷诺直接一巴掌将斗天灵猴拍飞，跳起来呵斥道：“你干嘛！”

　　斗天灵猴顿时郁闷道：“本爷唤你那么久你没反应，刚想撒泡尿浇醒你，你居然醒了，真是太不配合了。”

　　“你大爷。”雷诺道：“感情你还委屈可？”

　　“那可不？”斗天灵猴一脸无辜道：“你试试都快出来了又憋回去是啥滋味？”

　　“那你就继续憋着吧。”雷诺真是又好气又好笑，不在理会这逗逼的家伙，开始打量周围环境。

　　虽然雷诺之前根据风水术看破那片火海只是幻象，并对自己没有死亡一点也不意外，但此时映入眼帘的景象却是让雷诺有些震撼与不解。

　　雷诺发现自己竟然处于一片巨大的地下宫殿之中，起码有数万平米，整座宫殿的形状呈现八角形，好似古书上的浮屠宝塔一样，气势恢弘，雄伟无匹！

　　只是雷诺却隐隐感觉这地宫透露着一股说不出的邪性，好似会吃人似的。

　　在宫殿的八个方向分别开建有八道雄伟的石门，每道石门左右都匍匐着两尊庞然巨兽，不过由于距离太远，雷诺也看不清楚雕刻的是什么巨兽。

　　而宫殿的正中则是矗立着一尊百丈高的巍峨石像，石像双手拄着一口盘龙巨剑，威严的俯瞰着大地，好像千古帝王在接受八方朝拜，但雷诺却觉得这石像蕴含着一种说不出的怪诞气息，阴仄仄的有些渗人。

　　除此之外，偌大的地宫便是再也没有任何事物，甚至显得有些空旷。

　　雷诺看向斗天灵猴，问道：“猴子，你知道这是哪吗？”

　　斗天灵猴道：“本爷只知道跳崖的过程中触发了某种阵法，应该是被传送至这里的，至于这是什么地方本爷也是两眼一抹黑。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟了一会儿，然后道：“既是这样，那么安德烈等人应该也被传送至此，我们去找找。”

　　一人一兽当下离开中央石像，随便选了一个方向找寻众人，这座宫殿规模宏大至极，人在其中犹如蝼蚁一般，找起来并不轻松。

　　约莫一个小时之后，一道模糊的人影出现在了雷诺和斗天灵猴的视线中，一头火红的头发无疑说明他就是安德烈。

　　“雷诺大师！”安德烈也是看见了雷诺，顿时露出喜色，迎上来问道：“雷诺大师，这是什么地方？我们还活着吗？”

　　雷诺肯定的点头，道：“我们都还活着，只是我们可能被传送到了一个未知的地方。”

　　“难道我们已经不在万魔山了？”安德烈顿时一惊。

　　“还不清楚。”雷诺道：“先将众人都找齐吧，然后在想办法离开这里。”

　　“好。”安德烈应道。

　　“啊！”

　　却在此时，一道惊呼从雷诺等人的三点钟方向传来，在空旷的地宫中回荡不绝。

　　“是琳达！”安德烈急道：“她肯定出事了。”

　　“走。”雷诺道，飞快的向着声音源头奔去。

　　当雷诺和安德烈赶到的时候，的确发现了昏倒在地的琳达，但入眼的景象却也是让雷诺和安德烈心神一震！

　　这一刻，雷诺终于知道石门前匍匐的巨兽是什么东西了，哪里是什么雕塑，分明就是两尊“六臂魔龙”，此时正用着暗金色的瞳孔冰冷的注视着他们，令人倍感心神压迫。

　　而琳达本就因为精神力消耗过度而虚弱不堪，又逢两尊“六臂魔龙”龙威慑神，所以才昏厥过去的。


第149章 八煞黄泉

　　“琳达！”安德烈大吼一声冲向了琳达，亲情克服了他内心的恐惧。

　　雷诺则是准备接应，但直到安德烈将琳达带回来，那两尊匍匐在地的“六翼魔龙”竟然仍旧没有丝毫反应，静静的匍匐着好似化石一样。

　　“是死的。”斗天灵猴突然兴奋对雷诺传音道：“这两尊‘六翼魔龙’根本没有生息，而且也没有之前遭遇那尊‘六翼魔龙’一样龙威滔天。嘛哩个哄的，猴爷我的春天来了！”

　　传音落定的同时，斗天灵猴已经从雷诺的肩膀射了出去，飞速的攀上了“六翼魔龙”的龙首。

　　“不……”

　　雷诺和安德烈想要阻止已经不及，在二人愕然的目光中，斗天灵猴不知道从哪里捣鼓出来一柄九尺巨剑，狠狠的劈在了“六臂魔龙”的眼球上。

　　嘭！

　　霎时只闻一声闷响，旋即就见斗天灵猴那娇小的身体被震得一个趔趄。

　　“卧槽！居然砍不动，小雷子快来帮帮爷。”斗天灵猴传音道。

　　“额……”

　　雷诺顿时满头黑线，不过经斗天灵猴这么风骚的试探后，雷诺百分百确定，这两尊“六臂魔龙”绝逼是死透透的了。

　　斗天灵猴曾说“六臂魔龙”的眼睛可以提炼“兽魂碎片”，凝炼“兽魂晶石”，乃是助它恢复修为的关键。

　　之前遇到的是龙威滔天，活着的“六臂魔龙”，雷诺也是有心无力，但现在面对死亡的“六臂魔龙”，雷诺自然是要帮斗天灵猴了。

　　雷诺让安德烈稍等，旋即几个纵横便是爬到了龙首之上，斗天灵猴将巨剑递给雷诺。

　　雷诺接过巨剑，顿觉十分眼熟。只见此剑巨大，长足九尺有余，宽有半米，厚重不下千斤，剑体之上铭刻着许许多多玄奥的符文，整把剑给人一种既神圣又邪性的古怪之感。

　　雷诺猛的一下想了起来，这把剑不是“紫翼尸魔”用的那把剑嘛。

　　斗天灵猴冲着雷诺咧嘴一笑，传音道：“惊喜吧，这可是猴爷冒着生命危险顺来的。”

　　雷诺冲斗天灵猴竖了个大拇指，那种情况下猴子还有心思拿剑，这得财迷到何种程度？

　　斗天灵猴却是不以为然，急得抓耳挠腮，催促着雷诺快点！快点！

　　雷诺催动斗气灌入巨剑之中，使得巨剑瞬间爆发出乳白色的银芒，一股摄人心魄的锋锐之气磅礴而出，使得空气都是嗡鸣不已。

　　“好剑！”雷诺暗赞，旋即巨剑一挥恰似火刀斩猪油一般，轻而易举的刺入了龙眼之中。

　　然而，就在雷诺抽剑而出的刹那，滚滚鲜血瞬间犹如喷泉般从龙眼中喷了出来！

　　“怎么……”雷诺愕然，“活的？”

　　斗天灵猴也是一怔，死掉的生物不应该僵化嘛，怎么会流血？

　　雷诺似乎想到了什么，重新以风水的角度审视这座地宫，只见此地穹顶苍黄，大宫化地，始成卦相，再合八门十六龙，赫然是万恶之首“八煞黄泉”，乃是至阴至煞的养尸之地，难怪“六臂魔龙”亡而不僵，死而不腐。

　　天灵猴可不管什么煞什么泉，直接破开龙眼从中取出一枚拳头大小的金色晶石，嚷嚷道：“小雷子，你乱看什么呀，快帮本爷把另外一只龙眼捅破。”

　　雷诺回神，心中已是有了计较，如果这座地宫真是“八煞黄泉”的话，那倒是有希望离开这里了。

　　随着另外一只龙眼也被雷诺刺破，斗天灵猴又搜过出了一块“兽魂碎片”，同雷诺一起从龙尸上跳了下来。

　　雷诺问道：“团长，琳达团副情况怎样？”

　　安德烈道：“精神力消耗太大，外加惊吓昏迷了，多加休息就好了，不碍事。”

　　“如此甚好。”雷诺道：“先将琳达团副带往中央石像处疗养吧，我再去找寻其他人。”

　　“好，雷诺大师你要小心点。”安德烈说完，抱起琳达走向中央石像。

　　雷诺和斗天灵猴则是一边找人一边向着其他石门走去，雷诺是为了确定是否真的是“八煞黄泉”，而斗天灵猴则是为了收集兽魂碎片……

　　约莫四个小时之后，雷诺和斗天灵猴回到了中央石像处，并带回了鲁达。

　　琳达此时已经苏醒，知道了事情的原委，见雷诺只带来了鲁达回来，顿时有种不好的预感，问道：“雷诺大师，没有找到其他人吗？”

　　雷诺声音有些沉重，道：“找遍了，其他人恐怕……琳达团副，节哀顺变吧。”

　　琳达闻言娇躯一颤，露出悲痛的神色，一下子又是六名出生入死的兄弟从此永别了，对于一名女孩子来说，这打击实在有些大。

　　“唉……”安德烈沉痛的叹了口气，有些懊悔道：“没想到这看似简单的任务竟然横生这么多变数，早知如此，我便不该接下这桩任务，兄弟们也不会客死异乡，死不见尸……”

　　鲁达也是满心悲痛，但扔安慰道：“团长，你也不用自责，我们干的本就是生死有命，富贵在天的事，我们能做的只有照顾好已故兄弟们的家人。”

　　安德烈郑重点头。

　　琳达道：“可我们现在却被困于此，根本是上天无路，下地无门……”

　　此言一出，场中瞬间弥漫着一股绝望的气息。

　　雷诺开声道：“大家先不要灰心，我有一法或可寻得生路，只是……”

　　“雷诺大师，只是什么？”

　　众人激动的问道，绝望的眼神中重又换发了希望的神采。

　　雷诺道：“只是一旦出现差错，我们所有人怕是要瞬间死于非命，根据我的判断，这座地宫极有可能是祭祀生灵的祭坛，而我们现在就是祭祀的猎物。”

　　“什么！”

　　众人顿时大吃一惊，骤然觉得地宫变得恐怖起来。

　　雷诺没有说话，这个结论是他通过“八煞黄泉式”口诀推导出来的。

　　在和斗天灵猴收集“兽魂碎片”的过程中，雷诺一边勘察方位一边推算，最终的结果令他也感到有些吃惊。

　　那八道石门所在的方位无一不是至凶至煞之位，一旦开启，便会接引八方凶煞灌入地宫，激活死去的魔龙成为尸魔，斩杀生灵祭祀。

　　而地宫中央这座石像更是邪恶至极，位于万恶汇流之源，雷诺估计，当祭祀启动时，这尊石像就会成为吞噬灵魂的源流，进而完成不可知的事情。


第150章 赌

　　良久……

　　安德烈沉声问道：“雷诺大师，你有多大把握？”

　　“五成吧。”雷诺道，“八煞黄泉”乃是绝式，要破此位困难无比，极尽推演之繁杂，他只是一个看了本古书“罗经”的半吊子风水师罢了，就算是风水大师也不敢说肯定能破窥破生门。

　　“五成么？”众人沉思起来，片刻后，琳达坚定地说道：“雷诺大师，我们相信你！”

　　安德烈和鲁达也道：“雷诺大师，我们愿意将生命交给你。”

　　众人都想通了，这地宫缺水断粮，他们虽能半月不食，但时间久了一样饿死，而相信雷诺尚有一线生机，就算失败也只是死得快一些而已。

　　既然早死晚死都是死，为什么不相信雷诺，争取那一线生机！

　　“好！”雷诺道：“既然大家相信我雷诺，那么我雷诺必当倾尽全力！”

　　“八煞黄泉”充满了挑战性，而拿性命堵生存更是充满了刺激，这一刻，雷诺血液中流淌中的冒险因子也是被彻底激发出来，直接向众生皆畏的“八煞黄泉”发起了挑战。

　　雷诺纵身爬上石像之巅，盘膝坐下，目光所向，直接将整座地宫的形势立刻尽收眼底，心中默念道：“坎龙坤兔震山猴，巽鸡乾马兑蛇头，艮虎离猪为煞耀……”

　　雷诺目光锁定八门，定煞排位，八门代表的方向在雷诺的心中清晰起来，“震位为东、离位为南、坎位为北、兑位为西、乾位西北、艮位东北、巽位东南、坤位西南。”

　　旋即雷诺再运转“浑天五行”推演天时，十指勾连掐算，天干地支二十八宿，八卦九宫在心中，雷诺的脑海在此刻就像是一尊罗盘在疯狂的运转。

　　无数文理在脑海中飞速的运转着，方位、天时、地势、阴、阳、盛、衰交错不定，无数种组合如翻书般飞跳着，“震为阳气始生，至兑则阳气盛，至北为十五日，为阳气之极，至巽则阴气始生……”

　　雷诺疯狂的推导着，庞大的信息量几乎要将他撑昏过去，精神力都快消耗得枯竭，却在此时，一股熟悉的能量从胸口激发，使得雷诺的灵台瞬间一片清明，精神力亦是随之爆满！

　　“是水晶心脏。”雷诺大喜，在这股能量的支持下，雷诺推导的速度狂增一倍不止。

　　随着时间的流逝，渐渐的，一方位、一天时、一阳、一盛在雷诺的脑海中完美的重合，形成了生之门！

　　“坎位，辰时，阴盛阳衰，是往生门！”雷诺猛的一下睁开了眼睛，眼中精光四射，瞬间锁定了正北方向的石门，心中暗道：“现在天时是卯时，在有两个小时，坎位就是生门。”

　　雷诺跳下石像，指着坎位石门对众人说道：“两个小时后进入那道石门，我们只有一个小时时间跑路，否则时间一过阴煞汇流，必死无疑。”

　　众人郑重点头，眼神变得坚定而锐利，经过这么长时间的休息，众人的伤势已经痊愈，恢复巅峰状态，只待时间一到，便争取那一线生机。

　　在雷诺的带领下，一行人来到坎位石门，雄伟而又厚重的石门给人一股强烈的压迫感，但所有人的眼神却是冷静镇定。

　　此刻的他们就是赌徒，豁出身家性命一赌生死的赌徒，任何焦躁都可能导致无法挽回的惨痛代价。

　　众人静静站在石门前，雷诺则是根据风水方位推导开启石门的机关所在，相比“八煞黄泉”，机关实在太容易寻找了，雷诺仅仅用了半个小时便是找到。

　　现在距离辰时还有三分钟！

　　众人都是紧张起来，就连雷诺也不列外，按住机关的手掌岑满了汗水，毕竟这可是在赌命！

　　石门开启的瞬间，等待他们的可能是充满希望的生路，也可能是瞬间死亡的绝路，一切都是赌！

　　轰隆隆~

　　就在辰时至的刹那，雷诺毅然决然按下了机关，厚重无比的石门在一阵隆隆轰鸣声中拔地而起。

　　众人眼睛一眨不眨的盯着石门，因为紧张，身体绷得近乎石化，石门所通向的究竟是生路还是绝路？

　　随着石门完全开启，一缕微风轻柔的拂过众人脸颊，与此同时，石门之后的景象也是呈现在了众人的面前，是一条宽高十几米的黑石通道，好似回廊般延伸向远方，隐约可见一点微弱的光明，似乎是通道的尽头。

　　“是生路！”鲁达无比兴奋地喊道，就好像是压上身家性命的赌徒赌赢了一样。

　　安德烈和琳达也是激动的抱在了一起，绝路逢生总是更能让人感受到生的喜悦与宝贵。

　　“哈……”雷诺轻松的笑了，鬓角缓缓滑落一滴汗珠。

　　他在开启石门一瞬间的压力胜过众人十倍，毕竟他在那一刻所掌控不仅仅是自己的性命，还有斗天灵猴以及安德烈等人的性命。

　　足足五道生命的重担压在雷诺身上，那股压力可想而知，所幸终究是赌赢了。

　　“大家以最快的速度冲出通道，我们只有一个小时的时间。”雷诺提醒道。

　　“嗯！”众人郑重点头，强行压下内心的狂喜，速度全开冲进了通道，雷诺则是吊在队尾殿后。

　　通道中一片漆黑，伸手不见五指，众人也顾不得许多，只是一个劲儿向着尽头的光明狂奔。

　　雷诺的体质因为经过水晶心脏的改造，拥有在黑暗中视物的能力，因此通道的情形对雷诺来说简直如同白昼，纤毫毕现！

　　“嗯？”

　　就在狂奔出百米有余时，雷诺突然脚步一顿，一道和地宫机关一模一样的六芒星凸起引起了雷诺的注意。

　　纵观洞壁四处犹如刀切般平整，唯独这里有一凸起，而且是醒目的六芒星，莫非也是机关？可又是控制哪里的机关？

　　雷诺虽是疑惑，但却并未轻举妄动，这片地宫乃是“八煞黄泉位”，邪性得很，好不容易找到生路，可别在横生什么枝节。

　　雷诺看了看，安德烈等人已经狂奔出数百米了，当即压下好奇心便欲追上去。

　　但雷诺却是低估了斗天灵猴的好奇心，这没心没肺家伙直接一爪子拍在了六芒星图案之上！

　　“我靠！”雷诺顿时有种摔死斗天灵猴的冲动，这逗逼猴真会来事啊。

　　嘭！

　　伴着一道轻微的声响，雷诺面前的石壁突然打开一道门户，旋即一间方方正正的房间出现在雷诺的面前，似乎是一间密室。

　　除此之外，整个通道再也没有任何变化。


第151章 密室

　　人都有好奇心，雷诺亦然，尤其在感知到没有任何危险后，小火苗般好奇心轰然燃烧成了熊熊火焰。

　　雷诺小心翼翼的向着密室中瞄了一眼，发现密室四周的墙壁上全是书架，只是不知道为何，书架上竟然没有书籍。

　　而在密室中正中央则是陈列着一张古老的书桌，桌面以及地面上杂乱的掉落着许多纸张。

　　“好像是个办公的地方？”雷诺自行脑补起来，“而且似乎撤离了，撤离的时候还非常匆忙。”

　　“猜有个屁用，看看不就知道了。”斗天灵猴道：“反正有一个小时的时间跑路，不差看看这几分钟，说不定能找到这片诡异地宫的来历。”

　　闻言，雷诺血液中流淌着的冒险基因与强烈探知欲望顿时如烈火般熊熊燃烧起来，焚化着雷诺的理智，唆使雷诺去看一看。

　　雷诺看向安德烈等人，发现众人已经渐行渐远近乎不可视，稍感心安，只要没有拖累他人，自己拿命冒险完全是天经地义。

　　而此时的安德烈等人对于雷诺脱离队伍根本没有丝毫察觉，他们的脑海中只有出发前雷诺所说的那句话“以最快的速度冲出通道”！

　　雷诺和斗天灵猴怀着好奇进入密室之中，整个密室平平无奇，似乎真的就是办公所用。

　　除了到处散乱的纸张之外，再没有任何能够让人感兴趣的东西，本应放置很多书籍的书架被搬得空空如也，连根毛都没有留下。

　　确定没有任何危险后，雷诺蹲身捡起几张掉落在地上的纸，或许能找出关于这座地宫的些许猫腻。

　　可是雷诺失望了，这些纸上的确写满了文字，但这种文字简直可以用符文来形容，雷诺根本不认识。

　　“猴子，你认识这些鬼画符吗？”雷诺唤来斗天灵猴。

　　斗天灵猴微微瞄了一眼，顿时破口大骂道：“卧槽！本爷哪知道这是特么哪个鳖爪儿写的操蛋玩意，这也能叫字？”

　　雷诺眉头微皱，但他感觉这就是文字，因为很多纸张上都画有几何图线，像极了图纸，尤其是一张图纸上绘画出的六芒星，更是与地宫中的机关如出一辙。

　　由于时间紧迫，雷诺也没心思去深究，直接对着斗天灵猴说道：“把这些纸都带走，日后兴许有用。”

　　“小雷子，你不是吧？居然连垃圾都不放过，本爷真是服了你了。”斗天灵猴无比鄙视地说道，直接掐着腰站一旁看了起来，它可是高贵的斗天灵猴，怎么能干捡垃圾的勾当。

　　雷诺也是懒得再搭理这逗逼猴子，飞快的将密室中的图纸收集起来。

　　“嗯？”就在雷诺触摸到一张图纸时，顿时一滞，一股截然不同的触感自指尖传来，如丝绸般柔滑，又如金铁般冰冷。

　　“这是什么？”雷诺捡起来一看，只见这张纸十分特别，也不知是何种材料制作而成，除了手感特殊之外，颜色也是无比的特殊，雷诺一时间竟是无法形容这张纸是什么颜色。

　　纸张上密密麻麻的写满了文字，只是可惜雷诺一个也不认识，不过雷诺还是能够看出，这张纸上书写的文字和那些图纸上有着本质的区别。

　　“给本爷瞅瞅。”斗天灵猴来了兴趣，但仍旧是只扫一眼便是扔了，它也是看不懂。

　　但雷诺却感觉这张纸有来历，特意和其他图纸区分开来，等回去之后找高人请教或许能有些收获。

　　随后，雷诺将整个密室清扫一空，就连那张办公桌雷诺都没有放过，财迷的本性直让斗天灵猴几乎发狂。

　　离开密室后，雷诺直接将速度提升到了极致，现在只剩下四十分钟时间，他必须在有限的时间内离开通道。

　　然而，就在雷诺狂奔出百米有余时，又见到了一道六芒星机关，和第一道密室所遇见的一般无二，就连所在的角度都一模一样。

　　斗天灵猴惊讶道：“居然又是一道密室，小雷子，进去看看！”

　　“看你个头！”雷诺没好气地说道，速度丝毫不减，有如风驰电掣。

　　“小雷子快看！这里又一个六芒星。”斗天灵猴喊道。

　　雷诺也发现了，但雷诺却直接当做没看见，虽然每一颗六芒星都代表一个密室，令人充满了探索欲望，但冒险不等于找死，再看下去绝逼是作死了。

　　不过随着在通道中行进的距离越来越长，雷诺也是开始有些惊讶了，这一路他竟然发现了数十个六芒星机关，怎么会有这么多密室？办什么公务能用到这么多密室，这么多的人？这片地宫究竟蕴含着什么不为人知的秘密？

　　这些疑问在雷诺的脑海中只是一闪而过，雷诺速度不减，疯狂向着通道尽头奔去，时间已经只剩下二十分钟了！

　　“光！有水声！是瀑布！我出来了！”鲁达呐喊着，宛若一头发情的公牛般从通道中冲了出来。

　　安德烈背着琳达紧随其后。

　　呈现在众人眼前的一条滚滚奔腾的长河，远处山涧飞流直下，天空依旧是灰蒙蒙的，四野魔氛笼罩，一片原始荒凉。

　　但众人却是开怀大笑起来，是对邂逅死亡的赞叹，也是对余生的庆幸。

　　却在安德烈和鲁达开怀大笑不已的时候，细心的琳达突然秀眉一蹙，道：“雷诺大师呢？”

　　“什么！”安德烈顿时脸色一变，“雷诺大师没有跟上来吗？”

　　鲁达道：“糟了！雷诺大师殿后却没有和我们一起出来，他一定出事了！”

　　“你们等着，我去找雷诺大师！”安德烈想也不想地说道，根本不在乎再入通道的危险，雷诺三番五次救他们于死亡绝地，他怎能弃雷诺于不顾独活！

　　“团长，让我去吧。”鲁达说完，一头扎入了通道之中，但片刻后鲁达又冲了出来。

　　“怎么？”安德烈和琳达都是疑惑起来。

　　“哈哈……雷诺大师出来了。”鲁达咧着嘴笑道。

　　果然，鲁达话音方落，雷诺便是从通道中冲了出来，没有丝毫的迟疑，直接对着众人道：“快走，此地不宜久留。”

　　闻言，安德烈等人立刻紧随雷诺的脚步沿着河流狂奔向茫茫荒野，时至现在，他们已经对雷诺的判断完全深信不疑。

　　众人速度猛提极限，一口气狂奔十余里外方才停下来，心有余悸的看向地宫所在，可入眼所见却是万里峰峦，魔雾浩荡，哪里还有地宫的踪影？


第152章 返回罗峰镇

　　“这……”安德烈等人有些震惊，地形怎么完全变了，那条飞流直下三千丈的磅礴山涧怎么也不见了？

　　雷诺没有多说什么，只是静静的看向那片万里峰峦，他知道这些峰峦不过都是幻象而已，就如同在“魔云涧”往下看到的无尽火海一样。

　　雷诺暗暗将地宫位置铭记心中，直觉告诉他地宫蕴含着巨大的秘密，而他现在所知道的只是如何进入地宫而已……

　　那些书写着神秘文字的图纸，通道中那些未曾探索的密室，以及地宫中央那尊霸气嶙峋却又处处透露着邪恶的巍峨石像，一切种种都显示着这座地宫是被掩埋于历史深处的巨大机密，需要后人去一一探明。

　　雷诺血液中流淌着的强烈探知欲被深深撩动起来，这座地宫究竟是何人开建？目的是什么？为什么又匆忙撤离荒废？

　　那些未曾开启的密室中又掩藏着怎样的未知？一旦祭祀那尊巍峨石像又会产生怎样不可思议的事情？

　　雷诺知道的远比安德烈等人多得多，也正因为此，令雷诺对地宫充满了强烈的兴趣，他感觉这座地宫绝对不是寻常的祭坛，也绝逼不是阿猫阿狗能开建出来的。

　　不过想要更深层次的探知地宫，还要看从密室中搜集的那些图纸能不能给出有用的线索。

　　地宫太过诡谲恐怖，雷诺短时间内是不考虑再来了，以他现在的修为进入地宫实在太过冒险。

　　雷诺感觉，想要彻底弄清楚地宫究竟是怎么回事，起码也要等自己拥有“斗王”境的修为才行，否则绝逼是找不自在。

　　这次是得苍天庇佑方才侥幸逃出，谁也不敢每次都能有这么好的运气。

　　“走吧，我们也该回去了。”安德烈满含感慨地说道，本以为这次任务经过周密策划会很简单，却不想横生这么多枝节。

　　虽然此行最终还是完成了任务，甚至额外的收货也相当丰富，但十人来四人归，这代价未免有些太大。

　　众人的脸色显得有些沉重，那些牺牲的佣兵都是他们的生死兄弟，一下就死了六个，任谁也会备受打击。

　　因此，即便成功拿到“火魂晶魄”，即便完成了任务，即便他们活下来了，但却是用兄弟们的命铺垫出来的，这让人心头无比的沉重！

　　但逝者已矣，生者如斯，他们除了悲痛之外，所能做的只能让那些牺牲的兄弟的家人们能够过上更好的生活，而那些鲜活的生命将永远只存在于记忆深处。

　　安德烈压下心头的悲痛，从空间袋中取出万魔山地图，重新找到出山的路线，一行人踏着荒野的泥泞返回……

　　罗峰镇。

　　落日西垂，金色的余晖似是为这座古朴的小镇披上了一层金色的霞衣，洋溢着别样的温暖。

　　沧桑的城门前，三辆裹满风尘的马车缓缓驶入了城中，历经半月有余的跋涉，雷诺等人平安走出“万魔山”，自“黑石口”返回了罗峰镇。

　　一进罗峰镇，众人的心头顿时荡起回家的激动，那颗历经风霜而冰寒的心突然暖了起来，看着那一幕幕熟悉的场景，熟悉的事物，躁动的内心渐渐平息。

　　这次进入“万魔山”简直就是九死一生，直到此刻进入罗峰镇，众人想起此番凶险，仍旧是真真心悸后怕。

　　三辆马车最终驶进了“战狼佣兵团”驻地，门卫立刻上前相迎，雷诺和安德烈等人先后走出马车，而门卫则是将马车牵入内院，只是三辆马车空了两辆，却是显得有些凄凉。

　　“团长和雷诺大师回来了！”驻地中的佣兵兴奋的冲出来迎接，有雷诺这位大药剂师相伴，这次一定完成了任务。

　　雷诺和安德烈等人很快便被佣兵们围了起来，凄凉的氛围顿时被冲散了不少。

　　只是当佣兵们得知为了这次任务损失惨痛时，一个个脸上的兴奋顿时化成了悲痛，为牺牲的兄弟默默祈祷。

　　“雷诺大师，这次任务能够获得成功，您功不可没，殿内略备薄酒，请大师入殿一起用之吧。”安德烈对雷诺抱拳一礼，邀请道。

　　雷诺自然知道这只是对方的客套话，将心比心，如果是他牺牲了六名生死兄弟，绝逼是没心情设宴，更没心情庆祝，这般酒席就算吃了也都吃的是悲痛。

　　雷诺和牺牲的六名佣兵感情虽然不深，但看着六条鲜活的生命就这样永逝，心情也很是沉重，当下婉拒道：“团长谬赞了，雷诺心念伙伴，不知道月余不见，他们现在可好？待他日，雷诺再登门拜访。”

　　安德烈自然懂雷诺的意思，因此也不在继续坚持，“既然雷诺大师另有要事，那么安德烈就不在强留了，我们改日再聚。至于协议的酬劳，明日定会送达。”

　　说到这里，安德烈看向琳达，道：“琳达，你送雷诺大师回酒店。”

　　琳达点头，雷诺告辞，二人乘上马车呼啸而去，并没有去往“天马大酒店”，而是直奔弗恩服装店而去。

　　片刻后，马车在弗恩的服装店前停下，琳达看着装饰辉煌的店面问道：“雷诺大师，我之前听鲁达说您盘下了一座店面，就是这座吗？”

　　“呵……”雷诺微微一笑道：“是啊，以后在罗峰镇还需多赖贵团照顾。”

　　琳达道：“雷诺大师客气了，但有需要，‘战狼’定当义不容辞。”

　　“那真是万分感谢。”雷诺道，说话间已经下了马车。

　　“小诺！”

　　早就注视这辆马车的兰斯与希顿还以为有贵客到来，此时一看竟是月余不见的雷诺，顿时发出惊喜之声，向着雷诺迎来。

　　弗恩、安娜、艾米等人闻听雷诺之名也都满脸喜色冲了出来，月余之前，雷诺留书一封就此离去让他们很是担心，以为雷诺再也不会回来了，没想到还能再见到这位大恩人。

　　雷诺满面微笑的看着欢快迎来的众人，目光柔和的就像是在看家人。事实上，雷诺也真的是将弗恩等人当做是自己的家人看待。

　　“哈哈……小诺，你回来了，大家都很想你啊！”弗恩给了雷诺一个大大的拥抱。

　　希顿和兰斯也是拥抱在了一起，一股久别重逢的欢乐氛围瞬间洋溢着全场。

　　琳达见状，脸上露出了微笑，道：“雷诺大师，他们就是您说的伙伴吗？”


第153章 收获

　　雷诺立刻领悟琳达的意思，当下向着众人介绍道：“这位是‘战狼佣兵团’的团副琳达小姐。”

　　随后雷诺又将弗恩等人一一向琳达介绍，简单认识一番后，琳达道：“雷诺大师，我尚有事，便不多逗留了，请。”

　　“请。”雷诺抱拳回礼。

　　琳达离开后，希顿等人立刻将雷诺迎往大杂院，弗恩将服装店也是关了，雷诺回来这么重要的事情，自然要把大家都召集起来团聚一番。

　　很快，众人便是全部都被召集了起来，杀鸡宰羊，忙得不亦说乎，整个大杂院都是前所未有的热闹起来，徜徉在一片欢乐的氛围之中。

　　萦绕在雷诺心头的“万魔山”情绪也被冲淡了，完全融入了欢乐的氛围，同众人一起说笑着。

　　雷诺感觉和弗恩等人在一起的日子总是充满了欢乐，就好像一大家人，其乐融融。

　　期间雷诺仔细打量了一番，发现自己离开的这一个多月，大家过得都很好，面色红润，神采奕奕。

　　最主要的是众人身上那股“奴”的气息不见了，每个人的脸上都洋溢着自信，因为他们凭借自己的双手打拼，生活，他们不比任何人低下。

　　雷诺没想到这一个多月时间没见众人的变化会这么大，而这种情况也是他最乐得见到的，心中暗道：“果然独立最能促使人的蜕变啊！”

　　很快，弗恩等人便是张罗好了一大桌丰盛的晚餐，众人济济一堂，虽然吃的不是什么御膳佳肴，只是普普通通的农家饭，但却吃得无比开心。

　　弗恩等人并没有询问雷诺这次出去做了什么，他们知道雷诺是斗者，和他们已经是两个世界的人，就算雷诺告诉他们，他们也听不懂，而雷诺也没有提及的意思，餐桌上所聊的都是生活方面的琐事。

　　似乎是为了感恩雷诺，众人口若悬河般炫耀着各自在这一个多月的成就。

　　弗恩的服装店已经完成了扩建，生意兴隆，财源滚滚，参股的众人每个月都能拿到一笔不少的钱。

　　而不在服装店的其他人也都不在务工，用雷诺留下来的钱做起了小买卖，虽然还未成规模，但却蒸蒸日上。

　　雷诺听得很是欢喜，众人乐观、积极的生活态度令他非常满意，陪着大家尽情的聊着、喝着、笑着，完全沉浸在欢乐的氛围中。

　　一直到下半夜，喝得伶仃大醉的众人方才在一片欢声笑语中散去休息。

　　雷诺也喝了不少酒，但在斗气的催化下很快便是将酒力炼化，回到房间后，雷诺静静的坐在床边，开始对自己未来的道路进行规划。

　　看到弗恩等人生活得如此安逸，雷诺也是彻底放心了，而接下来他将要开始真正的闯荡世界。

　　此次“万魔山”之行令雷诺的眼界得以开阔，同时也知道想要和姐姐团聚，仅仅凭借偏安一隅的闭门造车是远远不行的，无论是对修为的提升还是对财富的积累都太慢太慢。

　　唯有真正融入混乱大陆，经过一次次历练才能让自己快速强大，同时积攒财富的过程也会变得更快，单纯的依靠炼制药剂积攒财富，不知道要积攒到什么时候才够去找姐姐。

　　雷诺暗暗下定决心，过几天便离开罗峰镇，去往更大更发达的大城市，唯有如此方能发觉更多的机会。

　　确定规划后，雷诺的眼神变得无比坚定。

　　不过当下，雷诺还有另外一件事情要做，就是盘点此次进入“万魔山”的收获，尤其是从密室中带出来的那些图纸更是让雷诺充满了极大的兴趣。

　　雷诺走到一旁的空地上，将空间袋中的物品全部取了出来，哗啦啦的淌落一地，各种天地灵粹，法晶玉髓争相绽放着璀璨的灵光，使得整个房间顿时宝光四溢。

　　“无聊。”斗天灵猴鄙视道，对雷诺搜集的这些“破烂”浑然没有丝毫兴趣，直接大字状躺在床上呼呼大睡起来。

　　雷诺并不在意斗天灵猴的鄙视，他已经习惯了。

　　“水晶兰七百株，天阳草一百五十株，金研石三千颗，孕灵玉髓三颗，紫晶寒铁七十斤……”

　　雷诺清点着各种天材地宝，眼神愈发的明亮起来，对于他来说，这些数字都是金光刺眼的金币！

　　一番清点下来，除了“孕灵玉髓”雷诺准备留下修炼，其他物品雷诺打算全部出售换成魔石，市值起码数十万魔石。

　　有了这些魔石，他就可以购买功法、战技、神兵利器，将自己武装得更加强大，从而赚取更多的财富。

　　“只是可惜此次‘万魔山’之行并没有找到所谓的‘神书’，却是有些不如人意。”雷诺有些失落，否则他就能和姐姐团聚了。

　　不过雷诺本来就没抱太大的希望，只是去碰碰运气而已，不知道多少强者寻找了多少年都没找到，他只是去了一趟“万魔山”而已，要是这么容易就找到“神书”，那估计整个混乱大陆的人族强者都能气成内出血。

　　雷诺目光一转落到了一柄巨剑上，正是“紫翼尸魔”死后留下的九尺巨剑。

　　之前一直没有机会细看，雷诺此时拿过来认真的打量起来，明亮的灯火下，只见此剑的剑身上铭刻许多酷似符文般的线条，看起来很是神秘玄奥。

　　“这些线条是什么意思？”雷诺的指尖从符文上滑过……

　　突然——！

　　雷诺脑海中灵光一闪，心道：“这些符文似乎和图纸上的神秘文字有些神似，但细看之下却又不同，莫非此剑和图纸有什么联系？”

　　“猴子。”雷诺喊道，斗天灵猴曾说这柄剑非常不凡，想必这货是看出了什么猫腻，也许可以问出点东西。

　　闻听雷诺的呼声，斗天灵猴眼也不睁，懒洋洋地说道：“滚蛋，别打扰本爷的美梦。”

　　“呀——！”

　　但是下一刻，斗天灵猴突然尖叫起来，彻底的醒盹了，原来是雷诺揪着斗天灵猴的耳朵，生生将这懒货提到了巨剑跟前。

　　雷诺道：“猴子，你说此剑不凡，是不是看出了它的来历？”

　　斗天灵猴恶狠狠瞪了雷诺一眼，道：“请教本爷居然还这么凶，小雷子，你在这么不尊敬本爷，本爷就跟你散伙。”

　　雷诺的手又伸向了斗天灵猴的耳朵。

　　“好吧，算你狠。”斗天灵猴道：“收到你这样的人宠真是猴爷我倒了血霉了。”


第154章 线索

　　虽然怨怼着，但斗天灵猴还是交待道：“本爷只知道此剑的材质是由世所罕见的‘纯魔金属’打造而成，其性外刚内柔，质地紧密，乃是炼制魂兵的极品金属。”

　　雷诺闻言顿时一喜，道：“这么牛是不是很值钱？”

　　“我靠！”斗天灵猴顿时差点把鼻子气歪了，鄙视道：“小雷子，你特么能不能别在本爷面前提钱？这么好的东西你居然想卖，你难道不会自己留着砍人？”

　　雷诺道：“我对巨剑不感兴趣，太笨重。”

　　斗天灵猴气得猛挠头，“你个小土鳖啊！你不会找锻器师重新锻造成你顺手的兵器吗？”

　　雷诺看着斗天灵猴抓狂的模样暗笑不已，他其实第一时间想到就是用此剑重锻兵器，之所以故装不懂就是想逗猴子玩玩，雷诺承认自己调皮了。

　　“那么重锻此剑之前，总得弄清楚这剑上面的符文上面意思吧？不然岂不浪费了。”雷诺道：“猴子，你知道这符文的意思或者出处吗？”

　　“靠！”斗天灵猴看也不看道：“别问本爷这么有文化的问题，本爷连你们人族的大字都不识多少，这种鬼东西看了就头大。想知道自己另请高明吧，本爷要去续梦了，再来打扰本爷就和你散伙。”

　　说完，斗天灵猴直接躺到床上大字睡。

　　雷诺没再去招惹快要抓狂的逗逼猴，而是思考起来所谓的“高明”，就他认识的人中，似乎也就杜掌柜对这方面有些底蕴了。

　　念及此处，雷诺决定明天一早去找杜掌柜给瞧瞧，也许能有些收获。

　　雷诺将整理好的各种天材地宝重新纳入空间袋中，等明天去见杜掌柜的时候正好一并出售。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，宁静了一夜的大杂院开始热闹起来，弗恩等人纷纷起床张罗着早饭，他们今天还要出工。

　　雷诺的出现令众人纷纷打招呼，雷诺也是一一微笑回应。

　　“小诺，一大早就出门呐。”安娜招呼道。

　　雷诺点头道：“嗯，我去集市的药剂堂办点事，安娜阿姨做早饭呢。”

　　“小诺你还没吃吧，快来一起吃点。”

　　“不了，安娜阿姨，你忙着吧。”

　　“小诺，需要帮忙吗？”

　　“没什么事，希顿大哥你忙吧。”

　　“小诺，你有准备炼药啊。”

　　“……”

　　在众人热情的招呼声中，雷诺离开了大杂院直奔“仁德药剂堂”而去。

　　此时尚是清晨时分，“仁德药剂堂”才刚开门并没有什么客人，伙计一看是雷诺来了，连忙招呼道：“原来是雷诺大师，快快里面请。”

　　雷诺微笑着点头，店内一如往昔，杜掌柜正站在柜台旁合计着连日来的账务。

　　“哎呀！居然是雷诺大师，贵客临门呐。”杜掌柜连忙走出来迎接。

　　杜掌柜知道，雷诺可是被“战狼佣兵团”尊为大师的人物，自然是不敢怠慢。

　　雷诺随意的打量着药铺，微微一笑道：“一切都还是老样子，挺好的，杜掌柜，许久不见你愈发红光满面了。”

　　“哈哈……”杜掌柜哈哈一笑，道：“老夫都半截身子入土的人了，还谈什么红光满面，雷诺大师你可真会夸人呐。这次前来是准备购买些灵材炼药吗？正好小店刚进了一批新货，雷诺大师可有兴趣？”

　　雷诺道：“真是不巧，我这次来却是准备向杜掌柜出售些灵材的，看来我要失望而归了。”

　　“什么凌才？”杜掌柜问道，他是生意人自然不会将生意拒之门外。

　　雷诺从空间袋中取出一些水晶兰和天阳草递给杜掌柜看，道：“不知这两种灵材杜掌柜可有兴趣？”

　　杜掌柜顿时眼睛一亮，立马露出了商人本色，咂了咂嘴道：“品质不错，雷诺大师有多少？”

　　“差不多千把来株。”雷诺道：“杜掌柜能开多少价？”

　　杜掌柜道：“雷诺大师，我们都是老关系了，而且以您现在的身份，我也就不说谎了，水晶兰每株十金币，天阳草每株一百金币。”

　　雷诺微微一笑，杜掌柜倒是没有忽悠他，的确是市价，当下雷诺将七百株水晶兰以及一百五十株天阳草全部卖给了杜掌柜，腰包顿时又大增了两万两千枚金币。

　　不过出售灵材并非雷诺的主要目的，交易完成之后，雷诺看似随意地问道：“杜掌柜，你在商界纵横这么多年，想必眼界也很是开阔吧。”

　　“三脚猫，三脚猫罢了。”杜掌柜谦虚道，但眼中却明显露出得意之色。

　　雷诺道：“不知杜掌柜对兵器有没有研究？”

　　杜掌柜道：“略知皮毛。”

　　“那好。”雷诺道：“我这正好有一柄古剑，还请杜掌柜指教一二。”

　　言罢，雷诺将九尺巨剑从空间袋中取出，由于杜掌柜只是普通人拿不动巨剑，雷诺只好将巨剑放到地上让杜掌柜观摩。

　　“好剑！”杜掌柜倒是个识货之人，只是打眼一看便是赞叹不已，尤其对剑身上的符文异常着迷，直接趴在地上仔细观摩起来。

　　雷诺见状，心想有门，张口问道：“杜掌柜，你认识这些符文？”

　　杜掌柜直起身来，摇头道：“不认识，不过我曾经在旭日城的‘永旭拍卖行’举行的一次拍卖会上见过这种符文，也是铭刻在一柄古剑上，据说好像是叫什么‘魔咒’，乃是上古魔族的遗物。”

　　“雷诺大师你这柄剑可比那柄剑好多了，如果送到旭日城的拍卖行，绝对能拍卖出一个天价数字！雷诺大师若是有意，老夫愿为代劳。”

　　杜掌柜眼中闪烁着精光，就像是发现了商机的奸商一样，眼睛再也离不开那柄古剑了。

　　“呵呵……”雷诺见状淡淡一笑，道：“多谢杜掌柜的指教，就不劳烦你老人家了，我要亲自跑一趟。”

　　说话间，雷诺念头一动将九尺巨剑纳入了空间袋中，直让杜掌柜的恋恋不舍。

　　“对了。”雷诺临出门前又确定道：“杜掌柜，你说的是‘永旭拍卖行’对吧？”

　　“正是。”杜掌柜肯定道。

　　“谢了。”雷诺道了声谢，转身离开了药剂堂。

　　雷诺并没有把从密室中带出来图纸给杜掌柜看，这般机密越少人知道越好，杜掌柜连巨剑上的符文都看不懂，那么还有什么必要让他去看图纸？

　　“旭日城？”雷诺念叨着，缓步走回大杂院，他正打算前往大城市闯荡一番，“旭日城”倒是不错的选择，说不定连图纸的机密也能够解开。

　　尤其是那张说不清、道不明颜色的奇异纸张更是令充满了无尽的探知欲。

　　“旭日城”乃是闻名混乱大陆的大城市之一，其中强者如云，高人辈出，远非罗峰镇这偏安一隅的小镇所能相比。

　　“小雷子，看你这样子是准备去‘旭日城’发展啊。”斗天灵猴道：“正好本爷也有此意，罗峰镇这穷乡僻壤之地根本每人能够提炼‘兽魂碎片’。你打算什么时候动身？”

　　雷诺道：“就这几天吧，等拿到‘战狼佣兵团’的酬金后便前往旭日城。”

　　“你终于做了一次明智的选择。”斗天灵猴老气横秋地说道，宛若指点人生的大师一样。

　　“切！”雷诺不屑地回道：“哥什么时候愚蠢过？”

　　“那是得亏本爷指点。”斗天灵猴骑在雷诺的肩头无比嘚瑟的摇摆着。

　　一人一兽互相打击着，不知不觉已是来到了大杂院，却见大杂院的门前停着一辆马车，琳达和一名佣兵正站在门前等待着。

　　“琳达团副。”雷诺招呼道，脚步也是加快了几分。

　　“雷诺大师。”琳达见到雷诺回来顿时一喜，旋即故作怨怼地说道：“雷诺大师您可真会讨安静呢，为了找您可是让琳达好生打听啊，好不容易找到您的居所，却又四门紧闭……”

　　雷诺心想弗恩等人一定是出工去了，所以大杂院才会没人，当下饱含歉意地说道：“那可是真让琳达团副久等了，快请里面座。”

　　雷诺打开远门，将琳达邀请进入院中，二人便在一张石桌前坐了下来。

　　琳达打量了一番大杂院后，称赞道：“好清净祥和的大杂院，能在罗峰镇找到这样一处居所，想必雷诺大师一定花了不少时间。”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，道：“随缘而已。”

　　简单的闲聊一番后，琳达开始进入主题，让随从从马车上般下来三口大箱子，然后道：“此次任务能够圆满完成多亏雷诺大师鼎力相助，按照协议，这三万枚魔石是余下的酬金，请雷诺大师过目。”

　　雷诺打眼一扫便知不缺不少，微微一笑道：“琳达团副客气，如此雷诺便却之不恭了。”

　　雷诺并没有太客气，酬金本来就是协议好的，太客气反倒显得自己矫情。

　　琳达明显也不想围绕酬金多说什么，直接找了个话题说道：“不知雷诺大师以后有什么打算？”

　　雷诺并没有隐瞒的意思，直接说道：“罗峰镇太小，我打算过些时日去旭日城看看。”

　　“雷诺大师要去旭日城？”琳达道：“正好明天我们也要去旭日城提交任务，雷诺大师若是嫌这一路孤单，不如与我们结伴同行。”

　　“好啊。”雷诺爽快的应道，他对混乱大陆并不熟悉，有熟人结伴自是最好不过了。

　　“那雷诺大师您提前准备下，明天我派人来接您。”琳达道。

　　“有劳琳达团副了。”雷诺感谢道。

　　接下来雷诺和琳达又东南西北的胡侃了一阵，交谈甚欢，最终在一片欢快的氛围中辞别。


第155章 家人

　　雷诺目送着琳达离开后，又到镇上最好的大酒店预定了一桌饭菜，作为向弗恩等人辞行的宴席，同时也完成对众人的最后一个承诺，吃一顿最丰盛的美食。

　　日落后，弗恩等人纷纷回到了大杂院，等众人全部到齐后，雷诺借口要完成请大家吃美食的承诺，将所有人全部带进了大酒店。

　　雷诺特定的宴席全是这家酒店的招牌菜，非常的丰盛，方一进入包间是只闻诱人的香气充塞整个房间，辛苦劳作一天的弗恩等人顿时食欲大动。

　　弗恩等人现在也算是小资了，不在向当初那么拘谨，感谢雷诺的同时纷纷举杯向雷诺表示最崇高的敬意。

　　雷诺自是举杯同饮，包间中很快便是充塞着欢快火热的氛围，你言我语，推杯换盏，尽情此间。

　　酒过三巡，菜过五味后，包间中的氛围渐渐沉淀了下来，雷诺恰当适宜地说道：“我打算明天去一趟旭日城。”

　　即便雷诺选在最恰当的时机说出这句话，包厢中的氛围还是一下寂静了下来。

　　“什么！小诺你要走？”弗恩错愕道：“你这才回来一天啊。”

　　雷诺道：“是啊。一入江湖，身不由己。我已经和‘战狼佣兵团’约定好了，时间有些急迫，明早就要出发。”

　　众人沉默了。

　　虽然他们也都知道雷诺现在是斗者，和他们完全是两个世界的人，但那股历经苦难而淬炼出来的亲情、友情却是难以割舍。

　　良久后，弗恩端起桌上的酒杯深深喝了一口，然后道：“小诺啊，叔叔知道你有你的打算，也知道罗峰镇太小已经无法满足你的需求，叔叔心里很清楚，你早晚都是要离开的，只是没想到会这么快。”

　　雷诺能够看出弗恩等人眼神中的不舍，但正如弗恩所言，他有他的武道之路，这条路他必须坚定的走下去。

　　而且他还要去找姐姐苏妲姬，如果只留在罗峰镇和众人过着安逸的生活，他永远也别想达成这些目标。

　　希顿道：“小诺，你帮我们的已经够多了，不能在让你为我们牺牲自己的前途！哥就不煽情了，就有句话，走你的路，闯一世辉煌！”

　　“小诺，叔叔也祝福你，无论你走到哪里，罗峰镇的大杂院永远都是你的避风港湾！”兰斯也是激昂地说道。

　　众人似乎早就料到会有这么一天似的，一番沉默后，坦然接受了这个现实，雷诺有他自己的命运，真拿雷诺当亲人就不应该用亲情束缚雷诺，而应给予最坚强的支持。

　　“雷诺哥哥加油哦。”小杰森挥舞着肉嘟嘟的小拳头说道，俨然不在向上次那般哭鼻子了。

　　“呵呵……”雷诺笑了，说实话，众人的反应有点出乎雷诺的预料，看来上次离开让众人想通了很多。

　　这种结果是雷诺最想要的，也唯有如此他才能走得潇洒，也才能走得坦然，也才能在外面放心的闯荡。

　　众人此番话语给了雷诺巨大的力量，对于未来的前途充满了斗志，如果众人哭哭啼啼的话，那反倒是成了他内心最大的牵绊。

　　“让我们共举杯……”弗恩端起站起来，慷慨激昂地说道：“祝福小诺此去前程似锦，一帆风顺。”

　　“前程似锦！一帆风顺！”

　　众人共同举杯，豪饮而尽。

　　这一夜没有离别前的感伤，有的只是亲如兄弟间的豪迈！

　　雷诺并没有使用斗气催化酒力，直喝得伶仃大醉，雷诺失去意识前的最后一抹记忆好像是希顿把他背回大杂院的……

　　翌日天明，琳达带人准时来到了大杂院，弗恩等人则是汇聚在门前为雷诺送行。

　　雷诺道：“大家不用送了，我会回来看大家的，待我在旭日城扎稳根基就带大家一起过去，享受大城市的生活。”

　　“小诺。”弗恩握着雷诺的手郑重道：“江湖凶险，你要多加小心。”

　　“嗯。”雷诺点头。

　　“小诺，你此去旭日城路途遥远，这是阿姨特地为你准备的干粮，还好照顾自己。”玛丽提着一个包裹交给了雷诺。

　　“谢谢玛丽阿姨。”雷诺微笑着说道。

　　其他人也是纷纷送上东西表达心意，雷诺则是全部照单全收纳入空间袋中。

　　“大家都回去吧。”雷诺登上马车向众人挥手。

　　“好好照顾自己。”

　　“有事没事常回来看看。”

　　“……”

　　众人不舍的看着雷诺，一边说着一边挥手道别。

　　雷诺上了马车，伴着一声“驾”，车轮滚滚移动起来，渐行渐远，直至模糊在视线的尽头。

　　马车中，琳达微笑道：“雷诺大师，看得出你们的感情很是深厚呀，有这样一群‘家人’真是让人羡慕呢。”

　　雷诺道：“我和他们的感情一如你们佣兵之间的感情，肝胆相照，生死相依。”

　　琳达闻言，顿时为之动容。

　　去往“旭日城”的路程虽然有上万里之遥，但罗峰镇有通往“旭日城”的传送阵，因此倒是省却了一番长途跋涉。

　　当马车抵达传送阵时，安德烈以及鲁达已经在此等候，这次是去“罗峰镇”交接任务，所以安德烈并没有带许多人。

　　就连琳达也并不一同前往，而是留在罗峰镇照顾驻地方面适宜，因而此行就只有雷洛、安德烈和鲁达。

　　见到雷诺到来，安德烈和鲁达一起迎了上来，自是少不了一番寒暄。

　　最后随着安德烈开启传送阵，伴着刺目的光芒升起，雷诺等人离开了，去往了那令百族向往的繁华大城市——旭日城。

　　传送阵的速度不言而喻，约莫一刻钟后……

　　刷——！

　　伴着一道璀璨光华耀空而起，雷诺一行三人终于踏上了旭日城境地。

　　雷诺顾目四盼，只见四周光华阵阵，不断有人开启传送阵，而自己则是置身于一片规模宏大的传送阵群中，粗略估计起码得有上百座之多，简直就是一个巨大的枢纽站。

　　走出传送阵群后，安德烈指着数十里外的宏伟城廓说道：“雷诺大师，那里就是旭日城了。”

　　雷诺闻声望去，顿时只见远边天地交合处矗立着一座气势磅礴的巍峨巨城，宛若上古天宫般镇压在大地之上，城中万楼高耸，鳞次栉比，极尽繁华昌盛之景象。

　　以雷诺所处之地的视野都是难窥旭日城之全貌，足可见此城之巨，怕是不下方圆百里！


第156章 进入旭日城

　　雷诺显得有些兴奋，这正是他所向往的地方，如此繁华昌盛之地正好可以支持他足够发挥的空间，令他得以快速的提升。

　　“走吧。”鲁达道：“赶紧到‘银月佣兵公会’把这趟纠缠数月的该死任务给提交了，他奶奶的，老子真是不想再和该死的万魔山有任何牵连了。”

　　雷诺自然理解鲁达的心情，两次出入万魔山令“战狼佣兵团”损失了不少兄弟，虽然最终可以得到一笔非常丰厚的酬金，但兄弟们却是再也回不来了，给谁谁的心里也不痛快。

　　传送阵群距离旭日城还有三四十里的路程，不过好在两地间有专门接送的兽撵，否则雷诺等人怕是要甩开两条大膀子狂奔了。

　　兽撵是由被驯化的风系魔兽拉驰，速度极快，不到一刻钟的时间便是将雷诺一行人送达旭日城下。

　　至此，雷诺更加清晰认识到旭日城之雄伟，巍峨的城墙足有百米之高，一直绵延到视线的尽头，好似万里长城一样。

　　整道城墙通体都是由清一色的玄铁石垒砌而成，厚重无匹，坚固至极，墙壁上布满了战火留下的斑驳痕迹，似是一部岁月的史书，给人一种沉重的沧桑之感。

　　雷诺见状突然明白为何旭日城要将传送阵设置在城外，而且还外得那么远了，就是为了防止战事。

　　混乱大陆之所以得名就是因为混乱，并没有绝对的统一与秩序，一言不合便兴兵起战是常有的事情，若是将传送阵设置在城内，那无疑是给敌人敞开了进攻的大门。

　　最终，雷诺三人在支付了三枚金币的入城费之后终于踏入了旭日城中，一股繁华昌盛的气象顿时扑面而来。

　　饶是雷诺两世为人，前世也曾见过不少现代化大都市，但眼前这般繁华盛景仍旧让他有些小震撼。

　　宽大的街道足有百米之余，全部由黑色的玄铁石铺就而成，一眼望去好似一条黑色的巨龙般笔直的延伸向远方，更有无数支干道犹如蛛网般遍布八方六合。

　　大道之上车水马龙，川流不息，来自于各个种族的修者或是商队络绎不绝的来往其间，倒是让雷诺颇感新鲜。

　　像独角族、广目族、多耳族这些种族雷诺倒还能辨认一二，但有些种族的相貌却是堪称神奇……

　　有的暴眼凸目，满脸流脓；有的身材奇才，完全不成比例；更有人身兽面者，好似是雷诺前世所看“西游记”中的妖怪一样。

　　雷诺好奇之下不禁询问道：“安德烈团长，这些形貌奇异之人都是什么种族？”

　　安德烈道：“同独角族等种族一样，这些人也都是魔族后裔，只是隶属不同分支而已。魔族性淫，择百兽而交合，诞生出大量又奇又怪的种族，始称百族。”

　　鲁达瓮声瓮气的接过话茬道：“雷诺大师，您把精力全都放在炼制药剂上了吧？居然连这些常识都不知晓，俺鲁达今天就给您补补。”

　　“那暴眼凸目，满脸流脓的恶心虫是蟾族，算是魔族后裔中地位比较卑贱的分支，善以控毒。那高得像竹竿似的叫长臂族，据说是魔族和树懒诞生的后代。还有那些狮头虎面狼首的家伙们则被统称为兽族，是魔族分支中势力非常强横的一支，一般没人敢招惹他们。”

　　雷诺闻言了然，微微一笑道：“多谢鲁达兄弟指点，看来我真该去好好恶补一下。”

　　“哈。”安德烈轻声一笑，打趣道：“混乱大陆这潭水可是深得很呐，仅是常识怕是也够雷诺大师补上一年半载的啦。”

　　“哈哈……”雷诺摇头轻笑起来。

　　三人一路且行且言，谈笑风声，不知不觉已是来到了城中心的商业区，一股独属于大城的繁华与厚重顿时强烈冲击着雷诺的感官。

　　放眼望去，只见一座座破具欧式建筑风格的大厦鳞次栉比，气势恢弘的矗立在大地上，富丽而不浮夸，尊贵而不奢华，透过繁荣的表象更可感觉到一股浓郁的历史厚重感。

　　街道两旁则是大大小小商铺，各色商品令郎满目，直让人目不暇接，不过有几尊巨无霸却是引起了雷诺的格外注意，分别是“永旭拍卖行”，“蓝天交易所”以及“药剂师联盟”。

　　这三大建筑物宏伟至极，宛若巨山伟岳一般矗立在商业区，其他那些商会大厦已经十分巍峨瑰丽了，但和这三大建筑物一比简直就像是小土丘一样。

　　“永旭拍卖行。”

　　雷诺暗暗记住了这尊国王行宫般的伟大建筑物，他此行旭日城最主要的目标之一就是“永旭拍卖行”，这是得杜掌柜的指点，说“永旭拍卖行”有高人能识得九尺巨剑的来历。

　　当然，“药剂师联盟”也让雷诺十分感兴趣，如果能从这里搞到一些药方，再配合自己独一无二的斗气属性淬炼，绝逼能震翻整个旭日城，那可就财源滚滚了。

　　随后，雷诺的目光又移到了“蓝天交易所”之上，安德烈见状问道：“雷诺大师是有物品想要交易吗？”

　　雷诺微微颔首，的确想去看看，他从万魔山搜集了不少天材地宝，自己也用不上，打算全部出售兑换成魔石用以购买心法、战技来提升实力。

　　见雷诺点头，安德烈道：“这‘蓝天交易所’乃是旭日城第一大交易所，出入之人无一不是城中名流，所交易的物品自然也都罕贵至极。如果是一般的天地灵粹只管去那些小交易所便可，手续费也比较低。”

　　“原来如此，真是多谢安德烈团长告知。”雷诺感谢道，他自然听出安德烈言词中的善意提醒，乃是担心他不明就里的钻进去闹笑话，遭人嘲讽。

　　好比人家明明是交易珠宝的地方，你却拿着砖头进去要交易，那场面可想而知。

　　最终，雷诺一行人来到了“银月佣兵公会”，雄伟而又庄严的门庭让人瞬间肃然起敬！

　　“这就是银月佣兵公会吗？”雷诺显得有点小震撼。

　　本来在雷诺的印象中，佣兵公会应该是那种酒馆似的小木楼，然后佣兵们在其中大口喝酒，大口吃肉，粗鲁的喧哗着……

　　但眼前这座“银月佣兵公会”却是彻底颠覆了雷诺的印象，虽然没有“永旭拍卖行”那般雄伟，也没有“蓝天交易所”那般瑰丽，但整座建筑物呈现出的气场却是无比的铁血与庄严！


第157章 天选剑圣

　　整座门庭完全由十六根两人环抱的白色石柱撑起，气势恢宏，大气磅礴。在门庭的正上方高悬着一轮银色皓月，静逸中蕴含着七分霸道，宛若神祇般俯视着大地。

　　而在门庭两侧则是矗立着两尊百米有余的巨大雕塑，分别是巨剑和法杖。

　　一者肃杀乾坤，一者冥动玄黄，虽然只是雕塑，但所散发出来的剑意与法威却是令人震撼，站在这两尊雕塑之下直让人有种身如蝼蚁般微渺之感。

　　安德烈却是早已司空见惯，见雷诺新奇的打量着，微微一笑道：“雷诺大师似乎很感兴趣？”

　　“呵……”雷诺收回目光淡淡一笑道：“这‘银月佣兵公会’和其他佣兵公会倒是有着极大的不同。”

　　“那当然！”鲁达道：“雷诺大师您或许还不知道，这‘银月佣兵公会’可是混乱大陆四大佣兵公会之首，仅仅是分会就遍及混乱大陆三千六百座中大城市，绝对的巨无霸。在这里，无论你想承接什么样的任务都可以找到。”

　　“哦？”雷诺来了兴趣，没想到“银月佣兵公会”来历竟然如此之大。

　　安德烈道：“其实‘银月佣兵公会’最闻名的还有信誉，如果有谁胆敢破坏雇佣协议的话，‘银月佣兵公会’将会出动大强者帮助佣兵强制讨回佣金。无论对方是谁，就算是逃到天涯海角，银月公会也会追杀到底！”

　　“如此厉害？”雷诺有点狐疑，他可是见过真正超级强者的人，远的不说，就是肩上的斗天灵猴鼎盛时期都能够秒杀斗君境的超级强者，若是遇到猴子这样的，“银月佣兵公会”怕是有心也无力吧？

　　安德烈却道：“雷诺大师可能还不知道‘银月佣兵公会’的总会长是谁，那可是我们佣兵界乃至整个人族的传奇人物！关于他的传奇足够编写成一部巨著了，曾有人说，他老人已经突破了斗皇之境，并列混乱大陆十大至强者之一。”

　　“不过他的真实名姓已经没人记得了，但他的名号‘天选剑圣’却是威震混乱大陆，百族闻之无不起敬。”

　　“卧槽！‘银月佣兵公会’竟然是这个死变态做东！”斗天灵猴传音道，声音中充满了震惊。

　　“怎么……”雷诺好奇起来，这“天选剑圣”究竟是何方神圣，居然连猴子这种无法无天的狂徒都震惊如斯？

　　正待雷诺想要询问个清楚时，一行人已经步入了公会之中。

　　“请问有什么可以帮助到几位的吗？”一名长相甜美的女服务员满脸微笑的迎了上来。

　　鲁达瓮声瓮气地说道：“俺们是来提交任务的。”

　　女服务员微微一笑，道：“请随我来。”

　　“雷诺大师请您在此稍等片刻。”安德烈看向雷诺道。

　　雷诺微笑点头，关于佣兵团的一些规矩雷诺还是知晓的，提交任务的时候需要核对信息，以及相关任务的信息，这些都是机密，更是身为佣兵的操守，绝对不能泄露出去。

　　雷诺虽然对安德烈有救命之恩，但骡是骡，马是马，却是不能混为一淆。

　　这一点雷诺还是非常理解的，目送着安德烈和鲁达随着女服务员上了二楼后，无所事事的雷诺开始打量着周围。

　　许是因为时值清晨的缘故，大厅中并没有多少人，不过银月公会的布置倒是让雷诺这个来自于科技时代的人感觉还蛮现代化的，有些像银行。

　　大厅的东侧是一排办理各种事务的柜台，像什么入会申请、信息补办、魔石预存、兑换之类的。

　　南侧则是摆放着几十张硬派风格的桌椅，简约而大气，几名留着朋克发型的佣兵正聚一张桌子旁议论着什么。

　　雷诺也没太在意，目光落在了西墙一张巨大的屏幕上，这玩意倒是让雷诺颇感新鲜，没想到在这异世界也能见到这么科技的东西。

　　不过这大屏幕明显不是用电，雷诺估计应该是集结了许多种魔法阵制作而成，运行速度十分的流畅。

　　屏幕上时而滚动着各种天材地宝的市价波动，时而播报着佣兵界最近发生的新鲜事，不少佣兵都在盯着大屏幕获取自己想要的信息。

　　雷诺看了一会儿并没有什么感兴趣的信息，想到之前安德烈对银月公会的吹捧，雷诺的目光转移到了东侧的“入会申请”柜台之上。

　　雷诺觉得倒是可以入会玩玩，反正加入公会也没有任何损失，相反倒是可以利用“佣兵”的身份得知很多任务，便于他了解混乱大陆，而且如果真遇到合适的任务也可以承接一下，赚取丰厚的酬金。

　　“想入会？”猴子传音问道。

　　雷诺点头。

　　“你又做了一次明智的选择。”斗天灵猴老气横秋地说道。

　　“你也这么认为吗？”雷诺有些诧异，这次逗逼猴竟然没有和他唱反调，却是太阳打从西边出来了。

　　斗天灵猴传音道：“当然。于己有利的问题，本爷向来都是支持的好不好。”

　　“呵呵……好吧。”雷诺轻笑着应道，难得斗天灵猴这么正经一次，可见加入银月公会确实是正确的选择。

　　雷诺向着“入会申请”的柜台走了过去，问道：“请问，我要怎样才能申请入会？”

　　工作人员微微一笑，回道：“只要阁下能够出示证明实力的证明或者之类的身份就可以，否则我们将会收取一枚魔石的费用为阁下进行武力测试。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，从空间袋中将紫荆徽章取出来递给工作人员，道：“这个可以吗？”

　　工作人员接过紫荆徽章，顿时有些诧异的看了雷诺一眼，声音变得亲和了许多，道：“当然可以。”

　　说着，从柜台的抽屉中拿出一搭档案递给了雷诺，道：“请阁下填写一下个人档案，并交付十块魔石的手续费。”

　　雷诺依言而行，提笔刷刷的填写起来。

　　不过在这个过程中，雷诺并没有注意到，那几名坐在休息区留着朋克发型的佣兵在听到申请入会时均是齐齐的看了过来，旋即便又低头窃窃私语起来……

　　“老大，这小子似乎是个雏？”

　　“看样子只有十四五岁，长得还挺白润俊俏，而且看其穿着气度不像是久经风霜的佣兵，保不准是哪个家族的富小子出门历练来了。”


第158章 安德烈的好意

　　“嗯，可能性极大，刚才他出手就是十块魔石的手续费，眉头都不皱一下，我猜这小子绝对是块肥肉。”

　　那名被唤作老大的络腮胡大汉道：“特么的小声点，一个个都给老子盯紧了，今天就拿这小子开刀！”

　　“好嘞。”其余四人无耻的奸笑起来，旋即在络腮胡老大的分配下，五人全部离开了公会大厅进入暗中埋伏，驾轻就熟的模样俨然一副老手姿态。

　　此时，雷诺已经完成入会申请。

　　工作人员递给雷诺一块巴掌大小的晶卡以及一枚铭刻有银月纹案的徽章，并讲解道：“阁下，这枚徽章是您隶属于‘银月佣兵公会’的会员证明。”

　　“凭此徽章您可以到任意分会发布任务和承接任务，‘银月佣兵公会’作为一个交易平台，本着绝对公平公正的原则，绝对不会泄露您的任何讯息，同时也会在执行任务发生利益纠纷时坚决维护您的利益。”

　　“那执行任务以外呢？”雷诺问道。

　　工作人员微微一笑道：“我们只负责任务的交接，并不过问旗下会员的个人恩怨。”

　　雷诺懂了，原来银月公会只是一个平台而已，并不是和部落那些组织一样，一旦加入便会成为一体荣辱与共，不过这样合作的关系也好，起码不会互相牵连。

　　工作人员继续说道：“这张晶卡则可以帮助阁下查看每日发布的最新任务，配合徽章使用更可直接进行零距离的任务承接，同时晶卡还会记录您历来承接的任务的数量，完成任务的信誉，个人所获荣誉等相关信息，请务必妥善保管。”

　　雷诺闻言微微颔首，暗道这晶卡的能力倒是有些类似于信用卡，同时也对“银月佣兵公会”能力而赞叹，真不愧是混乱大陆四大佣兵工会之首，这服务开发的就是周到啊。

　　雷诺办理完入会申请后不多会儿，安德烈和鲁达也是完成了任务的提交，向着雷诺走来。

　　安德烈微微欠身道：“雷诺大师，让您久等了。”

　　雷诺摆了摆手，道：“团长太客气了，任务既已提交完成，不知团长接下来有何打算？”

　　安德烈道：“此次出使万魔山任务令我团元气大伤，近期不打算再承接任务了，我准备返回罗峰镇重整佣兵团，休养生息一段时间。雷诺大师您呢？跟我们一起回罗峰镇吗？”

　　雷诺微微一笑，道：“不了。我尚有很多事情要办，估计要留在旭日城一些时日。”

　　鲁达慷慨地说道：“雷诺大师，你在旭日城人生地不熟的，要不俺鲁达留下来陪你，也好相互照应。”

　　“多谢鲁达兄盛情。”雷诺感谢道：“只是鲁达兄乃贵团之顶梁，焉能屈居于雷诺旁侧，这可是万万使不得。”

　　安德烈和鲁达又不是傻子，自然一下就听出雷诺委婉拒绝之意，当下便也不在继续坚持。

　　安德烈从储物戒中取出一张魔卡塞到雷诺手中，道：“此次任务能够圆满成功多亏雷诺大师鼎力相助，否则我等必然横尸万魔山，厚恩难报，一些微薄之礼还请大师务必收下。”

　　“这如何使得。”雷诺连忙将魔卡还给安德烈，他虽然没见过多少市面，但也从杜掌柜那里耳濡目染的知晓一些魔卡的作用，只有当魔石数量大到不方便交易时才会使用魔卡进行交易，可以说魔卡就是类似于雷诺前世生活的科技时代的信用卡。

　　之前安德烈交易四五万魔石都是直接实物交易，这次却是用到了魔卡，足见数目之大！

　　雷诺虽然求财若渴，但个人原则与底线还是要坚守的，按照双方的协议，他已经获得了应属的报酬，怎能再抛弃节操见钱眼开。

　　然而安德烈却是执意相送，道：“雷诺大师这般可就太见外了，你与我和妹妹皆有多次救命之恩，甚至斩杀‘紫翼尸魔’时您更是功不可没，力挽狂澜，按照我们佣兵法则，佣金必须分你一半，否则雷诺大师就是陷安德烈于不义了。”

　　“嘛哩个哄啊！小雷子，你丫还客气个屁啊，你修炼、锻兵、心法、战技这些可都是非常烧钱的，就你兜里那点钱还不够打牙祭的。赶紧收了，过了这个村可就没这个店啦。”斗天灵猴传音一个劲儿怂恿雷诺。

　　雷诺何尝不知道，但自我原则必须坚守，眼见安德烈盛情难却，若是在推脱下去非把这位豪爽的汉子逼急了不可，那好事反倒弄成坏事了……

　　雷诺也并非不懂变通的老顽固，当即心思一转，道：“既是安德烈团长盛情，雷诺若再拒绝反倒显得不识好歹了，不过这笔钱算是我借的，来日必会如数奉还，否则这钱我是万万不能拿。”

　　“哈哈……”安德烈爽朗大笑起来，心知这是雷诺再给双方找台阶下，自然是要就坡下驴，当即道：“好！就算我借给雷诺大师的。”

　　说完，安德烈直接将魔卡塞进了雷诺的手中，雷诺打眼一扫，只见魔卡上赫然显示出五十万的数字，心头不由一震，竟然这么多？

　　“呵呵……”安德烈轻笑道：“雷诺大师，就此别过啦，希望以后我们还有机会再合作。”

　　雷诺也是微笑以应，道：“应该会有的。”

　　交谈间，一行三人已是走出了公会大厅，来到路口，鲁达憨笑着说道：“雷诺大师，有时间常回罗峰镇看看，兄弟好好招待你。”

　　“好！”雷诺豪迈的应道：“待我回去定将登门拜访，再续今朝。”

　　“那我们就在罗峰镇恭候雷诺大师大驾了。”安德烈抱拳一礼，道：“雷诺大师，请了。”

　　“请。”雷诺抱拳回礼，目送着安德烈和鲁达渐行渐远，直至消失在茫茫人海中……

　　“先找家酒店安定下来。”雷诺心中想道，拍了拍肩头斗天灵猴的爪子，转身走向那繁华的街巷。

　　也就在雷诺转身离去的时候，公会的拐角处缓缓探出一个贼眉鼠眼的脑袋，盯着雷诺的背影邪邪一笑，悄无声息的跟了上去。

　　片刻后，又出现四道身影与之汇合，悄悄尾随着雷诺，如果雷诺之前有留心的话一定可以认出，这五人正是之前在佣兵公会窃窃私语那几个佣兵模样的家伙。


第159章 有眼不识泰山

　　“小雷子，你似乎被人给盯上了。”斗天灵猴心灵传音道，语气中蕴含着些许幸灾乐祸。

　　然而雷诺却是头也不回，淡然道：“居然这么久才发现，猴子，你未免也太后知后觉了吧？”

　　“切~”斗天灵猴不屑道：“猴爷我不是没发现，是压根没将这几个臭番茄烂鸟蛋放在眼中。”

　　“呵……”雷诺轻笑，不紧不慢的走着，但所向之地却是愈发的偏僻。

　　尾随雷诺那几名不怀好意的家伙见状顿时喜出望外，其中一人偷笑道：“老大，这小子居然越走越是偏僻，还真他娘的会给咱们弟兄省事啊。”

　　“嘿嘿……这就叫送羊入虎口，这小子可是肥得流油，我在公会门前摸哨的时候看到两个佣兵给了这小子一张魔卡！”

　　“什么！魔卡！”几名恶徒闻言顿时眼冒精光，直兴奋得差点咬到舌头。

　　“看仔细了，真特么是魔卡？”络腮胡老大有些难以置信的确认道，直激动得声音都在颤抖。

　　“绝对没错！”摸哨的家伙信誓旦旦的保证道。

　　“很好！”络腮胡老大兴奋的舔了舔嘴唇，恶毒道：“妈的！劫了这小子咱们弟兄几个这辈子就不用愁了！”

　　这时，雷诺已经拐进了一个远离繁华的偏僻小巷中，络腮胡老大等人顿时兴奋得眼珠子都是凸了出来，这个巷子乃是一处死巷，任凭雷诺插翅也将难飞。

　　一个个纷纷拔出身上的匕首或是尖刀，宛若猛虎扑羊般冲进了巷子中，然而结果却是……

　　“卧槽！人呢？”络腮胡老大等人看着空空如也的巷子顿时懵逼了，巷子是死巷子没错，但雷诺却不见了。

　　“妈的！难道那小子真能插翅飞了不成？”一名死鱼眼的家伙满是不甘地说道。

　　“该死！”络腮胡老大暴跳如雷，眼看煮熟的肥鸭竟然就这么给飞了，真真是可恶至极啊！

　　“几位这么着急是在找我么？”冷漠的声音突的从众人的背后传出。

　　络腮胡老大等人下意识的转身，顿时就见一名白皙俊朗的少年正似笑非笑的看着他们，正是雷诺。

　　“怎么到后面了？”络腮胡等人有些发蒙，但他们的头脑已经被魔卡所蕴含的巨大财富冲昏了头脑，至今也没有明白是雷诺故意将他们引入这偏僻的死巷之中。

　　“小子！你竟然还敢出来！”络腮胡老大狰狞笑道：“果然是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“呵……”雷诺淡然一笑，道：“你们究竟是什么人，为何一路尾随我至此。”

　　“哈哈……”一群人顿时肆意的大笑起来，好像听到了天大的笑话一样。

　　死鱼眼道：“小子，你真装傻还是真傻？我们当然是来找你借点钱用，不过你也不要害怕，我们只谋财不害命，识相的话快点把魔卡以及你所有财富拿出来，否则……哼哼……”

　　“哎呀~”雷诺叹息道：“原来是群打家劫舍的小混混，看来我倒是高估你们了。”

　　雷诺不屑的神态顿时令络腮胡老大为之暴怒，满脸狰狞道：“小子，我看你是不见棺材不掉泪啊！很好，今日便叫你见识见识老子的手段！”

　　话音甫落，络腮胡老大猛的冲了出去，一身蛮力爆发直将短剑挥舞得嗡嗡作响，兜头盖脸的朝着雷诺劈了过去。

　　其他混混见状顿时嚣张的叫嚣起来，好似已经预见到雷诺跪地求饶的画面。

　　然而雷诺却是满不以为然，面对络腮胡老大狂劈而来的短剑竟是不闪不避，直接一拳轰出。

　　嘭！

　　“啊！”沉闷的响声中，络腮胡老大顿时惨叫一声，连人带剑齐齐倒飞了出去，狠狠的摔在地上。

　　这还是雷诺刻意留情的缘故，否则雷诺就算不使用斗气，仅仅凭借肉身力量都能将这络腮胡老大一拳轰得肠穿肚烂！

　　“什么！”

　　刚才还各种叫嚣的小混混顿时震惊得眼珠子差点掉了出来，老大竟然直接被一拳轰飞了，这小子的力量怎的这么大！

　　“看什么看！还特么的不一起上，给我把这小子碎尸万段啊！”络腮胡老大捂着胸口愤怒的咆哮道。

　　众混混闻言顿时回神，立刻挥舞着匕首短剑嗷嗷大叫着杀向雷诺。

　　雷诺见状眉山闪过一丝怒色，周身猛然腾起浩瀚银芒，雄浑斗气霎如大浪排空而出，激荡方圆。

　　“啊……”

　　冲杀上来的众混混顿时惨叫起来，直接被霸绝的气劲震得到射了出去。

　　“我的天！竟然是斗气！”络腮胡老大顿时脸色大变，惊恐道：“你……你竟然是一名斗者！”

　　雷诺冰冷说道：“还要继续吗？”

　　继续？

　　络腮胡闻言差点吐出一口老血，要是知道雷诺是一名实力惊人的斗者，借他一百个胆子也不敢啊，还继续？找死嘛！

　　这一刻，络腮胡老大终于明白雷诺根本不是他们能够惹得起的人物，连忙跪倒在地，道：“大人饶命！大人饶命啊！小的有眼不识泰山，竟然触犯了您，求您大人大量千万别跟小的一般见识。”

　　其他混混也都爬了起来，雷诺只是震飞他们并没有动真格的，眼见老大都已经磕头求饶，一个个立刻加入磕头的行列，直将头磕得犹如捣蒜一般。

　　“起来说话。”雷诺冷漠道，他确实没兴趣和这些小混混一般见识。

　　不过强龙不压地头蛇，这些小混混虽然生活在社会的底层，但对整个旭日城的形势了解却是堪称百科全书，雷诺要在旭日城发展，自然要借机了解下旭日城是怎样的形势。

　　几名小混混不知雷诺是什么意思，胆战心惊的站了起来，对雷诺一个劲儿的点头哈腰。

　　雷诺道：“我有几个问题，若是你们能回答得令我满意，我可以既往不咎，否则我不保证你们下半辈子会不会在床上度过。”

　　众混混闻言顿时吓得冷汗直流，哪敢说个不字，连连应是，态度极尽恭敬。

　　雷诺满意的点了点头，问道：“我想知道这城中都有哪些势力，彼此间又是怎样的局势？”

　　闻言，众混混顿时长松一口气，这种问题对于他们来说简直太简单了。

　　络腮胡生怕回答晚了被雷诺打断了腿，连忙说道：“大人，这个小的知道。在旭日城有句顺口溜叫做‘五宗一主耀银月’说的就是旭日城中的七大势力组织。”

　　“这五宗乃是指五大宗室家族，分别是布莱恩家族、斯密斯家族、霍克家族、希尔家族以及兰德里家族。”

　　“兰德里家族？”雷诺心头一动，没记错的话，海伦以及曾经被他斩杀的克劳德便是兰德里家族的人，只是不知道这个兰德里家族是不是那个兰德里家族。

　　雷诺并没有打断络腮胡的滔滔不绝，继续听下去。

　　“这五大家族每一个都堪称是旭日城的巨无霸，旗下产业无数，富可敌国。不过这五大家族又属布莱恩家族最为富有，‘永旭拍卖行’与‘蓝天交易所’便是隶属于布莱恩家族的产业。”

　　雷诺微微一讶，暗暗赞叹布莱恩家族的财力之雄厚。

　　“史密斯家族则是当仁不让的掌控着城中的锻造业与制造业。霍克家族则在五大家族财力最弱，人数最少的家族，但家族战力却是最强，因为他们是魔族后裔分支中的金翅族。”

　　“希尔家族也是魔族后裔，属于分支中的猛犸族，祖上乃是佣兵出身，虽然旗下产业不多，但在佣兵界却有着相当的地位。”

　　“兰德里家族则是以炼药业闻名，乃是‘药剂师联盟’核心成员之一。而且兰德里家族的战力也同样深不可测。”

　　雷诺静静的听着，对于旭日城的势力分布渐渐有了一个清晰的脉络认知，同时也是暗暗赞叹五大家族的底蕴之深厚。

　　络腮胡继续说道：“一主指的就是城主府，城主奥古斯丁·斯特林乃是一名血族，掌控着十万血军，而且据说其本人还是一尊斗君境界的大强者，若非有这位爷的存在，旭日城怕是早就被无数次的战火湮灭了，因此即便是五大家族也是对城主府恭敬有加。”

　　“奥古斯丁·斯特林。”雷诺暗暗记住了这个名字，这绝逼是一个不能惹的大人物。

　　络腮胡接着道：“耀银月指的就是‘银月佣兵公会’，势力奇大无匹，乃是混乱大陆四大佣兵公会之首，分会遍及混乱大陆三千六百座大城市，总会长更是被无数强者尊为‘天选剑圣’！”

　　“如果说在这旭日城有谁敢不买城主府的面子，也就只有这‘银月佣兵公会’了，哪怕它只是一个分会。”

　　雷诺微微点头，这一点倒是和安德烈所言如出一辙，若非如此，他也不会动了加入“银月佣兵公会”的念头。

　　“老大，你可别一口气说完了啊，留点给兄弟们啊。”死鱼眼着急道，他怕被雷诺打断他的狗腿。

　　其他几个混混也是毛遂自荐的嚷嚷着要提供信息。

　　雷诺见状不禁觉得有些好笑，便道：“都别吵，一个个来。”


第160章 一定是他！

　　死鱼眼立刻说道：“大人，小的听说最近霍克家族和兰德里家族闹得十分不愉快，由于两大家族消息封锁得很紧，只听说好像是霍克家族的某位权贵的长子看上了兰德里家族的某位小姐，但因种族嫌隙，兰德里家族那位小姐拒绝了霍克家族的提亲，据说霍克家族好像准备要强行逼婚。”

　　另外一名小混混又道：“大人，小的也有打听到史密斯家族最近罢黜了一名家主候选人，听说好像是这个家主候选人把他的嫂子给睡了。”

　　“大人，小的也收到小道消息，说布莱恩家族正在进行内部改革，好像准备要申请加入‘药剂师联盟’……”

　　“大人，小的也有消息禀报……”

　　这些混混所知道的信息量非常庞大，而且朦胧混杂，甚至到了最后，这几个混混为了邀功，竟然将各大家族内部那些儿女情长都给扒拉了出来。

　　比如某某家主在外养了什么情人之类的，某某小姐和人偷情，这就纯属娱乐性的八卦了，而雷诺来说并没有什么作用，眼见这群小混混再也吐露不出什么实用性的信息反而越说越没法听，雷诺直接大手一挥让他们滚蛋。

　　看着落荒而逃的一众小混混，斗天灵猴淬了口唾沫使劲捋了捋他那风骚的大背头，砸着嘴道：“啧啧……小雷子，看来这旭日城的形势倒是十分刺激呐。”

　　“呵……”雷诺淡然一笑，道：“也许事情的发展将比听起来更加刺激得多。”

　　斗天灵猴顿时两眼一瞪，“小雷子，你丫这话是几个意思？莫不是发现了什么玄机？”

　　“应该很快便能见分晓了，希望不会真的那么巧合。”雷诺有些伤脑筋地说道，他和兰德里家族间的恩怨误会颇为复杂，如果这个兰德里家族就是那个兰德里家族的话，事情估计不会简单了。

　　斗天灵猴并不知道这些，还以为雷诺发现了什么玄机，捅破天也不怕事大的它顿时兴奋了起来，饶有兴趣地说道：“似乎有点意思了呐。”

　　“走吧，我们先找家酒店落脚，然后到‘蓝天交易所’帮你把‘兽魂晶石’搞定。”雷诺一边向着巷口走去一边说道。

　　闻听到可以恢复实力的“兽魂晶石”，斗天灵猴顿时兴奋得直拍手，翘着二郎腿坐在雷诺的肩头叫一个嘚瑟……

　　繁华的商业大道随着清晨的邂逅，迎来了一天之中的早高峰，商业大道上车水马龙，行人摩肩接踵，热闹到了极点。

　　昂——！

　　突然，伴着一道雄浑而又低沉的兽鸣声起，拥挤的人群顿时向道路两旁分开，包括一些租赁的普通兽撵也都识趣的避让开来。

　　旋即，在无数双敬畏的目光注视下，一辆尊贵而又奢华的豪华大兽撵不紧不慢的驶来，兽撵前门左上方交叉的刀剑标志更是彰显出这辆豪华兽撵的特殊地位。

　　在豪华兽撵两侧配对着两支八人卫队，一个个身披战甲，腰挎利剑，手持长枪整齐的排步而行，威风凛凛，肃杀逼人！

　　拉驰兽撵的则是一头威武如猛虎般的四阶魔兽“雪鬃金睛兽”，彰显着兽撵主人尊贵的身份，要知道四阶魔兽可是堪比人族斗将级别的修者，能驯化如此强大的魔兽拉驰兽撵可见兽撵主人之了得。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　“雪鬃金睛兽”昂着高贵的头颅俯视着道旁的行人，不断喷打着响鼻，烟火四射，似乎是对路人发出的嘲讽与不屑。

　　“兄弟快让开点，这可是兰德里家族的豪华兽撵！”一名低阶修者认出了豪华兽撵上的家族标志，“能够搭乘这般豪华兽撵的人必然是兰德里家族的高层人物，如果冲撞了可是吃不了兜着走。”

　　“兰德里家族可是旭日城五宗之一，就算是一般的魔族后裔都惹不起……”

　　大道上的行人小声议论着，眼见豪华兽撵驶来纷纷惶恐避让，生怕触怒了兽撵中的大人物……

　　而在豪华兽撵中则是躺着一名面容英俊的青年，看起来约莫十六七岁的模样，一头金色的短发更是将其衬托得愈发尊贵，宛若王公世子一般，只是其眉宇间岑着的一抹阴沉却是令人观之十分不舒服。

　　在这青年的旁边恭敬的跪着两名模样清秀的少女，无微不至的照顾着。

　　而在对着青年的方向则卑躬屈膝的站着一名差不多年纪的青年，似乎是尊贵青年的贴身奴才，此刻正满脸谄媚地说道：“尊贵的克劳德少爷，银月佣兵公会果然没有让您失望，仅仅两个月不到的时间便给您成功拿回了‘火魂晶魄’。有了‘火魂晶魄’您的伤就可以痊愈，又能重新站起来唤发昔日风采了！”

　　“哼！”克劳德冰冷的哼了一声，一双暗紫色的双眸中猛然激起浓郁的仇恨，满含杀机地说道：“这都拜雷诺那个忘恩负义的小杂种所赐，我好心救他，他不仅不知恩图报反倒杀我越货，打断我的椎骨逃之夭夭，害得我不仅修为尽失还差点英年早逝，此仇不共戴天！可惜不知雷诺这狗杂种是否好还活着，如果让我知道他尚在人世，就算天涯海角我也定要宰了他！”

　　克劳德散发出的冰冷杀机令豪华兽撵中的氛围瞬间森寒起来，使得侍女和奴才均是齐刷刷的一颤。

　　克劳德的贴身奴才奉承道：“少爷所言极是，雷诺那狗杂种竟然将少爷您害得这么惨，宰了他都便宜他了，应该直接剁成肉酱喂狗！”

　　闻言，克劳德脸上露出一丝爽快的神色，似乎诅咒雷诺对他来说也是一种另类的报仇发泄，心情都是瞬间好了不少，问道：“阿森，银月公会还有多远？”

　　贴身奴才阿森回道：“不远了少爷，下个路口就到了。”

　　“扶我起来。”安德烈道，他已经迫不及待的想要见到“火魂晶魄”了。

　　阿森应了一声，上前将克劳德扶起。克劳德的脊椎已经被雷诺完全震碎，下半身彻底失去了行动能力，能活到现在估计兰德里家族没少在他身上使用各种续命的天地灵粹。

　　克劳德座起来，掀起车帘向外看去，拥挤的人群以及繁华的氛围令克劳德的脸上升起浓浓的憎恶，他恨那些行动自如的人！

　　“全是恶心的杂碎！”克劳德心中怨毒的咒骂着，对雷诺的恨意又汹涌起来，他有今天都是雷诺造成的，可恶！可恶啊！

　　然而，就在克劳德愤怒的抖落车帘时，他似乎看到了那道令他恨之入骨的身影。

　　“雷诺？”克劳德有些不敢相信，连忙又拉起车帘看去，奈何他行动不便，加之兽撵一直在行驶，已然失去了雷诺的踪影。

　　“绝对不是幻觉！”克劳德满脸阴厉狰狞，“就算化成灰我也认得他，一定是他，雷诺！”

　　“少爷，您怎么了？”阿森看着突然有些神叨叨的克劳德问道。

　　克劳德却是并不理会阿森，直接对着兽撵旁侧的卫队队长道：“阿尔杰，追上那个肩膀骑着猴子的家伙，我要知道关于他的一切讯息。”

　　言罢，克劳德拿出一枚记忆水晶交给了阿尔杰。

　　阿尔杰身为克劳德衷心的侍从，自然绝对服从主子的命令，哪怕这个命令突然得莫名其妙。

　　“是！”阿尔杰恭声应道，接过记忆水晶立刻脱离队伍向着肩头骑着猴子的人追了上去……

　　对于此雷诺却是浑然不知，还在和斗天灵猴一起寻找落脚的酒店。

　　这也不能怪雷诺，雷诺初来乍到，到现在连旭日城的兰德里家族是不是在巨像广场遭遇的那个兰德里家族都无法断定，又怎么可能会联想到克劳德？

　　毕竟在雷诺的记忆中克劳德是死了的，腰椎都被打神棍砸断，肠子都流了出来，雷诺怎么也想不到这个无耻的人渣竟然还能活下来！

　　“就这家酒店吧。”雷诺的目光定格在一家气势恢弘的高档酒店之上，这是一家集餐饮和住宿一体的豪华大酒店，比罗峰镇的“天马大酒店”要华贵得多，叫做“金华大酒店”。

　　虽然并不是旭日城的顶级大酒店，但各种服务与安保措施都还可以，最主要是雷诺懒得再去找更好的酒店，毕竟他人生地不熟的找起来太过浪费时间。

　　他还有许多事情要做，总不能全部浪费在找酒店上，即便档次越高的酒店安保措施越好。

　　而在雷诺进入“金华大酒店”的过程中，却是没有发现数百米外的一条尾巴正在悄悄尾随着他，这人正是克劳德派来的阿尔杰。

　　阿尔杰非常富有经验，并没有惊动雷诺，而是一路尾随，暗中探查，利用记忆水晶记录下关于雷诺的所有讯息。

　　“大功告成。”阿尔杰淡淡一笑，转身离开。

　　“尊敬的阁下，请问有什么可以帮助您的吗？”雷诺刚一踏入“金华大酒店”，立刻便有一名容貌靓丽的礼仪小姐迎了上来问候道。

　　雷诺稍微打量了一下这家酒店，发现内在装饰十分豪华，布置得虽然简约，但却很雅致，给人一种非常享受的感觉，而且自带安保措施，倒是一家不错的酒店。


第161章 蓝天交易所

　　雷诺看向满脸职业色微笑的礼仪小姐道：“帮我开个房间吧，我要住店。”

　　“阁下请随我来。”礼仪小姐将雷诺带往开房的收银台。

　　雷诺最终以三万金币的价格定了一个月时间的客房，在礼仪的小姐的带领下登上了五楼的套房。

　　由于旭日城修者的流量非常大，所以上档次的酒店都配备有专门的练功房、魔法屏幕、药剂研发杂志等和修炼相关的事物。

　　除了这些，套房的装修也很奢华温馨，给人一种浓郁的享受感，像沐浴间，卫生间、卧室、客厅等等布置无一缺失，而且都非常精致，处处彰显着华贵。

　　一番打量下来，雷诺还算比较满意，打开魔法屏幕让斗天灵猴看着玩，自己则是去到沐浴间清洗一番……

　　而此时，克劳德已经从“银月佣兵公会”拿到了“火魂晶魄”，正准备搭乘豪华兽撵返回家族，阿尔杰风风火火的赶了回来。

　　“调查得如何？”克劳德满脸寒霜的问道。

　　“回禀少爷，那肩膀骑猴的家伙下榻在‘金华大酒店’502房，记忆水晶中纪录了关于此人的详细讯息。”阿尔杰双手呈上记忆水晶。

　　“你们都下去吧。”克劳德摆了摆手，让阿尔杰以及侍从全部离开兽撵，然后开始观看记忆水晶记录下的影像。

　　“果然是你，雷诺！”随着影像的读取，克劳德的神色渐渐阴森狰狞起来，直将记忆水晶攥得几乎崩碎，对雷诺的恨意瞬间升腾到了沸点，杀机凛冽的想道：“雷诺呀雷诺，我们还真是冤家路窄啊！这次在我的地盘，你有九条命也不够死！”

　　“阿森，进来。”克劳德唤道。

　　“少爷。”阿森恭敬的应道，走进了马车中。

　　克劳德将记忆水晶递给阿森道：“找杀手把记忆水晶中这家伙的人头提来给我，好好处理，别给我办砸了。”

　　“少爷尽管放心。”阿森阴笑着说道，显然暗杀这种事情他并不是第一次干俨然驾轻就熟，应了声后便是离开兽撵。

　　“嗯……”克劳德无比阴沉的沉吟起来，雷诺的莫名出现令他兴奋得同时亦感威胁与担忧。

　　虽然他凭借自己的三寸不烂之舌成功成功在族人的印象中将雷诺污蔑城了一个忘恩负义的无耻狂徒，但却无法将所有疑点全部洗清。

　　因为雷诺杀他的动机始终缺乏让人绝对信服的力度，其他族人和雷诺没什么交集倒是好说，但和雷诺有过救命之情的海伦却一直不肯相信。

　　如果惊动家族一定会让雷诺有解释的机会，那么他不仅杀不了雷诺反而会陷自己于不利的境地。

　　“雷诺的出现绝对不让家族知道，尤其是海伦，必须尽快将雷诺解决掉！好在雷诺一定认为我死了，倒是方便我化身暗中。”克劳德暗暗想道，对他来说雷诺既是仇敌，也是一颗定时炸弹，绝不能让雷诺知道他还活着，否则雷诺极有可能前往兰德里家族理清个中误会，并且指正于他，到时候增加了他报仇的难度，还会导致他被家族严惩！

　　最主要的是雷诺的血可以助他炼成“百毒之体”，这个秘密绝对不能泄露出去，否则一旦惊动大强者，他之前做的所有都将前功尽弃……

　　……

　　金华大酒店，沐浴而出的雷诺容光焕发，神采奕奕，同时换了一套崭新的淡青色长袍，沉稳低调，华贵而不浮夸，配合雷诺那本就不属于他这个年龄才有的老练与气质恰是相得益彰，形成一股令人着迷的独特内涵。

　　正在观看魔法屏幕的斗天灵猴歪着脑袋看了过来，讶然的咧着嘴道：“哎呀！小雷子，没看出来你丫还挺受打扮的嘛，这一身行头倒是给你提高了不少吸引女人的成功率。”

　　“呵……”雷诺轻笑着打趣道：“怎么，把你都吸引了么？”

　　“切~”斗天冲雷诺翻了个白眼，道：“瞧把你给能的，本爷又不是母的，对你这种公家伙出于完全免疫状态。”

　　“哈。”雷诺莞尔一笑，目光落到魔法屏幕上随意地问道：“在看什么？”

　　斗天灵猴从桌上的果篮中摸起一根大香蕉，一边啃着一边说道：“当然看妞喽，不然你以为本爷会对劳什子的药剂炼制感兴趣吗？”

　　雷诺没有说话，静静的看起来，只见魔法屏幕上一名身材傲人，容貌柔美的女药剂师说道：

　　“近日，旭日城北方地‘绿水孟州’涌现大量魔物‘望齿魔人’，对周边的乡镇以及居民造成生命、财产的重大损失。‘药剂师联盟’希望见到这条报道的有识之士能够联系‘药剂师联盟’，共同研发克制‘望齿魔人’的特殊药剂，或者提出相关思路，一经采用，报酬丰厚……”

　　“亚维特岛最新消息播报，二十四岁的魔法师凯伦在上岛后遭遇一种新奇物种袭击，传闻这种生物是由鱼类异变而成，具体原因尚不明确，魔法师协会还在做进一步调查……”

　　斗天灵猴扔飞手中还剩下半截的香蕉，看向雷诺道：“哎？小雷子，你不就是所谓的‘有识之士’药剂师嘛，去‘药剂师联盟’试试水？”

　　雷诺苦笑道：“我算哪门子有识之士，充其量就是一个半吊子，这种高精端的问题还得专业人士解决，我这种业余的还是别去丢人现眼了。”

　　“嗯……”斗天灵猴认真的点了点头，道：“原来你还有些自知之明。”

　　“你妹啊！”雷诺顿时满头黑线，感情这逗逼猴在这等着他呢……

　　“嘎嘎……”斗天灵猴见雷诺吃瘪的模样顿时乐得怪笑连连，夸张的在床上翻滚着。

　　“呵……”雷诺也不生气，嘴角扬起一抹玩味的笑意，道：“猴子，你再笑一声我保证你和‘兽魂晶石’彻底绝缘。”

　　“卧槽！”斗天灵猴一张脸瞬间被憋得扭曲了，强憋着笑劲痛苦地说道：“小雷子，你太卑鄙了！你这种行为是赤裸裸的剥夺人权！”

　　“你是人么？”雷诺用手指拨动着鼻头故作沉思的模样说道。

　　“我擦……”斗天灵猴直接晕倒，彻底被雷诺打败。

　　“哈。”雷诺轻笑一声，不在逗玩猴子，一本正经地说道：“别装死啦，都快晌午了，我们得去‘蓝天交易所’了。”

　　闻言，斗天灵猴一个鲤鱼打挺弹了起来，“嗖”的一下跃到雷诺的肩头，嬉皮笑脸道：“小雷子，你果然还是爱本爷的。”

　　爱？

　　雷诺刚迈出步伐差点一个趔趄，这词用的未免也太微妙了吧？

　　嬉闹间，一人一猴已经离开了“金华大酒店”，转过一个路口，“蓝天交易所”已是抬头在望了。

　　随着来到“蓝天交易所”的近前，雷诺这才真正见识到“蓝天交易所”的宏伟规模与尊贵奢华。

　　上次是隔了两条街遥遥在望，此刻来到近前完全是两种截然不同的震撼！

　　整座“蓝天交易所”宛若是天神的行宫般雄伟矗立着，虽然只有三十来层的高度，但占地面积却是堪称宏大，雷诺粗略估计起码得有八九千平米，几乎霸占了整条街！

　　周围的建筑物直接被比成了小土包，简直不忍直视。

　　正如安德烈之前所言，出入“蓝天交易所”全是各界名流，一个个锦衣玉带，尊贵十分，言谈举止皆是散发出强大的气场，雷诺小小的斗士顿时相形见绌。

　　不过雷诺今天的穿着以及气度倒也不会让人太看不起，尤其是斗天灵猴那锃光瓦亮的大背头更是气场逼人，故而雷诺一路走入交易所中并没有人露出鄙夷或者不屑的神色。

　　“蓝天交易所”的内部比起外面还要更加的奢华，墙壁完全由月光石镶嵌，而且由于“蓝天交易所”是一种中心圆空的露天形建筑，导致阳光能够从穹顶直接照射起来，直接与月光石交相辉映，散发出一种迪特的光线，直将整片气势恢宏的大殿映照得宛若神宫一样。

　　地板则是用乌木打磨而成，铺垫得犹如流水一般，给人一种极致的奢华与享受，但一切都显得十分随和，并不像超级暴发户那般金银满地般张扬。

　　整个一楼大殿非常大，直让雷诺直有种进入水立方一般的感觉，巨大、自在，身心都无比舒畅。

　　随着对周边环境的进一步打量，雷诺愈发惊叹布莱恩家族的财大气粗。

　　四周柜台林立，布置得犹如赛车方程式一般，透明的琉璃柜台中摆放着各种夺天地精华的宝物，华光阵阵，宝气盈人。

　　每一面墙壁上都是悬挂着一尊几十平米的超大魔法屏幕，翻动着各种天才地宝的价格，以及各个楼层出售的宝贝等级，或是极品宝物的出处、来历、功能，刺激客人消费。

　　除了这些之外，最让雷诺感觉到眼前一亮的则是大殿中心的螺旋形楼梯，一直延伸到顶楼，如果仅是这样还不足以惊艳，因为这螺旋形楼梯还是一座自行运动的“电梯”，这么奢华的楼梯雷诺前世生活的科技时代都没有见过，简直就是美与奢华的极致！


第162章 拿人钱财，替人消灾

　　“尊贵的阁下，请问您有什么需要帮助的吗？”一名身着制服，气质脱俗的导客小姐见雷诺顾目四盼，微笑着走上来问道。

　　雷诺道：“我第一次来，不知道在什么地方可以提炼‘兽魂碎片’？”

　　导客小姐道：“阁下是想要‘兽魂晶石’吧？在我们这里，您可以选择提炼，但需要等待一些时间。如果您急于等用的话，我们这里也有现成的‘兽魂晶石’，您只需要支付‘兽魂碎片’以及一定的手续费就可以。”

　　“那直接兑换吧。”雷诺道。

　　“好的阁下，请您跟我来。”导客小姐的素质非常高，浑然没有丝毫的不耐烦，自始至终都是保持着甜美的微笑。

　　这让雷诺对布莱恩家族的印象也跟着好了不少，有道是物以类聚，人以群居，佣人的素质尚且如此，管理人员应该也不会差。

　　在导客小姐的带领下，雷诺来到一个出售合成宝石的柜台，导客小姐说明情况后，对雷诺微微一笑走开了。

　　柜台服务员则是问道：“请问阁下想要兑换多少？”

　　雷诺只有八个“兽魂碎片”，并不多，在不知道兑换率的情况下不敢乱说，只得先问道：“多少‘兽魂碎片’可以兑换一枚‘兽魂晶石’？”

　　服务员道：“‘兽魂碎片’有五个等阶，同阶兑换同阶是十个碎片，当然如果五阶‘兽魂碎片’兑换四阶‘兽魂晶石’那就可以兑换得多了。”

　　雷诺了然，当下从空间袋中将从“六臂魔龙”眼中挖出的“兽魂碎片”放到柜台上，并道：“那你看看这算是几阶‘兽魂碎片’？”

　　服务员显然经验老到，只一眼便是看出了等阶，有些讶然的看了雷诺一眼，似乎没想到雷诺年纪轻轻竟然拥有斩杀“六臂魔龙”的恐怖实力！

　　“这……这是三阶！”服务员的语气蕴含着些许震惊。

　　雷诺见状心道此物绝对够珍贵，否则不可能让堂堂“蓝天交易所”的服务员这般表现。

　　雷诺当即便准备兑换几枚二阶“兽魂晶石”，但斗天灵猴却传音必须兑换三阶，而且要兑换两枚，各种软磨硬泡直让雷诺没有办法，只好答应下来。

　　冲着服务员问道：“如果兑换两枚三阶‘兽魂晶石’的话，我需要补多少差价？”

　　服务员微微一笑道：“算上提炼的人工费，阁下一共支付二十五万魔石便可。”

　　闻言，雷诺顿时心神一震，二十五万魔石！卧槽，这也太特么贵了吧？哥浑身上下满打满算也才六十万魔石不到啊！

　　雷诺本来还觉得算是蛮富有的，尼玛！竟然差点买不起几个“兽魂碎片”。

　　这一瞬间，雷诺有种强烈的冲动，直接吧八个“兽魂碎片”给卖了，妥妥的一百多万魔石啊！

　　斗天灵猴似乎感觉到了不妙，一双眼睛满含杀气的盯着雷诺，那意思好像在说，你丫要是敢便卖碎片，猴爷我非咬死你不可！

　　“兑换一……”雷诺刚打算说兑换一枚，斗天灵猴的心灵传音便是回荡在雷诺的心田：“小雷子，你丫别这么财迷好不好，猴爷我修为要是恢复了，回报你的何止这么点魔石？”

　　“而且只要猴爷我能恢复到兽将境界，就能打开天赋宝库，到时候随便传你一门心法、战技都价值几百万魔石。”

　　雷诺还是有些舍不得，这可都是他辛苦赚钱的血汗钱，一下就花掉三分之一的财富，他和姐姐团聚的距离一下子又拉远了……

　　服务员见雷诺沉默不言已然明白这么回事了，善意的提醒道：“如果阁下没有带够魔石的话，可以兑换一枚‘兽魂晶石’，余下的三枚‘兽魂碎片’便卖了不仅可以抵消人工费，我们还将倒找您二十万魔石。”

　　“不用。”雷诺道，似乎和斗天灵猴达成了某种协议，直接拿出魔卡道：“兑换两枚‘兽魂晶石’。”

　　雷诺说出这话时虽然神色淡然，但心都快疼抽筋儿了，暗暗发誓斗天灵猴敢忽悠他，不传给他“八相金身”，定要敲碎这家伙吃猴脑不可。

　　“好的。”服务员微笑着应道，并不知道雷诺内心的挣扎有多么的剧烈。

　　收取了二十万魔石的费用之后，服务员从琉璃柜台中拿出两个精致无比的玉盒递给了雷诺。

　　这么大的生意雷诺自然要验货了，随着精致的玉盒被打开，两枚晶莹剔透，散发着梦幻般光晕的晶石顿时映入了雷诺的眼帘，凝神细看，甚至能够清晰的看到晶体所蕴含的神秘纹理，如同有生命般时刻流动着。

　　雷诺虽然无法直接判断，但仅仅是看着依旧能够看到这两枚晶石所蕴含的磅礴能量。

　　斗天灵猴已经兴奋得直流哈喇子，对雷诺心灵传音道：“没毛病，绝对正宗极品！”

　　雷诺闻言将玉盒盖好收入空间袋中，冲这服务员微微颔首，旋即便是快步离开了“蓝天交易所”，这里面的东西实在是太贵了，万一猴子再看上什么别的玩意，他可就要倾家荡产了。

　　雷诺一路兀自未停，直接径直返回了“金华大酒店”，猴子这逗逼实在是太能坑爹了，还是回到酒店比较安全些。

　　然而相比于雷诺的肉疼，斗天灵猴却是乐得一路都合不拢嘴，刚一回到房间便是“嗖”的一下从雷诺的肩膀上跳了下来，伸着毛茸茸的爪子道：“小雷子，快把‘兽魂晶石’给爷，本爷要去闭关冲刺修为。只待本爷恢复到‘兽将’境修为，就可以传授你‘八相金身’了。”

　　雷诺将两枚“兽魂晶石”交给斗天灵猴，满是肉疼地说道：“那什么‘八相金身’最好有你说得那么强横，否则哥一定掐死你丫的。”

　　“切~”斗天灵猴不以为然道：“本爷什么时候让你失望过，‘八相金身’的威能绝对会让你赞不绝口！不说了，本爷得赶紧闭关去，小雷子，好好给本爷护法。”

　　言罢，斗天灵猴屁颠屁颠的进入了练功房，“嘭”一下关上了厚重的铁门。

　　“八相金身……”雷诺念叨着，脸上不禁露出期许的神色，“按照斗天灵猴之前传音所说，这门金身修炼到极致可以聚世间八种形态为势，成就不灭金身，也不知道是否真有那么玄乎？”

　　斗天灵猴似乎已经开始闭关，练功房中一片安静，雷诺果断承接起护法的责任，走到床头走到床头的沙发上坐下，打开魔法屏幕，随手抄起一本“药剂师联盟”发行的杂志瞎看起来……

　　时间宛若小狗舔米汤一般欢快的流逝着，不觉间天光已退，夜幕悄然降临。

　　雷诺捧着杂志倒是看得津津有味，从这些杂志中，雷诺大概了解到“药剂师联盟”是个怎样的组织，都有哪些部门以及联盟中的一些名流。

　　当然，最主要的是雷诺这小半天看下来，极大程度的丰富了自己的眼界，对于药剂界有了更深入的了解，起码有了些许底蕴，不在那么两眼一抹黑，日后遇到同行也能勉强冒充下大尾巴狼了。

　　眼见已是深夜时分，雷诺合上杂志放到桌案上，起身走到客厅中活动了一下筋骨。

　　随后走向练功房，只见厚重的铁门紧闭，凝神细听，练功房中也是一片宁静，想来斗天灵猴还处于深层次的闭关中，全力炼化着“兽魂晶石”。

　　雷诺担心惊扰了斗天灵猴修炼，并没有太多逗留，复又回到客厅中坐下，拾起刚才看的杂志准备继续阅读，却在此时……

　　嗡！

　　套房中所有魔法设备骤停，散发着柔和光芒的魔法灯也在闪了两闪后熄灭，整个套房顿时一片黑暗！

　　“是杀气！”雷诺敏锐的五感瞬间感知到一股凛冽的杀意从背后袭来，没有任何犹豫，雷诺电光般爆射了出去。

　　也就在雷诺爆射出去的刹那，一道寒芒破门而入，恰似流星过境般，狂暴的击在雷诺之前所坐的沙发上，霸道的气劲瞬间将沙发轰炸成了四溅的败絮！

　　“高手！”雷诺眼神一凛，他却是看得真切，那道流星般的寒芒赫然是由精纯斗气凝练而成的剑气。

　　剑气外放，隔空伤人，这起码也要斗将的修者才可以做到，仅凭这道剑气，雷诺便可以判定出剑之人修为非同一般，绝非一般的小毛贼。

　　呯！

　　清脆的金铁交鸣声中，套房那筋骨的钢化铁门直接被一道锋芒劈开。

　　凭借着出色的夜视能力，雷诺就见一道身着夜行衣的冽冽杀影踏入了客厅之中，虽然来人带着黑色斗篷，但敏锐的雷诺还是通过对方握剑的手掌辨认出来人乃是一名骁勇的魔族后裔——啸月狼族！

　　雷诺审视这名不速之客的同时，对方也在审视着雷诺，他似乎也具备夜视能力，持剑遥指雷诺，杀气凌人地说道：“你反应的速度倒是令我惊讶了。”

　　“呵……”雷诺冷然一笑，问道：“你是谁？”

　　“拿人钱财，替人消灾。”狼族杀手冷漠地说道：“纳命吧！”

　　话音甫落，狼族杀手斗气猛提，一剑横空，长剑在斗气灌输下喷吐着无匹剑芒，直取雷诺眉心，誓要一击夺命！

　　雷诺见状亦是斗气饱提，脚步微错之间已是侧移三分，狼族杀手的夺命一剑险之又险的擦着雷诺的鬓角刺了过去，锋锐的剑芒切割得雷诺半边脸颊宛若火烧一般。


第163章 猫腻

　　“不差。”狼族杀手微微一讶，下手势猛三分，一时间剑气浩荡，滚滚剑芒交织成死亡杀网对着雷诺笼罩而下，绝杀不留生！

　　顷刻间雷诺已是被逼得险象环生，退无可退，避无可避，眼看便要亡命剑下……

　　玄龟之御！

　　危急瞬间，雷诺突然斗气内敛，整个人宛若一张弓似的弯了起来，双手交错宛若灵蛇缠绕，巨蟒开口，硬撼狼族杀手锋锐之剑。

　　呯！

　　霎时只闻一声脆鸣，雷诺双手恰似玄龟御物一口咬住了狼族杀手的剑，奈何剑锋无匹，纵是以雷诺的肉身强度也是难以抵挡，手掌顿时被劈出深可及骨的伤口，鲜血如泉涌，但杀手的剑却是犹如铜浇铁铸一般定在了雷诺的双手之中！

　　“嗯？”狼族杀手微微一讶，便欲再行攻杀之招，可就在这一瞬间，雷诺那如强弓力拉的身子猛的弹了起来，两万斤的宏伟之力瞬间犹如滚滚大江般倾泻而出……

　　嘭！

　　狼族杀手顿觉如遭山轧，瞬间狂喷出一口血浪，直接被雷诺一下轰得倒飞出去，桌椅碟腕直被撞击得四处迸溅。

　　“好……好狂猛的力量！”狼族杀手震惊，雇主给的信息分明说雷诺是斗将以下的修为，但此时所展现出的力量却比他也是有过之而无不及，这怎么可能是一名斗士境修者应有的实力，狼族杀手感觉一定是雇主信息有误。

　　念及此处，狼族杀手顿时萌生了退意，毕竟他和雷诺之间完全没有任何冤仇，犯不着拿着刺杀斗士的佣金和一名比自己还强横的斗将死磕。

　　“有刺客！抓刺客！”与此同时，后知后觉的酒店安保卫队也是开始涌来。

　　狼族杀手心知情势不利，当即虚晃两招震退雷诺，翻窗跳了下去，区区五楼的高度对于一名斗将来说简直如履平地。

　　雷诺紧追至窗口，已然失去了狼族杀手的踪影。

　　“嗯……”雷诺深深沉吟起来，他才刚到旭日城，除了那几个小混混之外并未与任何人发生矛盾，而那几个小混混绝逼不可能雇佣得起斗将境界的杀手。

　　“究竟是谁要杀我？”雷诺倍感疑惑，难道是……

　　雷诺想到了兰德里家族，但如果旭日城的兰德里家族是和他有恩怨的那个兰德里家族，那也应该直接大开大合擒拿他问罪，何至于“雇凶杀人”这般多此一举。

　　这时，房中的魔法灯突然亮了起来，杂乱的脚步声中，十几名酒店安保来到了雷诺的房外，连酒店的管事也被惊动了过来，看着房中凌乱的惨状，管事僵硬的脸上努力挤出一丝微笑，冲着雷诺问道：“阁下没有伤着吧？”

　　雷诺不悦道：“先不说我受伤与否，我倒想知道你们的安保是干什么吃的，居然连刺客进来都不知道，现在才来未免也太后知后觉了，我交的安保费是为了让你们来给我收尸的吗？”

　　“这……”管事脸色很是难看，满怀歉意道：“抱歉！这确实是我们的疏忽，给您带来了不便与惊吓，我会做出让您满意的赔偿并为您更换新的套房。”

　　“不用了。”雷诺道：“让人把房间收拾下便好，只是这种事情我不希望再发生。”

　　雷诺知道安保也不易，而且确实不能全怪安保，毕竟杀手是一名斗将巅峰修者，要避开这些连斗士都不是的安保的耳目实在太容易，没必要咄咄逼人。

　　管事闻言顿时暗松一口气，感谢道：“多谢阁下的谅解，只是损毁的魔法设备需要明天才能更换或者维修了。”

　　雷诺微微颔首，管事见状则是立刻吩咐安保收拾房间，雷诺也帮忙收拾着。

　　但当雷诺不经意间捡起一本散落在地上的杂志时，神色顿时出现了微妙的变化。

　　“竟然真的是兰德里家族。”雷诺盯着手中的杂志突然感觉有些伤脑筋。

　　杂志的封面上书写着“药剂师联盟五虎”七个大字，同时还配有五个人的头像与名姓，其中一个人赫然就是“蓝发剑豪”兰德里·凯文。

　　雷诺结合之前那群小混混所说，兰德里家族乃是“药剂师联盟”五大核心势力之一，这已经足以说明，旭日城中的兰德里家族就是他在巨像广场遭遇过的兰德里家族。

　　与此同时，之前的困惑似乎也有方向了，狼族杀手极有可能就是兰德里家族指使的，但让雷诺仍然想不通的还是兰德里家族为什么要这么做？

　　以兰德里家族的底蕴要对付他简直就像是捏死一只蝼蚁般简单，有什么理由故弄深沉的去雇佣一个杀手？

　　而且暗杀这种处理事情的手段根本就不符合他和兰德里家族之间的恩怨，试想一个正常人会在什么都没弄清楚的情况下将一个人暗杀么？

　　如果兰德里家族因为克劳德的死认定就是他雷诺忘恩负义，在斩杀克劳德后逃之夭夭，那就更不可能暗杀了，应该先光明正大的捉拿问罪，然后再杀，这样才师出有名，彰显正义感。

　　堂堂一个大宗世族绝逼不会脑残到放弃正义的复仇方式，采用阴暗的手段。

　　别说是兰德里这样的大宗世族了，就算是个普通人也绝逼会在占尽优势的情况下采用光明正大的方式复仇，这才富有正义感嘛。

　　“莫非另有他人？”雷诺沉思着，但他才来旭日城一天，除了兰德里家族再也没和任何势力有矛盾，谁会闲得蛋疼打他一个小小斗士的主意，旭日城每天不知道有多少斗士往来内外，凭什么选择他。

　　“可如果是兰德里家族的话……”雷诺缓缓站了起来，“那么这个中猫腻就值得玩味了。”

　　雷诺自然知道如今解决事情最直接的方式就是去兰德里家族说清楚，但他根本没有足够的证据表明当初是克劳德先要谋害于他，而且克劳德已死，可谓是死无对证，贸然直接接触兰德里家族，恐怕还没说清楚怎么回事就被愤怒的亲属给弄死了。

　　“真是伤脑筋啊。”雷诺苦笑着，而且他现在也只是怀疑兰德里家族，并不能肯定就是兰德里家族指使的杀手，也或许另有他人。

　　“看来暂时只能以不变应万变了，杀手此次失败而去，肯定还会再次刺杀，我需快点将实力提升起来，方能方便应对。”

　　雷诺的空间袋中还有三枚“孕灵精髓”，炼化之后足以让他踏入斗将之境，再对上杀手也有较大的应对能力。

　　由于雷诺的体质比较特殊，此时手上的剑伤已经痊愈，雷诺看了眼紧闭的铁门，心道：“还是等猴子出关再说吧。”

　　……

　　……

　　三里外，一条漆黑的巷子中，两名全都穿着夜行衣，头戴斗篷的黑衣人对面而立，其中一名黑衣人赫然是刺杀雷诺的狼族杀手。

　　“失手了？！”另外一名黑衣人见狼族杀手没有带回人头，声音极度不满地说道。

　　狼族杀手也很恼火，道：“你给的信息有误，那人根本不是斗士，而是斗将，实力不在我之下。”

　　“什么！斗将！”黑衣人的声音有些震惊与错愕，心中暗道：“少爷不是说那人最多是斗士后期吗？”

　　“这趟任务我不接了，你另请高明吧。”狼族杀手直接离开，他感觉到了雷诺很难杀，弄不好可能要把小命搭上，没必要为了一千块魔石豁命去拼！

　　黑衣人也没有多说的意思，任由狼族杀手离去，心中暗道：“看来得找少爷做进一步的请示，是否要雇佣更强的杀手继续暗杀。”

　　一夜无事。

　　翌日下午，雷诺正在房中无聊的翻阅着杂志，不经意间只闻……

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　一股非常富有节奏的微妙震动之声引起了雷诺的注意，雷诺搜寻之下发现震动的声音好像是从练功房的铁门处传来。

　　雷诺眉头微微一皱，立刻起身前去查看，到了近前，雷诺发现厚重的铁门正在以一种极高的频率震荡着，好像是遭遇什么力量冲击一样。

　　“猴子！”雷诺顿时心头一紧，猴子闭关已经一天一夜仍旧没有出关的意思，这股莫名的震动不会是猴子出了什么意外吧？

　　雷诺当即便欲破门而入，但转念一想万一这是猴子修炼到紧要关头产生的异动呢，这般硬闯进去若是惊扰到猴子后果将不堪设想，就在雷诺纠结不已的时刻……

　　“咚”的一声，厚重的铁门突然向内打了开来，霎时只见烟霞滚荡，金光普照，直刺得雷诺眼睛生疼。

　　烟霞渐散，金光徐收，耀眼金光喷吐间，雷诺就见一道三尺来高的傲姿携带着磅礴之势迈步而出，犹如金中之灵，让人震撼！

　　“猴子……”雷诺既惊且喜，看样猴子似乎成功恢复了修为，只是这威势未免也太震撼了点吧，这逗逼猴究竟是何等阶的魔兽？竟然威猛如斯！

　　斗天灵猴步履铿然，傲气前行，浑身都沐浴在华贵的金芒之中，直接径直走过雷诺的身旁，旋即往沙发一座翘着二郎腿简直嘚瑟没边了，看都不看雷诺便是傲娇地说道：“小雷子，给爷看茶。”

　　“卧槽！”雷诺顿时脸一黑，道：“你不装逼会死啊，瞧把你丫嘚瑟的，还能说人话不？”

　　“嘎嘎……”斗天灵猴闻言怪笑起来，说道：“用你的话说，这叫自我逼格的彰显。不过小雷子，说实话本爷现在帅不帅？”

　　闻言，雷诺稍微一打量，倒真发现猴子变化了不少，此时猴子因为功体暴增而迸发的金芒已经敛入了体内，看起来已经如同平常。


第164章 魔法百科系统

　　雷诺就见猴子身上原本那如枯草般的暗黄色绒毛已经褪去了，身上的毛发长了一些金光翼翼的，显得十分飘逸，尤其那锃光瓦亮的大背头愈发的光彩照人。

　　容貌也变得比较接近正常人了，娇嫩的面颊看起来就像是一个刚满周岁的婴儿，倒是颇具几分可爱。

　　除此之外，猴子的眼睛也变成了淡淡的金色，眨动之间隐隐有金芒流转。

　　不过猴子的身形倒是没有多大变化，看起来依旧只能用“娇小”来形容。

　　“嗯……”雷诺一番打量下来，诚恳地说道：“距离帅还有些距离，但说实话还蛮可爱的。”

　　“什么？”斗天灵猴差点把鼻子给气歪了，憋屈道：“小雷子，你……你……你竟然说本爷可爱？怎么可能！你这是嫉妒本爷比你帅！”

　　“额……”雷诺没想到斗天灵猴竟然会对“可爱”这么反感，但也懒得和猴子争辩，转而问重点：“猴子，你的修为恢复了多少？开启天赋宝库了没？”

　　“说本爷帅。”斗天灵猴直接将下巴扬到了天上。

　　雷诺现在是有求于猴子，自然不去呛着猴子，宠着道：“帅帅帅，帅爆了，简直就是赛如花之美，胜凤姐之貌，真乃千古第一美猴王！”

　　斗天灵猴顿时被夸赞得心花怒放，眨动着眼睛道：“等等，如花和凤姐是谁？很好看吗？”

　　雷诺点头道：“何止是好看，那可是相当好看。”

　　“嘎嘎……”斗天灵猴兴奋的狂笑起来，冲着雷诺点了点头，道：“看你识相的份上，本爷就不刁难你了，等着本爷给你把‘八相金身’默写出来。”

　　“还要默写？”雷诺无语道：“没有比较简单快捷的办法么？”

　　斗天灵猴向后捋了捋油光水滑的大背头，站起来道：“当然有，但本爷现在刚刚恢复到兽将初期的修为，开启天赋宝库都有些勉强，意念传送自然难以施展出来喽。”

　　言到此处，斗天灵猴冲雷诺勾了勾手指，道：“还不笔墨伺候。”

　　雷诺却道：“换个地方写吧，这里已经不安全了。”

　　“怎么？”斗天灵猴不解。

　　“边走边说。”雷诺道，杀手第一次刺杀不成肯定还会光顾这里，他又不是脑残，自然不会等着杀手来刺杀，之所以留到现在就是为了等猴子，如今猴子已经出关，傻逼才不换地方。

　　结清住店的钱后，雷诺和猴子消失在了商业街的人流中……

　　……

　　旭日城富丽区，兰德里族府西大院的一栋别墅中，阿森卑躬屈膝的站在一间密室前，他已经在这里站了半夜半天了，只等克劳德一出关便第一时间将刺杀失败的消息告诉克劳德。

　　时间缓慢的流逝着，一分一秒对阿森来说都倍感煎熬，惶恐不安，克劳德得知刺杀失败肯定会雷霆暴怒的！

　　轰隆隆~

　　终于，伴着一道隆隆轰鸣，密室的石门拔地而起，一头金发的克劳德器宇轩昂的自密室中踏步而出，气势磅礴，宛若王者回归一般。

　　阿森见状，立刻恭迎上去，舔着脸奉承道：“恭喜少爷，贺喜少爷，您终于痊愈了。”

　　“哈哈……”重获自如之躯令克劳德兴奋的大笑起来，心情好到了极点，迫不及待的和人分享，道：“不过才痊愈了七成而已，但没想到的是‘火魂晶魄’配合‘生身果’竟然还有复功的功效，不仅令我修为失而复得，反而一举突破斗将中期，放眼家族，除了海伦堂妹谁能出我之右！”

　　阿森闻言立刻附和道：“少爷吉人自有天相，老天都帮助您，如果让大老爷知道少爷您不仅痊愈而且修为暴增，一定会替您高兴的。”

　　“哈！”克劳德森森一笑，脸色瞬间冷了下来，冷漠地问道：“我要的人头呢？”

　　“少……少爷。”阿森顿时被克劳德的眼神看得一颤，惶恐道：“少爷，信息有误，您要杀的那家伙并不是斗士，而是一名斗将，杀手刺杀失……失败了。”

　　“斗将？”克劳德的脸色瞬间阴沉得几乎要滴出水来，三个月之前在巨像广场雷诺分明还只是一个低阶的小斗士，如今居然成长为一名斗将了，好快的修炼速度！

　　克劳德震惊的同时更感威胁，若是任由这般修炼下去，恐怕要不了多久就再也不是他能撼动得了的了。

　　一旁的阿森见克劳德面目阴沉，浑身杀气，顿时吓得“噗通”一声跪倒在地，央求道：“少爷，小的知道错了，求您再给小的一次机会，小的保证完成任务。”

　　“呵。”克劳德冷笑一声，看也不看阿森，径直走到一旁的沙发坐下，漫不经心地说道：“好啊，我倒想听听你准备怎样完成任务。”

　　阿森爬到克劳德脚下，面目狰狞道：“直接到‘血杀’雇佣斗帅境杀手再去‘金华大酒店’，保准那小子死无葬身之地。”

　　“这就是你对我的保证？”克劳德的神色瞬间阴森的如同乌云罩顶似的，一股森寒的威怒瞬间向着阿森碾压了过去。

　　“少爷……”阿森顿时吓得噤若寒蝉，但仍旧一脸懵逼，浑然没弄明白哪里惹得克劳德震怒。

　　“哼！”克劳德冷哼一声，道：“如果是你被刺杀还会留在原地等着杀手再来杀你吗？”

　　“我……”阿森瞬间恍然大悟，猛拍马屁道：“少爷真是英明，小的竟然完全没有想到。”

　　“你没想到何止一点。”克劳德道：“据我所知，‘血杀’之中只有三名斗帅境杀手，一旦雇佣他们无疑会惊动城中各大势力甚至是城主府。如今，我们与霍克家族正是关系紧张之时，雇佣斗帅境杀手无疑相当于点燃两大家族大战的导火索，你是想害死我么？”

　　“啊！”阿森大吃一惊，根本没想到背后竟然还有如此厉害关系，颤声问道：“那少爷，还要继续刺杀吗？”

　　“当然。”克劳德道：“听说‘血杀’有十二云豹，每一个皆是金牌杀手，身藏绝学，堪称斗将境无敌，你去雇佣其中一个，佣金给到他不惜拼命的程度。”

　　“好。”阿森应道，但有嘴欠的多问了一句：“少爷，雇佣两名岂不是更有保障？”

　　闻言，克劳德锐目含杀，眼神凛冽的扫了阿森一眼，道：“你似乎把我刚才说的话当成了耳旁风。”

　　阿森顿时吓得脸色惨白，虽然还是不明白为什么克劳德只准许雇佣一个金牌杀手，但却不敢再多问。

　　克劳德道：“那人现在肯定已经转移，让‘血杀’动用他们的力量全城盘查，至于佣金不必吝啬，他们要多少便给多少。”

　　“是！”阿森应道。

　　“去吧。”克劳德摆了摆手，阿森爬将起来快速离开了别墅……

　　……

　　正如克劳德所料，此时雷诺和斗天灵猴的确已经转移，他们下榻在一家名为“热血时代”的超级高档大酒店，比起“金华大酒店”还要豪华数倍，最主要的是“热血时代”背后的东家是旭日城五大家族之一希尔家族，而且安保全部都是清一色的猛犸族，一个个伟岸如山，骁勇无匹，实力皆是斗士巅峰！

　　兼之人的名，树的影，杀手想要光顾这里也要事先考虑下惹怒希尔家族的后果。

　　在支付了百万金币的高昂费用后，雷诺定了一个月的客房，和斗天灵猴入住其中。

　　“热血时代”的套房布置和“金华大酒店”差不多，一样是三室一厅，奢华程度简直可以用皇宫来形容，就算比起雷诺前世生活的五星级大酒店也是有过之而无不及。

　　不过最让雷诺眼前一亮的是，套房中除了魔法屏幕、练功房什么的之外竟然还有一套“魔法百科系统”，根据服务员所说，通过这套系统可以查询到任何混乱大陆上已发掘的文明。

　　雷诺站在好似一尊透明巨碗倒扣在地面上，光怪陆离的“魔法百科系统”，兴奋得两眼直冒光，暗自赞叹道：“难怪费用高昂如斯，仅凭借这一套‘魔法百科系统’就值这个价！”

　　雷诺感觉这玩意简直与前世常用的“度娘”有异曲同工之妙，只是运作的原理不同而已，不知道有没有“度娘”的功能强大。

　　雷诺已经迫不及待的想要试试了，如果能够查出关于巨剑神纹、图纸以及那张神秘纸页的话倒是省他去请教高人了。

　　斗天灵猴此时已经在沿途听雷诺道明了为何要转移的原因，此刻盘坐在桌案上挥毫泼墨，开始默写“八相金身”。

　　而雷诺则是开始尝试使用“魔法百科系统”，按照服务员所说，只要将想要查询的信息通过精神力输入“法盘”，再将“法盘”置入法阵的魔法槽之中，“魔法百科系统”便会自动读取，回答各种问题。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，并没有立刻查询关于九尺巨剑的信息，而是随便输入了一个关键词“庇护山”。

　　随着雷诺将“法盘”置入魔法槽之中，片刻后，只见“魔法百科系统”华光爆闪，旋即猛的跳出数百条关于“庇护山”的讯息……


第165章 讯息

　　雷诺站到法阵中央，看着拱形光幕上悬浮的数百条浮光引华的讯息，选中最感兴趣的一条拉取到面前，随着标题被点开，关于“庇护山”的海量信息立刻以光文的形势呈现在雷诺的眼帘。

　　雷诺首先看到的是关于庇护山的来历，文言：“上古时期百族争霸，人族积弱，万界血染；更有魔界军团入侵，掀不世烽火，屠天下苍生，人族倍经荼毒，几近荼毒，幸得神界庇护，降下神山，如劈天之界将亚特兰大陆一分为二，开辟出一片人族乐土，故世人尊神山为庇护。”

　　雷诺暗暗点头，这与他之前了解的讯息倒是一般无二，继续看下去是关于庇护山的地理形势。

　　文言：“庇护山之伟穷天下之力而不得知，是为天之极，地之限。山势擎天，横跨东西，衍生穷奇、万魔、积雷、神佑、苍黄、葵阴六大支脉，纵横六合，大气磅礴。”

　　雷诺读取着信息，心中暗想：“原来庇护山有六大支脉，万魔山只是其中一条支脉。”

　　雷诺想到了万魔山的宏伟无垠，但就是这样巨大的山脉竟然只是“庇护山”六大支脉之一，那么主脉的“庇护山”该庞然到何种程度，别说测量了，简直超乎了想象的范畴。

　　接下来光文所记载的信息则是关于“庇护山”发生的许许多多事件，随时间由远及近，有条不紊的记载着，像神魔争霸，百族开疆、太古神遗、百器论皇……等等事件简直不胜枚举。

　　这么庞大的信息量不坐住看个三五天怕是根本看不完，故而雷诺只筛选自己需要的信息，如果能找到关于万魔山中那座神秘祭坛的蛛丝马迹最好了。

　　结果雷诺失望了，即便他查找了万魔山的子目录也没有找到关于神秘的祭坛任何蛛丝马迹，这说明神秘祭坛还处于未被发掘的文明。

　　“果然没有那么简单……”雷诺感觉自己想得似乎有些天真了，真正机密东西永远都是极少数人知道，就算已经被发掘也不可能拿出来与人分享。

　　“嗯？”然而，就在雷诺兴致缺失时，一个字眼猛的将雷诺的心勾了起来……

　　“神书！”雷诺双眼放光，这是一小段字体，夹杂在“神魔大战”的扩展信息中，如果不是巧了倒极容易让人忽略。

　　雷诺立刻凝神阅览起来，默念道：“神魔争霸的千年后，一个自称为‘昂’的冒险者向世人宣称在万魔山找到了传说中可以打通‘庇护山’壁垒的‘神书’，一时间混乱大陆风起云涌，无数强者奔赴万魔山，甚至穷奇等六大支脉，开掘出了大量上古秘辛，但‘神书’始终没人再发掘出，且始作俑者也似故意和世界开一个天大的玩笑，除了留下一张模糊的图片之外，再没有留下任何痕迹，‘昂’从此也消失于世间，久而久之，此事便成了一桩滑天下之大稽的笑话……”

　　雷诺阅览完毕，目光落到了末尾所附的图片上，似乎就是那个自称“昂”的讨厌鬼所留下的唯一痕迹。

　　“这……”雷诺一看图片顿时就无语了，这尼玛何止是模糊啊，简直就是朦胧，而且图片只有瓶盖大小，似乎经过特殊手法处理，故意让人看不清楚，存心吊胃口，简直讨厌到了极点。

　　但“神书”对雷诺而言却拥有着难以言明的巨大诱惑力，因为“神书”决定着他能否和姐姐早日团聚，因此即便是这条看起来十分荒诞的线索，雷诺也依然不会放弃。

　　雷诺将图片放大仔细观摩，想要看看这令无数强者疯狂的“神书”究竟长什么样？

　　奈何图片实在太朦胧，放大之后反而更加难以看清，雷诺转而将图片缩小……缩小……缩小……

　　终于，随着雷诺将图片缩小到斗粒大小的时候，图片终于清晰了一些，虽然依旧模糊不清，但已经勉强能够看出图片上是一个字。

　　雷诺运足目力看去，幸好雷诺的体质经过“水晶心脏”改造，视力远非常人可比，凝神细看之下倒还真让雷诺看出了一些东西。

　　雷诺立刻取出笔墨临摹起来，当临摹完成后，一个类似“天”字篆体写法的文字呈现在雷诺的面前。

　　“这字体……”雷诺看着纸上似是而非的文字，神色显得有些不可思议，惊疑着想道：“怎么……怎么会这么像？”

　　雷诺立刻从空间袋中将那页神秘纸张取出验证自己的猜测，果然，正如雷诺所料，神秘纸张上的字体和这个似是而非的文字字体一模一样。

　　不仅一模一样，雷诺还从神秘纸张撰写的篇幅中找到了这个类似“天”字篆体写法的文字！

　　“难道……”这一瞬间，雷诺的内心陡然涌起滔天骇浪，如果传说属实的话，那么他手中此刻握着的神秘纸张起码有九成可能就是神书！

　　神书啊！

　　可是足以令整个混乱大陆都风起云涌，无数强者为之疯狂的至宝！

　　但现在，他雷诺竟然持有神书，可想而知雷诺的内心有多么的震撼，多么的激奋！

　　“不对……”然而雷诺并没有全然被喜悦冲昏头脑，理智如他很快便意识到了问题的存在。

　　“魔法百科”上分明说，“神书”是被一个叫做“昂”的人首次发现的，怎么会出现在万魔山的神秘祭坛之中，难道“昂”就是神秘祭坛的建造者？

　　或者说“昂”曾经到过神秘祭坛，但“神书”如此至宝“昂”又怎会遗留在神秘祭坛？

　　“嗯……”雷诺沉吟起来，暗道：“看来事情远非想象中那么简单。”

　　有道是匹夫无罪怀璧其罪，“昂”既知道自己拥有“神书”本应闷声发大财却偏偏高调炫耀，会这样做的人要么是疯子，要么就是自信到极致的狂人。

　　可时隔百年“昂”已销声匿迹，他却辗转继承了“神书”，难道真会是“昂”作死炫耀被人追杀，后将“神书”藏匿于神秘祭坛吗？

　　“呵。”雷诺嗤之一笑，他是绝逼不信“昂”会这么不济，心道：“看来要弄清头绪免不了走一趟‘永旭拍卖行’了，凭空臆测不过是徒增烦恼。”

　　雷诺果断压下关于“神书”之事，他得到的究竟是不是神书还很难说，如果是百年前某人的恶作剧就真的是滑天下之大稽了。

　　“待我再查图纸之秘。”雷诺并未作罢，血液中流淌的强烈探知欲令他拥有着打破砂锅问到底的精神，而且十万金币的花销要是不利用起来未免太浪费了些。

　　雷诺将九尺巨剑上取出，临摹上面一道符文到“法盘”之中，再次进行查询。

　　很快，光幕上便是弹出了丰富的讯息，简直铺天盖地，令顿时有些失望了，这说明巨剑上的符文并不是多么新鲜的玩意。

　　雷诺点开第一条信息，缓缓的阅览起来，抛却个中旧事不谈，雷诺了解到巨剑上的符文叫做“魔咒”，乃是上古魔族的咒语，和人族魔法师操控天地元素所使用的魔法咒语有异曲同工之妙。

　　这倒是不出乎雷诺的预料，毕竟“紫翼尸魔”就是上古魔族的战将异变而成，他的佩剑铭刻有“魔咒”并不稀奇。

　　雷诺有点失望，搞了半天，原来巨剑符文根本没有什么价值，简直快要烂大街了，亏自己还当宝贝，估计这巨剑除了本身材质尚可利用之外，再无任何价值了。

　　雷诺暗暗庆幸，幸好自己提前查询了下，否则找高人翻译怕是要白白浪费钱了。

　　然而，就在雷诺兴致缺失的随意点开一条讯息时，其中的内容却是让雷诺眼睛一亮！

　　“嗯？九岁少年领悟魔咒意境，自创玄阶战技。”雷诺看着信息的标题不禁心头一震，原来魔咒中蕴含有武道意境！

　　雷诺来了兴趣，飞快的阅读下去，顿时对魔咒有了全新的认知。原来很早之前就有人开始钻研魔咒了，并从魔咒中领悟出了一种叫做“意境”的东西。

　　有人的凭着领悟的“魔咒意境”自创心法或是战技，有的人凭此一招顿悟，君临天下。

　　不过领悟“魔咒意境”全凭机缘，可遇而不可求，而且还需要看“魔咒”的高级程度，通常而言，越低级的“魔咒”领悟起来越容易，反之则越是困难，可一旦领悟获得的好处也将无比巨大，而低级“魔咒”则等同于鸡肋，留之无用，弃之可惜。

　　雷诺阅读完讯息之后，看了看九尺巨剑，想道：“不知道这九尺巨剑算是什么品阶的兵器？那九岁少年是从一口魂阶魔兵上领悟了‘魔咒’意境，方才自创玄阶战技……”

　　雷诺最终打定主意，如果请教高人后证实巨剑品阶不低就翻译，如果品阶太低的话就直接熔炉重锻兵器。

　　“小雷子，你在捣鼓什么呢这么久？”默写“八相金身”的斗天灵猴冲着隔壁喊道：“本爷还有两句口诀就写完了，嘛哩个哄的，累死爷了！”

　　雷诺道：“我用‘魔法百科系统’查点东西，十万金币住房费，不利用起来岂不成冤大头了。”

　　斗天灵猴鄙视道：“遇到你这酒店才成冤大头了呢。”

　　雷诺不在搭理猴子，又在“法盘”上临摹出一个图纸上的文字，嵌入“魔法槽”中。


第166章 永旭拍卖行

　　华光闪烁间，光幕上再次冒出大量讯息，各种实列不胜枚举，但对雷诺有用却只有一个，那就是图纸上的文字并不属于混乱大陆，而是属于魔界的魔族，叫做魔文。

　　魔族大军在入侵亚特兰大陆的同时，也在亚特兰大陆留下了许多魔族的文明，魔文就是其中之一。

　　但魔族暴虐，力战百族而兴烽火，两大界域之间的文明并未达很好的交流，因此即便到现在，能识得魔文的人比识得魔咒的还要更加稀少。

　　不过对雷诺来说，“魔文”二字带给他的已经足够震撼了，要知道这些图纸可都是在神秘祭坛中发现的，这说明那座祭坛赫然是由上古魔族兴建！

　　与此同时，雷诺感觉“神书”也愈发变得扑朔迷离起来，神族的“神书”竟然出现在魔族的祭坛，而且当中还搅和着一个谜一样的人物“昂”……

　　雷诺感觉自己的智商有点不够用了，这究竟是怎么一回事啊？哥得到的究竟是不是神书？

　　“看来‘永旭拍卖行’势在必行，神秘祭坛既然是上古魔族所建，那么其中那些未被开掘的房间中说不定有上古魔族遗留的宝贝或者具有价值的东西，还有魔族建设祭坛的原因或许也都可从这些图纸中知晓，若是想要残害我人族也需废之，还有神秘纸张究竟是何物也需确定！”

　　雷诺凝神沉思已然有了决定，而以雷诺的果断，一旦打定主意便是雷厉风行！

　　雷诺当即退出“魔法百科系统”，并将所有查询的信息抹除干净，然后找到斗天灵猴说道：“猴子，写得怎么样了？”

　　“哈。”斗天灵猴自得一笑，让开身子说道：“瞧瞧本爷的字潇洒不潇洒？”

　　雷诺瞄了一眼顿时深刻领悟到了什么叫不忍直视，猴子写的哪里是什么字，简直就是甲骨文，不！远比甲骨文还要更加难以辨认。

　　更让雷诺无语的是，猴子捣鼓了个把小时竟然只写了四个字，依稀可以辨认是“水德万物”。

　　“怎么样？”斗天灵猴炫耀道，似乎对自己的超然书法十分满意。

　　“不怎么样。”雷诺黑着脸道：“话说你丫半个小时前不就说只差两句口诀就写完了吗？”

　　斗天灵猴满脸坦然道：“本爷不是写好一句了么，还剩两句。”

　　“额……”雷诺竟然有种无力吐糟的感觉，有些蒙圈道：“堂堂‘八相金身’只有三句口诀？你不是说‘八相金身’是帝阶神功吗？”

　　“对啊。”斗天灵猴眨动着大眼睛，满满都是无辜的样子说道：“本爷现在只能开启天赋宝库第一层，所以暂时只能传授你‘八相金身’第一层‘葵水真相’。”

　　“好吧……”雷诺简直不知道该怎么说这逗逼猴，直入正题道：“你的书法的确堪称一绝，不过太旷日费时，现在我要去‘永旭拍卖行’一趟打听点事情，等回来你说我写，效率应该会提高很多。”

　　“这个主意不错。”斗天灵猴将笔弹飞了出去，跳到了雷诺肩膀上，有些不好意思的道：“说实话，本爷如果不是为了秀书法，早就默写完了。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“我看你是肚里墨水用尽了吧？”

　　猴子顿时不说话了。

　　出了“热血时代”大酒店，雷诺打了辆兽撵便和猴子直奔“永旭拍卖行”而去。

　　时值午后，火辣辣的太阳晒得人有些昏昏欲睡，就连繁华的商业街也都冷清了不少。

　　兽撵一路兀自未停，约莫一刻钟后，雷诺和猴子便是抵达“永旭拍卖行”，付了车钱后，雷诺走下马车，旭日城四大著名建筑之一的“永旭拍卖行”立刻闯入了雷诺的眼帘。

　　相比“蓝天交易所”，“永旭拍卖行”的雄伟程度丝毫也不逊色，占地足有数千平米，整体建筑气势恢弘，高耸的楼层比“蓝天交易所”还要高出四五层，巍峨的矗立在商业区，犹如鹤立鸡群。

　　不过“永旭拍卖行”的豪华程度却是远不及“蓝天交易所”，如果说“蓝天交易所”给人的印象是高冷的美女，那么“永旭拍卖行”给人的印象就是豪气干云的女汉子，显得平和了许多。

　　门前的广场上人来人往络绎不绝，出入之人上至豪门贵胄，下至三教九流，鱼龙混杂，什么样的人都有，和“蓝天交易所”直接形成了高低端客户链。

　　雷诺暗道：“布莱恩家族不愧是五大宗族世家第一商业巨头，坐拥蓝天、旭日，大小通吃，几乎垄断了所有买卖生意啊。”

　　穿过嘈杂的人群，雷诺进入了拍卖行，给雷诺第一印象就是巨大，完全是开放式的，并没有用墙壁隔间，而是用一百多跟粗大的石柱支撑，宛若超级商场似的。

　　而且整个一楼大厅布置得十分简单，装饰也比较朴素，在大厅两侧分别有两座青石楼梯通向二楼，中间则是数百个木质柜台矩阵一般摆放着，出售着各种低端灵粹，大量的低阶修者围在柜台周围进行讨价还价。

　　虽然同是布莱恩家族的产业，但“永旭拍卖行”和“蓝天交易所”却是迥然不同的两种交易风格。

　　不知道是不是因为雷诺也是低阶修者的缘故，看到这般景象，雷诺倒是蛮喜欢这种交易风格的。

　　雷诺拍了拍空间袋，找了个人少的柜台走了过去，既然来到了拍卖行，自然是顺便将用不到的灵粹给卖了换钱，雷诺从万魔山可是搜集了不少天材地宝。

　　雷诺刚一站到柜台前，立刻便有相貌儒雅的招待员迎上了雷诺，礼貌地问道：“请问阁下是出售灵粹还是购买灵粹？”

　　“出售。”雷诺道。

　　招待员见雷诺气质不俗，刻意关照了三分，道：“不知阁下交易额是多大，如果超过一万魔石的话请随我到二楼单间详谈。”

　　雷诺粗略估计身上不用的东西起码价值小十万魔石，当下点了点头道：“请。”

　　二楼的景象相较于一楼立刻精致了许多，数千平米的范围全部被隔成了单间，进行高额交易买卖，而且也安静得多。

　　并且雷诺发现，二楼通往三楼的楼梯已经改成和“蓝天交易所”一样的自动运转魔法楼梯，估计三楼就需要有些身份的人才能上去了。

　　招待员将雷诺请入其中一个单间，布置得十分简单，一张茶几，一对沙发，一座称重器，除此之外再无其他。

　　招待员请雷诺坐下，看茶后，微微一笑问道：“不知阁下所售何物？”

　　“一些小玩意。”雷诺道，言罢，将从万魔山收集的那些晶石，矿藏取了出来。

　　招待员看着堆积如小山般的灵粹顿时眼睛都笑细了，暗道雷诺还是个大户，这下可以拿到一笔不少的提成了。

　　“阁下，请您稍等片刻。”招待员说道，旋即开始认真的清点各种灵材，计算价值。

　　雷诺则是静静品着香茗，招待员的效率非常高，不一会儿便是盘点完毕，对雷诺说道：“阁下，您出售的分别是紫晶寒铁七十斤、赤炎精矿三十斤、星露岩五十斤、血铜石三百斤，按照市价，您出售的灵材总价值是十一万魔石，不知道阁下对价格是否满意？”

　　雷诺之前早就衡量过了，比他预期的还要高一万魔石，自然满意，当下将魔卡递给招待员道：“打卡上吧。”

　　“好的，请您稍等。”招待员眼睛都笑了，立刻前去办理，十一万魔石的生意，他一下就能提成好几块魔石，比他一个月薪水还要高，这样的大户一个月也难遇到几个，自然乐得为雷诺服务。

　　片刻后，招待员返回单间，将魔卡呈递给雷诺，道：“阁下，请您核对下金额。”

　　雷诺微微扫了一眼，发现魔卡的金额由二十五万变成了三十六万，暗道没错，冲着招待员点了点头。

　　“请您保管好魔卡。”招待员道：“请问阁下还需要什么服务吗？”

　　雷诺正打算询问，闻言说道：“我想找鉴定师帮我鉴定点东西，你能我帮我安排一下吗？”

　　说完，雷诺赏了招待员一枚魔石。

　　招待员顿时激动得手都有些发颤，连忙应道：“当然十分愿意为阁下效力，请阁下随我上十楼，我帮您安排鉴定师。”

　　“好。”雷诺起身，在招待员带领下，乘着自动魔法梯不一会儿便是来到了十楼。

　　远离了一楼的喧哗，环境顿时宁静而幽远，仿佛进入了另外一个世界似的。

　　与此同时，数百个造型精致，古色古香的鉴定室呈现在了雷诺的面前，内饰的装修也充满了古韵，令人有种浓浓的历史感。

　　在招待员的安排下，一名鉴定师接见了雷诺。

　　这是一个看起来约莫四旬上下的中年男子，但前额的头发却已经脱落得锃光瓦亮，一对三角眼中隐隐有精芒流转，显然除了鉴定师身份之外，还是一名修者。

　　安排好后，招待员揣着魔石美滋滋的同雷诺告辞，秃头鉴定师坐在鉴定席上有些不屑的扫了雷诺一眼，道：“年轻人，我的鉴定费可是很贵的，我看你还是先支付一千魔石吧。”

　　言下之意无非就是没钱就别浪费我的时间了，我没空搭理穷酸，显然这秃头鉴定师是见雷诺太年轻，有些瞧不起雷诺。


第167章 鉴定

　　“呵。”雷诺淡然一笑，也不争辩，当即从空间袋中取出一个小木箱，整整一千魔石。

　　“东西拿来吧。”秃头鉴定师漫不经心地说道，态度颇有些傲慢，满满都是没把雷诺放在眼中的样子。

　　“卧槽！”斗天灵猴瘆得牙疼，传音道：“这老不死真丫的能装深沉，真是膈应死猴爷我了。”

　　然而雷诺依旧云淡风轻，他才没那闲工夫和这种势力之徒计较，当下将九尺巨剑取出放到了鉴定席上。

　　“嗯？”秃头鉴定师看到九尺巨剑的瞬间，脸上所有的傲慢瞬间变成了震惊！

　　雷诺客气道：“麻烦大师帮我鉴定下此剑的品阶。”

　　“这……”秃头鉴定师一时语塞，他居然从未见过此剑的材质，还鉴定？拿什么鉴定！

　　秃头鉴定师脸上的震惊渐渐成为了尴尬，随着时间推移，尴尬之色愈发浓郁。

　　秃头鉴定师想到之前自己因为雷诺年轻还瞧不起雷诺，现在人家一口剑丢过来，自己竟然连什么材质都鉴定不出来，这……这实在是糗大发了！

　　秃头鉴定师都不知道该怎么办了，他实在有些难以启齿，冷汗顺着鬓角滚滚滑落。

　　雷诺似乎看出了一些猫腻，微微一笑道：“大师日理万机，想必这一天下来也是颇为劳累，状态难免有些下降，这也正常。如果可以的话，大师不妨介绍信得过的同事与我。”

　　雷诺这是在给秃顶鉴定师找台阶下，秃顶鉴定师又不傻岂会听不出来，暗赞雷诺仁厚，不仅没有趁机奚落他，反而给他找台阶下，真是可敬的少年，倒是自己门缝看人了。

　　秃顶鉴定师顿时被雷诺一番话说得惭愧，当即借坡下驴，唏嘘道：“小兄弟所言极是，看来真是有些老了。不过小兄弟既然找到了我，这个忙自然还是要帮的，你且稍等我一会儿。”

　　说完，秃顶鉴定师匆匆离开了鉴定室，为了感激雷诺留面子之情以及弥补心中的惭愧，秃顶鉴定师决定去请艾伦少爷前来鉴定，艾伦少爷那才是真正大师级人物。

　　秃顶鉴定师离开后，径直来到十一层的办公区，数以百名的工作人员正在清雅宁静的环境中伏案而作，处理着各种信息，十分的忙碌。

　　一般来说办公区是禁止外人进入的，但秃顶鉴定师在拍卖行中也算有些地位，拥有随时面见分区执行官的权利，因此秃顶鉴定师并没有遭遇安保的阻拦。

　　在工作人员办公区的左前方有一间宽敞独立，看起来很普通的办公室，在办公室的门上则是悬挂着“分区执行官”的字样。

　　然而，了解的人却是知道，这间看似普通的办公室实际上一点也不普通，甚至堪称顶级奢华，因为这间办公室通体都是由“灵魂晶石”垒建而成，并由旭日城最顶尖的魔法师布置阵法，令在办公室中人时刻徜徉在浓郁的天地灵力中，就算不主动修炼，修为都会自动增长着。

　　而且这间办公室还象征着“永旭拍卖行”下十层的绝对权利中心，可以想象，有资格使用这间办公室的人是何等的尊贵！

　　此时办公室内，一名白衣胜雪，气质出尘的儒雅青年缓缓合上了案上的账簿，脸上露出一丝笑意，他回来这两个月，所辖分区的营业额攀升了十个百分点，如果父亲得知应该会对自己的印象改观不少吧？

　　儒雅青年的眼神满怀着憧憬，似乎非常在意父亲对他的印象。

　　咚~咚~咚~

　　却在此时，传来敲门声，一道恭敬的声音说道：“尊贵的艾伦执行官，您衷心的下属凯瑟可以进来吗？”

　　儒雅青年艾伦回道：“进来吧。”

　　秃顶药剂师凯瑟推门而入，先是对艾伦欠身一礼，旋即道：“艾伦少爷，卑职遇到了一口异剑，看样子乃是上古魔族遗，可卑职才疏学浅，却是难以鉴定其品级……”

　　“哦？”艾伦闻言眉梢微微一扬，笑着说道：“居然把我们的凯瑟大鉴定师都难住了，看来这口异剑端是非凡呀。”

　　“属下汗颜。”凯瑟露出羞愧的神色。

　　“呵。”艾伦轻笑着长身而起，道：“走吧，带我去看看究竟是怎样一口异剑。”

　　“艾伦少爷，请。”凯瑟恭敬的应道，立刻屁颠屁颠的在前面引路……

　　鉴定师中，雷诺静静的等待着，但本性好急的猴子却是有些受不了，不安分的在房中摸摸这个，敲敲那个，无聊之余扮演起了秃顶药剂师，有样学样的冲着雷诺说道：“小子，你支付得起鉴定费吗？先支付一千魔石吧，嘎嘎……”

　　雷诺也不禁被猴子的逗逼模样给逗乐了，心道要是在他生活的科技时代，猴子这逗逼绝对能成为火遍全球的超级网红。

　　正在猴子扮演得兴起时，房门被打开，艾伦器宇轩昂的走了进来，凯瑟则是欠着身子稍后半步。

　　艾伦的目光首先落在了雷诺的身上，想要看看是谁这么有能耐竟然把他树下的大鉴定师凯瑟给难倒了，与此同时，雷诺也是看向了艾伦……

　　四目相对的瞬间，二人顿时都是出乎意料的一愣。

　　“卧槽！”斗天灵猴传音道：“小雷子，这小子不是那谁卖你店那家伙吗？”

　　雷诺自然认出了艾伦，只是没想到会在这种场合重逢，一时间有些反应不过来，艾伦亦是同样。

　　这时凯瑟一步之差走入房中，介绍道：“小兄弟，这位乃是我们的执行官，艾……”

　　“艾伦兄。”雷诺惊喜道，伸手迎向艾伦。

　　“哈哈……”艾伦豪迈的大笑，握上雷诺的手，感叹道：“没想到这么快就和雷诺小兄弟重逢了，当日一别，恍若昨日啊。”

　　“哈。”雷诺笑道：“我也是万万没想到，艾伦兄竟然是堂堂布莱恩家族的执行官，着实令人惊叹啊。”

　　“哪里……倒是让雷诺老弟见笑了。”艾伦客套道。

　　一旁的凯瑟此刻已经震惊得说不话来，暗骂自己瞎了眼了，原来雷诺和艾伦少爷还是故交，同时也庆幸不已，幸亏自己刚才没有对雷诺太过分，否则怕是要吃不了兜着走。

　　“艾伦少爷，雷诺小兄弟，原来您们早就认识啊，您看我刚才真是……太不应该了……”凯瑟无比尴尬地说道，雷诺可是能够和艾伦少爷直接称兄道弟，而他只是艾伦一个下属，竟然还瞧不起雷诺，简直就是自取其辱。

　　“小事一桩何足挂齿，大师也不要放在心上才是。”雷诺非常淡然地说道，好似凯瑟要是不提他都忘了。

　　艾伦疑惑地问道：“雷诺老弟，刚才发生了何事？”

　　“哈。”雷诺飒然一笑，并不在芝麻小事上纠缠，转而说道：“艾伦兄与其关心小事，不如先帮我解决当下的难事吧。”

　　“好。”艾伦微微一笑，目光落到鉴定席那口九尺巨剑上，道：“雷诺老弟指的就是这口异剑吧，我刚听凯瑟说了一些，倒也十分有兴趣。请雷诺老弟稍等片刻，待我鉴定一番。”

　　雷诺微微颔首，便是坐到一旁等着。

　　凯瑟心知这里已经没他什么事，对雷诺点头示意后便是悄悄离开了鉴定室，生怕打扰到了艾伦。

　　鉴定席上，艾伦正襟危坐，周身气息内敛，沉静得好似深渊一般，整个人瞬间变得无比严肃起来。

　　只见艾伦并指如剑，气灌斗脉，使得简直瞬间喷吐出一道紫色气芒，旋即便见艾伦剑指急落，贴着九尺巨剑的剑身猛的一滑！

　　嗡……

　　九尺巨剑瞬间迸发出震耳的剑鸣，这一瞬间，九尺巨剑竟是宛若活了一般，通体散发出璀璨的魔光，与此同时，一股沉浑无匹的魔威陡然自剑内迸发而出，直接迎风化作一头狰狞可怖的兽影！

　　可惜尚未等雷诺看清是个什么魔物，森森兽影便是消融在了虚无之中。

　　雷诺只感惊奇无比，这就是鉴定师的手段么？真是十分了得，他捣鼓那么久都不见九尺巨剑有什么反应，艾伦剑指一挥，九尺巨剑就立刻爆发异象，真是一物降一物，卤水点豆腐啊。

　　艾伦收手，一滴汗珠自鬓角无声的滑落，似乎此番鉴定令他消耗十分巨大。

　　“艾伦兄，你没事吧？”雷诺看着脸色略显苍白的艾伦，关切道。

　　“无碍。”艾伦淡然一笑，身上重又绽放出儒雅的气度，起身走向雷诺，道：“雷诺老弟，你这口剑可是不简单，不知道从何所得？”

　　“万魔山，斩杀‘紫翼尸魔’所得。”雷诺实话实说。

　　艾伦闻言，眼中闪过一抹讶然之色，似乎没想到雷诺的实力竟会如此强横，“紫翼尸魔”可是相当于斗将巅峰修者，雷诺竟能斩杀，看来雷诺的战力远远不是表面看起来那么简单！

　　雷诺问道：“艾伦兄，你可鉴定出此剑是何品阶？”

　　“魂阶。”艾伦沉沉的嘣出两个字。

　　“魂阶！”雷诺闻言顿时心神一震，在混乱大陆，兵器按照威能强弱的品阶基本划分为凡阶、宝阶、玄阶、魂阶、荒阶，至于神阶、圣阶几乎万年难见，略表不谈。

　　可见魂阶兵器的威能有多么的强大，多么的弥足珍贵，莫说魂阶了，就算是玄阶兵器在混乱大陆都是价值连城，普通修者奋斗一辈子都不一定用不上玄阶兵器。


第168章 古怪大师

　　而且魂阶兵器最最变态的是拥有器魂，一旦修者祭炼完成后，器魂便能与修者意念相通，密切配合修者战斗，对于修者战力的加成变态至极。

　　可以说，雷诺要是有一柄魂阶兵器，就算面对斗帅境强者都能勉强一战！

　　这一瞬间，饶是镇定如雷诺也是激动得心肝有些乱撞，雷诺本以为这柄巨剑能达到玄阶就烧高香了，没想到竟然是魂阶，老天还真是对他眷顾有加啊。

　　艾伦接着说道：“不过，雷诺老弟你先别急着高兴，这柄剑虽然是魂阶，但也只限于曾经，如今器魂已经消散，且剑体内部已经崩坏出了裂痕，所以……”

　　雷诺顿时知道艾伦想要说什么了，不过他本来就没对巨剑抱太高的期望，因此到也不觉得太打击。

　　艾伦道：“所以很遗憾，这柄剑已经不能在爆发昔日威能。不过其本身的材质‘纯魔金属’倒是世所罕有，雷诺老弟不妨利用此剑重新锻造，或者放在我这里拍卖也必能卖出一个满意的价格。”

　　雷诺暗暗点头，这般说辞倒是和猴子所言一致，不过他的目标是巨剑上的“魔咒”，故而雷诺问道：“艾伦兄，你可能解读剑体所铭刻的‘魔咒’？”

　　“呵。”艾伦微微一笑，显然明白了雷诺的意思，说道：“雷诺老弟真是精打细算，想必是道听途说到领悟‘魔咒意境’可以自创战技之类的吧？”

　　“怎么？”雷诺不解艾伦何意。

　　艾伦道：“这种可能性不是没有，但却万中无一，而且解读此剑‘魔咒’远非一般人能够做到，据我所知，整个旭日城唯一人可以，但解读‘魔咒’的价格十分高昂，我建议雷诺老弟你好好考虑下。”

　　“多谢艾伦兄提醒。”雷诺道，他一旦认定的事情必是打破砂锅问到底，想要他半途而废，难！

　　这柄巨剑既然是魂阶，那么所铭刻的“魔咒”必然十分高级，一旦领悟“魔咒意境”那可就不是金钱可以衡量的了。

　　而且雷诺原本的打算是只要巨剑能够达到玄阶就出钱解读，现在得知巨剑是魂阶，雷诺更加不会放弃了，自然要一搏。

　　艾伦一听雷诺的语气就知道雷诺要坚持解读了，便也不在劝说，只是说道：“雷诺老弟若是执意解读的话，我倒是可以帮你引荐，但能否成功我却也不敢保证，因为古怪大师他老人家的性格实在是太孤僻，太冷傲。如果他不高兴了，就算天王老子去了他都不买账。”

　　“那就有劳艾伦兄了。”雷诺满是感激地说道，旋即收起巨剑，取出一万枚魔石，说道：“不知道艾伦兄出手鉴定一次多少费用，这一万枚魔石还请笑纳。”

　　“哈。”艾伦见状轻笑道：“举手之劳罢了，难得有缘再聚，权当为雷诺老弟接风了。”

　　“这如何使得。”雷诺自是不肯，他和艾伦终究只算点头之交罢了，怎好受如此厚礼。

　　然如艾伦这种久经商场摸爬滚打之人的眼光何等深远，他知道雷诺是一名足以令“战狼佣兵团”恭请的药剂大师，此番卖个薄情，日后需要雷诺帮忙的地方也好说话不是？

　　故而，艾伦说道：“雷诺老弟若在客气可就太见外了，现在已是傍晚，古怪大师只在这个时间点见客，错过了可就要等明天了。”

　　雷诺眼见在客套下去就差味了，只好收回魔石，但艾伦这份情谊却是实实在在的记在心上了，当下道：“既然艾伦兄盛情，那雷诺便不在客气了，来日若有需要雷诺的地方但说无妨。”

　　“哈哈……”艾伦笑着说道：“如果真有麻烦雷诺老弟的地方一定会通知。”

　　闻言，雷诺也是笑了起来。

　　艾伦道：“走吧，我带你去见古怪大师，迟了就真来不及了。”

　　雷诺点头。

　　出了拍卖行之后，艾伦唤来自己的私人豪华兽撵，拉驰马车的乃是一头三阶魔兽“龙角青光鹿”，一身毛发青光闪闪，威势逼人，傲然的俯瞰着雷诺，似乎因为要拉雷诺这样的低阶修者而感到不服。

　　雷诺却是置之一笑，登上马车后，雷诺不经意的发现，这辆豪华兽撵的门楣上篆刻着“青天白日”的文案，不禁微微一讶，这不是布莱恩家族的标志嘛，难道艾伦是……

　　伴着车夫一声号子，“龙角青光鹿”顿时发出一声龙吟般的嘶鸣，四蹄翻飞，恰似电闪云腾，豪华兽撵亦是随之奔驰起来。

　　雷诺和艾伦对面坐在豪华兽撵之中，只见兽撵内饰着实豪华，十来平米的空间全部都是用金蚕丝织就的“金丝锦”铺装，不仅看起来金碧辉煌，而且因为有魔法阵加持的缘故，使得兽撵的隔音效果非常好，外面的喧哗丝毫不会传入兽撵之中。

　　而且座椅也是舒适到了极点，非常有包裹性，坐在上面丝毫不显得颠簸，宛若行云流水一般，不知道比乘坐普通兽撵享受多少倍。

　　兽撵中还配备有“魔法屏幕”，“魔法百科系统”等比较土豪的东西，方便在马车中办公。

　　雷诺暗暗赞叹，心道等自己有钱了也去置办一辆享受享受，尤其是“魔法百科系统”必须要有，这东西对他来说太实用了。

　　兽撵一路飞驰，很快便是驶出了商业区，道旁的景象也是渐渐变得普通起来，甚至随着兽撵的持续奔驰，道路两旁的景象愈发的萧条，全部都是破旧的低矮民房，好似进入了贫民区似的。

　　道路也变成了非铺装路面，坑坑洼洼的，即便是坐在豪华兽撵之中都能感觉到颠簸。

　　雷诺有些迟疑道：“艾伦兄，古怪大师住在这里？”

　　“嗯。”艾伦点头道：“所以说他是古怪大师嘛，繁华的地方他不喜欢，偏爱住在这贫民区，倒是一个奇人。”

　　“确实够奇。”雷诺说道，念及刚才所见兽撵上的标志，雷诺顺口问出了心中的不确定，道：“艾伦兄，我见兽撵门楣上铭刻着‘青天白日’，不知艾伦兄和布莱恩家族是什么关系？”

　　“哈。”艾伦轻笑道：“雷诺老弟真是敏锐，其实我的全名叫艾伦·布莱恩，乃是布莱恩家族的三少爷，我急于从罗峰镇返回就是为了接管‘永旭拍卖行’分区执行官的职位。”

　　得到艾伦的确定，雷诺不禁有些震撼，没想到当日在罗峰镇缔下点头之交居然是个大宗世族的富二代，不禁感叹机缘造化的神奇，否则他这么会和这等人物有交集。

　　当下打趣道：“没想到艾伦兄的家世居然如此显赫，雷诺倒是颇有高攀的嫌疑啊。”

　　“呵。”艾伦摇头苦笑道：“大也有大的难处啊。”

　　雷诺见艾伦似是话中有话，便随口一问道：“话说艾伦兄，你既有如此显赫的家世，为何要到罗峰镇那穷乡僻壤开一个小小的服装店？”

　　艾伦道：“小孩没娘，说来话长，家大亦如国啊。”

　　雷诺见艾伦不想多说，便也不在多问，兽撵中的氛围一时间不免显得有些沉重。

　　约莫半小时后，兽撵缓缓停了下来，艾伦道：“到了，雷诺老弟下车吧。”

　　雷诺应了一声，率先走下兽撵，顿时只见一片田园风光，浅溪曲流，小桥弯弯，三亩灵田，万粹争芳，黄昏下一切都是那么的宁静祥和，美好，直令人心旷神怡。

　　到了这里，就连贫民区也是遥遥在望，宛若独立于世外的桃源一般。

　　在三亩灵田的西侧有一圆湖，湖中央建有三间茅庐小筑，四面环水，昼可赏千里江山风云，夜可观寰宇万象，简直就像是神仙居所一样。

　　虽然还未见其人，但仅仅是观其居所，雷诺便对这个古怪大师有了兴趣，倒要看看这究竟是个怎样的奇人。

　　这时艾伦也走下兽撵来到了雷诺的身旁，道：“雷诺老弟稍等片刻，待我前去询问古怪大师的意思。”

　　“有劳。”雷诺道，就见艾伦走到湖边，从空间袋中取出一件兵器朝着湖中小筑抛了过去，兵器砸入湖中激起一蓬浪花，在平静的湖面上荡起道道涟漪。

　　雷诺有点莫名其妙，如此叩门的方式倒是奇特。

　　片刻后，湖中小筑的门户突然打了开来，艾伦喜道：“运气不错，雷诺老弟，古怪大师同意见客了，你快些去吧。”

　　“真不亏是古怪大师啊。”雷诺对古怪大师古怪的做事风格充满了古怪。

　　“艾伦兄，你不一起吗？”雷诺问道。

　　艾伦摇头道：“我倒是想去，但古怪大师每次见客只见一人，湖边有船你自行划去便可。还有要记得，古怪大师如果不说话了就代表你需要支付魔石了。”

　　“好。”雷诺点头，感谢道：“真是劳烦艾伦兄了，天色已是不早，艾伦兄还是早些回去吧。”

　　“不用等你？”艾伦道。

　　“不用。”雷诺道：“艾伦兄请回吧。”

　　“好，那我便先告辞了。”艾伦对雷诺微微抱拳，旋即登上兽撵离开了。

　　雷诺则是来到湖边划动小船游向湖中小筑，斗天灵猴对古怪大师却是没有丝毫的兴趣，腊肠似的挂在雷诺的肩头呼呼大睡，完全一副没心没肺的姿态。

　　雷诺见猴子如此模样反倒比较安心，说明没有危险，否则猴子早就两眼瞪得明灯一样了。


第169章 解读魔咒

　　不一会儿雷诺便是滑动着小船登上了湖中小筑，一股隐士之风瞬间扑面袭来，白木搭建的三间茅庐，整洁而自然，回廊中摆放着些许晾晒的草药，墙壁上还挂着昨日没有吃完的食材，门前摆放着两双换洗的鞋袜，到处都充满了普通百姓生活的样子。

　　雷诺沿着回廊来到打开门户的那间房舍，魔法灯散发的柔和淡蓝色光芒下，只见一名披散着灰白相间长发的老者盘膝坐在房舍的正中，由于长发遮挡了部分面目，雷诺并不能清晰的看清楚老者的长相，只能大概看出老者有五旬左右，并不是十分的苍老。

　　老者的身上穿着一件已经被洗得有些苍白，皱巴巴的魔法袍，就这样沉默的坐着，见雷诺到来也丝毫没有理会的意思。

　　在老者的背后有三个坛子，分别是绿色、黄色、红色，每个坛子上分别贴着一个字条，分别对应着小事五千、大事五万、秘辛五十万。

　　“请问阁下可是古怪大师？”雷诺问道。

　　老者毫无动静。

　　雷诺想到艾伦临行前的交待，心道这老者肯定就是古怪大师了，雷诺并没有急着问问题，而是仔细研究了那三口坛子，想来这三口坛子就是用来投钱解惑之用。

　　“小事五千、大事五万、秘辛五十万。”雷诺读着每个坛子下面的字条，心中暗暗有了计较，看来问问题也要长点心眼了，不然可是相当的烧钱啊。

　　“巨剑上面的‘魔咒’对古怪大师来说应该算是小事吧？”雷诺猜测道。

　　当下取出巨剑放到古怪大师的面前，道：“希望古怪大师能帮我解读巨剑上‘魔咒’的意境。”

　　言罢，雷诺往绿色的坛子中投入了五千魔石，这不大的坛子似乎是类似于空间袋一样的低级法宝，五千魔石投进去瞬间无影无踪。

　　似乎是感知到雷诺支付了费用，古怪大师道：“瀚海狂澜万里凝，大浪磅礴渺苍穹，浮天叠浪傲云志，只缘潮汐无始终。”

　　言罢，古怪大师便是再次沉默不语，好似刚才那道充满磁性的沉浑声音根本不是从他口中说出来的一样。

　　“瀚海狂澜万里凝、大浪磅礴渺苍穹、浮天叠浪傲云志、只缘潮汐无始终。”雷诺缓缓念叨着，只觉眼前出现了一片无尽沧海，风云浮天，大浪磅礴，壮怀激烈，随着潮汐涌动，幻见细细密密，犹若情人秘语如胶似漆，流水潺潺，碧浪漪漪……

　　“看来这四句话就是巨剑魔咒所蕴含的意境。”雷诺心中暗道，将四句话铭记在心，虽未细细参悟，但却有种心潮共鸣之感。

　　雷诺到不觉得是自己天赋有多么了得，而是古怪大师解读的非常到位，生动而形象，简直犹如画面般呈现在了自己面前，这五千魔石花得值了！

　　“不知道从神秘祭坛带出的图纸算是大事还是小事？”雷诺暗自揣测着。

　　根据在“魔法百科系统”查到的资料来看，图纸上的文字叫做魔文，其本身并没有“魔咒高级”，应该同样属于小事。

　　当下，雷诺随便拿出一张图纸递到古怪大师面前，问道：“古怪大师，请您帮我翻译这上面的魔文。”

　　说完，雷诺再次往绿色坛中投了五千魔石，结果等了半晌，古怪大师毫无反应。

　　“看来是价钱不到位。”雷诺心中暗道，又往黄色坛子中投了四万五千魔石，古怪大师仍然没反应。

　　“我去，不是这么坑爹吧？投错了没收？”雷诺顿时有些明白了，接着往黄色坛子中投放五千魔石。

　　古怪大师这次开口了，说道：“此文所述乃设计之工事，名唤禁魔祭坛，集三军重宝以屯仓，再征大世三千年。”

　　“继续啊？”雷诺等着听呢，古怪大师竟然不说了。

　　“钱用完了？”雷诺有点傻眼，五万魔石就翻译这么点？这不是坑爹呢嘛！

　　雷诺一咬牙，又投了五万魔石，古怪大师道：“月逢三、六、九，聚万魂为能开启魔帝之眼，禁魔之日降临……”

　　“又完了？”雷诺无语，这费用未免也太高了吧？真真是字字如金啊！

　　雷诺感觉有点捉襟见肘了，本来还以为拥有七十多万魔石非常富有了，这样烧下去，怕是连一张图纸都不够翻译？

　　他现在都还没有来得及询问“神书”，如果全都用来翻译图纸不是要操蛋？

　　雷诺权衡起来，“神书”和祭坛图纸相比之下，无疑弄清楚“神书”是怎么回事更加重要，毕竟“神书”关于着他能否打通庇护山的壁垒，前往狮心国找姐姐。图纸虽然也十分重要，但和找姐姐相比却是次之。

　　雷诺有了定夺，准备先弄清楚“神书”的事情，不过由于“神书”事关重大，雷诺并不敢直接将“神书”拿出来，而是从“神书”上临摹下来一小段神文。

　　并且就这样雷诺都不放心，临摹的神文还是“神书”上看起来像是标题似的一小段，没敢去摄入深处的内容。

　　“神书”可是足以令整个混乱大陆无数强者疯狂的存在，雷诺对此不信任任何人。

　　雷诺收回图纸，将临摹本递到古怪大师面前，随后往黄色坛子中投入了五万魔石，在雷诺看来神文和魔文应该是一个级别，魔文要五万，神文应该也是。

　　果然，随着雷诺投入五万魔石后，古怪大师说道：“神启九篇之第七篇章。”

　　“神启九篇之第七……”雷诺眉头微微一皱，心道：“从语法结构上判断，我从‘神书’上临摹这一小段确实是标题，但‘神启九篇之第七篇章’是什么意思？我临摹的分明是开头第一小段，按道理应该是第一篇章才对，怎么会是第七？”

　　“而且神启九篇说明有九篇，如果我临摹反了，那也应该是神启九篇之第九篇章才对！莫非……”

　　雷诺猛的想到了一种可能，“神书”是不是断开的，他得到那一页只是“神书”的第七篇章，而非一整部神书！

　　综合白天在“魔法百科系统”所查的信息，雷诺越想越是觉得可能，这样就可以解释他和“昂”为什么能同时拥有“神书”了，因为他们所持有的都不是完整的“神书”。

　　“嗯……”雷诺深深沉吟起来，“看来千百年来所有人的认知都错了，‘神书’并非是完整的，而是在神魔大战中崩裂了，极有可能散落到了混乱大陆各地，所以那么多的强者才会苦寻无果。”

　　一法通万法通，之前查询“魔法百科系统”时的疑惑，在此刻似乎一下子都迎刃而解了，只有“神书”不完整才能解释那些不符合常理的地方。

　　不过这些还都只是雷诺的个人推测而已，甚至只能说是猜想，因为雷诺到现在都还不确定得到的究竟是不是“神书”，只是以“神书”之名称呼而已。

　　这也是他迫不及待的要找高人请教的主要原因！

　　雷诺从空间袋中取出临摹过的那个形似“天”字古篆的神文，如果这个神文能和庇护山有联系，那么雷诺就能确定自己得到的是不是“神书”了。

　　因为他得到的那张神秘纸业上也有这个神纹，而且出现的频率极高。

　　雷诺收回之前的神文临摹本，将形似“天”字古篆的神文放到了古怪大师的面前，问道：“请古怪大师帮我解读这个神文。”

　　言罢，雷诺往黄色坛子中投了五万魔石，然而雷诺没有注意到的是，就在他投放魔石的时候，古怪大师那如僵尸般的身体竟然微微颤动了一下。

　　“请大师解读。”雷诺等了一会儿不见古怪大师说话，再次重复道。

　　然而古怪大师仍旧没有说话的意思，好似没有听见雷诺说话一样。

　　“嗯？”雷诺眉头一皱，心想：“难道钱不够？同样都是神文，这道为什么这么贵？”

　　又等了一会儿，古怪大师仍旧没有开口，雷诺的目光落到了红色坛子上，五十万魔石！

　　古怪大师不说话说明这道神文属于秘辛了，但越是如此，雷诺就越是看重这道神文，哪怕倾家荡产，他也要弄清楚。

　　雷诺咬了咬牙，将浑身仅存的最后五十万魔石投入红色坛子中，古怪大师终于说话了，而且这次说话带了些许感情，只听一道沧桑而又沉浑的声音说道：“年轻人，好奇心是会害人性命的，这道神文已经淹没于历史百年之久，你却为何又要翻出来？”

　　“呵。”雷诺淡淡一笑，道：“原来古怪大师也是有感情的。您说得没错，这道神文是我从‘魔法百科系统’临摹下来的，但我听说这道神文出自‘神书’，拥有‘神书’就可以打通庇护山的壁垒，是不是？”

　　“不错。但从来没有人能找到‘神书’，甚至为了寻找神书无数强者在争斗中陨落，就连我的至交好友也因此失踪。年轻人，‘神书’是人族的执着，但不是你能涉及的，放下你的执着方可保住性命。”


第170章 打算

　　“这就不劳您操心了。”雷诺道：“生意往来，我已经支付了费用，所以请您为我翻译这道神文吧。”

　　闻言，古怪大师又恢复了冷漠的神态，再也没有一丝感情，冷漠地说道：“这并不叫神文，而叫空间法则。掌控了空间法则便能任意穿梭于任意空间，任意世界，庇护山自然不在话下。”

　　“可惜除了神没有任何强者能够掌控空间法则，或者说当你能掌控法则，那么你就已经是神了。所以才会有无数强者前赴后继，不畏生死的寻找‘神书’，并非全然是为了穿越‘庇护山’，绝大多数野心者是为了‘神书’中的空间法则，妄图能够成神。”

　　“嗯。”雷诺点头，终于肯定了自己的猜想，他得到的确实是“神书”，可惜只是“神书”的残页，想要打通“庇护山”壁垒必须要是完整的“神书”才行。

　　弄清了原委的雷诺反倒一点都高兴不起来，因为想要得到完整“神书”的难度实在是太大！太大了！只怕比积攒财富使用去往十二公国的难度低不了多少。

　　不过对雷诺来说，“神书”终究是条寻找姐姐的重要途径，因为别人或许不知道“神书”是残页洒落在混乱大陆，他却知道。

　　甚至雷诺怀疑“神书”残页极有可能已经被一些强者得到了，只是谁都知道怀璧其罪的道理，因此秘而不宣，所以“神书”永无复合之期。

　　除非能想出一个办法，将那些拥有“神书”残页的万年潜水货给炸出来，“神书”便有望复合了。

　　“嗯……”雷诺深深沉吟着，心道：“不管怎样，总算是理清了‘神书’的头绪，只是以我现在的实力还不足以呼风唤雨，贸然挑起‘神书’之争，无疑于自杀，‘神书’之事暂且压下，解读图纸之秘才是重要。”

　　“禁魔祭坛那些为开掘的房间中极有可能是魔族当年征讨亚特兰大陆时搜集的财富、重宝。虽然不知道他们为何匆忙撤离，但匆忙撤离之下或许留有一些好东西，如果能得到一二……”

　　雷诺有了打算，准备疯狂赚取魔石找古怪大师翻译，彻底了解禁魔祭坛，再探那片魔族遗迹！

　　“告辞。”雷诺冲着古怪大师抱拳一礼，转身离开了湖中小筑。

　　古怪大师看着雷诺离去的背影，一对冷漠的眼眸中悄然绽放出一抹别样的神采，悠悠地说道：“一个执着而富有智慧的年轻人，从他的身上我竟然看到了些微你当年的影子，你觉得呢？我失踪已久的天华好友。”

　　雷诺离开湖中小筑时，天色已黑，而且此地位处偏僻，距离贫民区也还尚有一段路程，想要借宿是别想了。

　　至于想要租赁兽撵返回“热血时代”大酒店更是不可能，雷诺只好甩动两条小短腿赶路了。

　　幸好雷诺拥有出色的夜视能力，视夜如昼，因而即便夜色如墨对雷诺来说也是毫无压力。

　　幽静的泥泞小道上，雷诺披着夜色不紧不慢的前行着，心绪颇有些繁重。

　　“虽然此行从古怪大师的口中得知了答案，但我所有的积蓄也被花得干干净净，如今只剩几百枚金币的生活费了，真可谓是清洁溜溜啊……”

　　雷诺感知着空荡荡的空间袋不禁摇头苦笑，本来还以为自己身怀七十多万魔石已经十分富裕了，但钱到用时方知少，七十多万魔石的巨款居然一个小时不到就花得涓滴不存。

　　更要命的是这七十多万魔石花出去，仅仅解读了巨剑魔咒和确定了“神书”的真假，至于“禁魔祭坛”的图纸不过只翻译了丁点皮毛而已……

　　“‘禁魔图纸’翻译的费用昂贵至极，仅翻译两句话便要十万金币，若是将七十二张‘禁魔图纸’全部翻译出来，所需的费用怕是得要数千万魔石。”雷诺暗暗自算着，眉头深深皱了起来。

　　数千万魔石对于现在他的来说无疑是一个巨大的天文数字，不知道够他出售多少药剂才能赚回来。

　　但“禁魔图纸”十分重要，从今日翻译的些许皮毛就可以看出，“禁魔祭坛”极有可能是魔族当年入侵亚特兰大陆的基地之一，否则岂会号称“集三军重宝以屯仓，再征天下三千年。”

　　雷诺毕竟进入过“禁魔祭坛”，从现场勘察判断出魔族不知何种原因匆忙撤离，因此那些密室中极有可能还滞留有尚未来得及运走的重宝。

　　哪怕只是得到一二也绝逼是笔天大的财富，相比之下翻译“禁魔图纸”的费用简直就是毛毛雨了。

　　雷诺亦是具有大魄力，大勇气的人，这笔账还是算得过来的，虽然有些冒险，但有道是富贵险中求，不经风雨怎能见彩虹！

　　所以，雷诺是绝逼不会因为巨额费用就放弃翻译“禁魔图纸”，他不能在“神书”这一棵树上吊死，想要找姐姐，他必须两手抓，也许“禁魔图纸”就能让他一夜暴富，拥有搭乘超虚空传送阵的资本……

　　雷诺经过一番深思熟虑之后，决定暂且将“禁魔图纸”之事压下，数千万魔石的翻译费不是一朝一夕能够积攒起来的，心急不起丝毫作用。

　　而且以他现在的修为就算将“禁魔图纸”全部翻译出来，也缺乏足够的能力去探索“禁魔祭坛”。

　　雷诺的思维回到了眼前的当下，环绕在他身边的危机还没有解除，神秘杀手第一次刺杀失败肯定还会进行第二次刺杀，而且再次行刺的杀手必然会更加强大。

　　“当务之急还是将修为提升上来才是王道，否则命都没了，有再多的钱又有个屁用。”雷诺暗暗盘算着，心道：“不过赚钱之途也是不能荒废，没有相当的财力支持，修炼也是举步维艰。”

　　雷诺一路且行且思，虽然步履徐徐，但对自己未来的规划却是在脑海中非常清晰起来。

　　“‘药剂师联盟’或许是个快速赚钱的路子。”雷诺想到数日前在魔法屏幕上看到的关于“药剂师联盟”广招贤才的报道。

　　“‘绿水梦洲’边防吃紧，‘望齿魔人’肆虐，也许我炼制的金色‘净化药剂’能起到一些作用。只要叩开了‘药剂师联盟’的大门，那么我就能接触更多的药方，然后辅以我独特斗气属性淬炼，必能狠狠赚一笔魔石。不过兰德里家族乃是‘药剂师联盟’五虎之一，要加入‘药剂师联盟’我尚需提前做些准备才行。”

　　“还有‘银月佣兵公会’也是条来钱的路子，我现在已经是其会员，可以通过承接任务赚取魔石。如此双管齐下，应该可以摆脱当前的困境。”

　　……

　　……

　　当黎明前最后的黑暗褪去，天色放明，一轮红日自东方的天空冉冉升起，沉寂了一夜的旭日城宛若苏醒的大男孩，再次迸发出青春的活力。

　　平民、商贾、修者，全都开始新一天的奋斗，繁华依旧重复着昨日的盛象。

　　彻夜赶路的雷诺也终于在此时重又踏上了商业区的繁华大道，腊肠般卦在雷诺肩上酣睡了一夜的斗天灵猴此刻揉着惺忪的双眼醒了过来，一边整理着那风骚的大背头，一边向雷诺传音道：“小雷子，你不回酒店在这商业街晃悠什么？”

　　雷诺道：“哥现在已经清洁溜溜了，当然要找地方赚钱了。”

　　“嘎嘎……看来昨天晚上那老头把你宰得不轻啊。”斗天灵猴满是幸灾乐祸的传音道。

　　“是啊，宰了我七十万魔石。”雷诺一边说一边向着道旁的服装店走去。

　　“欢迎光临！”服装店的服务员见雷诺走入店中立刻招呼道：“请问阁下想要什么款式的，本店刚刚新进了一批时下最流行的服装，不知阁下可有兴趣？”

　　雷诺直接道：“给我来件普通的魔法袍。”

　　“好的，请您稍等。”服务员应了声立刻跑去拿衣服……

　　约莫十分钟后，一名身着宽松的黑色魔法袍的人从服装店走了出来，头上带着一只黑纱斗篷，将其五官遮挡得严严实实，在他的肩膀上则是骑着一只金黄而又灵动的猴子。

　　“小雷子，你这般打扮是想干什么？不会是穷得想去打劫吧？”斗天灵猴传音道。

　　“劫你妹！”雷诺没好气地说道：“我这是要去‘药剂师联盟’投药剂，参与联盟征集。”

　　“切！”斗天灵猴闻言顿时不屑起来，道：“就凭你那三脚猫还担心被人觊觎？本爷还以为你准备干点轰动性的事情呢，真是扫兴啊。”

　　雷诺顿时无语，眼见已经快到了“药剂师联盟”，雷诺不在搭理猴子，将斗篷又压深了些许，快步走向“药剂师联盟”。

　　首先映入雷诺眼帘的是“药剂师联盟”门前上栽种着的两排高大梧桐，每一颗都有三四人环抱，也不知道生长了多少年，巨大的树冠洒下浓郁的荫凉，行走其间令人有种被浓浓学识包裹的感觉。

　　通过通道，面前是一片四五百平米的广场，被分割成了很多个独立的灵圃，灵圃中栽种着成百上千种不同的灵粹，虽然并不是多么名贵，但千灵斗艳却是别有一番韵味。

　　而且每个灵花间都有两米来宽的通道，全部都是用露凝石铺就，散发着淡淡的盈光，奢华中更是蕴含了几分优雅，形形色色药剂师穿梭往来其中，但却十分宁静，并不像“永旭拍卖行”那般喧哗。


第171章 姑且一试

　　通过广场后，整个“药剂师联盟”便是清晰呈现在了雷诺的面前，同为旭日城四大至尊建筑，“药剂师联盟”的宏伟自然是不言而喻，比起“蓝天交易所”也是丝毫不遑多让，不过两座建筑物的风格却是截然不同。

　　“蓝天交易所”是气势磅礴，恢弘瑰丽，而这“药剂师联盟”给人的感觉却是十分婉约，散发着浓浓的渊博气息，好似万人敬仰的学院一般，直令有种重回大学时代的感觉。

　　出入“药剂师联盟”的人并不多，使得整座建筑物显得有些宁静，好似安静的处子一般。

　　雷诺踏着门前的汉白玉阶梯拾级而上，刚一到门前，一名身穿制服的服务人员便道：“请问阁下有什么需要帮助的吗？”

　　似乎因为雷诺的装扮，服务员的声音有些冷漠，甚至蕴含着些微的提防。

　　雷诺道：“我听报道上说‘药剂师联盟’正在广招药剂师，所以我想来试试。”

　　服务员闻言，声音温和了许多，道：“阁下可能看得不够仔细，报名点并不在这里，您向西行大约五百米右转就可以看到报名点了。”

　　“谢了。”雷诺说道，心想怪不得看不到应招的药剂师，原来报名点不在这里。

　　按照服务员所言而行，雷诺很快便是找到了报名点，原来报名点和“药剂师联盟”同属一栋建筑，只是报名点是在建筑旁侧开的一个小门而已。

　　此时，正有数以千计的药剂师在报名，使得大厅都容纳不下了，直接在大厅之外排起了一条浩荡长龙，喧哗之声大作，好似闹市场一般。

　　雷诺苦笑，终于明白“药剂师联盟”为何要将报名点设在旁侧了，这么多人要是出现在正堂里，绝逼是要将“药剂师联盟”变成菜市场啊。

　　眼瞧着还有不少药剂师陆陆续续的赶来，雷诺雷诺立刻快走几步排到队伍上，随同队伍缓慢的前行着，心中暗想这可是有得排了，早知如此就早点来了。

　　随着时间的流逝，约莫三个小时之后，雷诺终于排进了大厅之中，四周顿时变得安静起来，只有工作人员指挥偶尔的指挥声。

　　雷诺随着队伍挪动着，随意的观察着周围，只见整个报名大厅布置得十分简陋，还不如商业街那些商铺来得好，迎面是十几个窗口，每个窗口后面都有一名工作人员，对报名的药剂师吆五喝六的指挥着。

　　窗口的后面则是有很多房间，数十名工作人员忙碌着清点着药剂师报名时投递的药剂，进行归类整理，然后搬运出去，似乎是去呈交给“药剂师联盟”的评选人员。

　　看到这般情形雷诺暗道自己谨慎过头了，这种地方怎么可能会有兰德里家族的高层，就算不穿这身行头也绝逼没人认得出来他啊。

　　“下一个！”工作人员喊道。

　　“到我了。”雷诺闻声走到窗口前，根据观察前面那人报名的程序，雷诺将报名用的金色“净化药剂”取出递给了工作人员。

　　工作人员拿出一张纸条，冲着雷诺问道：“姓名？”

　　雷诺自然不会用实名，他早就想好了，当下说道：“哈雷。”

　　闻言，工作人员在纸条上写上“哈雷”，然后又问：“联系地址？”

　　联系地址雷诺倒是不能用假的了，不然还来报名干嘛，当下说道：“‘热血时代’六楼六号套房。”

　　工作人员写好地址后，将纸条贴在药剂瓶上后便是将药剂瓶放入一旁的摆盘里，然后对雷诺道：“回去等消息吧，不管你的药剂是否被采用，我们都会给你答复的。”

　　雷诺微微颔首，转身离开，径直返回了“热血时代”大酒店，刚一回到房间，斗天灵猴便是跳到了松软的大床上，斜躺着身子冲雷诺说道：“小雷子，没想到你丫还真有勇气去报名，就这你半吊子水平，啧啧……猴爷我真担心你会被人笑掉大牙啊。”

　　对于猴子无良的打击，雷诺却是显得很淡然，一边脱下魔法袍一边说道：“姑且一试吧，财路就在眼前自然要争取一下。”

　　其实雷诺也是毫无把握，但凡事总要试试才知道有没有机会，不试那可就一点机会都没有。

　　斗天灵猴见并没有打击到雷诺，顿时觉得索然无味，也是没了调戏雷诺的心思，躺在床上看天花板。

　　雷诺道：“我去洗个澡。对了猴子，等会儿把‘八相金身’第一重口诀说给我，这段时间我准备闭关冲刺斗将，钻研武学，提升实力，以防杀手再次来犯。”

　　“哼！”斗天灵猴傲然哼道：“嘛哩个哄的，就怕他不来，猴爷我正想找个倒霉蛋练练手呢。”

　　“既然你这么厉害，那我闭关期间，护法的重任就拜托你了。”雷诺说着已经走进了浴室。

　　“哈。”斗天灵猴轻笑一声，傲娇地说道：“念在本爷闭关期间你还算尽心尽力护持的份上，本爷就勉强放下身段给你当几天的私人护法吧。”

　　片刻后，雷诺沐浴而出，换上了一套宽松的练功服，整个人显得神清气爽。

　　雷诺拿过纸和笔走向猴子，道：“开始吧，你说我写。”

　　斗天灵猴清楚自己书写能力有限，当下说道：“水德万物，宁静而致远，御善以近道，金身通达方载万物。”

　　“就这么简单？”雷诺直接不写了，听一遍就全部都记住了。

　　“简单？”斗天灵猴顿时鼻子都气歪了，道：“小雷子，你丫存心气本爷呢吧，这部炼体心法乃是我斗天灵猴一族的上乘武学，就算是以猴爷我的逆天禀赋，到现在都没领悟这段话是什么意思，你竟然说简单？！”

　　雷诺自然不是这个意思，但却乐得见猴子备受打击的样子，当下叹息道：“唉……这么简单的东西你都领悟不了，猴子啊，看来你真该吃药了，看着吧，等哥出关一定练成。”

　　“你妹！”斗天灵猴学着雷诺的口吻说道：“你丫不装逼会死啊！”

　　“哈。”雷诺轻笑一声，适可而止，不在戏耍猴子，起身向着练功房走去，道：“我要开始闭关了，这期间就辛苦你了。”

　　“这还像句人话。”斗天灵猴道。

　　雷诺不在多说，进入了练功房中，“嘭”的一声将厚重的铁门锁死。

　　旋即来到练功房的玉床上盘膝坐下，这种玉床乃是由“海潮玉”炼制而成，能够帮助修炼者疏导斗气，凝心静神，快速进入修炼状态。

　　雷诺坐在玉床上闭目调息了片刻，待得进入修炼佳境之后，念头一动，将“孕灵精髓”从空间袋中取出握于掌心之中。

　　旋即，雷诺将“万物之书”运转而起，掌心顿时生出一股吞纳之力，将“孕灵玉髓”中蕴含的磅礴灵能源源不绝的接引进入体内，在水晶心脏的吸收转化之下，最终化作滚滚斗气注入雷诺的海底轮之中。

　　很快，雷诺便是进入了心无旁骛的忘我之境，整个人完全沉浸在修炼的快感之中，浑然不觉时间的流逝……

　　与此同时，雷诺在报名点投名的药剂也是在工作人员的运转下来到了“药剂师联盟”的初审室。

　　这是一间约莫两百平米的办公间，布置得古色古香，充塞着浓浓的渊博气息。

　　整个办公间被隔板分割成十六个独立的小单间，每个小单间中都摆放着一张案几，案几之上整齐的排列着各种试管以及评审药剂的器材。

　　十六名初审药剂师正在伏案而作，评选着一盘盘成交上来的药剂，遇到药效比较出众的便留下来继续呈交上去复审，药效一般的则是贴上标签，再由工作人员退还给报名的人。

　　一切都有条不紊的进行着，整个初审室一片宁静，却在此时——

　　“我天呐！怎么可能？”

　　一道满含不可思议的惊呼自九号单间升起，使得初审室平静氛围瞬间被打破，其他单间的初审药剂师纷纷看向九号单间，疑惑着究竟是什么情况？

　　九号单间，一名约莫二十来岁的青年药剂师难以置信的看着摆放在面前的试管，试管中盛装着些许金色药剂，就在刚才，当他将测试液滴入试管中的时候，金色药剂竟然如同火山喷发般爆发出磅礴的药力，直令整个房间都是徜徉在淡淡的金光之中。

　　青年药剂师震惊了，他涉入药剂界的时间虽然不算很长，但也有六七个年头了，具有这般磅礴药效的药剂他还是第一见！

　　“真是太难以置信了！虽然也同样是‘净化药剂’，这但瓶药剂所蕴含的药效却比市面上，乃至于‘药剂师联盟’研发的‘净化药剂’还要猛烈十倍！真是难以想象究竟是怎样的奇人能够炼制如此逆天的药剂！”

　　青年药剂师心脏狂跳，这样的人才不正是“药剂师联盟”需要的吗？

　　“我得赶紧去向上峰汇报。”青年药剂师心中暗道，当即带上那瓶金色“净化药剂”离开了初审室，直奔司务室而去。


第172章 巧合

　　司务室，顾名思义，就是处理各种事务的地方，此次“药剂师联盟”广招贤才自然也归于司务室管理，如果报名者的药剂能够通过司务室这一关，才能有资格被“药剂师联盟”真正大人物见到。

　　这是一个层层筛选的过程，等到了联盟那些大人物手中都是精品中的精品。

　　青年药剂师来到司务室，轻轻敲了敲门，恭敬地说道：“尊贵的克劳德司长，我可以进去向您汇报吗？”

　　“进来吧。”房中传出一道清冷的声音。

　　青年药剂师推门而入，顿时就见一名留着金色短发，容貌英俊的青年躺在奢华的办公椅上，手中把玩着一只洁白的鸽子，目光观赏着窗外景色，倒是颇有闲情逸致。

　　青年药剂师急走两步来到克劳德的身前，微微欠身施了一礼，拍了个马屁，道：“司长大人真是尽忠职守，伤痛方才初愈便接手工作，如此敬业之精神真是我等的楷模啊。”

　　“呵。”克劳德淡淡一笑，心中暗想如果不是父亲逼着他来上任，他才懒得担任这司务室的司长。

　　“说吧，何事找我？”克劳德冲着青年药剂师淡淡地说道。

　　闻言，青年药剂师连忙将金色“净化药剂”呈递到克劳德面前，道：“司长大人，属下检测时发现这瓶药剂非常不凡，也许对‘药剂师联盟’能有帮助，因而不敢怠慢，特来面见。”

　　“哦。”克劳德淡淡扫了一眼金色“净化药剂”，随口应道：“我知道了，下去吧。”

　　“是。”青年药剂师应了一声，恭敬的退了出去。

　　克劳德并没有在意桌上的金色“净化药剂”，他的思绪早就飞到了雷诺的身上。

　　就在刚刚，阿森飞鸽传信给他，告知“血杀”组织已经找打了雷诺的下落，但由于雷诺入住在“热血时代”，乃是希尔家族的产业，杀手不方便动手，询问他是否强行刺杀？

　　“雷诺这小杂种倒是学会给自己找庇护了。”克劳德的脸色变得无比阴沉起来，冰冷的双眸喷吐着浓浓的仇恨！

　　雷诺入住“热血时代”大酒店令克劳德感到很是伤脑筋，要知道希尔家族可是魔族后裔，而且还是佣兵出身，非常讲道义，如果将雷诺杀死在酒店中，那无疑是在希尔家族的脸上扇耳光，令希尔家族震怒，必然会进行彻查。

　　而今因为海伦和霍克家族三少爷婚事的缘故，导致兰德里家族和霍克家族的关系非常紧张，如果再让希尔家族掺和进来，兰德里家族必然要焦头烂额，到时候他可就要倒霉了，必然会遭到宗族的制裁！

　　但雷诺一日不死，克劳德就觉得浑身都难受，宛若如芒在背一般。

　　“哼！”克劳德冰冷的哼了一声，杀气森森地说道：“雷诺，我就让你在多活几日，不信你永远不出酒店，只要离开酒店，就是你的死期！”

　　克劳德直恨得牙根直痒痒，竟然不得不多让雷诺活几天，真是可恼、可恨！

　　恨火攻心的克劳德根本无心工作，微微扫了眼桌上的药剂便欲扔掉，但就是这一眼却是让克劳德心头一跳！

　　“哈雷，‘热血时代’大酒店六楼六号套房！”克劳德拿起药剂仔细阅读着贴在瓶子上的字条的信息。

　　“这个地址……”克劳德深深皱起了眉头，浑身猛然释放出浓烈的杀气！

　　就在刚刚，他才从阿森的飞鸽传信上看到这个地址，是雷诺入住的地方，现在这瓶药剂竟然也是一模一样的地址，说明什么不言而喻。

　　“呵呵……”克劳德冷笑着说道：“哈雷？我应该叫你雷诺才对吧，居然使用化名前来报名，想要以此为跳板接近兰德里家族解释你杀我的真相，冰释前嫌么？”

　　“真是好聪明的一招，可惜啊，你没想到我克劳德还活着吧，更没想到你投送的药剂会落入我的手中吧？”

　　“雷诺呀雷诺，你真是差一点就成功了，但你的运气似乎不太好，我怎么可能会让你的药剂出现在亚萨大师面前，怎么可能会让你有机会接触兰德里家族？这一次，你注定要一败涂地，就连老天都不帮你啊！”

　　克劳德直恨得咬牙切齿，同时更感阵阵后怕，幸好这瓶药剂落入了他的手中，否则还真有可能让雷诺得逞，一旦让雷诺和兰德里家族澄清，他可就要倒大霉了，所以药剂绝不能留！

　　然而，就在克劳德欲将药剂消毁时，门外突然传来“咚咚”的敲门声，旋即便听一道满含威仪的声音说道：“克劳德司长，在吗？”

　　“亚萨大师！”克劳德顿时听出了声音的主人，脸色不禁微微一变。

　　亚萨大师可是“药剂师联盟”首席药剂师，乃是拜上月主城的“药剂师联盟”总部派在旭日城镇守分舵的，于炼制药剂的成就深不可测。

　　而且克劳德欲销毁金色“净化药剂”就是为了不让亚萨大师看到，此时亚萨大师竟然亲自登门，莫非是为了金色“净化药剂”而来？

　　有道是做贼心虚，克劳德一时间不禁有些乱了方寸，但却知道无论怎样都不能给雷诺丝毫的机会，否则自己就倒霉了。

　　眼见亚萨大师已经推开了门，想要销毁已是来不及，克劳德情急之下也顾不得许多，直接将金色“净化药剂”顺着窗口扔了出去。

　　也就在克劳德扔掉药剂的同时，一名身姿英挺，丰神如玉的中年男子已经推门走了进来，只见其眉似远山，鼻若悬胆，一双丹凤眼时刻流转着深邃的精芒，不怒自威。

　　只是此时这张面孔的神情看起来有些不悦，冲着克劳德说道：“原来克劳德司长在房中，本座还以为不在。”

　　克劳德自然听出了亚萨大师语气中些许质问的语气，连忙赔着笑脸道：“晚辈不知亚萨大师亲临，实在有失远迎，还望大师能够海涵。”

　　亚萨大师并没有深究的意思，毕竟克劳德是兰德里家族的嫡系正宗，更是凯文的亲侄子，若是言重了，日后与凯文见面怕是要伤了和气。

　　克劳德见亚萨大师并没有他扔药剂的事情，稍微松一口气，但心却依旧悬着，请亚萨大师落座后，试探性地问道：“亚萨大师日理万机，今日特来找晚辈想必是有什么要紧事吧？”

　　亚萨大师微微颔首，道：“我最近正在研制一种能够克制‘望齿魔人’之毒的药剂，但久经研制而不得正果，或许是我思路有些偏失，所以我准备进入‘封灵塔’中观摩前人留下的资料，看看能否找到研制之法。”

　　亚萨大师的神色显得有些忧虑，道：“‘魔吞海岸’的情况愈发的不乐观，最近又有一支军队因中‘望齿魔人’的剧毒而死伤惨重，研制药剂迫在眉睫啊。”

　　闻言，克劳德悬起来的心终于彻底放了下来，暗道原来亚萨不是为金色“净化药剂”而来，这就好办了，当下说道：“亚萨大师真是忧国忧民，仁恩浩荡啊，晚辈力所能及，自然全力支持。”

　　言罢，克劳德从空间袋中取出令钥交给了亚萨大师。

　　虽然亚萨大师地位尊崇，且“封灵塔”也不算是多么严密的禁地，但“封灵塔”却一直是由司务室管理，除了“药剂师联盟”五虎之外，任何人想要进入“封灵塔”都需要经过司务室的批准。

　　有道是不以规矩，不成方圆，“药剂师联盟”这么大的一个组织，自然更是如此。

　　因而即便是联盟五虎见到都需要卖几分颜面的亚萨大师，在这种小事上却不得不找小小的司务长克劳德拿令钥。

　　亚萨大师接过令钥，并不想再和克劳德多谈，长身而起，道：“克劳德司长要务缠身，本座便不多叨扰了，告辞。”

　　克劳德心念金色“净化药剂”，早就巴不得亚萨大师快点离开，此刻闻言连忙起身送行，道：“大师才是日理万机，请恕克劳德不敢多留。大师，请。”

　　亚萨大师微微颔首，在克劳德相送下离开了司务室。

　　克劳德看着亚萨大师渐行渐远的背影，脸上的笑容亦是逐渐冷凝，阴沉的宛若乌云罩顶一般，心中骂道：“老不死的真会挑时候，差点就让你坏了我的事。”

　　“还有雷诺的药剂，必须销毁！”克劳德暗道，不管雷诺的药剂究竟水平如何，哪怕是一瓶垃圾，但只要是雷诺送来的就必须销毁，他绝不会给敌人任何威胁到他的机会！

　　克劳德快步离开，前往楼下寻找之前扔出去的金色“净化药剂”。只是可惜他注定要空手而回，因为就在五分钟前……

　　“老师真是会刁难人，现在明明是春末，却要我去寻找深秋才会生长‘金倍子’，怎么可能找得到嘛。”

　　一名穿着黄色药剂衫，头上扎着两个冲天髻，看起来能有八九岁的娃娃脸药童向着“药剂师联盟”走了过来，嘟着嘴兀自埋怨个不停。

　　“找不到‘金倍子’，肯定又要被老师骂了，真是倒霉透顶。”


第173章 初入斗将境

　　嘭！

　　“哎呦！”

　　药童正埋怨着，不料竟有东西从天而降，正好砸在他那圆润的脑袋瓜上，直疼得龇牙咧嘴，冲着楼顶骂道：“是哪个缺德的龟孙儿，有没有道德心啊！”

　　然而楼上一片安静，浑然没人搭理药童。

　　药童骂了两句，火气消得差不多了，揉弄着脑瓜上的肉包，想要看看究竟是什么鬼东西砸的他。

　　“药剂瓶？！”药童看着身前几尺外一个寸许的玻璃瓶不禁有些诧异，而且瓶子里还穿着药剂。

　　药童不禁好奇是谁这么有才把药剂从楼下抛下，当即上前把药剂瓶捡了起来，就准备到楼上找到事主讨个说法，堂堂“药剂师联盟”首席药剂师亚萨大师的药童可不能就这么让人白砸了！

　　然而药童捡起药剂瓶一看，只见瓶子上还贴着一个小字条，可惜因为药剂瓶被摔裂，药剂渗出，侵蚀之下使得纸条的上字迹一片模糊，已经难以辨认。

　　“咦！这不是报名点所用的手法嘛。”药童颇觉奇怪，“怎么报名用的药剂出现在这里？又是哪个龟孙儿不顾规矩给扔下来的？”

　　起初药童只是奇怪，并未太当回事，但当金色药剂从破裂的药剂瓶中渗出，不经意的沾染到他手指上的时候，药童顿时震惊了！

　　这一瞬间，药童只觉一股清凉而又神圣的气息顺着指端的毛孔直接透逼全身，令其浑身上下都是激荡起一圈淡淡的朦胧光晕。

　　与此同时，一种无比美妙的感觉荡漾在心头，空灵而圣洁，仿佛得到了光辉女神的祝福一般，整个人都得到了神恩的洗礼，不染尘埃与瑕疵！

　　“我天呐！这……这是净化药剂？可药效威能怎会强横如斯！”药童瞬间震撼到了极致，满是不可思议道：“这究竟是何品级的净化药剂？就算比老师炼制的净化药剂也是有过之而无比啊！”

　　他虽然只是一个药童，但可是亚萨大师的药童，长年跟着亚萨大师耳濡目染之下，其在药剂一途的见解皆属上乘，甚至比起罗峰镇的杜老板还要强。

　　故而药童自然能够无比清晰的判定这瓶金色“净化药剂”的价值之巨大！

　　“真是暴殄天物啊，哪个该死的龟孙儿竟然将如此神圣的药剂抛下高楼，真真是罪该万死！”药童满是痛惜地骂道，眼见瓶中的药剂就要流逝殆尽，赶紧取出随身携带的药剂瓶盛装起来。

　　“我得赶紧去禀报老师，也许这神奇的金色‘净化药剂’就是老师苦寻而不得果的绝品。”药童心中想着，也不顾是谁砸了他的脑袋，直接携带着药剂一路小跑着进入了“药剂师联盟”。

　　药童前脚刚走，克劳德后脚便跟着从楼上走了下来。

　　“嗯？不见了！”克劳德找了一圈后，愣是没找到，一张脸顿时阴沉得几乎要滴出水来，“该死！我明明丢在这个方向，竟然不见了，肯定被人捡走了。”

　　“嗯……”克劳德森森的沉吟着，“药剂师联盟”每天出入者众多，天知道被谁捡走了，想要找回肯定是不可能了，不过……

　　克劳德心道：“上次在巨像广场时，雷诺分明还对药剂丝毫不懂，如今前来报名肯定是学不久，炼制的药剂也肯定是垃圾，就算我没来得及销毁，区区一瓶垃圾炼的垃圾药剂又能翻起什么浪！”

　　“哼！”克劳德冷哼一声，拂袖而去，并没拿金色“净化药剂”太当回事，便如此不了了之。

　　药童也因为老师亚萨进入了“封灵塔”的缘故，也没有办法将金色“净化药剂”呈交给亚萨大师，也就暂时将消息暂时压了下来，只得等亚萨出塔再行禀报。

　　而金色“净化药剂”的始作俑者却还沉浸在修炼之中，对于金色“净化药剂”经历的诸多的跌宕起伏浑然不知。

　　修炼不计年，一晃便是三天过去了。

　　虽然克劳德已经得知雷诺就住在“热血时代”，但也正因为此，克劳德却是迟迟不敢动手，毕竟“热血时代”的背后是希尔家族，克劳德才不会蠢到为了刺杀雷诺给兰德里家族招惹一位劲儿敌。

　　所以这三天雷诺可谓是过得风平浪静，完全没有遭遇丝毫的骚扰，完全沉浸在修炼之中，自然收获匪浅。

　　练功房中。

　　随着第二块“孕灵玉髓”灵能耗尽，破碎成齑粉，闭关三日的雷诺猛的一下睁开眼睛，直直喷出两道尺许的精芒，双目宛若明灯一般，与此同时，一股雄浑气劲犹如滚滚狼烟般自雷诺体内透逼而出，威荡六合！

　　“哈。”雷诺沉声一笑，长身而起，浩然之势犹如一座峥嵘之峰拔地而起，气势逼人，整个人似是完成了一次由内到外的截然蜕变，相较闭关之前简直不可同日耳语！

　　“这就是斗将的感觉么？”雷诺扬起一抹傲然的微笑，只觉浑身充满了充满了爆炸性的力量，仿佛体内蛰伏着一尊远古巨兽一般，似是连尘寰都可一撼！

　　不过雷诺知道这只是实力猛增带来的错觉，距离真正撼动尘寰他怕是还差十万八千里都不止。

　　简单的感受了一番身体机能的变化后，雷诺念头微微一动，开始内视体内的变化。

　　随着精神力普照周身，雷诺顿时就见体内出现了双阳共天之景象，赫然是两尊脉轮在体内熠熠生辉。

　　这两尊脉轮一者居于会阴穴，正是海底轮，此刻已经大成，完全被斗气灌满，绽放出耀眼的灵光，以海底轮为中心衍生出八条斗脉，其中七条贯穿四肢，余下的一条则是联通居于气海处的灵泉轮！

　　此刻，灵泉轮已经被打通，虽然远没有海底轮的光芒来得炽烈，甚至只有瓶盖大小的一个涡旋在脉轮中缓缓的旋转，但是散发出气息却是滚滚如虹，比巅峰状态的海底轮要狂猛！

　　由于雷诺只是初入斗将境，故而灵泉轮的开发还处于初期，只衍生出四条斗脉。

　　这四条斗脉分别贯穿四肢，与海底轮衍生的八条斗脉相互呼应，形似蛛网般交织于血肉之中，只需意念一动，脉轮中蕴藏的磅礴斗气便可通过十二条斗脉流转周身，爆发出雄浑的力量！

　　不过最让雷诺感觉到惊奇的是，“灵泉轮”中竟然也有一尊女神，如同初炼海底轮时候的一样，这尊女神十分的朦胧不清晰，但是依稀能够看清楚轮廓。

　　雷诺发现，这尊女神的容貌和海底轮那尊女神的容貌并不相同，虽然都是同样的艳绝尘寰，但海底轮那尊女神的相貌分温柔，宛若母仪天下的圣母一般，充满了强大的亲和力，令人观之如沐春风。

　　而“灵泉轮”这尊女神的容貌却十分冷傲，给人一种冰山般的凛冽之感。

　　“这是这么回事？我的脉轮怎么会出现两尊女神？”雷诺无比疑惑起来，不过经历过第一尊女神的事情，雷诺现在已经不感到惊讶了，他只是好奇，脉轮中的女神究竟代表什么？

　　以前只有一尊且没有任何反应，雷诺便由她任她，但现在还没弄清楚第一尊女神是怎么回事，就又出现一尊，这是要闹哪样？

　　“万物之书”究竟是门怎样的功法啊，难道是要开后宫的节奏吗？

　　雷诺陷入了深深的疑惑，雷诺原本以为等他踏入斗将境之后，“海底轮”中的女神应该会有所变化或者反应，但结果仍然没有反应，不仅没有反应，现在竟然又多了一尊！

　　雷诺并不认为这些女神的出现只是为了好看，尼玛！藏在脉轮中谁特么能欣赏这份倾城之美啊。

　　既然不是为了好看，那就一定有着特殊的威能，只是自己没有找对方法唤醒女神而已。

　　“嗯……”雷诺深深沉吟起来，可惜对于脉轮中的女神他连一点线索都没有，完全不知道该如何唤醒。

　　“看来我要想办法寻找唤醒之法了。”雷诺心中暗暗想道，他感觉这脉轮女神极有可能才是“万物之书”这门心法的真正核心。

　　奈何对脉轮女神没有任何线索，雷诺也是心有余而力不足，只好暂时先压下，待日后在慢慢探索，现在他需要先了解自己踏入斗将境界后的实力有多强。

　　目光微微一转，雷诺看向了练功房不远处的“魔法测力碑”，旋即迈步走了过去。

　　“魔法测力碑”能有三米多高，通体都是由“浑天石”炼制而成，内部布置有测试力量的魔法阵，碑柱上则是铭刻着上千道长短不一的刻度，一个小刻度是为一千斤，一大刻度则是一万斤，最高可测十万斤伟力！

　　“不知道我现在一拳能打出多少斤？”雷诺心中充满期待。

　　读取了“魔法测试碑”的使用说明之后，雷诺将“魔法测试碑”启动，顿时只见整座测试碑涌现朦胧的华光，与此同时，那些长短不一的刻度也都充盈起淡淡的蓝色光芒。

　　雷诺通过使用说明知道，当一拳砸落在“魔法测试碑”的承力点后，力量达到对应的刻度后，蓝色光芒就会变成红色，清晰的显现出这一拳的所蕴含的力量。


第174章 难道是天意？

　　彻底了解了使用方法之后，雷诺斗气饱提，海底轮立刻以每分钟一千转的速度运转起来，与此同时，灵泉轮也是呼啸而起，以每分钟一百转的速度开始运转。

　　两尊脉轮一下同时运转，雷诺体内的十二条斗脉瞬间为滚滚斗气充满，浑身都是腾起刺目的银芒，映衬得雷诺宛若银光战神一般，神圣而霸绝！

　　“呵！”

　　雷诺沉腰坐马，集雄浑斗气汇聚于臂，使得手臂瞬间犹如银化了似得，银光璀璨的拳峰宛若闪电一般，裹挟着霸绝的拳劲儿狠狠的轰向了“魔法测力碑”。

　　嘭！

　　沉闷的巨响声中，整座“魔法测力碑”都是被雷诺一拳轰得震荡不已，碑柱上顿时红光大作，疯狂窜升，直接攀升到了……

　　五千！

　　一万！

　　两万！

　　三万……三万五！

　　最终，红光停留在了三万五千斤的刻度上，说明雷诺全力一拳的力量达到了恐怖的三万五千斤！

　　“三万五千斤！”雷诺看到这个数字也是小小惊讶了一把，没想到踏入斗将境界之后，力量会提升这么多。

　　他在斗士巅峰的时候，全力爆发之下，一拳力量只有两万斤，现在却高大三万五千斤，将近强横一倍！

　　“灵泉轮的威能果然变态，仅仅才开发到初期便能暴增一万五千斤的力量，真是惊人。”雷诺此时直兴奋得心花怒放，仅仅是初期便强横如斯，那么中期、后期，甚至巅峰呢？

　　雷诺感觉，若是等自己踏入斗将巅峰，怕是距离十万斤之力也是差点有限！

　　“我真是忍不住开始好奇‘万物之书’究竟是部怎么品级的心法了。”雷诺倍感惊奇，初修“万物之书”尚不觉得有多么的变态，但随着修炼的深入，雷诺愈发感觉到了“万物之书”的非同凡响。

　　抛却脉轮女神不谈，单单是斗气的雄浑度，力量的强横程度就远非寻常功法可比。

　　雷诺也算接触过几个小高手，像克劳德、安德烈、鲁达，甚至包括那名杀手，这些人都是实打实的斗将，但雷诺觉得他们的力量远不如现在的自己，就算是斗将巅峰安德烈和现在的自己也要有点距离。

　　其实雷诺还是低估了自己，单就力量而言，他现在基本上已经算是同境无敌了，就算比起初入斗帅境的普通修者也相差无几！

　　“小雷子，你丫没事吧？”斗天灵猴闻听到雷诺那一拳带出的轰鸣，附在门前关切的询问道。

　　“没事。”雷诺满含喜悦地说道：“我已经成功突破，踏入了斗将境界。对了，‘药剂师联盟’有给我回复吗？”

　　“还没呢，哪有那么快，这才三天你丫急个屁啊。不过本爷估计多数要歇菜。”斗天灵猴时刻不忘打击雷诺，顿了顿，斗天灵猴又问道：“话说你丫准备什么时候出关，难道准备在里面过冬吗？”

　　雷诺道：“我现在要快点把实力提升上来，面对杀手时也能有自保之力。等我炼成八相金身第一重‘水德金身’以及参悟巨剑魔咒再出关吧。”

　　“卧槽！”斗天灵猴夸张道：“那本爷不是要等你一辈子？”

　　雷诺却是不在搭理猴子，似乎又开始闭关参悟“水德金身”和“巨剑魔咒”了。

　　斗天灵猴见雷诺不在言语，也不在打扰雷诺，躺倒床上大字睡，天天关在房中护法，对于天生好动的它来说简直就是煎熬，简直快要被闷得发霉了！

　　时间在雷诺的闭关中飞快流逝，眨眼又是一天时间过去。

　　“药剂师联盟”古老而又沧桑的“封灵塔”前，一名扎着冲天髻，身着黄衫的药童静静站在门前，看着十二层的“封灵塔”浑然没有开门迹象，不禁失望的叹了口气，“看来老师今天又不会出来了。”

　　这名药童正是前几日捡取金色“净化药剂”那名药童，他已经等四天了，每天都来“封灵塔”看看老师出来没有，可每次都失望而归。

　　然而，就在药童准备转身离去的时候，“封灵塔”的大门突然向内打了开来。

　　“老师！”药童顿时欣喜的呼唤起来，就准备将金色“净化药剂”的事情告诉亚萨大师。

　　可亚萨大师似乎在“封灵塔”中找到了研制药剂的灵感，根本不给药童说话的机会，直接道：“霖儿，你在这里，正好，快随我前往实验室。”

　　“老师……”药童霖儿看着风火离去的亚萨大师，只得把到了嘴边的话给噎了回去，紧追着亚萨大师而去。

　　“药剂师联盟”十楼，亚萨大师私人专用的实验中，亚萨打开房门，直接来到实验台上，对着紧跟而来的霖儿道：“研磨，三色草五毫克，血皇果八毫克，冰凌草十毫克……”

　　霖儿本想再次提出金色“净化药剂”，但见老师着急的模样只好又噎了回去，开始研磨灵粹。

　　亚萨大师则是全神贯注的开始配置药剂，各种试管在手中上下翻飞，很快便是配置好了一试管紫色的药剂，而此时，霖儿也是按亚萨大师的吩咐研磨好了药粉。

　　亚萨大师将三色草、血皇果、冰凌草等珍贵灵材的粉末配置到调制好的药剂中，药剂顿生发生了变化，成为了深蓝色的液体，亚萨大师拿着试管激动的开始测试药剂的效果。

　　这次他可是几乎查遍了“封灵塔”中的资料，偶然灵感爆发，这次他有百分之九十的把握能够成功！

　　霖儿也是无比期待的看着，为了研制能克制“望齿魔人”这种新型魔物的剧毒，他的老师已经不眠不休的研制了整整一个月的时间，失败了整整一千次，希望这第一千零一次，老师能够厚积薄发，一举成功！

　　亚萨大师此刻也是无比期待，拿着测试液的手都在轻微的颤抖着，终于，一滴测试液滴入了试管之中。

　　嗡……

　　随着测试液滴入，试管中的药剂顿时沸腾起来，散发出刺鼻的难闻气味，熏得人脑仁都生疼。

　　“怎么可能……”满含期待的亚萨大师顿时备受打击，有种心灰意冷的感觉，他已经使出了浑身解数，心血都几乎耗尽，竟然还是失败！

　　难道真是天意嘛？！

　　嘭！

　　亚萨大师威仪尽失，一屁股跌坐在椅子上，满脸死灰，好似在这一瞬间苍老了十几岁，看得霖儿心疼无比。

　　霖儿知道他的老师是一个无比看中荣誉的人，如果研制不出克制“望齿魔人”的药剂，“药剂师联盟”的荣誉必然受损，其实现在就已经受损了，前线军卒死伤无数，“药剂师联盟”却迟迟不能推出有效的解毒药剂，霖儿知道他的老师已经心急如焚。

　　“难道我一世英名就要毁于再此嘛！”亚萨大师有些绝望，却又无比不甘地说道，整个人都显得有些偏狂，就欲再此开始新的配置研发。

　　霖儿直看得心疼无比，拉住亚萨大师的手道：“老师，霖儿不知道您究竟想要研发怎样的药剂，但请您听霖儿说一句话。”

　　“嗯？”亚萨大师眉头微微一皱，道：“你想说什么？”

　　霖儿拿出已经只剩下小半瓶的金色“净化药剂”道：“老师，这瓶药剂是我在‘药剂师联盟’的门口捡到的，药效威能是我平生所见最强，也许这瓶药剂能够给您一些启示。”

　　“捡来的？”亚萨大师露出诧异的神色，他对霖儿在药剂一途上的学识还是比较清楚的，既然连霖儿都如此强烈推荐，那么此药剂想必确有不凡之处。

　　亚萨大师接过金色“净化药剂”，倒了一些进入试管之中，旋即滴入测试液，顿时只见一道金光宛若火山喷发般从试管中迸发而出，与此同时，一股沁人心脾的磅礴药香溢散开来，令人闻之仿若承受祝福女神的洗礼！

　　“好惊人的药效！”饶是你亚萨大师的见识与镇定，此刻也是震惊得瞪大了眼睛，梦呓般地说道：“不可思议，真是太不可思议了，怎么会有人能够炼制出如此药效惊人的净化药剂！”

　　没有任何的犹豫，亚萨大师立刻取出“望齿魔人”的毒素倒入试管之中，漆黑的剧毒瞬间将试管污染得如同油墨一般，旋即，亚萨大师将仅存的小半瓶金色“净化药剂”倒入试管内，顿时只见剧毒直冒泡，不到一分钟的时间，原本漆黑的剧毒直接变得清澈透明。

　　“毒素残留为零，净化效果百分百！”亚萨大师无比吃惊的看着试管中清澈如山泉般的液体，不可思议地说道，世界上怎么会有如此完美克制“望齿魔人”剧毒的药剂！

　　“老师，似乎成功了呢！”霖儿见状满是欣喜地说道。

　　“嗯！确实完美！”亚萨大师脸上的愁云尽散，整个人宛若打了鸡血一般，直兴奋得红光满面，赞叹道：“天才啊！能炼制出如此完美药剂的人一定是个超级天才！霖儿，我现在就要去拜见这名药剂师，他在哪里？”

　　“这……”霖儿顿时有些苦恼地说道：“老师，这瓶药剂是我在‘药剂师联盟’门前捡的，我也不知道是何人炼制而成。”


第175章 一定要找到他！

　　“怎么会……”亚萨大师刚刚好转的心情顿时又一下子跌入了谷底。

　　霖儿道：“不过这瓶药剂好像是报名点药剂师投名用的药剂，霖儿捡到时，上面还贴着报名点惯用的小纸条，可惜因为药剂瓶破裂，药剂渗出，导致小纸条上的讯息看不清楚了。”

　　霖儿说着，将那张小纸条拿出来给了亚萨大师。

　　“报名点的投名药剂？”亚萨大师越听越是感觉离奇，接过霖儿手中的小纸条观看起来。

　　果然，正如霖儿所说，这纸条的确是报名点惯用的纸条，右上角还打着“药剂师联盟”的水印。

　　可惜姓名以及联系地址却因药剂的侵蚀而变得模糊不清，黑乎乎一片，完全无法辨认。

　　“这么绝品的药剂竟然没人通知我，而且还随便丢弃，初审、复审的那些药剂师眼睛都瞎了么，真真是可恶至极！”亚萨大师想到居然和如此药剂天才失之交臂，痛惜的同时更是满腔愤怒，直气得胡子都是飞了起来。

　　亚萨大师是一个药痴，同时也是一个无比重视荣誉的人，尤其是集体荣誉，“药剂师联盟”这块招牌在混乱大陆矗立了数百年之久，绝对不容许有任何的瑕疵！

　　如今有一个天才主动前来报名，愿意帮助他抹掉这个瑕疵，却被粗心大意的下属无情拒之门外，甚至连起码的姓名、联系地址都没有留下，可想而知亚萨大师此时的心情有多么的糟糕。

　　霖儿见老师如此重视金色“净化药剂”，犹豫了一下还是说道：“老师，这瓶药剂是从‘药剂师联盟’的楼上丢下来的，还把我的脑袋瓜砸了个包，您瞧。”

　　亚萨大师闻声看去，顿时就见霖儿的脑袋瓜上有一块淤青的印记，当即问道：“霖儿，究竟是怎么回事？你仔细说给老师听听。”

　　“嗯。”霖儿应了一声，仔细将事情的前因后果告诉了亚萨大师。

　　听完之后，亚萨大师的脸色显得有些凝重，道：“这么说来是有人故意将药剂丢下楼啊。”

　　“故意丢下楼？”单纯的霖儿满是疑惑地问道：“老师，这是为什么呢？”

　　“呵呵……”亚萨大师冷笑两声，语气微寒道：“傻霖儿，当然是有人恶意使坏，不想让老师见到这瓶药剂。”

　　“啊？”霖儿顿时露出不可思议的神色，气鼓鼓的嘟着小嘴道：“联盟里怎么会有这种大坏蛋，真是可恶！老师，你一定要狠狠惩罚他！”

　　“嗯……”亚萨大师微微沉吟，旋即道：“是谁使得坏已经不重要了，重要的是赶紧找到炼制这瓶药剂的药剂师。”

　　“可是老师，姓名和联系地址全没了，怎么找啊？”霖儿挠头道。

　　亚萨大师却是无比坚定道：“只要此人尚在旭日城，我就一定要把他找出来，我倒要看看谁能阻止得了我。”

　　话音甫落，亚萨大师走到写字台提笔刷刷的写下一篇报道，交给霖儿道：“将这篇报道提供给‘药剂师联盟’的魔法通讯总台，让他们进行二十四小时不间断地滚动不出，并花重金在各大商行的魔法屏幕进行播放。只要那名药剂师还在旭日城，我就一定要找到他！”

　　“是，老师。”霖儿恭敬的应道，接过报道转身离开了实验室。

　　亚萨大师也没有闲着，直接来到书房编排这一期的杂志准备发行，更是把金色“净化药剂”作为这一期杂志的中心主题，直接与报道形成立体式宣传，势必要将炼制金色“净化药剂”的人给找出来！

　　两个小时之后，在“药剂师联盟”的全力运作之下，关于金色“净化药剂”的消息直如一场旷世风暴般席卷了整个旭日城的大街小巷。

　　贫民区的集市上，一名报童抱着一摞杂志喊道：“号外！号外！号外！天降神才，金光药剂克魔人！战士的福音，民族的福气！”

　　富丽区、堂皇区、天紫区等等贵族居住的区域，各个杂志出售点亦是悬挂起宣传大旗，迎风招展，大旗上书：金光药剂克邪魔，无名大师现奇学！

　　空前绝后的盛大宣传使得旭日城上到王宫贵胄，下至贫民百姓全部都沸腾起来了，当日印刷的一万册杂志，直接在十分钟之内被抢售一空！

　　药剂师联盟，一名工作人员汇报道：“亚萨大师，已经印刷十万册了，旭日城民众宛若疯了一般，完全供不应求。”

　　亚萨大师道：“补印！补印！再补印！把另外三台限制的魔法印刷仪全部运过来连夜印刷，要让旭日城小到三岁孩子都能看到今日发行的杂志！”

　　……

　　……

　　蓝天交易所、旭日拍卖行、银月佣兵公会中的魔法大屏幕也在今日同时插播一条重要报道：

　　接下来为您播报一条重要讯息，近日，药剂界发生一起轰动性的大事件，一位仁恩浩荡的药剂大师苦研出一种金光药剂，经亚萨大师亲自验证，此金光药剂可将“望齿魔人”的剧毒清除为零，可谓是药剂界近十年来最重大的发现，完美化解了“魔吞海岸”的燃眉之急！

　　可惜因为工作人员操作不当，导致这位大师的名姓与联系地址丢失，对此“药剂师联盟”深表惭愧，并向慷慨贡献金光药剂的大师郑重的发出道歉，亦会对工作不利者严惩不贷！

　　希望炼制金光药剂的大师在看到报道后能够前往“药剂师联盟”，亚萨大师必将亲自迎接，同时也望广大民众相互宣传，若有认识这位大师者，请直接向亚萨大师提供线索，重酬谢之。

　　听完报答之后，各大商行直接沸腾了！

　　“我的天！竟然有人研制出了克制‘望齿魔人’剧毒的药剂，真是厉害呐！”

　　“是啊！听闻连亚萨大师苦研数月都没有研制出来，这位大师真乃神人也。”

　　“可叹‘药剂师联盟’那群废物竟然把这位造诣超绝的药剂大师名姓和地址搞丢了，简直是祸国殃民，应该将其绞死！”

　　“可惜我不认识这位大师，否则一定可以大赚一笔酬金了。”

　　看到这条报道的人纷纷议论起来，有的赞叹有加，有的惋惜不已，当然更不缺乏为无法得到酬金而怅然失落的人，总而言之，金光药剂一下成为了整个旭日城最热门的第一话题。

　　……

　　同一时刻，那些拥有魔法屏幕的各个组织、商铺、酒店，全部都在播放同样报道，一时间整座旭日城都是被彻底轰动了。

　　街道之上，几乎人手一本今天的药剂杂志，对于横空出世的金光药剂震撼不已，引发空前的热议。

　　全程所有魔法屏幕更是不间断的进行字幕滚动播报，这是何等的轰动，何等的震撼！

　　就算是城主府当年禅让府主也不过如此啊！

　　导致人们对炼制金光药剂的无名大师充满了无尽的好奇，这究竟是怎样一个人物才能让“药剂师联盟”如此的疯狂，不惜花费重金租赁全程魔法屏幕进行二十四小时的滚动播报！

　　“旭日拍卖行”分区执行官办公室内，正在处理事物的艾伦在听到这条播报后，直接放下手头的事物专心聆听着，眼睛愈发的明亮起来。

　　待得听完之后，艾伦淡淡笑了起来，自言自语道：“‘药剂师联盟’这下可是搞砸了，居然把如此重要人物的信息弄丢了，想必高层现在应该快气疯了吧？”

　　“不过这似乎也是我的一次机遇。这位无名大师既然需要去报名，那么想必并不属于任何势力组织，否则断然不会多此一举，如果我能将这位大师拉拢，那么对于我布莱恩家族申请加入‘药剂师联盟’将是一大助力！”

　　“而父亲对家族产业进军药剂界已是势在必行，如果我将此事办得光彩，无疑是在父亲面前立了一大功，也可以让我在继承人的权限上搬回一些劣势。”

　　“嗯……”艾伦深深的沉吟着，智慧如他瞬间便是发现了巨大的机会，立刻唤来助理命令道：“即刻动用‘商网’组织寻找金光药剂师，不惜一切代价，三天之内必须找到！”

　　“是。”助理应了一声，立刻前去处理。

　　……

　　……

　　天紫区，城主府，一座造价奢华的书房中。

　　一名身形修长，身穿黑底鎏金大官袍的中年男子静静的站在一张超大魔法屏幕前，目不转睛的看着……

　　他有着一头如雪的白色长发，犹如灿烂的银河般自然的披散在双肩，更有着天使般精致的面孔，俊逸非凡，风流倜傥！

　　只是一对尖尖的耳朵以及嘴角两颗微微露出的尖牙更是为其平添了几许神秘，背部收着一对漆黑如墨的羽翼，却又为其气质增添了几许邪恶。

　　“皇儿，你的巨蝎毒或许有救了。”中年男子悠悠的说着，旋即振臂一挥，道：“来人啊！”

　　书房的门被打开，一名拥有着同样长相，身穿战甲的卫士单膝跪在门前，道：“属下在，城主请吩咐。”

　　“传令下去！城主府面向全城广邀贤才，但凡能化解皇儿体内蝎毒者，赏魔石千万，并赐十字勋章，为我府中一级幕僚！”

　　“是！”卫士应道，转身而去。


第176章 半步

　　同一时间，“药剂师联盟”的司务室中。

　　克劳德脸色无比阴沉的坐在办公桌前，目光犹如毒蛇般冰冷的注视着墙上的魔法屏幕。

　　魔法屏幕每滚动播报一次，他的心就仿佛被尖刀狠狠的戳了一下，痛恨交加！

　　“可恶啊！没想到我小小的疏忽竟然造成如此巨大的不可挽回的局面！金光药剂师！呵呵……雷诺，我认识你时，你分明对药剂丝毫不懂，仅仅三个月不到，你竟然能够研制出克制‘望齿魔人’的剧毒，你的天赋真是让我震撼了。”

　　“但这旭日城是我的主场，任你再如何妖孽也休想翻身，我要你死，你休想活！只要你敢来‘药剂师联盟’，我必要你骨肉为泥！”

　　克劳德的拳头紧紧攥了起来，仇火狂燃道：“当你杀我不死的那一刻，就注定你雷诺的噩梦从此开始了！”

　　克劳德愤怒的关闭了魔法屏幕，他实在不想再看到任何吹捧雷诺的讯息，那简直就是对他的折磨。

　　亚萨大师这一招，在寻找雷诺的同时，也是将雷诺的地位一下子抬高到了难以想象的高度，他看不得雷诺好，他要雷诺死，死得很惨很惨！

　　“现在，雷诺这个小瘪三已经开始要强势崛起了，我必须要有应对之法，绝对不能让他和亚萨大师见面，否则我就完蛋了！”

　　克劳德凝神沉思起来，“为今之计也顾不得太多了，我要立刻通知阿森，让‘血杀’的杀手埋伏在酒店之外，只要雷诺一出门便立刻格杀勿论，否则变数横生，我再想杀雷诺就没那么容易了。”

　　克劳德阴险狡诈，当即便是有了定夺，立刻起身离开了司务室……

　　……

　　然而，金光药剂的始作俑者雷诺，对于今天发生的轰动整个旭日城的大事件却是浑然不知，整个人完全沉浸在修炼状态之中，疯狂的参悟着“巨剑魔咒”以及八相金身第一重“水德金身”。

　　客厅中，魔法屏幕不断滚动播报着关于金光药剂的讯息，可惜却并没有被斗天灵猴看到。

　　被憋在房中四天之久的斗天灵猴已经无聊到了极致，双手搬着双脚，宛若一个毛球似的拱在被桶里呼呼大睡，就连那锃光瓦亮的大背头都荒废了，直被滚得乱稻草一样。

　　如果此刻斗天灵猴能够醒来，稍微看一眼魔法屏幕的话，或许克劳德的阴谋就得逞了，雷诺很可能出关前往“药剂师联盟”会见亚萨大师，也很可能被埋伏在酒店外杀手当场格杀。

　　但克劳德的运气似乎很糟糕，偏偏遇到了老没正经的猴子，此刻完全睡得昏天暗地，甚至觉得魔法屏幕传来的声音吵到了自己睡觉，直接抓起茶杯将魔法屏幕砸了个稀巴烂，顿时一切都安静了……

　　练功房中，雷诺一心悟道，浑然不知外界之事，此时在房中缓缓踱着碎步，心中默念着：“瀚海狂澜万里凝，大浪磅礴渺苍穹。浮天叠浪傲云志，只缘潮汐无始终。”

　　“这四句真言究竟蕴含着怎样的意境？”雷诺苦思冥想，就这四句真言他已经默念一天一夜了，仍然难以悟得精髓所在。

　　“瀚海狂澜万里凝，大浪磅礴渺苍穹。”雷诺仔细琢磨着，品味着，体会着……

　　或许是天道酬勤，渐渐的，雷诺只觉耳畔巨浪轰鸣，有若石破天惊，似是看到了茫茫沧海，远望碧水长天共一色，宁若画壁。

　　陡然，一波乍起，碧水扬波，旋即便是狂澜势吞风云，惊涛怒拍岸如雷，气壮千古，磅礴万里天！

　　雷诺完全沉浸在这片壮怀激烈的宏大意境之中，不觉间，体内的海底、灵泉两尊脉轮竟是产生共鸣，斗气若狂澜浩瀚，奔腾如虎，沿着雷诺的十二条斗脉贯穿周身，浑身银芒浩荡不息，恰似狂澜怒舞涛！

　　“浮天叠浪傲云志，只缘潮汐无始终。”雷诺傲观沧海，甫见洪波激涌，日月之行若出其中，一时豪气万丈，再赞霸词！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　随着雷诺心念所及，万里沧海再现震撼景象，只见一浪惊涛，二浪浮云，三浪埋天穹，叠浪九重天，昂首千丘，万里皆洼！

　　雷诺的精神也似在此刻化成了那万里埋云浪，腾飞九重天，俯瞰万里江山，傲笑风间，唯吾至高，一口热血，七分豪迈，怎一时英雄了得？

　　嗡……

　　意境渲染，精神共鸣、肉身共鸣、斗气共鸣、三者共鸣之下，雷诺周身顿现浩瀚华光，恰似洪波激流，滚滚排击，迸发出惊人的震荡之力，磅礴劲儿透逼而出，直令雷诺方圆事物瞬间被震碎成了齑粉！

　　然而雷诺散发出的宏大气劲仍旧没有停止的意思，亦如那腾天叠浪节节攀升，势吞云霾，一念凌天！

　　轰！

　　就在意境中的巨浪吞没九天，雷诺的气势攀升至极的刹那，一天霹雳从天而降，轰掣乾坤，万里顿成一片焦土。

　　雷诺首当其冲，只感惊雷如在识海轰炸，顿时头疼欲裂，浑身斗气也如同崩逆的沧海，不受控制的体内疯狂肆虐开来，五脏皆伤，六腑齐裂！

　　恐怖的震荡之力在雷诺体内爆发开来，直让雷诺瞬间有种骨肉为泥的死亡之感。

　　噗——！

　　重伤如洪流般冲击开来，雷诺再也压制不住，顿时仰天狂喷出一口腥红的血浪，整个人瞬间似是泄气的皮球软趴趴的倒在了地上。

　　无数细密的血丝顺着雷诺周身的毛孔挤压出来，形成一粒粒微小的血珠，遍布雷诺浑身上下，使得躺在地上的雷诺宛若一具血尸一般，令人观之惊心怵目。

　　如果是一般人怕是立刻就去向阎王爷报道了，但雷诺有水晶心脏护身，故而当雷诺肉身遭遇毁灭性打击的瞬间，水晶心脏的威能瞬间被激发，释放出磅礴的生命之能，如同滋润枯木的甘霖，使得枯木再逢新生。

　　磅礴的生命之能在雷诺体内的流转着，滋润着雷诺的伤体，治愈着恐怖的内伤。

　　此时此刻，虽然雷诺的身体表面看起来没有多么严重，但他的脏腑已经全部都被那股潮汐震荡之力震得破裂，甚至有好几条斗脉直接爆炸，筋骨都遭遇了近乎毁灭性的摧毁！

　　面对如此严重的内伤，即便是以水晶心脏的霸道威能也不能令雷诺立刻恢复。

　　练功房中变得死一样寂静，只有血尸一般的雷诺的身体上不断散发出点点荧光。

　　时间宛若指尖流淌的沙硕飞速的流逝着，不知道过了多久，雷诺猛的从地上坐了起来，狂喷出一口黑紫黑紫的污血，旋即是一阵猛烈的咳嗽，好似溺水刚被救醒过来似的。

　　“好恐怖的震荡之力！”雷诺的眼神中充塞着浓浓的恐惧，对于之前那一幕仍旧是心有余悸，那股磅礴的震荡之力简直排山倒海，足以将任何一切有形之质摧毁殆尽。

　　“幸好我的修为不高，斗气不够浑厚，否则就算是水晶心脏释放出再多的生命之能也救不回我这条命了。”雷诺倍感后怕的想道，那一瞬间，他清晰的体会到了死亡的痛苦与味道，简直太恐怖了，那股力量简直狂猛得不可思议！

　　“这就是魔咒意境所蕴含的威能么？”雷诺舔了舔嘴唇，虽然震惊于这股力量的恐怖，但若能化这股力量为己用，那么恐怖就只是相对别人而言了。

　　真正的能者，不是不会恐惧，而在于面对恐惧时能够有大勇气克服恐惧，而雷诺就恰恰是这种人！

　　恐怖么？

　　那我就征服你，让你为我所用。

　　别看雷诺只是一个十四岁的少年，但体内可是拥有着一颗二十多岁的灵魂，那股方刚的血性与狂野没有任何能令他止步！

　　不过雷诺并非空有匹夫之勇，亦有智者之智，运气调息的同时，雷诺也是渐渐冷静下来，开始思考自己为何会失败，直至走火入魔，差点命丧黄泉。

　　“我明明已经领悟了意境，却为何会在最后关头失败？我究竟哪里做错了？”雷诺扪心自问，回忆着领悟意境时的细节，所有的画面宛若翻书般自雷诺的脑海一遍遍的仔细虑过……

　　瀚海、碧水、惊涛、叠浪、苍穹……一个个关键的画面像是截图般出现在雷诺的脑海之中，突然——

　　就在雷诺回忆到叠浪磅礴逆吞九天时，一个巨大到难以弥补的漏洞猛的一下出现在雷诺的面前。

　　“原来问题出在这里，原来我领悟的意境只是半步！”雷诺瞬间恍然大悟。

　　他被骗了，他被四句真言的表象给蒙骗了，或者说他领悟意境时只执着于表象，而忽略了意境的另外一层内涵。

　　“真言曰：浮云叠浪傲云志，只缘潮汐无始终。而我却将四句真言之精华‘潮汐’二字忽略了，不受约束，不受制衡，即为毁灭。天下万法皆自然，自然而平衡，阴阳相生，动静相合，如此方为道理。”

　　“我却逐道舍理，正如阳失阴，动缺静，一味猛烈攀升，道之平衡自然破裂，也就顺理而灭了。”

　　雷诺一番沉思终于找到了问题所在，但同时另外一个更让人头疼的问题又开始折磨着雷诺，那便是何为奉阳之阴？何为合动之静？

　　四句真言写出了阳之刚猛，动之磅礴，却是没有说阴之柔，静之谧，这可怎么领悟？


第177章 死磕

　　“难道要靠领悟者自己去想象吗？”雷诺感觉喉咙有些发干，这么深奥的意境如果不是大能直接描述出来，以自己这半吊子的水准怕是够想几年甚至几十年的。

　　雷诺毕竟不是什么武道至尊，而且前世就是个考古学家，奇门遁甲他能懂一点，对于武道玄妙，他的底蕴几乎为零，指望他发挥想象顿悟完整的意境威能简直比让驴上树还要困难。

　　然而，就在雷诺一筹莫展的时刻，脑海中突然灵光一现，猛的一下想起了斗天灵猴传授给他的八相金身第一重“水德金身”口诀。

　　“水德万物，宁静而致远，御善以近道，金身通达方载万物。”雷诺默念着“水德金身”口诀，瞬间有种大彻大悟的感觉，这不就是他想要的“阴”！想要的“静”嘛！

　　不过雷诺能够感觉得出，“水德金身”这几句话所蕴含的意境远比“魔咒意境”要高深得多，但也正因如此，若是能将“水德金身”领悟练成，还征服不了“魔咒意境”的霸道刚猛嘛！

　　雷诺做事向来雷厉风行，有了思路立刻就开始狂干，故技重施，依靠无数遍的默念，令自己完全沉吟在字里行间的美妙之中，旋即使得精神世界感悟到了玄奥的意境。

　　如此方法虽然旷日费时，但盛在有效，莫名其妙就一朝顿悟那种好事似乎并不很乐意光顾雷诺，所以雷诺只好死磕！

　　死磕已经不是简简单单的用时间就能够衡量的了，雷诺这一死磕就又是三天时间过去了……

　　斗天灵猴早在两天前就已经睡醒了，看着被杂碎的魔法屏幕以及迸溅的玻璃渣滓，斗天灵猴有点傻眼，卧槽！这特么是谁干的？难道有杀手前来刺杀！

　　斗天灵猴一个激灵，飞身来到练功房门前查看情况，确定一切都没事后才松了口气，朦朦胧胧的想起来，魔法屏幕好像是被他一茶杯给砸崩的。

　　“尼玛！小雷子这是闭关还是生孩子呢？都七天了，竟然还没有出关的意思，真打算把猴爷我憋疯嘛！”斗天灵猴已经快要闷炸了。

　　猴性天生活泼好动，斗天灵猴更是如此，让他待在一个房间中七天，简直就是炼狱般的煎熬，可是雷诺一日不出关，煎熬就得继续，可想而知斗天灵猴有多么抓狂……

　　而此时，一街之隔的“药剂师联盟”却是一片愁云惨淡，尤其是亚萨大师的办公室中，气氛更是凝重得让人几乎喘不过气来。

　　“今天还是没有任何金光药剂师的消息吗？”昔日意气风发，威仪慑人的亚萨大师此刻颓然的坐在沙发上，看着霖儿很是落寞的问道。

　　霖儿见老师如此模样，都有些不忍心说了，支支吾吾道：“老……老师，不然就算……算了吧，联盟高层两天前就因全城播报的巨额费用停止了寻找，显然是放弃了，您又何必执着，‘药剂师联盟’的招牌又不是您一个人的，就算有利益上损失那也是联盟五虎的，和您又没关系。”

　　“唉……”亚萨大师长叹一口气，根本没人理解他的心情，其实他要的既非利益，也非名誉，而是一次与能者交流论道的机会。

　　他苦研数月而不得克制“望齿魔人”的解药，那名金光药剂师却能炼制出来，他想知道自己究竟错在哪里？

　　对于一名药痴而言，探究正确的药理远比什么利益和名誉都要重要十倍，百倍！

　　霖儿见状，委婉地说道：“老师，霖儿觉得那位金光药剂师可能已经离开旭日城了，否则我们这么大的宣传力度，他肯定早来见您了。”

　　“再找找看吧。”亚萨大师仍旧不愿放弃，坚定地说道：“也许联盟中有人在刻意阻止，否则那瓶药剂怎会被人恶意丢到楼下？我相信，那位金光药剂师一定还在城中，我们要转化下立场，主动找到这位大师，而他最可能出现的地方极可能是……”

　　霖儿这个鬼精灵，闻言顿时眼睛一亮，道：“老师，您是说城主府！不错，三日前，奥古斯丁城主几乎与我们先后宣布超级悬赏，说若有能者能化解其子御东皇体内的蝎毒，便赏魔石千万，并赐十字勋章，成为城主府一级幕僚！”

　　“如此巨大的诱惑下，全城的药剂师都疯了一样涌向城主府，也许那名金光药剂师也在。”

　　“嗯……”亚萨大师沉吟道：“霖儿，你分析得相当不错，老师也是这么想的。而且老师所料不差的话，奥古斯丁发动这么大悬赏，其目的就是为了找寻那位金光药剂师。”

　　“不过并未听说有谁领走了城主府的悬赏，说明那位金光药剂师并未出手，或者出手了并未完全化解蝎毒，毕竟御东皇所中之毒乃是‘紫影魔蝎’之毒，即便是我亲自出手都未能解之。但无论是哪种结果，城主府都值得走一趟。”

　　咚……咚……咚……

　　却在此时，一阵敲门声传来，旋即一道满含恭敬的声音报道：“亚萨大师，城主府李副官前来拜见。”

　　“李副官？”亚萨大师有些疑惑，李副官找他做什么？当下说道：“请李副官进来吧。”

　　“是。”下属应了一声，片刻后，房门被打开，一名身着皮甲，容貌硬朗的青年走了起来，冲着亚萨大师行了个抱拳礼，虽是努力和颜悦色一些，但身为军人的铁血气质却是渗如骨子里，显得有些严肃道：“亚萨大师，久仰。”

　　“哈哈……”亚萨大师朗声一笑，起身道：“哪里哪里，李副官客气了。上次小别已有近月，不知贵府少主现在伤势如何了？”

　　李副官并没有太多多余的表情，直接道：“承蒙亚萨大师挂心，少主得‘玄灵珠’镇压蝎毒暂无生命之忧，但亦难以治愈。在下此次前来，便是邀请亚萨大师前去主持一场大会，希望亚萨大师能够赏面移驾。”

　　亚萨大师正想去拜访城主府，闻听此言正合心意，自然不会拒绝，只是有些疑惑道：“城主盛情，本座自是乐意之至。只是不知李副官所说的大会是……”

　　李副官的脸上少有的露出一丝烦恼的神色，说道：“亚萨大师有所不知，自打城主发出悬赏以来，大量药剂师涌向城主府，可谓是鱼龙混杂，城主自然不能拿少主当做试验品胡乱解毒，但又不知能手为谁，也不能一哄而散，故而举办一场‘万药大会’，亚萨大师是行里人，必能马到功成。”

　　亚萨大师一听顿时就明白了，估计城主是想要从千百药剂师中找出那位金光药剂师。

　　因为经过全城播报一事，旭日城中绝大多数的九流药剂师都会因为高额的悬赏冒充自己就是炼制金色药剂的药剂师，以博得高额的悬赏。

　　亚萨大师当时也遭遇过，不过这么拙劣的伎俩当然很难在亚萨大师面前瞒天过海了，但城主府并没有药剂师专家，自然沦为骗子的集中地。

　　“嗯……”亚萨大师微微沉吟，他去主持“万药大会”倒是一举两得，如果他能将金光药剂师从千百药剂师中筛选出来，不仅卖了城主府一个人情，还能借此机会达成他的心愿，何乐而不为？

　　念及此处，亚萨大师问道：“李副官，这‘万药大会’何时开启？”

　　李副官答道：“三日后，但考核方面诸事怕是还要多劳烦亚萨大师，所以明日便请亚萨大师能到城主府与城主进行商议。”

　　“好。”亚萨大师应道：“那便请李副官回去告知城主，本座明日必会如约至府。”

　　李副官微微欠身，道：“有劳亚萨大师了，如此在下便回去复命了，告辞。”

　　“嗯。”亚萨大师微微颔首，旋即又对自己的药童霖儿吩咐道：“霖儿，帮老师送送李副官。”

　　“李副官，请。”霖儿道。

　　“请。”李副官道，在霖儿的相送下离开……

　　……

　　“药剂师联盟”司务室，克劳德不安的在房中走动着，阴沉如他此刻也是坐不住了，因为雷诺始终盘踞在“热血时代”迟迟不出，就连亚萨大师的全城播报都没将雷诺轰出来，难道雷诺要窝在酒店过年么？

　　“雷诺呀雷诺，自打入住‘热血时代’大酒店，你已经整整一周没有出门了，你究竟想要干什么？”克劳德倍感头疼起来。

　　本来雷诺在明他在暗，按道理克劳德足以将雷诺玩弄在股掌之间，但雷诺却把希尔家族当成了乌龟壳扣在了身上，克劳德只能眼睁睁的看着就是无所作为，直接令克劳德的所有优势荡然无存。

　　然而雷诺一心修炼，两耳不闻窗外事倒是不急不躁，但克劳德可是时时刻刻的担心着他的阴谋败露，无比急切的想要杀人灭口，雷诺这般缩在乌龟壳中不出来，对于克劳德来说简直就是文火烘烤般煎熬！

　　而且更让克劳德感到痛苦的是，他现在根本不知道雷诺葫芦里卖的什么药？

　　未知是最可怕的，它可以激起人心恐惧的无限幻想，宛若梦魇缠身，此时的克劳德就处于这种情况，已经被雷诺以“不变应万变”折磨得寝食难安了。


第178章 小成

　　克劳德的脸色阴沉得都快滴出水来了，他自然知道时间拖得越久变数越大的道理，心中暗道：“明明我在暗处占尽先机，结果却是我处处受制。如今已是整整七天了，雷诺竟然不曾和外界有丝毫联系……”

　　克劳德沉思着，眉宇间骤然散发出磅礴杀气，似乎终于痛下了某种决定，杀气凌人的想道：“迟则生变，我不能在等了！雷诺，不管你是无心算有心还是另有图谋，我都不能再容你了，今夜你必须死！”

　　……

　　……

　　“热血时代”六楼六号套房的练功房中，雷诺盘膝坐在玉床之上，宛若老僧入定一般，周身宝光灿灿，完全沉浸在“水之意境”的领悟之中。

　　历经三日苦修，雷诺终于彻悟“魔咒意境”，不仅如此，就连“水德金身”也被雷诺领悟。

　　“水德金身”所蕴含的阴柔之道正好可以完美补全“魔咒意境”的阳刚意境，反之阳刚意境却又能反哺“水德金身”所蕴含的阴柔之道，正是合了阴阳互生，相辅相成的道理。

　　而雷诺正好是因缘际会，同时聚集阴阳两种意境于一身，修炼起来自然是水到渠成，事半功倍！

　　如果没有猴子传授的“水德金身”抑或雷诺没有获得“魔咒意境”，想要在短短三日之内领悟这两门绝学无疑是痴人说梦，莫说是以雷诺的天赋，就算比雷诺的天赋再强十倍、百倍也不可能！

　　斗天灵猴的天赋可谓是万中无一，但参悟了好几年“水德金身”都未能领悟，可见领悟之难？

　　此刻，雷诺以“水德金身”为根基，圆融诸天水元于一身，气化狂澜，浑身水元浩荡，波光粼粼，徜徉于天地之间无穷无尽的水元素疯狂灌入雷诺的体内，凝无上水德淬炼肉身，使得雷诺犹若水神，自在的遨游于三千弱水。

　　与此同时，雷诺的精神世界亦是因为“水德金身”而圆满，再次领悟沧海浩瀚，叠浪浮天已是收放自如，正是：惊涛骇浪终有时，生身如天天亦海。

　　“水德金身”奠定了雷诺与水元素之间的契合度，雷诺的身体就如同静水无涯，厚德载物，任凭骇浪接天拔地，轰掣江山，终究还于沧海，潮汐无始，终于风平浪静。

　　“原来这就是意境！这就是武道！”雷诺感悟意境，参化水之道，顿时只觉一片神秘而又无垠的武道之门对自己敞开了，一片至高无上的广阔天空出现在了面前。

　　是武亦是道！

　　“哈哈……”大笑声中雷诺猛然睁开了眼睛，磅礴水元顿化洪波激流浩荡方圆，一股沧海狂澜的狂猛气息自雷诺体内浩瀚而出震荡六合！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　磅礴水元犹如霸天狂浪气吞八荒，直冲击整间练功房都是震荡不已，厚重千斤的铁门更是被冲击得雷鸣般隆隆作响。

　　“水德金身”、“魔咒意境”双双领悟的雷诺已然今非昔比，实力暴增，虽然修为还是斗将初期，但战力却是提升一倍不止，可以说是当之无愧的同境无敌！

　　“这种强大的感觉真是令人兴奋得想要长啸！”雷诺双目放光，只觉浑身轻灵，无论是体内还是体外的杂质都是被水元素净化得一尘不染，整个肉身简直可以成为“无垢之体”！

　　雷诺清晰的感受到，历经水元淬体，他的肉身发生了巨大的变化，皮膜细腻而柔嫩，肌肉充盈而坚韧，筋骨开明，柔韧无度。

　　整个肉身无论是力量还是柔韧度都得到了极大的提升，以前，雷诺单纯的肉身不过几千斤，但现在……

　　雷诺的目光落到了“魔法测力碑”之上，运足体内，一拳轰在了测力点之上。

　　嘭！

　　沉闷的轰鸣声中，“魔法测力碑”顿时猛烈的震荡了一下，旋即便见一条红芒闪电般窜起，稳稳停留在一万零一百斤的刻度上。

　　“嗯！”雷诺顿时眼睛一亮，赞叹道：“一万余斤！我的肉身力量竟然达到了一万余斤！‘水德金身’果然霸道啊，我才仅仅炼至小成，肉身力量就已经堪比普通斗士巅峰的修者了，真是恐怖！”

　　赞叹的同时，雷诺亦是狂喜不已，心道：“我斗气修为全部爆发有三万五千斤，如果再加上肉身力量同时爆发便有四万五千斤，如此恐怖的力量已经完全可以媲美斗帅初期的修者了！而且……”

　　雷诺眼中爆闪着精芒，浑身陡然暴起一股震撼的气势，“而且若是配合‘魔咒意境’蕴含的‘叠浪奥义’，恐怕就算对面斗帅初期的修者也能勉强一战！”

　　“可惜由于修为限制，我虽然将‘叠浪奥义’领悟，却无法发挥出全部威能，倒是有些遗憾。”雷诺有些不爽的想道，浑然不觉他这战力已经逆天了，要是被其他修者知道怕是要把雷诺当成妖怪！

　　以区区斗将初期的修为跨越一个大境界挑战斗帅初期的强者，这么恐怖的战力还是人？

　　“不知道‘叠浪奥义’的威力究竟有多强，正好用‘魔法测力碑’测试一下。”雷诺心中想道，他要对自己的实力有一个清晰的认知。

　　“哈！”

　　雷诺沉声一喝，海底轮、灵泉轮同催极致，狂拳裹挟着刺目的银芒狠狠轰向了“魔法测力碑”。

　　“叠浪奥义！”

　　轰！轰！轰！

　　狂猛无比的一拳重重砸在了“魔法测力碑”之上，顿时只见红芒爆闪，瞬间攀升到了三万五的刻度上，但是红芒闪烁极不稳定，宛若波纹般猛烈的波动着。

　　随着第二道轰鸣声响起，红芒直接来到了三万八的刻度，仍旧波动不止，又是第三道轰鸣，红芒直接蹿升到了四万五的刻度上！

　　“四万五，不错！”雷诺对这个成绩还算满意，一叠浪增加三千斤，二叠浪便是增加了七千斤，杀伤力还是十分惊人的，仅仅两个叠浪便是硬生生将杀伤力提升了整整一万斤。

　　而且是在电光石火之间的连续三次冲击，犹如永春寸劲儿，狂猛无匹！

　　“可惜我的修为太低，才只是斗将初期，斗气雄浑度只能支撑爆发二叠浪，如果等我踏入斗帅境界，斗气足够雄浑，将十叠浪完全施展出来，以几何倍增的方式，恐怕十叠浪轰出去能够直接将斗王秒杀！”

　　却在雷诺对自我实力的提升充满欢喜的时刻，一门之隔的斗天灵猴闻听到巨大动静，关切地问道：“小雷子，你丫的在搞什么把戏？又是轰又是震的，没事吧？要是走火入魔招呼爷也好救你啊。”

　　“哈。”雷诺笑道：“你个逗逼猴，你才走火入魔呢，我已经将‘水德金身’炼成了，是不是很打击？”

　　“切！”斗天灵猴不屑道：“本爷要是信你就成猪头了。不过小雷子，你丫准备闭关到什么时候，猴爷我都快憋成雕塑了。”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，走过去“呯”的一下拉开了铁门，满含诚意的对着斗天灵猴道：“不好意思猴子，真是辛苦你了。”

　　“咦！”斗天灵猴看着昂然而出的雷诺顿时发出一声惊疑，只见雷诺步履如鸿，浑身上下散发出一股水之清灵的圣杰气息，难以置信地问道：“卧槽！小雷子，你丫不会真的……真的把‘水德金身’炼成了吧？”

　　“呵。”雷诺被猴子一脸见鬼似的表情逗乐了，笑道：“想学么？我教你啊。”

　　“你妹！”斗天灵猴学着雷诺的口吻，说道：“你不装逼会死啊！说实话，到底有没有练成？快把‘水德幻镜’凝聚出来我看看。”

　　“水德幻镜？”雷诺纳闷，这是什么东西？

　　“你不知道？”斗天灵猴一脸诧异道：“你内视你的识海看看，应该会发现一片纯粹由水元素凝练而成镜子。”

　　“是么？”雷诺有些狐疑，但仍旧按照斗天灵猴所言内视起来，随着精神力散发开来，雷诺果然发现浩瀚识海的上空悬浮着一物，凝如墨脂，神光翼翼！

　　不过却并不是斗天灵猴所说的镜子，因为此物只有牛眼大小，看起来倒像是一颗造化非凡的墨珠。

　　雷诺收回精神力，有些不解地问道：“猴子，我并没有在识海中发现镜子，只是发现了一颗墨华四射的墨珠，这是怎么回事？”

　　“不怎么回事。”斗天灵猴挠了挠猴腮，说道：“这说明你才将‘水德金身’修炼小成。‘水德幻镜’乃是‘水德金身’的至高形态，拥有幻化万象，窥破万象之能，更可布置结界，自成幻界。”

　　“竟然如此变态？”雷诺不禁心神一震，这简直快要能和法则媲美了！

　　“切~”斗天灵猴不屑道：“这算什么？水风地火、天雷山泽是为八相，水之一相不过是八相第一相而已，真正变态的还在后面呢。”

　　“后面如何变态？”雷诺好奇的问道。

　　“这嘛……”斗天灵猴意味深长地说道：“就要看你的表现了，找寻更多的资源让本爷恢复修为，解封更高层次的天赋宝库，你自然就能知道八相金身的霸道与变态了。”

　　雷诺微微颔首，心想看来又要多一笔巨额的开销，要拼命赚钱才行了。


第179章 墨珠结界

　　“对了猴子，那我识海中那颗墨珠有何威能？虽然只是‘水德金身’的小成形态，但总该有点作用吧？”雷诺想起识海墨珠问了起来。

　　斗天灵猴说道：“就目前而言，墨珠应还不具备幻化万象、窥破万象的威能，不过应该勉强能布置出一个小型幻界，你不妨以‘水德金身’口诀催动试试，猴爷我也只是听族中先辈谈过，并未亲身修炼，具体的细节本爷也不是很清楚。”

　　“嗯。”雷诺应了一声，心中默念“水德金身”口诀，霎时金身引狂澜，宏大水元之力强势冲击识海墨珠！

　　刷——！

　　一道墨光瞬间自雷诺眉心射出，迎空化作一道透明的水幕结界将雷诺笼罩其中，旋即便见那透明的水幕结界幻化房中景象，完美的将雷诺隐匿在了结界之中。

　　斗天灵猴见雷诺一下消失无踪，咧着嘴赞叹道：“嘛哩个哄的，这效果也太好了吧！要不是事先知道雷诺再此，猴爷我都难以发现！”

　　然而，身在结界之中的雷诺根本听不到猴子的赞叹。此时，雷诺发现自己处于一片四五平米的黑色空间之中，整个空间形似一只巨碗倒扣而下，宛若古老传说中的“天圆地方”一般。

　　“这就是墨珠幻化出的幻界吗？”雷诺暗自想道，伸手触摸着幻界之壁，顿时只觉溜光玉滑，犹若触摸少女之肌似的，似水之柔，似胶之韧，充满了不可思议的弹性！

　　雷诺一拳轰在幻界之壁，足足三万多斤的恐怖拳劲竟然只是让幻界之壁微微波动了一下，霸道的拳劲便是被吸收得一干二净。

　　“好厉害的幻界之壁！”雷诺惊叹起来，他这一拳就算是打在钢板上都能够将钢板打出一个洞来，结果幻界之壁却只是犹如鳞波微微一荡，就化解了他三万五千斤之力，这未免也太惊人了吧？

　　“叠浪奥义！”

　　雷诺存心想要验证一下幻界之壁究竟有多坚韧，直接爆发至极绝学，一拳惊出，恰似狂澜惊涛，狂猛无匹的轰在了幻界之壁上。

　　轰！轰！轰！

　　霎时只闻三声闷响，幻界之壁顿时猛烈的波动起来，但也仅仅是波动，雷诺的至极一拳仍旧未能将幻界之壁打爆。

　　“这幻界之壁真是坚固！”雷诺赞叹起来，眼睛喷吐着灼灼之芒，只觉幻界之壁实用非凡，退可防，进可攻，简直就是攻防兼备的无上利器！

　　“八相金身果然了得，我只不过是将最弱的第一相‘水德金身’修炼小成便有如此威能，若是将‘水德金身’修炼圆满，演化真实幻界那还了得，怕是斗王也未必能够强行破之吧？”雷诺又惊又喜，墨珠幻界实在是太逆天了，竟能隔绝世界，自成空间，要是想秘杀谁，直接将其罩入墨珠幻界，想跑都跑不了，唯有不死不休，简直就是坑人绝品！

　　“不过这空间着实有些太小了，若是两个人在其中战斗还勉强可以，如果三个甚至以上，恐怕就不够施展了。”雷诺暗暗评判着。

　　当彻底掌握了墨珠幻界的属性之后，雷诺念头一动，墨珠幻界立刻化作一道黑光没入了雷诺的识海之中。

　　雷诺就发现，墨珠的光华暗淡了些许，似乎施展墨珠幻界需要消耗墨珠的本源之力。

　　随着墨珠幻界消失，斗天灵猴顿时发现了雷诺，傲娇地说道：“怎么样小雷子，本爷传授给你的功法够牛逼吧！不敢说天下第一，起码天下前十！”

　　雷诺难得没有和斗天灵猴唱反调，由衷的赞叹道：“确实非同反响，只是墨珠结界太小了，未免让人遗憾。”

　　“切~”斗天灵猴不屑的哼了一声，双手抱臂，满是鄙视的看着雷诺道：“明明人丑还赖镜子坏，等你把‘水德金身’炼至中期，墨珠幻界的空间怕是足以将这‘热血时代’大酒店容纳其中。”

　　“不过……”斗天灵猴突然神色一肃，警告道：“小雷子，有一点本爷必须郑重的提示你，这墨珠幻界乃是由你自身血脉与天地水元凝练而成，每次催动都会消耗你的血气，有损肉身，如果墨珠结界被强行破除的话，你更会遭受到非常严重的反噬，甚至会有生命之危。所以别怪本爷没有警告你，墨珠结界一定要慎用！”

　　“嗯。”雷诺沉声应道，他亦有所感，刚才施展墨珠幻界，他能清晰的感觉到血气在流逝，不过水晶心脏却能爆发生命之能重生血气，弥补肉身内虚。

　　但即便如此，雷诺还是觉得墨珠幻界要慎用，否则太伤血气对他修炼将是有百害而无一利！

　　彻底了解“水德金身”的威能与厉害关键之后，雷诺心绪微静，问道：“猴子，‘药剂师联盟’可有答复？我此番闭关长达八天，无论通过与否，按道理也该有答复了。”

　　“我去！”斗天灵猴道：“小雷子，你还真把这当回事呢？堂堂‘药剂师联盟’会缺你这半吊子药剂师？咱能不别这么天真么？”

　　然而雷诺去没有和猴子玩笑的意思，因为“药剂师联盟”这条来钱之路没有打通，代表着接下来的形势将无比严峻！

　　他如今浑身上下只剩下几百枚金币了，如果没有生财之道，别说购买修炼资源，连生活都要成问题。

　　雷诺可不像斗天灵猴那样没心没肺，他考虑的东西远比猴子多得多。远的就不说了，雷诺现在最迫切的就是趁手的兵器！

　　打神棍虽然威能惊人，但此物乃是从神墓中飞出来的至宝，并不能随便拿出来使用，怀璧其罪的道理雷诺岂会不懂。

　　而从克劳德处抢来的“精锻剑”又在与“紫翼尸魔”搏斗的过程中崩毁，所以说雷诺现在真正趁手的兵器根本没有。

　　杀手首次刺杀失败之后至今没有发难，雷诺感觉杀手应该没有放弃，而是在酝酿着致命一击等待着他！

　　虽然如今实力暴增，但没有趁手兵器防身，雷诺始终感觉不踏实，毕竟上次与杀手交锋，他就因为缺兵器而吃了一个小亏，如果有兵器在手，那名杀手休想逃走。

　　斗天灵猴见雷诺沉默不言，误以为话语太重伤到了雷诺的自尊，宽慰道：“小雷子，你不是这么不禁打击吧？好男儿志在四方，药剂师联盟不留爷，自有留爷处啊！”

　　雷诺道：“不错！如今我实力大涨，未必就要全然依靠药剂生财。我身为‘银月佣兵公会’会员的身份也该利用起来了。”

　　闻言，斗天灵猴顿时兴奋得两眼直冒光，道：“小雷子，你准备承接任务！”

　　“嗯。”雷诺应道：“现如今我已是穷得叮当响，不赚些钱财根本什么事情都干不了。”

　　说话间，雷诺已是将晶卡以及银月徽章从空间袋中取出，按照当日申请入会时工作人员介绍的用法使用起来，随着雷诺将银月徽章嵌入晶卡左上角的凹槽之中，晶卡宛若被激活了一般，漆黑的版面顿时散发出柔和的蓝色光华。

　　旋即大量的任务信息以文字的形式呈现在了晶卡版面上。

　　“魔吞海岸绞杀‘望齿魔人’，一个人头一万魔石。”斗天灵猴说道：“小雷子，这个任务不错！”

　　“你想死就去吧。”雷诺道：“‘望齿魔人’的剧毒还没研制出药剂化解，贸然前去怕是有命赚钱没命花。”

　　“那这个！”斗天灵猴又指了一个任务，完全不管任务难度，似乎不管哪里他都想去。

　　“这个……这个……这个……”斗天灵猴连连向雷诺推荐任务，手指在晶卡版面上戳个不停。

　　雷诺只好充耳不闻，猴子这逗逼绝大多数时候都不靠谱，他不能乱听猴子安排。

　　“咦？”就当雷诺在海量任务中翻找时，一条任务信息瞬间令雷诺眼前一亮，“这个任务不错，安全系数高，报酬还丰厚得惊人，并且与药剂相关。”

　　“城主府发布的任务。”斗天灵猴瞄了过来，缓缓念道：“万药大会广纳四海贤才，凡于药剂一途造诣上乘者皆可参赛，一旦所炼药剂能化解‘紫影魔蝎’之毒，当场给予一千万魔石赏赐，并赐予十字勋章，尊为城主府一级客卿！”

　　“一千万魔石！还尊为城主府一级客卿！”斗天灵猴咂着嘴道：“啧啧……城主府还真是大手笔啊！”

　　雷诺心动了，他所炼制的金色“净化药剂”主治解毒融垢、净邪化灵，连“紫翼尸魔”的尸毒都能克制，这“紫影魔蝎”之毒或许也能净化。

　　“猴子，‘紫影魔蝎’和‘紫翼尸魔’谁的毒更厉害？”雷诺问道，他对“紫影魔蝎”并没有概念。

　　斗天灵猴道：“这还用说，当然是‘紫影魔蝎’厉害，此魔兽位列六阶，成年之后乃是兽帅修为，其毒性之猛烈能够瞬间覆灭一个村庄，就算是本爷被成年‘紫影魔蝎’蜇一下都要红肿数月，你说谁厉害？”

　　“我想试试。”雷诺目光坚定地说道，一千万魔石诱惑对如今迫切需要用钱的雷诺来说已经巨大到不可抵挡，无论怎样去要碰碰运气，万一成功了，当前一切窘迫就都迎刃而解了。

　　而且若是不幸失败了也没有任何损失，最多就是丢点人罢了，何乐而不为。


第180章 处心积虑

　　“想试就试呗。正好本爷憋这么久也想出去好好溜溜，‘万药大会’以‘万’为名，想必会很热闹。”斗天灵猴满是委屈道：“嘛哩个哄的，这些时日可是把猴爷我憋惨了。”

　　“呵。”雷诺笑道：“是是是，是我亏待你好了吧。这个‘万药大会’我带你好好玩玩总行了吧。”

　　“你妹！”斗天灵猴却是两眼一翻道：“别用哄孩子的语气和本爷说话，本爷可是硬汉！对了，那什么狗屁大会什么时候开始？”

　　“后天。”雷诺道，神色亦是随此言而出严肃了不少，举步凭栏，目光看向了城主府方向，深邃的目光似是穿越凄冷的夜色，望见了“万药大会”举行时的如火如荼，万舸争流，谁能杨帆济沧海……

　　夜，凄凉！

　　月，凄迷！

　　雷诺负手凭栏处，望尽天涯路，思亲寄明月，姐姐……你可安好？

　　连日来的诸事缠身令雷诺无心情长，得此几许闲暇，望月念亲，思绪如潮，一时对姐姐苏妲姬倍感思念。至亲血缘，又岂是千山万水所能阻隔得了？

　　斗天灵猴见雷诺也有硬汉柔情的时候，往后捋了捋金光灿灿的大背头，道：“小雷子，看你神色似乎很是挂念某人呐，是谁让你这么出神？”

　　雷诺道：“我唯一的姐姐，她在庇护山以北的狮心国。”

　　“小雷子，你竟然有姐姐，怎么从来没听你说过？而且还在亚特大陆北域的狮心国！”斗天灵猴听到雷诺提及家人，不禁好奇地问道：“你在混乱大陆，她却在狮心国，你没见过面么？”

　　“自幼贫苦相依。”雷诺道。

　　“嘛哩个哄啊，这信息量真是有点大。”斗天灵猴有些发蒙道：“难道你们俩其中之一曾经穿越过庇护山？！”

　　“是姐姐……”却在雷诺话音未落之际，尖锐呼啸夺空急出，就见一道寒芒吞吐凄凄月华从天而降，直射雷诺而来，赫然是一支秘银箭！

　　“姥姥的！”斗天灵猴眼睛一眯，直接从雷诺的肩膀上爆射出去，五指擒拿，恰似鹰击长空，硬拿秘银箭。

　　呯！

　　秘银箭入手之际立刻与斗天灵猴的手掌摩擦出金属般的交鸣之声，箭失所蕴含的狂暴力量直将斗天灵猴冲击得倒飞了回来。

　　雷诺见状神色一凛，浩掌化柔波，将斗天灵猴接入了怀中，便听斗天灵猴破口大骂道：“操他奶奶的！竟敢偷袭，让猴爷我捉到非阉了他！”

　　雷诺道：“看来我闭关这些时日，已经让想要杀我之人沉不住……”

　　“娘的！杀手在那！”斗天灵猴灵动的金睛锁定了商业街一株古老梧桐后的森邪魅影，也不管雷诺什么，直如一缕金光从六楼爆射而出，前去缉拿杀手。

　　“不可……”雷诺没想到斗天灵猴如此莽撞，想要阻止已是不及，眼见斗天灵猴就要消失在远处的夜色中，雷诺担心猴子出什么意外，只好也跟着跳下楼层追上了上去。

　　此刻已是深夜，旭日城又有宵禁的传统，所以白日繁华无比的商业区此时却是万籁俱寂，渺无人烟！

　　清冷的月挥下，两人一兽三道身影犹若风驰电掣般穿行在商业区。当先那道身影穿着夜行衣，形影飘忽，宛若鬼魅，即便是以斗天灵猴的速度竟也只能勉强跟上，无法进行有效堵截。

　　雷诺更是不以速度见长，几番追逐之下，雷诺彻底被拉开了距离，随着前方一个巷口急拐，雷诺彻底失去了斗天灵猴和杀手的踪迹。

　　雷诺追到一片空旷的巷地中停了下来，神色微沉，顾目四盼，只见四周高楼连绵，坚墙林立，巷口四通八达，宛若迷宫一般，已然无从追起。

　　“诱敌出宫么。”雷诺嘴角缓缓扬起一抹冰冷的杀弧，早在斗天灵猴接住秘银箭的时候雷诺就感觉有问题，杀手既以银箭暗杀，就是为了藏匿行踪，又怎会那么容易被发现？

　　杀手此计分别是因顾及“热血时代”背后的希尔家族，故意将他引出，然后进行追杀！

　　“不知猴子现在怎么样？”雷诺有些担心斗天灵猴，虽然斗天灵猴是昔日的大强者，但猴性使然，好急冲动是它天生的本性，聪明有余却是不谙心机，且斗天灵猴涉世不深远不知人心之狡诈，真叫人担心。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“杀手的目标乃是我，而非猴子，既然已将我引出酒店，必会把握机会刺杀于我，猴子应该不会有事。”

　　雷诺有了判断，并未胡乱追赶，而是就在这片空旷的巷地中等待杀手的到来。

　　以雷诺如今的实力除非是斗帅境杀手亲临，而且即便是面对斗帅境杀手，雷诺不敌之下也可凭借墨珠幻界周旋，所谓艺高人胆大，不过如此！

　　抛却对斗天灵猴担心不谈，雷诺此刻反倒有些期待杀手的降临，他要知道究竟是谁如此处心积虑的屡屡要置他于死地。

　　风起了！

　　云涌了！

　　朦胧了月光，凄寒了一地冰冷肃杀！

　　夜影婆娑，杀风凛冽，高亢的剑鸣声中，银光乍泄，一口冷寒宝剑宛若撕裂夜幕的死神之刃号天而降，携带着浩荡剑压轰然倒插在雷诺的正前方。

　　“嗯？”雷诺顿时眼神一凛，赫见一道狂霸杀影气势降临，踏剑而立，狂暴剑气瞬间暴虐而出，震崩四野！

　　“你似乎在等我？”冷漠得不含一丝感情的话语从杀手的口中吐出。

　　“你把猴子怎么样了？”雷诺道，浑然无惧杀手的磅礴剑压。

　　不过在说话的同时，雷诺也在暗暗打量这名杀手，虽然杀手全身都包裹在漆黑的夜行衣中，但雷诺还是判断出这名杀手并非人族，因为他有着一双云豹的爪子，赫然属于魔族后裔中的云豹一族！

　　“哈。”云豹杀手冰冷一笑，冷傲道：“死到临头好关心那只臭猴子，真是不知所谓，还是努力为自己争取活命的机会吧。”

　　“喝！”

　　话甫落，云豹杀手昂然一喝，以足御剑，狂猛剑气轰掣六合，一剑演化六道剑芒，同时自六个方向杀向雷诺，尽显高超能为！

　　雷诺见状，拳印引狂澜，洪涛逆山河，霸绝拳罡震撼而出，竟是不闪不避，硬撼六道狂猛剑芒，霎时只闻——

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　拳剑交锋，铿锵震耳，六道剑芒直接被雷诺的拳罡震崩，暴虐的气劲溢散开来，直令方圆翻覆，砖石横空，然雷诺却是傲立如锋，岿然如岳，浑身水华灿灿，以血肉之躯硬抗兵器之利而无损。

　　强招之后，雷诺凌厉目光一扫云豹杀手，傲语倾出：“只是如此么？”

　　“嗯？！”云豹杀手意外惊吟，似乎没有想到雷诺竟然强横至此，讶然道：“竟能以血肉之躯硬抗我六合见招！小子，你的能为让我惊艳了！”

　　“哈。”雷诺冷然一笑，道：“是么！看来指使你的人高估了你的能为。”

　　“未必！”云豹杀手眼神一横，目绽异光，狂剑擎天一举，磅礴剑气瞬间犹如滚滚大江倾泻而出，雄浑剑压透逼十方，灿灿剑光普照中，便听云豹杀手霸然喝道：“今日，便让你见识何为斗将巅峰！”

　　嗡……

　　话甫落，云豹杀手剑指吐锋芒，按住剑身一滑，凝一身修为尽赴一剑之中，直令手中宝剑迸发出大日般刺目的剑华，宏大剑流直压迫得雷诺瞬间陆沉三寸！

　　“结束了，吞云旭日！”云豹杀手暴喝一声，人剑随行，裹挟着崩岳之势，一剑刺向雷诺，所过之处，大地都是震爆，恐怖的剑威直令沧月都是躲进了云霾之中。

　　雷诺见状眼睛猛的一眯，脸上露出凝重之色，这一剑的威能已经远远超越“焚月斩”甚至“狂龙之怒”，只怕是宝阶战技！

　　雷诺不敢大意，“叠浪奥义”瞬间爆发，霎时只见雷诺周身水华喷吐，散发出磅礴吞天之势，海底、灵泉两尊脉轮全速运转，使得雷诺的战力瞬间爆发至极！

　　“喝！”雷诺沉声一喝，气灌狂拳，裹挟着三万五千斤的狂暴之拳犹如一大吞天之浪般碾压了出去，狠狠砸在云豹杀手的宝剑之上。

　　轰！

　　极招硬撼，方圆共震，铺装在地面上的板砖直接倾泻而出的气劲瞬间震成齑粉，四面高楼都是为之震荡不已。

　　首当其冲的二人顿时同感震撼，嘴角溢出了鲜血，雷诺只觉一股犹如烈日般暴虐灼热的剑气疯狂摧毁着他的手臂，令他整条手臂如遭火焚，疼痛欲裂。

　　“你确实不差，但终究难免一败！”云豹杀手抽剑而回，便欲再赞杀招。

　　“是么？”雷诺嘴角突然勾起一抹讽刺的冷笑，旋即便是……

　　轰！轰！

　　伴着两道震耳欲聋的轰鸣，云豹杀手手中的宝剑“呯”的一声崩断！

　　恐怖的叠浪寸劲儿在此刻犹如洪流般爆发开来，层层递增的拳劲直接在瞬间攀升到了恐怖的四万五千斤，云豹杀手浑然没有丝毫抵挡的能力，直接在瞬间便是被轰得倒飞了出去。


第181章 反杀

　　“啊……”

　　云豹杀手发出沉痛的哀嚎，仰天喷出一口凄厉的血浪，整个人宛若一团腐朽般重重砸在了十几米外的地面之上。

　　“你……”云豹杀手无比骇然的看向雷诺，见鬼似地说道：“你……你怎么可能……”

　　“哼。”雷诺冷哼一声，几步便是来到了云豹杀手的面前，一把撕掉云豹杀手的面巾，顿时显现出一只狰狞的豹首，雷诺寒声道：“说！是谁指使你来杀我？”

　　“呵呵……”云豹杀手冷笑，道：“休想！”

　　话音甫落，云豹杀手两眼一瞪，竟然自绝心脉而亡，却是宁死不降。

　　“你！”雷诺发现已是晚矣，不禁叹了口气，本来还打算从杀手口中逼问出幕后黑手，却不料这杀手如此刚烈，线索又断了。

　　“先把杀手掩埋了，再去找猴子。”雷诺心道，当下抱起杀手便于离开。

　　却在此时，一道身影宛若金光般爆射而来，赫然是斗天灵猴，急道：“小雷子，你没事吧！”

　　雷诺抬起杀手的尸体道：“你看我像有事吗？”

　　“你把杀手给杀了！”斗天灵猴讶然道：“不错呀！本爷还担心你呢，没想到你丫这么快就把杀手解决了。”

　　雷诺道：“此地不宜久留，我们先找个地方把他埋了。”

　　斗天灵猴点头应是。

　　掩埋了杀手之后，雷诺问道：“猴子，你刚才死哪去了？不是一直追杀杀手么，怎么杀手出现你却没影了？我还以为你被杀手秒杀了。”

　　“卧槽！”斗天灵猴郁闷道：“就这臭番茄烂鸟蛋能秒杀本爷？尼玛！本爷一时大意，被杀手引入了乱七八糟的巷道中，废了好大的劲儿才走出来。想到杀手肯定会刺杀你，本爷急得到处找，直到你和杀手的战斗声便立刻赶了过来。”

　　说到这里，斗天灵猴一脸遗憾地说道：“可惜本爷没来得及出手，否则一定让你丫知道什么叫做秒杀！”

　　雷诺直接当做没听见，猴子除了逗逼就剩下说大话了，以猴子现在的战力，云豹杀手秒杀它还差不多。

　　一路且说且行，等雷诺和斗天灵猴重回“热血时代”大酒店的时候，天色已经快亮了，宵禁解除，商业大道之上已经零星的出现行人了。

　　回到房间后，雷诺冲了个澡，然后对在房中清理云豹杀手空间袋的猴子问道：“战果如何？”

　　雷诺现在正是缺钱的时候，自然不会放过云豹杀手这笔死人财，况且云豹杀手乃是一名斗将巅峰的高手，雷诺估计肯定能从云豹杀手的空间袋中搜刮出一笔不小的财富，起码可以应付眼前的窘迫。

　　斗天灵猴已经清点完毕，兴致缺失地说道：“战果平平。这云豹杀手是个穷货，整个空间袋只搜刮出了二十万魔石和一些金币，估计他的财产根本没带在身上。”

　　“二十万魔石还少？”雷诺翻了个白眼，他真怀疑猴子是不是对数字没有概念。

　　“多么？”斗天灵猴看着雷诺又露出小财迷的本色，深深的鄙视道：“瞧你丫那点出息，遥想本爷当年挥手间豪掷千万，区区二十万魔石简直毛毛雨都不到。”

　　“哈。”雷诺笑道：“猴爷真是豪气啊，那劳烦您豪掷个千万让我用用呗。”

　　斗天灵猴闻言，脸拉得比驴脸还长，郁闷道：“猴爷我现在不是龙游浅滩了吗？你丫还戏弄我？”

　　“卧槽！”雷诺做势欲打：“好你个逗逼猴，竟敢说我是虾！”

　　“嘎嘎……”斗天灵猴怪笑连连，闪电般窜到了一旁冲着雷诺挤眉弄眼，十分得意。

　　雷诺也是笑了，道“别闹了，我还有正事要做。有了这二十万魔石，正好可以助我重铸魔剑。”

　　昨夜与云豹杀手一战令雷诺深深认识到了兵器的重要性，如果当时有兵器的话，雷诺有自信毫发无伤的击溃云豹杀手，绝不至于剑气所伤。

　　“水德金身”固然强横，但一寸长一寸强，远不是肉身强横能够弥补的，故而重铸魔剑势在必行，杀手又一次刺杀失败，幕后黑手肯定还会派更强的杀手前来，雷诺自然也要武装自己以应劲敌！

　　斗天灵猴闻言也是正容起来，道：“魔剑乃是魂器，绝非等闲之辈可以重铸，而且所需费用怕是远不止二十万魔石。小雷子，你有重铸魔剑的人选了吗？”

　　“嗯……”雷诺想了想道：“素闻史密斯家族是以炼器闻名，既能位列五宗世族之一，想必炼器技艺十分超凡，或可往一询究竟。”

　　“嗯。”斗天灵猴应道：“本爷便随你一起去给你长长眼，免得你让人给忽悠了，把这极品灵材‘纯魔金属’炼成了废铁。”

　　雷诺点头，对于猴子的眼界雷诺还是非常佩服的，当下说道：“我去用‘魔法百科系统’查查史密斯家族旗下的炼器产业，也好方便寻找。”

　　天光渐明，红日初升，沉寂了一夜的商业区再次火爆起来，人声鼎沸，车水马龙。

　　至于昨夜在无名巷口发生的那场生死之战早已淹没在了晨市的喧嚣之中，即便很久后城主府发现想查也是无从查起。

　　雷诺和斗天灵猴租了一辆兽撵，踏着初晨的阳光驶向“百器宫”，昨夜雷诺利用“魔法百科系统”查询后，对于史密斯家族已经有了相对清晰的了解。

　　史密斯家族旗下共有九大炼器产业，遍及旭日城九大城区，而“百器宫”便是这九大产业中最为庞大的一支，位于商业区以北，宫中炼器高手如云，盛名广播旭日城内外。

　　据说就连城主奥古斯丁·斯特林的兵器“斩魔刀”都是拜托“百器宫”中的炼器高手锻造而成。

　　“百器宫”盛名如斯令雷诺充满了期待，想必此行应该不会令他失望……

　　而在雷诺为重铸魔剑烽火忙碌的同时，富丽区，兰德里家族府邸西大院的一动别墅中，此时却有一个人倍感煎熬！

　　一头金色短发的克劳德静静的站在二楼的窗户前，看着一点一点炽亮起来的阳光，神色却是一点一点的阴暗起来。

　　他已经在窗前站了一夜，本以为十二云豹之一的金牌杀手能够很快将雷诺的人头提来，但结果却是至今杳无音信，这令克劳德有种极度不好的预感，杀手很可能失败了！

　　不过克劳德仍旧不愿相信自己的猜测，那名杀手可是斗将巅峰的金牌杀手，位列十二云豹之一，刺杀区区斗将初期的雷诺怎么可能会失手？

　　克劳德绝逼不愿意相信，因为一旦相信就代表着雷诺拥有和云豹杀手抗衡的能力，这是他最不愿意见到的，雷诺越强，他将变得越被动，所以……

　　他要等！

　　他要等阿森带回来的最终消息！

　　“雷诺呀雷诺，你给了我太多意外，这一次，你还能逃脱么？”克劳德杀气森森的想道，神色愈发的阴沉与狰狞，宛若魔鬼一般。

　　却在此时，阿森慌忙的身影出现在了克劳德的视线中，令克劳德不禁心头一沉，不详的感觉更加强烈了，旋即就听阿森喊道：“少爷！少爷！少爷！大事不好了！”

　　克劳德闻言，一颗心瞬间跌入了谷底，头也不回地说道：“慌什么，是杀手刺杀失败了吗？”

　　阿森急道：“少爷！杀手不仅失败了，而且还被反杀了！”

　　“什么！”克劳德顿时震惊到了极点，猛然转身盯着阿森，难以置信地说道：“你说什么？云豹杀手，堂堂斗将巅峰被雷诺反杀？”

　　克劳德做出的最坏打算就是杀手刺杀失败，然而结果竟是让他如此的始料未及，雷诺竟然把斗将巅峰的云豹杀手反杀了，这特么是开玩笑么？

　　怎么可能！雷诺的实力怎么可能提升如此之快？

　　“正是啊少爷。”阿森道：“消息是从‘血杀’得来，绝对不会有错！”

　　“可恶！”克劳德顿时惊怒交加，雷诺的实力令他感觉强烈的不安与惊恐，他明明已经做到了赶尽杀绝，可雷诺竟还能屡屡化险为夷，并且实力大增！

　　“雷诺，你究竟是个什么怪胎？！”克劳德直恨得睚眦欲裂，再也无法淡定从容，他感觉自己已经奈何不了雷诺了。

　　一旁的阿森见克劳德杀气腾腾，直吓得噤若寒蝉，弱弱地说道：“少……少爷，云豹杀手被反杀会……会不会将雇主的消息泄露出去啊？”

　　“嗯？”克劳德闻言脸色再变，阴毒的盯着阿森道：“你把我的身份泄露了？！”

　　阿森直吓得匍匐在地，连忙道：“小的怎敢啊少爷，但云豹杀手是我联系，万一云豹杀手把小的泄露出去，那什么雷诺找小的寻仇，小的可是必死无疑啊！少爷，您可一定要救救小的啊。”

　　“哼！”克劳德冷哼一声，微微松了一口气，只要他还隐藏在暗处，那么局势就还没有到不可控制的地步，但……

　　克劳德看着匍匐在地的阿森冷冷一笑，阿森却是不能留下，他绝对不会留下任何蛛丝马迹让雷诺有机会查到他的身上！


第182章 百器宫

　　“阿森，你似乎很怕死？”克劳德阴冷地说道。

　　阿森颤抖得厉害，竟不知道该如何回答，尼玛谁不怕死啊？

　　“呵呵……”克劳德冷笑着，越是怕死的人就越可能出卖他，阿森必须死！

　　“现在起，你不用害怕了，因为……”克劳德缓步走向阿森，雄浑杀掌重重拍在了阿森的头颅之上，狂暴的斗气直接在瞬间将阿森的头颅震碎成了齑粉！

　　阿森连惨叫都没来得及发出便是丧命于自己衷心的主子手中，也算是恶有恶报，死不足惜。

　　“呵呵……”克劳德恶毒的笑着，从空间袋中取出一瓶药剂倒在阿森的尸体上，顷刻间便将阿森的尸体腐蚀气化，死得连渣滓都不剩。

　　“雷诺，没想到你又一次让我意外了。”克劳德杀气森森地说道：“竟然连斗将巅峰的云豹杀手都被你反杀，看来我真是太纵容你了啊，居然让你令我如此被动！”

　　克劳德的神色显得有些疯狂，他并不知道雷诺没有看到“药剂师联盟”发起的全城报道，只想那般轰动全城的大事件雷诺肯定看到了，如今云豹杀手又刺杀失败，天知道雷诺什么时候就到“药剂师联盟”来了，也许就是现在！

　　这让克劳德如何能不心惊肉跳，要知道一旦雷诺以金光药剂师的身份加入“药剂师联盟”，必然会得到亚萨大师以及诸多高层的全力支持。

　　如此雷诺再以亚萨大师为桥梁接近兰德里家族高层简直就是轻而易举的事情，届时雷诺吐露真相，他可就要倒血霉了！

　　由于凯文族长膝下无子，日后家族继承人必然会在他们嫡系的十二名兄弟中角逐，除了大哥休斯之外，凯文最是喜爱克劳德，而大哥休斯又是一名武痴，根本无心俗事。

　　可以说克劳德是有极大希望继承族长之位的，毕竟克劳德给所有人的印象都是温文尔雅，谦和有礼，而且天赋不俗，年仅十九岁便是踏入斗将之境，更是一名博学的药剂师，简直优秀得令人嫉妒，如此良才自然是族长候选人的上上之选。

　　克劳德自己也清晰知道这一点，所以他绝对不能让雷诺有吐露真相的机会，否则不管兰德里家族信与不信，他族长候选人的位置都将遭到剧烈的动摇！

　　不过克劳德全是站在自己立场考虑，如果他换个角度就会发现，雷诺并不想和兰德里家族接触，甚至唯恐避之不及，因为雷诺根本没有证据证明他要修炼“百毒之体”的真相。

　　可惜克劳德聪明反被聪明误，只想尽快了结雷诺这个后患死敌，从而反倒一步步将自己给逼近了死胡同之中。

　　“雷诺，走到这一步完全是你逼我的为了我未来的前途，你必须死，哪怕动用家族的力量也在所不惜！”

　　克劳德眼中流转着恶毒的光芒，神色无比阴沉的沉思起来：“雷诺这小杂种现在实力突飞猛进，已然今非昔比，居然连云豹杀手都被反杀，看来想要彻底斩杀雷诺，必须得找斗帅境的强者才可以。”

　　“嗯……”克劳德微微沉吟，将人选锁定在了堂兄休斯的身上，心道：“堂兄武力超绝，斗帅中期的修为绝逼可以将雷诺虐杀成渣！而且堂兄对我疼爱有加，我只需施以巧舌游说，再装装可怜必能让大哥出手，只要雷诺一死我便可高枕无忧了，就算家族事后得知责备起来也只会责备堂兄，正好可以影响堂兄候选人之位，如此正是一举两得！”

　　克劳德心中满满都是算计，哪怕是血缘至亲也不列外，有了决断之后，克劳德志得意满走出了别墅，准备前去游说堂兄休斯出手斩杀雷诺！

　　而此刻的雷诺对此却是浑然不知，和斗天灵猴乘坐着兽撵正向“百器宫”赶去。

　　历经十余分钟的奔驰，“百器宫”已是近在咫尺，雷诺撩起兽撵的车帘望去，顿时就见一尊气势磅礴的白色宫林矗立在大地之上。

　　即便相距甚远，仍是能够感觉到宫林中散发出的百器肃杀，冰冷而铁血，令常人胆寒，令修真激奋！

　　而且雷诺仔细观察发现，宫林中每尊建筑物似乎都蕴含着兵器的意境，有的似剑，如器中之凤，高冷超绝；有的似刀，如器中之虎，刚猛霸道；有的似枪，如器中之龙，号令百器，独尊为皇！

　　还有的建筑物散发出刁钻阴冷的气息，应是蕴含奇门兵器的意境。

　　雷诺暗暗赞叹，只是远观便有如此丰韵，这史密斯家族于炼器一道的底蕴果然是名不虚传。

　　随着兽撵缓缓停下，雷诺和斗天灵猴来到了“百器宫”的正门，这是出售兵器的商业楼，一共十层，高门之上雕刻着“百器宫”三个大字，大气磅礴，剑意凌人，似乎是由剑道高手用剑生生劈凿出来。

　　整座“百器宫”看起来虽然不如“蓝天交易所”那般豪华震撼，但却雄浑厚重，透露着独属于兵器的铁血与锋芒，霸气十足！

　　斗天灵猴少有的称赞道：“这史密斯家族倒是有些真本事，不愧是传承数百年的大宗世族。”

　　“呵。”雷诺淡淡一笑，道：“如此岂不是最好，进去看看吧。”

　　“百器宫”一楼的售器大厅能有一千多平米的样子，装修得十分苍劲古朴。

　　在大厅的中央以环形的方式摆放着数百个出售兵器以及各种金属的柜台，不少修者正围着柜台挑选着兵器或者金属，显得十分热闹。

　　至于魔法屏幕等比较科技的配置在这里根本看不到，这里是一个纯粹的兵器世界，一入其中便能清晰的感觉到被浓浓的兵之气息包裹。

　　雷诺随便向着一个柜台走去。

　　“阁下，请问有什么可以帮助您的吗？”一名服务员走过来礼貌的问候道。

　　“我先随便看看。”雷诺应道。

　　“好，您请。”服务人员微微一笑便是离开前去招呼别的顾客。

　　雷诺绕着琉璃柜台随便观看着，只见柜台中摆放着刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉，各式各样，琳琅满目，有的兵器雷诺都辨认不出，令雷诺直呼大开眼界。

　　每件兵器都有标注品级以及价格，观看的同时令雷诺对于兵器市场的价格也有了一定程度的了解。

　　斗天灵猴传音道：“这一楼的兵器都是普通凡品，不用再此浪费时间了，直接往楼上看看。”

　　雷诺微微颔首，他徘徊于此纯粹是为了增长见识，这些凡品兵器莫说了猴子，就是雷诺自己也升不起丝毫兴趣，当下和斗天灵猴一起上了二楼。

　　二楼的布置和一楼差不多，不过所出售的兵器已经全是宝器，雷诺简单观看了一番后继续登上三楼。

　　方一上到三楼，雷诺顿时只觉眼前一亮，三楼的布置与一楼、二楼完全不同。

　　整个楼层布置得十分大气，红毯铺地，四壁流动着柔和的光芒，玄器也都不是放在琉璃柜台之上，而是放置在一个个苍云木打造的兵器架上。

　　放眼望去尽是层层兵器架，各种玄阶兵器散发出的器威与房中流转的光华完美漆黑，给人一种强烈的视觉冲击感。

　　由于玄器已是十分贵重，普通修者根本买不起，故而三楼并没有什么修者，只有一名狐族的美女服务员。

　　“尊贵的阁下，请问您意向的兵器是什么价位？”狐族美女服务员迎向雷诺，微笑着问道。

　　雷诺闻言看向服务员，只见这名狐族美女服务员生得十分娇美，即若凝脂，媚眼流苏，散发着勾魂的魅力，饶是雷诺意志坚定也不禁微微有些神动。

　　尤其是其背后缓缓摇动的白色狐狸尾巴更是散发着迷人的味道，将其映衬得更加婀娜。

　　“厉害！”雷诺暗道史密斯家族经营生意的头脑，若是意志不坚定的人被这狐族美女一勾，头脑发热，本不想购买兵器怕是也要买了。

　　不过雷诺的意志还算坚定，心神摇晃的瞬间便是被雷诺镇压了下来，再看狐族美女就没刚才那么美了，估计是这狐族美女施展了某种种族天赋，魅惑人心。

　　至于斗天灵猴则是对狐族美女浑然没有丝毫兴趣，用他的话说，他只喜欢母猴子，狐狸不是他的菜。

　　雷诺向着兵器架走去，随口说道：“你们这里的兵器都是哪些价位的？”

　　狐族美女对雷诺清澈的眼神有些眼神，看来并未魅惑到这名少年，但仍旧是微笑着回道：“阁下您是第一次来吧？三楼出售的全部都是玄器，从下品至极品样样俱全，由于材质的不同，价格也是千百不一。”

　　“每件兵器上都标准有炼制兵器的材质、所属品级、以及价格，阁下您一看便知晓了。当然，如果阁下您对这里的兵器都不满意，也可以进行定制，至于炼制兵器的材质您出或者我们出都可以。”

　　雷诺边听边逛，此刻来到了一口玄剑之前，此剑约莫七尺有余，三寸来宽，通体碧绿宛若翡翠，剑身上铭刻着许多玄奥魔法符文，使得此剑异常不凡。

　　容纳此剑的兵器架上挂着一枚玉牌，上书：

　　剑名：雷霆碧水剑。

　　材质：雷霆山碧水玉精。

　　重量：三十二斤。

　　品阶：玄阶上品。

　　属性：契合水系修者，蕴含水系法阵，玄剑自带宝阶下品战技“水龙吟”。

　　价格：一百三十万魔石。


第183章 能力不足

　　“玄器竟然如此昂贵！”雷诺心头一跳，自己带的二十万魔石还不够零头。

　　“阁下，您对这口剑有兴趣吗？”狐族美女微笑着问道。

　　雷诺微微点头道：“我可以试试吗？”

　　“当然。”狐族美女道。

　　雷诺将“雷霆碧水剑”取下，只觉入手十分轻盈，三十二斤的自重对拥有三万多斤的雷诺来说实在太轻了，但由于雷诺修炼“水德金身”的缘故倒是和此剑属性十分契合。

　　雷诺微微催动一丝斗气灌入剑中，长剑顿时发出悦耳的剑名之声，与此同时，迷蒙的碧水剑气从剑身上荡漾开来，锋锐逼人！

　　雷诺简单舞了两个剑招，感觉长剑太轻，虽有属性契合，但仍旧不足以令他尽兴，又将剑放了回去，摇了摇头头道：“太轻了。”

　　狐族美女道：“看来阁下您属于力量型的修者，后面有锤、斧、枪等玄器，您不妨再看看。”

　　雷诺微微颔首，其实雷诺现在的目的并不是买兵器，而是借着“百器宫”兵器齐全挑选适合自己的兵器，然后再用魔剑重铸，否则他根本不知道自己该选择什么兵器。

　　在狐族美女的引导下，雷诺感受了下玄器锤，仍旧觉得不够趁手，虽然厚重有余，但锤太过笨重，运转不够灵活。

　　“这长柄斧招法太单一。”雷诺说着又将斧头放了回去。

　　“这刀太虚漂，不适合。”

　　“这靶子太生硬，不适合。”

　　“这鞭子太软，不适合。”

　　“这叉太笨拙……”

　　“……”

　　雷诺一连承受了七八种兵器都没有趁手的，一次次的尝试令狐族美女有些不悦起来，她感觉雷诺有点像是来捣乱的，根本没有明确的目标，几乎每种兵器都要尝试一下，哪有这样的客人？

　　但出于“百器宫”的规矩，狐族美女仍旧没有翻脸，但脸上的笑容却是已经不见了。

　　此时，雷诺走到了一柄长枪前，这是一杆软银枪，只见玉牌上书：

　　枪名：八宝软银枪。

　　材质：秘银、星纹钢、天辰铁……等八种材质。

　　重量：三百四十九斤。

　　品级：玄阶极品。

　　属性：契合金系修者，蕴含金系法阵，自带宝阶极品战技“玄金枪皇”。

　　价格：三百五十万魔石。

　　狐族美女见雷诺驻足不前，不温不火地问道：“阁下，又要试试吗？”

　　雷诺道：“可以吗？”

　　狐族美女瞥了雷诺一眼，冷淡道：“可以。”

　　雷诺并不介意狐族美女的不悦，直接将“八宝软银枪”提了起来，入手的瞬间，雷诺顿时只觉这就是他想要的兵器，无论是尺寸、重量、还是运使的习惯性都和他发自灵魂的契合，仿佛情人一见钟情一般。

　　雷诺仔细观摩起来，只见长枪长约九尺，枪头长约九寸，正是九尺九寸，握在手中，给人一种强烈的自信，仿佛可以横扫一切。

　　“好枪！”雷诺赞叹起来，手端枪柄往前一刺，顿时只闻枪吟如龙，霸霸生风，直令雷诺有种一往无前的爽快，转身回马十字杀，矫若游龙，灵活非凡。

　　尤其是“八宝软银枪”软弹时传递给雷诺的那股震动感，直接与“叠浪奥义”不谋而合，更是令雷诺欢喜不已，仿佛已经人枪合一似的。

　　斗天灵猴也发现了这一点，他的目光可是毒辣的很，传音道：“小雷子，你与枪倒是十分契合，简直有如一体，而且看你舞动枪的气势，还属于枪道之中的霸枪之道。没想到，小雷子你这么文雅的家伙竟然还有着一颗狂野的心。”

　　“哈哈……”雷诺大笑，收枪而立，算是敲定了适合自己的兵器，但这柄“八宝软银枪”他却是买不起，因而又放回了兵器架上。

　　狐族美女终于不耐烦了，冷冷地问道：“阁下，您对此枪还不满意么？”

　　“满意。”雷诺笑着说道：“各方面都很满意，只是重量轻了些，如果再重点就好了。”

　　“呵呵……”狐族美女冷笑道：“我看阁下是买不起吧？竟然敢到‘百器宫’捣乱，你是走错地方了！”

　　“嗯？”雷诺见狐族美女居然露出了杀气，眉头微微一皱道：“怎么，‘百器宫’还有强买强卖的规矩不成？”

　　“哼！”狐族美女冷哼道：“‘百器宫’童叟无欺，但对付你这种无赖绝不客气！你是主动随我去见执行官大人，还是要我让人请你去。”

　　“哈。”雷诺淡淡一笑道：“我正想见见，就劳烦你引路了。”

　　狐族美女狠狠等了雷诺一眼，当即气哼哼的在前面引路，直接带着雷诺来到了五楼的一间办公室，在办公室的门上写着“分区执行官”。

　　狐族美女强压着怒气开始敲门，柔声道：“尊贵的安迪执行官，您在吗？”

　　闻言，房中传来一道充满磁性的雄浑嗓音，道：“何事？”

　　狐族美女道：“有个无赖前来捣乱，我给您带来了，请您制裁。”

　　“带进来吧。”房中之人说道。

　　狐族美女当下推开房门，并对着雷诺吆喝道：“快点！”

　　雷诺淡然笑着，并不与狐族美女计较，对于即将面见“分区执行官”安迪更是没有丝毫的紧张与不安。

　　进入办公室，雷诺顿时只觉一股铁血之风扑面而来，整座办公室布置十分苍劲简约，并没有多余的装饰，也没有豪华的桌椅。

　　只有一张办公桌和两支椅子，而且全部都是金属锻造而成，不过线条却非常优美，显露出高超的锻造技艺。

　　墙壁上悬挂的装饰也都是兵器，不过都是艺术品，但蕴含的那股器威却是十足，令人倍感震撼！

　　在办公桌旁坐着一名身形宽大的男子，有着一头波浪似的黑色长发，不知道在阅读什么书，见狐族美女带着雷诺见来，将书合上放到桌子上看了过来。

　　雷诺发现这是一名约莫三十来岁的中年男子，面容十分坚毅，给人一种无比严厉的感觉。

　　“怎么回事？”执行官安迪问道。

　　狐族美女先是欠身行了一礼，然后将事情的经过大概说了一遍，然后指着雷诺道：“这家伙根本没钱，就是存心来捣乱的，请执行官大人制裁。”

　　安迪并未只听一面之词就立刻发作，目光看向雷诺道：“年轻人，你有什么话说？”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑道：“久仰安迪执行官大名，今日一件真是幸会。实不相瞒，在下今日前来，乃是想请贵宫高手帮我锻造一杆枪。”

　　狐族美女闻言冷冷瞪了雷诺一眼，心道看你能忽悠到什么时候？

　　安迪却道：“哦？不知阁下想要锻造什么品级的枪？”

　　雷诺道：“魂阶。”

　　狐族美女闻言顿时嗤笑道：“执行官，您别听这家伙忽悠，他根本就是个穷光蛋！”

　　安迪也觉得雷诺是在大放厥词，魂器尊贵无比，即便是“百器宫”如今也只有十尊，一个小小少年竟也扬言要炼魂器，这简直就是滑天下之大稽。

　　雷诺见安迪不信，当下从空间袋中将“魔剑”取出，呈递到安迪的办公桌上道：“材质我已经准备好了，以安迪阁下您的眼光应该识得此剑的品级吧？”

　　“真的是魂器！”安迪心头一震，他若是连魂器都认不出就枉为史密斯家族的人了。

　　“什么！”狐族美女闻言顿时惊呼一声，看向雷诺的眼神瞬间就变了，哪里还有丝毫的轻视，有的只是浓浓的震惊，还有那么一些懊恼与歉意。

　　狐媚美女想到自己之前竟然还嘲讽雷诺买不起玄器，说雷诺是个穷光蛋，现在雷诺一出手就是魂器，相比之下玄器简直就是垃圾！

　　连魂器都拿得出的人会买不起玄器？会是穷光蛋？

　　狐族美女这下糗大了，自己竟然将一位绝世阔少误会成了穷光蛋，还让执行官大人制裁雷诺，这下倒好，保不准执行官大人怎么制裁她是。

　　当下连忙向雷诺道歉道：“抱歉阁下，刚才卑职居然误会了您，对您多有不敬，希望……希望您……”

　　“哈。”雷诺轻笑一声道：“罢了，我根本没放在心上。”

　　狐族美女闻言顿时诧异无比，没想到雷诺这种超级阔少竟然这么好说话，一时间直对涌现无尽好感。

　　然而就在此时，安迪说道：“小兄弟，你是打算重铸此剑为枪吗？”

　　“正是。”雷诺应道。

　　“硬枪还是软枪？”安迪又问。

　　“软枪。”雷诺回道。

　　“嗯……”安迪的脸色有些不太好看，拿起魔剑重新还给了雷诺道：“此剑材质乃是‘纯魔金属’，至坚至韧，请恕‘百器宫’能力不足，无法帮您重铸此剑，抱歉。”

　　“什么！”狐族美女心中直掀起滔天骇浪，竟然连“百器宫”都无能为力，这个超级阔少呈递的材质未免也太惊人了吧，这得是多么高级的材质！

　　狐族美女一瞬间直将雷诺定位成了媲美城主府少主的存在，说不定是哪个主城的大家族少爷也不一定，同时更感无尽的羞愧，自己今天真是瞎了眼了，怎么就踢到了这块超级铁板上了呢。


第184章 器鬼·念癫狂

　　雷诺闻听“百器宫”也是无法重铸，心中顿时满是失落，连“百器宫”都无能为力，那这旭日城怕是无人能重铸魔剑了。

　　雷诺有些不死心地问道：“安迪执行官，贵宫中炼器高手如云，真的无人能重铸此剑？”

　　安迪不愿在多说，直接道：“真的没有，阁下请回吧。”

　　“逐客令？”雷诺心中奇怪，他感觉安迪好像在隐瞒似的，但既然人家不愿意说，雷诺也不好意思问，当下对安迪抱拳一礼道：“告辞。”

　　“请。”安迪抱拳回礼，并对狐族美女道：“帮我送送小兄弟。”

　　“是。”狐媚美女应道。

　　在狐族美女的相送下，雷诺离开了“百器宫”，不过在离开之前，狐族美女塞给了雷诺一个小纸条，然后便害羞的跑了。

　　斗天灵猴道：“小雷子，我感觉那安迪似乎在刻意隐瞒着什么？你看看那狐族美女给你的纸条写着什么，也许是其中的内情也不一定。”

　　“嗯。”雷诺点头，当下打开纸条看了起来，然后这一看雷诺斗天灵猴都有点蒙了，纸条上写的赫然是一行住址，肯定是那狐族美女的，至于心思不言而喻了。

　　“嘎嘎……”斗天灵猴怪笑道：“嘛哩个哄啊！小雷子，没瞧看出来，你丫泡妞的本领倒是蛮高超的嘛，居然这么快就让人家投怀送抱了。”

　　“呵呵……”雷诺摇头苦笑，那狐族美女肯定是因魔剑的缘故把他误会成高富帅了，不过他对狐族美女却是没有丝毫兴趣，当下直接将纸条撕成碎片随手扔进了垃圾箱。

　　斗天灵猴坏笑道：“别呀小雷子，怎么说也是人家小妞火一样炙热的心意，何况那小妞前凸后翘大长腿还是很赏心悦目的，你就算没兴趣推倒起码也去看看嘛。”

　　“看你妹！”雷诺没好气地说道：“我像你一天到晚没正事么？走吧，我们去‘永旭拍卖行’找艾伦，他见多识广，兴许能知晓谁有能力重铸魔剑。”

　　说话间，雷诺已是租下一辆兽撵，道明地点后，兽撵奔驰起来直奔“永旭拍卖行”。

　　约莫一刻钟便是抵达，通报之人让雷诺在会客厅稍等，片刻后一袭白衣胜雪，气度飘然的艾伦便是来到了会客厅。

　　“哈哈……雷诺老弟，今天这是刮的什么风居然把你吹来了，真是令为兄十分心悦啊。”艾伦朗笑着迎向了雷诺。

　　“哎呀~”雷诺惭愧道：“艾伦兄有所不知，兄弟我这是无事不登三宝殿呀，这次前来又是有事想要请教艾伦兄了。”

　　“哦？”艾伦闻言正容起来，请雷诺落座后问道：“不知雷诺老弟又遇到什么难事了？”

　　雷诺道：“还是魔剑。我本想将魔剑重铸，奈何无人能铸，就连史密斯家族也无能为力，艾伦兄交际广泛，不知可有人选？”

　　“嗯……”艾伦微微沉吟道：“老弟如此一说，为兄倒还真想起一个人来，如果能请他出手必然马到功成。”

　　“哦？”雷诺眼睛一亮，问道：“不知艾伦兄所指何人？”

　　“器鬼·念癫狂。”艾伦说道。

　　雷诺闻言露出疑惑的神色，他怎么从来没听过旭日城有这么一号人物。

　　“呵。”艾伦似是看出了雷诺的疑惑，淡淡一笑道：“器鬼是别人对他的封号，念癫狂则是他自号。其实念癫狂也是出自史密斯家族，原名叫杰拉特·史密斯，乃是当今史密斯家族族长一母同胞的亲弟弟，只是一桩孽缘和其兄凯奇·史密斯彻底决裂，自绝门户，老死不相往来。”

　　“也正因为杰拉特的离开，导致史密斯家族炼器能力一落百丈，现在家族中已经没几个能炼制魂器了，城主奥古斯丁的‘斩魔刀’还是杰拉特当年在史密斯家族的时候所炼，如今你拿魔剑前去，着实是难为人家了。”

　　雷诺闻言终于恍然大悟，怪不得安迪当时会严词拒绝炼制，更没有任何多说的意思，原来当中还有这层缘由。

　　雷诺好奇之下，一时起了八卦的心思，问道：“不知道是什么孽缘竟能让亲兄弟如此反目？”

　　艾伦道：“具体详细我也不是很清楚，只是大概知道因为一个女人，本来这个女人是杰拉特的恋人，但后来不知道怎么回事，这个女人竟然和凯奇结婚了，杰拉特情火攻心，自此癫狂，一心沉浸在炼器之中，导致其炼器技艺大涨，堪称鬼斧神工，故而世人称其为器鬼。”

　　“而他则自嘲自己一念情伤，此生癫狂，故自号念癫狂。因为受了感情的刺激，脾性及其反复无常，三分癫，七分狂，最忌讳别人叫他杰拉特，甚至能为此杀人，是个十分癫狂的狂人。”

　　雷诺赞许道：“这杰拉特倒是用情至深。艾伦兄，不知道此人现在何处？”

　　艾伦道：“自从当年自绝门户，念癫狂已经自立门户，现居于东城区‘落月居’中，只是要请他出手怕是不易啊。”

　　“怎么？”雷诺想起了古怪大师，说道：“难道和古怪大师一样，想要请他也要看心情？”

　　“那倒不是。”艾伦说道：“器鬼出手有三要，第一要奇，即炼兵材质必须奇特，要让他有挑战的刺激感；第二要贵，即他开口的价格都是天价，而且不许还价；第三要情，即满足以上两个要求后，还要帮他完成一件事，他才会出手炼制。”

　　“哈。”雷诺听完苦笑道：“真不负‘器鬼’之名啊，这三要可真够苛刻的，既要钱还要人情，真是好生霸道。”

　　艾伦道：“没办法，这就是为情所虐之后造成的变态性格。不过器鬼的炼器技艺确实超绝。雷诺老弟这口魔剑非是凡品，应能唤起念癫狂的挑战欲。至于钱……”

　　雷诺道：“艾伦兄以为需要多少？”

　　艾伦竖起一根手指道：“保守估计得一千万魔石。”

　　“一千万魔石？”雷诺脸色不禁微微一变，如此巨款他如何付得起？

　　雷诺本以为二十万魔石应该足以支持重铸魔剑了，没想到差距竟然是如此之大！

　　艾伦见状笑了笑道：“雷诺老弟要是缺钱的话，为兄倒是可以借你一些。”

　　“让艾伦兄费心了。”雷诺冲艾伦微微一礼，表示感谢，道：“不过一千万魔石非是小数目，雷诺在此谢过艾伦兄好意，此事我会再想办法。”

　　雷诺现如今虽然对钱如饥似渴，但并不代表已经掉价到逢人就借钱的程度。

　　他和艾伦虽然称兄道弟，但那只是出于相互间的客套称呼而已，实际上不过是清水之交罢了，淡得很，艾伦能够帮忙已是十分赏脸，雷诺岂会不识好歹的蹬鼻子赏脸。

　　艾伦闻言微微一笑也不在多说什么，他说借钱也仅仅是出于客套，即便对艾伦来说，一千万魔石也不是一个小数目，而且以他和雷诺的交情远不值得如此付出，这也是人之常情。

　　既然已经询得想要的讯息，雷诺也不在多逗留，起身道：“艾伦兄要务缠身，雷诺叨扰已久深感歉意，便不多打扰了。”

　　艾伦也是起身，道：“雷诺老弟言重了，不过举手之劳而已。但凡能帮得上的，雷诺老弟只管开口便是。”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑道：“艾伦兄请止步，告辞。”

　　“请。”艾伦道。

　　雷诺离开“永旭拍卖行”时已是午后，租了辆兽撵后便是径直返回了“热血时代”大酒店。

　　重铸魔剑的巨额费用可谓是令雷诺始料未及，回到酒店后，雷诺直接关上房门，开始琢磨怎样赚钱应付当前的巨额开销。

　　寻找姐姐所需的费用姑且不谈，单单是“禁魔图纸”和重铸魔剑便让雷诺有些焦头烂额了，不过雷诺坚信事在人为，只要肯努力，就一定会有解决之道。

　　斗天灵猴此刻也是少有的正经起来，问道：“小雷子，重铸魔剑可是一笔不小的费用，你打算怎么办？”

　　雷诺想了想道：“明天便是‘万药大会’开启之日，当可尽力一试，如能侥幸化解‘紫影魔蝎’之毒，重铸魔剑的费用便有着落了，这是最快也最有效的办法。”

　　“不过此法却非绝对，不能将全部希望寄托于此，如果参加‘万药大会’失败的话，我准备利用二十万魔石去购买药方，凭借我特殊的斗气属性淬炼，所炼制的药剂应能打开一片市场，届时再与一些药剂商会合作，赚钱应该不难。”

　　“然后我可以利用‘银月佣兵公会’会员的身份再承接任务赚取佣金，重铸魔剑应该不在话下。至于‘禁魔图纸’只能暂且压制，反正以我如今的实力就算翻译出来也没能力去‘禁魔祭坛’。”

　　“嗯。”斗天灵猴听完点了点头道：“除了第一个想法有点不切实际之外，其余两道预备方案倒是十分可行。”

　　“我去！”雷诺无语道：“你不打击我会死啊。你怎么知道哥的金色‘净化药剂’就化解不了‘紫影魔蝎’之毒？”


第185章 阴谋

　　“嘎嘎……”斗天灵猴笑道：“打击才会让你压力，有压力才会让让你有动力不是嘛。不过本爷现在的修为也恢复到兽将初期了，勉强也能承接一些小任务，帮你赚些小钱还是可以的，不然总让你养着本爷倒真有些过意不去。”

　　雷诺闻言顿时颇为感动，但嘴上却是说道：“算你丫还有点良心。不过你赚的钱都用来购买‘兽魂魔晶’好了，这样你的修为就可以快速提升，进而解禁更深层次的天赋宝库，不仅能传授我八相金身其余几重，而且还可以捣鼓些战技卖卖，赚钱的速度更快。”

　　“卧槽！”斗天灵猴故作夸张地说道：“好你个小雷子，原来你丫早就把主意打到本爷身上了，阴险！真是阴险呐！”

　　雷诺笑道：“瞧你那德行，不和你说了，我要去为明日的‘万药大会’做准备，争取能将‘净化药剂’药效淬炼得更强，你随意吧。”

　　言罢，雷诺便是进入了练功房中，“嘭”的一声将厚重铁门关了起来。

　　斗天灵猴则是躺倒床上大字睡，嘴中兀自嘀咕道：“嘛哩个哄的，昨夜追杀手折腾了大半夜，害得本爷睡眠都不足了，正好狠狠补个觉。”

　　……

　　……

　　富丽区，兰德里家族府邸西大院的一栋别墅前，克劳德与一名仆人装扮的老者正在交谈着……

　　克劳德道：“福伯，你说堂兄闭关了，这是什么时候的事，我怎么不知道？”

　　福伯道：“大少爷已经闭关快一周了，自打上次看望三少爷你的伤势痊愈之后就开始闭关了。听大少爷说好像是要为一个月之后的‘神冕争霸赛’做准备。”

　　“神冕争霸赛！”克劳德神色微微一变，心道：“居然这么快又到五年一届的‘神冕争霸赛’，怎么父亲都没通知我，难道是因为我重伤初愈？”

　　克劳德问道：“福伯，那堂兄他什么时候能出关？”

　　福伯摇了摇头，道：“这老奴就不知道了，三少爷若是有急事的话，不妨和老奴说，老奴会在大少爷出关后第一时间告知大少爷的。”

　　“没事。”克劳德淡淡一笑道：“我只是来找堂兄聊聊天，既然堂兄在为‘神冕争霸赛’做准备我就不打扰了。”

　　言罢，克劳德转身离去，脸色却是瞬间阴沉起来，心中暗道：“没想到‘神冕争霸赛’又要开启了，既然堂兄要为‘神冕争霸赛’做准备想必短时间内不会出关了，但……”

　　克劳德的眼神愈发阴毒起来，心急如焚的想道：“但斩杀雷诺却是迫在眉睫，看来我得另择人选了，谁比较合适呢？”

　　克劳德边走边想着，渐渐的，一个恶毒的计划在克劳德的脑海中成形，他要利用“神冕争霸赛”的幌子唆使二伯奥赛德去斩杀雷诺！

　　念及此处，克劳德当即向着东大院走去，不多会儿便是来到了一座造型奢华的别墅前，冷冷一笑，克劳德走进了别墅……

　　别墅中很安静，只有一名约莫五旬左右的男子正坐在沙发上阅览着堆满茶几的各种书籍。

　　“二伯。”克劳德喊道，立刻换了一张十分温雅的面孔。

　　二伯奥赛得闻声抬起头来，容貌倒是和凯文有几分相似，但气质却是与凯文截然不同，此人给人一种十分暴虐之感，虬须喷张，虎目环眼，一头红发犹如愤怒的烈焰一般，见是克劳德来访，哈哈一笑道：“克劳德，怎么有空到二伯这来啊，快坐吧。”

　　“呵呵……”克劳德微微一笑，坐到了二伯奥赛德的旁边，随口问道：“二伯，您在干嘛呢，怎么把这些老古董书籍都搬出来了？”

　　奥赛德道：“‘神冕争霸赛’不是快开启了嘛，二伯准备借阅书籍中的见解为你堂兄制定一套修炼计划。‘神冕争霸赛’五年才一届，这一回我们兰德里家族无论如何也要拿下一个晋级名额。”

　　“嗯！堂兄修为超绝，年仅二十三岁便是踏入斗帅中期，必能傲视全城，独霸鳌头。”克劳德赞叹道，一番话直说得奥赛德心花怒放。

　　休斯是奥赛德的长子，更是奥赛德的骄傲，闻听长子被如此夸赞，父亲岂会不高兴。

　　克劳德也是笑着，但却笑得像个狐狸，他非常了解自己的二伯，知道二伯是头顺毛驴，凡事顺着他什么都好说，一旦呛着他那火爆脾性可是连凯文都要退让三分。

　　而且奥赛德是个无比护犊的人，休斯就是他的命根子，谁敢对休斯不利，他老人家就能直接去拼命！

　　正是因为奥赛德具有这些种种软点，方才成为克劳德择定的人选，因为比较容易教唆，煽风点火的效果比较好。

　　克劳德眼见已经把二伯夸高兴了，心中暗自冷笑，旋即故作惆怅的深吸了一口气，欲盖弥彰地说道：“只是堂兄虽然修为超绝，但就怕架不住别人算计啊。”

　　“嗯？”奥赛德顿时眼睛一番，火气腾的一下就燃烧起来，盯着克劳德道：“算计？谁要算计休斯！克劳德，你快把话给二伯说清楚！”

　　克劳德心中大喜，暗道二伯真是四肢发达，头脑简单，但脸上却满满都是忧虑，迟疑道：“二伯，我也是偶尔听到的小道消息，所以……”

　　“哎呀！”奥赛德急道：“你怎么跟个女人一样，有话就说，有屁就放，婆婆妈妈的像什么样子！”

　　“二伯您消消气。”克劳德连忙说道：“我这也是偶然听到的小道消息，我姑且一说，您姑且一听。今早我听到一个消息，说城中最近来了一位叫哈雷的少年高手，虽然只是斗将初期，但却能秒杀斗将巅峰，听传闻说这哈雷还有斩杀斗帅的恐怖战力。”

　　“这和休斯有什么关系？”奥赛德头脑简单，根本没有意会出克劳德的意思。

　　克劳德也不烦，耐心解释道：“二伯你想啊，这哈雷现在进城，明显是奔着‘神冕争霸赛’来的，届时必然会成为堂兄的劲敌，而且听说这哈雷和霍克家族还暗中勾结，准备在‘神冕争霸赛’上以比武的名义将堂兄斩杀，然后第一名不就落在他们二人之一了吗？可怜堂兄虽是战力超绝，但也架不住这般阴谋陷害啊。”

　　“可恶！”奥赛德顿时暴怒，虽然克劳德言辞中多有破绽，但头脑简单且易怒的奥赛德根本没有发现，杀气腾腾的喝道：“真真是可恶至极！霍克家族真是卑鄙至极，先要强娶海伦，今又想想谋害我儿，真当我兰德里家族是泥捏的了，我现在就去找霍克老狗理论去，欺人太甚！”

　　克劳德见状连忙拉住奥赛德，要是让奥赛德去霍克家那还不闹翻天了，这般无中生有之事说不定要掀起两家大战，那他可要吃不了兜着走。

　　“二伯，您别意气用事啊，您现在就算去找老霍克也没用，毕竟我们又没有证据。”克劳德道。

　　“哼！”奥赛德怒哼一声道：“他们想要谋害我儿，我岂能就这么罢休！”

　　克劳德从空间袋中取出一枚记忆水晶递给奥赛德，奥赛德并不认识雷诺，因而克劳德并不介意让奥赛德见到雷诺，缓声说道：“二伯，霍克家族的战力之雄浑您是知道的，要报复他们十分困难，但如果报复他们的合作人哈雷却是容易得多。”

　　奥赛德闻言暗暗点头，复又坐到沙发上接过记忆水晶看起来。

　　克劳德道：“我调查过，这哈雷只有孤身一人，如今住在‘热血时代’大酒店六楼六号套房，只要灭掉此人，霍克家族的阴谋不攻自破，届时以堂兄的实力谁能阻挡，第一名的荣耀必然属于我们兰德里家族。”

　　“嗯……”奥赛德直听得大点起头，赞叹道：“好侄儿，还是你脑瓜子好使，只要将这哈雷斩杀，看他霍克家族还怎么谋害我儿！”

　　“二伯所言正是。”克劳德趁热打铁道：“决不能任何人危害堂兄，这哈雷竟想谋害堂兄，真是死一万次都不足惜！”

　　奥赛德杀气腾腾，直接将记忆水晶中雷诺的身影恨到骨子里，寒声道：“我要让这哈雷小杂毛见不到明天的太阳！”

　　“嗯！”克劳德继续怂恿道：“这等祸害多留一分钟都不知道要坑害多少人，必须尽快除掉，免得横生枝节。”

　　“咦？”奥赛德像是忽然想起了什么，道：“克劳德，这‘热血时代’是希尔家族的产业吧，若是在酒店中杀人被希尔家族查出来恐怕与两家关系不和啊。”

　　克劳德暗暗咬牙，没想到这头猪还有些脑子，他之前也有这层顾虑，但正因为这层顾虑才给了雷诺成长的时间，现在他真是一秒时间都不想给雷诺了。

　　如果可以重来，他绝逼会不惜一切将雷诺雷霆斩杀，就不会像现在这么被动了。

　　但奥赛德既然已经意识到在“热血时代”不能斩杀雷诺，他若继续怂恿反倒显得有些居心叵测了，当下说道：“二伯所言正是，的确不能在‘热血时代’斩杀哈雷，但您可以在酒店之外斩杀啊，以您斗帅后期的修为要杀区区斗将境的哈雷还不是如同探囊取物一般简单。”


第186章 煽风点火

　　“嗯。”奥赛德道：“贤侄所言在理，只是不知道那哈雷什么时候出来？”

　　克劳德道：“二伯今夜若是无事的话，侄儿陪您一起在酒店之外埋伏，不信那哈雷不出酒店，只要一踏出酒店便立刻杀之。”

　　“好！”奥赛德赞同道，完全没意识到被克劳德给利用了，心里还想着克劳德真是他的好侄儿，如果不是克劳德及早汇报，他的儿子休斯可就要被阴险小人谋害了。

　　克劳德见终于教唆奥赛德成功也是松了一口气，恶毒的想道：“雷诺呀雷诺，这次你是必死无疑了！以二伯斗帅后期的修为，就算你特么有九条命也是不够死啊！哈哈……跟我克劳德作对，任你雷诺是天神下凡也必死无疑！”

　　稍微准备了一下后，奥赛德在克劳德的带领下离开了府邸，直奔“热血时代”附近埋伏，准备伏杀雷诺。

　　克劳德的如意算盘打得的确蛮响，可他没想到雷诺会参加“万药大会”，更没想到雷诺早已进入练功房闭关为“万药大会”做准备。

　　所以注定了他连雷诺一根毛都别想看到，也注定了他这次精心准备的伏杀又将以失败而告终，除非克劳德有能耐唆使奥德赛潜入酒店中斩杀雷诺。

　　但潜入“热血时代”杀人就等于是在希尔家族的脸上狠狠扇耳光，奥赛德虽然鲁莽冲动，但还没傻到给家族胡乱树立强敌的程度。

　　而且希尔家族那群猛犸巨护卫也不是吃素的，想杀人，也得先问过他们手中的狼牙巨棒同不同意才行。

　　时间犹如流淌在指尖的沙硕飞速的流逝着，随着夕阳最后一抹余光落尽山野，夜幕悄然降临了。

　　“热血时代”大酒店对面的一座商业楼上，两道身影犹如森森死神一样站在窗户前远远的注视着一街之隔的“热血时代”大酒店六号楼六号套房。

　　这两道满怀杀气的身影正是想要伏杀雷诺的克劳德和奥赛德，可令人无比郁闷的是，他们两个已经在这里整整站了一下午，紧紧盯着雷诺的房间，愣是连雷诺的影子都没发现更别提伏杀了。

　　奥赛德的脾性十分火爆冲动，蛰伏一下午对他来说简直就是莫大的折磨，眼见天色已黑，雷诺仍旧没有出现，奥赛德有些受不了了，暴躁道：“贤侄，你是不是弄错了，哈雷那小王八蛋根本就没住在这里？”

　　“不会！消息千真万确。”克劳德无比肯定地说道，他的消息可是从“血杀”组织得来，历经云豹杀手刺杀之后雷诺并未换酒店，毕竟有哪个酒店能比希尔家族的“热血时代”更拥有庇护的能力。

　　奥赛德不耐烦道：“既然消息没错，这都等七八个小时了，怎么连哈雷那小子一个鬼影子都没见到！”

　　“这……”克劳德不禁为之语塞，他哪里知道是怎么回事？心中暗骂雷诺那小杂毛不会又他娘的闭关修炼吧？好不容易才忽悠来一尊斗帅境高手，雷诺你特么倒是配合一下啊！

　　见克劳德也说不出个所以然来，奥赛德道：“哈雷这小子白天都不出来，晚上更不会出来了，还有两个小时就要宵禁了，想要今夜杀哈雷怕是没希望了，走吧，明日再杀也不迟，反正距离‘神冕争霸赛’还有一个多月，要灭哈雷这小混蛋有的是时间。”

　　克劳德脸色显得有些难看，奥赛德是不急，但他急啊，虽然雷诺今天没有去“药剂师联盟”，但天知道雷诺时候会去啊，雷诺多存活一秒，他的心就无法踏实一秒。

　　“二伯，再等等看吧，也许哈雷突然出现了呢？”克劳德劝道，他真是不想放过一丝一毫的斩杀雷诺的机会。

　　“嗯……好吧！”奥赛德满是烦躁的应道，他可是来杀人的，现在倒像是给“热血时代”看门狗一样，真他娘的憋屈！

　　克劳德见奥赛德已经完全失去了耐性，内心直急得跟猫爪一样，暗暗祈祷着雷诺赶紧出现让二伯杀了吧，好不容易才将这头实力强横的倔驴忽悠来，雷诺不出现岂不是白白浪费了一次机会。

　　时光匆匆而逝，眨眼又是两个小时过去……

　　克劳德和奥赛德眼睛都快瞪瞎了，愣是连雷诺的影子都没看到，更别提雷诺会离开“热血时代”让他们进行伏杀了。

　　奥赛德的耐心已经彻底耗尽，显得很是暴躁，此刻距离宵禁已经不足一个小时，繁华的商业区进入了一天之中最为萧条的时刻，偌大的商业街之上门可罗雀，商户纷纷开始关门，行人也都急着返回驻地，城主府卫军也开始进入了街道，进行着夜间的巡逻。

　　克劳德满脸死灰，都这个时候了，雷诺这小王八蛋还不见出来肯定不会出来了啊！

　　奥赛德道：“贤侄，我们也走吧，要杀哈雷也不急在这一时，不信他永远不出来，实在不行明日我便去找希尔那老家伙要人。”

　　克劳德还能说什么，如果他要求奥赛德直接潜入酒店杀人，无疑是自暴行藏，百招奥赛德怀疑，奥赛德只是鲁莽冲动，脑筋不灵活而已，但终究不是傻子，表现得太过激进肯定会让奥赛德感觉到问题，那么之前的所有的努力就都白费了。

　　所以克劳德只能无比苦逼的点了点头，内心直郁闷的想哭，他明明坐拥着天时地利人和，可偏偏却被雷诺牵着鼻子走被动无比，本以为这次搬来二伯杀雷诺能如探囊取物，结果却是只能眼睁睁看着雷诺就在那里，就是不能杀……

　　可想而知，克劳德此刻的内心得有多么的崩溃！

　　“雷诺，你真该庆幸是住在‘热血时代’，否则今夜你有一百条命都不够死！”克劳德肺都要气炸了，但除了无奈、不甘之外他什么也做不了，雷诺连云豹杀手都是斩杀，要杀他克劳德还不简单，所以克劳德只有借助外力，根本不敢亲身潜入酒店杀雷诺，如果他有斗帅境修为的话，怕是早就潜入酒店不惜一切代价的将雷诺灭口了。

　　“雷诺，就让你在多活一晚上！”克劳德恨恨的瞪了雷诺所住的套房一眼，随着奥赛德一起返回家族。

　　返回的途中，克劳德反思着此次为什么失败，第一是没有准确把握雷诺的行踪，第二是教唆二伯的程度还不够彻底。

　　“嗯……”克劳德森森沉吟着，深沉的看了奥赛德一眼，心道：“看来不能让二伯亲自伏杀，得布置眼线准确掌控雷诺的每一步行踪。而且二伯方面也需继续煽风点火，让他不得不杀雷诺的程度。”

　　历经此次伏杀失败，克劳德必定会想方设法的弥补，而等待雷诺也必然将是一场空前的绝命危机！

　　只是雷诺对此还浑然不知，甚至都不知道这连番刺杀都是克劳德在背后运作，此刻还在练功房全身心的投入在炼制药剂之中……

　　“不错！药效又增强了一倍！”雷诺看着试管中金光灿灿的“净化药剂”，嘴角扬起一抹自信的微笑。

　　经过半天半夜的折腾，也算是功夫不负有心人，居然让雷诺琢磨出了一套淬炼药剂的方法。

　　这套方法乃是以“叠浪奥义”为根基，使得淬炼药剂的斗气犹如叠浪重重，连绵不绝的对药剂进行冲击洗礼，直接将斗气所蕴含的奇特属性一寸寸的融入药剂之中，使得药剂发生本质的蜕变！

　　而且雷诺现在实力大增，斗气雄浑更胜往昔，这也是药效更强的原因之一。

　　然而雷诺对现在金色“净化药剂”的效果还不够满意，他觉得还能将药剂淬炼得更强！

　　于是乎雷诺继续配置药剂，然后用斗气进行淬炼，雷诺的目标是将斗气所蕴含的特殊属性完全融入药剂之中。

　　要么不做，要做就让他完美！

　　雷诺的性子十分执着，而且无比坚韧，他认定的事情就算九头牛也拉不回来，为了能取得“万药大会”的一千万魔石奖励，雷诺誓要拼尽全力，就算最终失败那也无憾了。

　　雷诺一次次尝试，一次次不满意的抛弃，但药效却在一次次的增强着……

　　……

　　夜色渐轻，黎明将至。

　　当客房中的斗天灵猴还睡得昏天暗地时，练功房中却是突然传出一股奇妙的韵律，神圣的金光直接从练功房的门缝中透逼而出，一股仙灵圣洁的力量宛若江河决堤般蔓延整个套房！

　　“哈哈……”练功房中传出雷诺兴奋的大笑。

　　睡熟中的斗天灵猴为神圣药效所沁，狠狠的嗅了两口，旋即宛若电击似的猛的一下从床上弹了起来，震惊道：“这……这是什么药香，竟然连灵魂都可以洗涤！”

　　“嗯？”斗天灵猴抖了抖耳朵，只闻阵阵大笑从练功房传来，满心震撼道：“是小雷子那猥琐的笑声，而且这丫的在闭关炼制药剂，莫非是……”

　　“卧槽！”斗天灵猴震惊得狠狠爆了句粗口，飞一般的奔向了练功房。

　　恰此时，雷诺功成圆满的打开房门走了房门走了出来，与此同时，一股犹如神之恩赐般的圣洁药香洪流般席卷而出，直冲击得斗天灵猴险些没爽翻当场。


第187章 神圣祝福药剂

　　斗天灵猴扯着嗓子深深的吸了几大口，直爽得激灵灵的乱颤，仿佛经历了一场重生似的，浑身上下，由内到外都被洗礼了一遍，只觉体态轻灵，犹若新生，无垢无瑕。

　　“卧槽啊！仅仅药香便有如此威能，小雷子，你丫究竟捣鼓出了极品药剂？”斗天灵猴不可思议的看着雷诺。

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，晃了晃手中的药剂瓶，瓶子中的药剂已经不是简单的金色，而是蜕变成了赤金之色，有道是金无足赤，但雷诺却让此金足赤！

　　斗天灵猴迟疑道：“那是原本的金色‘净化药剂’？”

　　“嗯。”雷诺点了点头，笑道：“不过现在他已经完全属于我独门秘制的药剂了，所以你应该叫它‘神圣祝福’药剂。”

　　“啧啧……”斗天灵猴两眼放光，赞叹道：“不错！对得起这个名字，要不要让猴爷我帮你试试药？”

　　“滚。”雷诺笑骂道：“这可是哥苦苦研究一夜炼制出来的处女药剂，药效之强更胜金色‘净化药剂’，如果放到艾伦兄的‘永旭拍卖行拍卖’十万魔石都疯抢！”

　　“十万？”斗天灵猴看傻逼一样的看着雷诺道：“你还真是大方！本爷虽然不太懂药剂，但光凭药香威能分辨，这瓶‘神圣祝福’起码也得五十魔石起步！”

　　“这么贵！”雷诺诧异，有些难以置信。

　　嗖——！

　　就在此时，斗天灵猴突然电光般射出抢走了雷诺“神圣祝福”，还没等明白过来，斗天灵猴已经把“神圣祝福”喝了个精光。

　　“尼玛！”雷诺顿时有种掐死猴子的冲动，这瓶人生的处女药剂他可是留给自己的，居然让猴子这逗逼抢去喝了个精光，哥的五十万魔石啊！

　　嗡……

　　斗天灵猴喝过“神圣祝福”药剂后，磅礴的药效顿时自体内爆发开来，顿时生成一股浩荡起劲儿冲击开来，与此同时，一道足足有拇指粗细的神光直接从斗天灵猴的脑门喷射而出，迎空演化成一道璀璨的光环从斗天灵猴头顶罩落而下，将斗天灵猴上上下下，里里外外净化了个彻彻底底。

　　斗天灵猴直舒坦得宛若抖尿一般激灵灵打了个颤儿，满满都是享受地说道：“嘛哩个哄的，如此美妙真是只应天上有，小雷子，你丫究竟是这么炼制的，服用你炼制的药剂，就算不解毒化邪也是一种至高的享受啊！”

　　“你妹！”雷诺黑着脸道：“既然你丫喝都喝了，就给我说说‘神圣祝福’的效果怎么样，能不能化解‘紫影魔蝎’之毒？”

　　“区区‘紫影魔蝎’之毒算个屁啊！这瓶‘神圣祝福’的药效之强连灵魂的污秽都能净化，莫说‘紫影魔蝎’之毒，就算是兽王境魔兽‘赤目绿翼鸩’的剧毒也不在话下。”斗天灵猴信誓旦旦地说道。

　　雷诺闻言微微一讶，没想到自己全力淬炼出的“神圣祝福”药效竟然如此强横，欣喜的同时，神色却愈发严肃了几分，郑重问道：“猴子，你没有夸张吧？”

　　“我靠！”斗天灵猴拍了拍胸脯道：“当然没有，本爷亲身感受的结果你还信不过嘛。”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，道：“那倒不是，这‘神圣祝福’毕竟是我用来参加‘万药大会’之用，且也是我唯一会炼制的药剂，我必须保证其药效能够化解‘紫影魔蝎’之毒，机会只有一次，我必须慎之又之。”

　　“哈。”斗天灵猴笑道：“只要你能保持这个水准，猴爷我保证你必能化解‘紫影魔蝎’之毒。”

　　“嗯！”雷诺郑重点头，眼见距离“万药大会”开始的时间尚早，当下走到一旁盘膝落座，闭目调息起来。

　　“万药大会”一千万魔石的赏金对雷诺至关重要，如果能够顺利拿到这笔赏金便可以着手重铸魔剑，武装自己，提升战力！

　　杀手连续两次刺杀失败，肯定不会善罢甘休，肯定还会有第三次，而第三次杀手的实力无疑将更强，他也必须要有所因应，而且他现在对派遣杀手的幕后黑手毫无头绪，天知道再次等待他的将会是怎样的暴风雨？

　　提升战力，迫在眉睫！

　　所以雷诺不敢有丝毫的放松与大意，势必要以最巅峰的状态迎接“万药大会”，否则一旦失败，他的处境将变得非常艰难与不妙。

　　斗天灵猴也知道“万药大会”对雷诺的重要，因而乖乖的守在一旁，并不去打扰雷诺。

　　时间飞快的流逝着，距离“万药大会”开启越来越近，随着东天第一抹阳光突破地平线，偌大的旭日城顿时沐浴在一片明媚的晨光之中。

　　沉寂了一夜的旭日城再次迸发出澎湃的活力，安静的街道之上很快便是车流浩荡，人马喧嚣！

　　只是与往日不同的是，今日的旭日城街道上出现了许多身着各色药剂师长袍的药剂师，这些平素里或是高高在上，或是长年窝在实验室的药剂师们今日就如同打了鸡血似的，一个个热情高涨，激情澎湃，或是孤傲的前行，或是成群结队的高谈阔论，从四面八方向着旭日城的权利中心“天紫区”涌去。

　　因为今天是“万药大会”开启的特殊日子，一千万魔石以及城主府一级客卿的巨大诱惑没人能够无动于衷，即便是那些已经有些小名气的药剂师也都纷纷慕名而来。

　　他们在乎的倒不是那一千万魔石，而是城主府一级客卿的超然地位！

　　而对于素无名气的药剂师来说，这“万药大会”却是一次扬名立万的宝贵机会，万一侥幸化解了“紫影魔蝎”之毒，那可就是从此咸鱼翻身，名利双收，坐拥无限荣华。

　　因此，这“万药大会”无论是对普通药剂师还是对那些已经功成名就的药剂师而言，都是一次势在必争的机会，即便“万药大会”现在尚未开启，但数以百计的药剂师们便是已经成群结队的前往大会地点，心情无比的迫切而激动！

　　雷诺亦是如此，虽然他的神色平静得古井无波，但内心的波澜却是不比其他那些参加“万药大会”的药剂师要小多少，甚至还要强烈，因为一千万魔石的赏金对他来说实在是太重要了！

　　时辰将至，雷诺缓缓睁开眼睛，长身而起，经过两个多小时的调息，雷诺整个人已经完全进入了巅峰状态，精神饱满、斗气充盈，苦炼药剂一夜而带来的疲惫直接荡然无存，精光闪闪的双目宛若明灯一般。

　　斗天灵猴扬了扬眉梢道：“看样子，你已经准备好了。”

　　雷诺微微一笑，道：“不敢说一定能够夺冠，但肯定不会跌水准。”

　　“哈！那本爷期待你的表现。”斗天灵猴赞道，看向雷诺的目光充满了估计！

　　虽然平时斗天灵猴惯以打击雷诺为乐，但真到了关键时刻，绝对是雷诺最坚定的支持者。

　　雷诺的目光透过窗口看着楼下街道上络绎不绝的药剂师，说道：“时间差不多了，走吧，我们也该出发了。”

　　离开酒店后，雷诺到楼下租了辆兽撵，道明目的地后，兽撵缓缓启动，向着“天紫区”而去……

　　而就在雷诺离开之后，四名看似路的人盯着雷诺所乘坐的兽撵相互点了点头，旋即其中三人也是租赁兽撵跟了上去，另外一人则是迅速没入了人海之中。

　　富丽区，兰德里家族西大院的克劳德别墅中……

　　“少爷，您要盯着的那人终于离开酒店了，不过看样子好像是要去参加‘万药大会’。阿大、阿二还在继续跟踪。”一名克劳德布置在“热血时代”大酒店的眼线汇报道。

　　“万药大会！”克劳德平静的神色顿时荡起一抹波澜，旋即像是想到了什么，猛的一下从沙发上站了起来，“不好！”

　　“少爷，怎么了？”眼线不明所以的问道。

　　“嗯……”克劳德的神色显得很是凝重，宛若没听到眼线说话一般，暗自想道：“雷诺炼制的金色‘净化药剂’能够完美化解‘望齿魔人’的剧毒，此番其前往参加‘万药大会’必然是对化解‘紫影魔蝎’志在必得。”

　　“一旦雷诺成功，他不仅将成为城主府一级客卿，还会重新掀起已经被埋没了的金光药剂师的风波，更会成为‘药剂师联盟’和城主府的座上宾，名声鹊起，地位尊崇，惊动家族高层，我就算相瞒也是隐瞒不住，再想杀雷诺就难如登天了！”

　　“真是可恶啊！”克劳德此时真是惊怒交加，再也不复之前的淡定自若，雷诺这柄利剑已经要出鞘了，而一旦出鞘就要将他逼入绝境之中。

　　更让克劳德无比痛恨的是他还偏偏对雷诺无可奈何，只能眼睁睁的看着，“万药大会”可是城主府举办的，谁敢去大会上乱来绝逼是闲活得太自在了。

　　“雷诺呀雷诺！你特么的怎么就这么能折腾啊！”克劳德直气得脸色铁青，恨不能立刻将雷诺抽筋扒皮！

　　眼线见克劳德脸色阴晴不定，弱弱地问道：“少爷，您怎么了？还要继续盯紧那人么？”


第188章 异类

　　“盯紧！必须盯紧！”克劳德道：“我要关于此人在‘万药大会’上的一切讯息，必须时刻汇报于我。同时，此人的行踪也要给我密切关注，我要了如指掌，知道了吗？”

　　“是，少爷！”眼线无比恭敬的应道。

　　“去吧。”克劳德摆了摆手。

　　眼线离开之后，克劳德一张脸因为无边的仇恨与惊惧而变得扭曲起来，恶毒的想道：“不能再等下去了，雷诺这小杂种已经深深威胁到了我！妈的，不管雷诺在‘万药大会’有没有化解‘紫影魔蝎’之毒，都不能让他再见到明天的太阳！”

　　“看来二伯那边我得去下一记狠药了，逼得他不得不立刻将雷诺斩杀！”

　　念及此处，克劳德立刻离开了房间，再次前去给奥赛德煽风点火……

　　……

　　兽撵行驶了约莫十来分钟后，终于驶进了旭日城的权利核心“天紫区”。

　　一入“天紫区”，氛围立刻变得截然不同起来，雷诺微微撩起车帘向外望去，顿时只觉一股庄严肃穆的气息扑面而来。

　　大道两旁的建筑气势沉浑，雄伟厚重，与商业区繁华的景象截然不同，浑然没有丝毫的商业气息，有的只是一种历经岁月洗礼之后的沧桑，权利凌驾的庄严，散发出浓浓的古城底蕴，仿佛这“天紫区”才是真正的旭日城。

　　相比之下，像商业区、堂皇区等区域就像是后建的新区，虽然华丽，但却华而不实，远没有大城的沧桑底蕴。

　　兽撵在大道上不紧不慢的前行着，围着“天紫区”绕了大半圈之后，终于抵达“万药大会”的举办地——斯特林广场。

　　雷诺顺着车窗远远望去，只见整个“斯特林广场”庞大无比，足足有五六个足球场大小，起码有数万平米。

　　广场四周，整齐的排列着数万名全副武装的军士，负责维持“万药大会”的秩序，不过雷诺注意到，这些军士的长相十分特别，两耳尖尖，背生黑翼，似乎是血族。

　　在混乱大陆，血族是百族之中为数不多的不属于魔族后裔的种族，这一族人善以运用血气之力，战力极为强横！

　　“全是血族军士，莫非旭日城的城主是一名血族？”雷诺心中猜测道。

　　随着兽撵缓缓驶进，雷诺看到了广场的入口，在这里设有专门的报名点，负责给参赛的药剂师备案、报名，由于雷诺来得相对较晚，故而此刻的报名点只有零星的几名药剂师在报名。

　　因此当雷诺下了兽撵来到报名点后，根本不用排队等待，直接开始报名。

　　“阁下，您也是来……报名的？”负责报名的工作人员有些不确定的问道，看向雷诺的眼神更是蕴含着些许古怪。

　　雷诺闻言眉头微微一皱，什么叫我也是来报名的，难道哥不配来报名吗？

　　而且这些工作人员的眼神为什么都如此古怪？莫非哥做错了什么？

　　虽然心存疑虑，但雷诺还是说道：“没错啊，难道有什么问题吗？”

　　“噗……”工作人员强忍着笑意，道：“没……没问题，请阁下提供下姓名、联系地址、所属组织或者师从何人。”

　　雷诺被几个工作人员憋笑的表情搞得莫名其妙，神色有些狐疑地说道：“姓名：哈雷；住址：热血时代大酒店；师从……”

　　当说道师从时候雷诺多了个心眼，万一他说没有师从怕是有些惊世骇俗，因此胡诌了个名字道：“师从：无名。”

　　然而几名工作人员的兴趣全都在雷诺的身上了，根本没太将雷诺的报名信息放在心上，备案完成之后，工作人员取出一枚胸章递给雷诺道：“这枚胸章是阁下的参赛牌，牌上烙印的数字则是您的参赛号码，等同于您的代号，‘万药大会’开始后，需凭此牌参赛，请务必妥善保管。”

　　“谢了。”雷诺接过参赛牌一看，只见参赛牌上烙印的参赛号是“1086”，貌似是第1086位报名的药剂师。

　　“阁下，请随我来。”这时，一名血族军士迎上雷诺说道，带着雷诺向广场中走去。

　　没走多远，雷诺便听到那几个负责报名的工作人员交头接耳的议论起来，不时地发出嘲笑之声，让雷诺愈发的莫名其妙起来，哥长得很可笑吗？

　　在血族军士的带领下，不一会儿便是来到了广场内围，雷诺顿时发现在广场的中央矗立着一座巨大棚户，整座棚户完全由坚固如铁的阳羚木组建而成，占地足有万平，虽然只是临时搭建，并未精装，但庞然规模仍是令人有些小震撼。

　　血族军士将雷诺带到棚户门前，微微欠身一礼，然后说道：“阁下，请您先入内等候。”

　　“好，谢谢。”雷诺冲着血族军士点了点头，随后看了眼高大宽阔的门户，踏着鲜红的地毯走进了棚户。

　　一步踏入棚户之内，雷诺顿时发现，这棚户空间之大远比外面看起来还要广阔，整个棚户空间呈现正长方形，近万平米的地面上整齐的铺着鲜红的地毯。

　　中间是一条十米来宽的走道，走到两侧则是整整齐齐的摆放着数千张千张桌椅，在走道的尽头有一个半米多高的木质高台，站在上面足以俯视全场，估计是专为“万药大会”的主持者使用。

　　由于是临时搭建的赛场，棚户的布置十分简单，除此之外并没有任何多余的布置。

　　此时桌位上已经座了上千名参赛的药剂师，一个个或是在临阵磨枪观摩药剂手札，或是安静的坐着闭幕调息，也有相熟之人交头接耳，低声交谈议论，等待着“万药大会”的开始。

　　整个棚户区的氛围相对比较平静，然而当雷诺踏入棚户区中，平静的氛围顿时如同向平静的湖水中掷了一颗大石，瞬间激起层层波澜……

　　与此同时，雷诺也是感觉到了不对劲儿，就发现成百上千道目光宛若舞台射灯似的一下子集中到了自己身上，那种神情就好像是发现了新物种似的。

　　“不妙啊……”雷诺有点哭笑不得，隐隐明白为何那几名负责报名的工作人员要嘲笑了，同时也明白为什么所有人都神色古怪的看着自己。

　　因为除了他之外，所有参赛药剂师无一列外都是穿着药剂师长袍，令一身便装的他立刻显得扎眼无比，完全格格不入，简直像是闯进来的打杂人员似的……

　　雷诺不禁摇头苦笑，早知道就事先找个药剂师组织加入弄一身药剂师长袍了，现在这样真是想低调都不行啊。

　　顶着四面八方的射来的讥笑、嘲讽的目光，雷诺向里面走去寻找自己的位置。

　　每个桌位上都铭刻有号码，与参赛号码一一对应，雷诺来得晚，桌位也相对偏后，没走多远便是找到了自己的桌位，方一落座，雷诺便闻各种纷杂的议论之声犹如潮水般此起彼伏。

　　“我的天！真是林子大了什么鸟都有啊，一个连穿药剂师长袍都没资格的业余也敢来参加‘万药大会’，这是特么能别这么搞笑吗？”一名狼族青年药剂师神色夸张地说道，好像生怕别人听不见似的。

　　“哈哈……估计哪里跑出来的小药童，想钱想疯了来这里撞撞运气。”另外一名鼠族药剂师嘲笑着附和起来。

　　“切！连药剂师长袍都没资格穿也配谈撞运气？看那一脸懵逼的傻样，一看就是个雏儿，怕是连药材都认不全吧……”

　　“嘿嘿……这小子是哪里来的一朵大奇葩啊，居然敢到‘万药大会’浑水摸鱼，待会儿大会开始了要是连药剂都炼制不出来咋整啊，可别被城主府的卫兵提腿扔出去啊，那可就招笑喽。”

　　“哈哈……”满堂都是哄笑声，肆无忌惮的嘲讽着，俨然是把雷诺当成缓解他们赛前紧张氛围的下脚料了。

　　然而雷诺却是不骄不躁，嘴角挂着若有若无的笑意，完全是一副云淡风轻的姿态，浑然没将那些冷嘲热讽当回事，在雷诺看来，这些人就是一群自以为是的逗逼罢了。

　　难道哥能炼制“神圣祝福”药剂的事情也要告诉你们这些逗逼么？

　　随着时间的推移，围绕在雷诺身旁的嘲讽与议论渐渐散去，对于这些自视甚高的药剂师而言，雷诺只是他们取笑的边角料罢了，取笑够了便算了，浑然没有将雷诺放在眼中。

　　在雷诺之后还有几名前来参赛药剂师，此时距离“万药大会”的开始已近只剩下十来分钟，基本上会来的都已经到场了，而没有到场的也不准备来了。

　　铛——！

　　伴着一道清脆的铃响，“万药大会”的帷幕终于拉开，一名身着华贵的绛紫色药剂师长袍的中年男子迈着稳健的步伐缓步踏入场中。

　　一时间全场的氛围瞬间变得无比炙热起来，所有的药剂师都是用着无比灼热与崇拜的目光看向中年男子，那种神情就享受草民朝拜帝王一样！

　　“这人是何方神圣？似乎威望极高的样子！”雷诺见众人如此狂热不禁有些好奇，也是多看了几眼这名中年男子。


第189章 万药大会

　　只见此人眉似远山，鼻若悬胆，一双丹凤眼流转着深邃的精芒，英挺的伟姿时刻散发着摄人心魄的气息，浩荡威仪直令人肃然起敬！

　　也就在这时，雷诺听到旁边有人小声议论道：“我的天呐！真的是亚萨大师啊，没想到我此生竟有幸目睹到亚萨大师真容，真是死而无憾了！”

　　“亚萨大师博通古今药理，乃旭日城药剂界的泰山北斗，如果亚萨大师能收我为徒多好？”

　　“亚萨大师居然对我微笑了，是看好的意思么？天呐！幸福来得太突然了。”

　　此言一出，立刻便有无数道满含嫉妒的目光射向此人。

　　“原来他就是亚萨大师。”雷诺眉梢微微一挑，当时“药剂师联盟”面向全城广纳贤才，就是由这位亚萨大师发起，如果没记错的话，这亚萨大师乃是“药剂师联盟”的首席药剂师。

　　在无数双灼热目光的注视下，亚萨大师径直走到前面的高台上，俯视着全场微微一笑，全场瞬间变得雅雀无声，准备聆听亚萨大师的开场致辞。

　　亚萨大师脸上洋溢着温和的笑意，冲着全场说道：“诸位都是我们药剂界的青年才俊，旭日城未来的希望。此次‘万药大会’乃是由城主奥古斯丁大人发起，其目的乃是希望诸位各施才能，化解少主体内的‘紫影魔影’之毒。”

　　“‘紫影魔蝎’乃是五阶妖兽，剧毒厉害非常，即便是‘药剂师联盟’也是威能为力，着实汗颜。但有道是高手在民间，诸位既有勇气前来，那么想必便有一定的把握，本座再此希望诸位务必竭尽全力！”

　　“当然，奥古斯丁大人也是发布了巨额悬赏已示感谢，如果有谁能力挽狂澜，化解少主体内‘紫影魔蝎’之毒，将会得到一千万魔石的巨额赏金。同时，奥古斯丁大人将会亲自授予其‘十字勋章’，并终生录用为城主府一级客卿。”

　　闻言，全场顿时沸腾了，欢呼的声浪滚滚激荡开来，虽然绝大多数的药剂师都是来碰运气的，但仍然有少数药剂师自认拥有些许把握。

　　一千万魔石倒是不足为奇，但“十字勋章”以及城主府一级客卿的诱惑却是堪称震撼！

　　要知道，“十字勋章”可是象征着血族的至高荣誉，城主府每年只会发一枚“十字勋章”给最为杰出的血族军士。

　　持有“十字勋章”者可以城主奥古斯丁的名义通行与混乱大陆任何城池，甚至是四大主城，所向之地，犹若奥古斯丁亲临！

　　可以说，得到“十字勋章”就等同于得到了旭日城主奥古斯丁以及十万血族军士这把巨大的保护伞，而且不仅仅是旭日城的血族，整个混乱大陆的所有血族全部尊崇“十字勋章”，视“十字勋章”为至高荣耀。

　　而能成为城主府一级客卿更是无数人梦寐以求的美事，因为一旦成为城主府的一级客卿，每个月不仅可以领取到一笔可观的收入，更可以获得海量的修炼资源！

　　如此重赏简直叫人疯狂！

　　饶是雷诺定力惊人此刻也是只觉心跳加速，之前雷诺只是想要一千万魔石的赏金，并不知道“十字勋章”霸道的身份象征。

　　他现在最缺的除了钱之外就是身份，毕竟他是矿奴出身，底子太潮了，如果能获得“十字勋章”加身，真可谓是咸鱼翻身，直接跻身上层社会。

　　这对于雷诺来说身份无比重要，有了身份他才能方便借力向着更高层次的空间攀爬！

　　“十字勋章！”雷诺的拳头微微攥紧了一些，暗暗决定，就算使尽浑身解数也要把握住这次千载难逢的机会。

　　亚萨大师神色平静的看着场中火爆的氛围，内心却是惴惴，满是忧虑的想道：“重赏如斯，也不知道那名金光药剂师会不会来？”

　　亚萨大师仍旧没有放弃寻找“金光药剂师”，因为“魔吞海岸”的“望齿魔人”剧毒还需要“金光药剂师”出手帮忙。

　　如果这一次“金光药剂师”还没有来的话，那么很可能真的已经离开了旭日城，后果可就严重了啊。

　　“唉……”亚萨大师轻轻叹了口气，眼见时辰将至，当下开始宣布道：“现在，本座宣布‘万药大会’正式开始！”

　　闻言，场中热烈的氛围顿时安静下来，所有人都是屏气凝神的宁陵着亚萨大师致辞。

　　亚萨大师道：“首先，本座说明下‘万药大会’所采用的规则是唯一制，即为所有药剂师同时炼制药剂，不论药剂品级，不论药剂类别，只要能化解‘紫影魔蝎’之毒便是唯一胜者，也仅有唯一胜者可获得‘万药大会’的奖赏。如若无人能化解‘紫影魔蟹’之毒，则奖赏轮空。”

　　话音落定，场下顿时激烈的议论起来，不少药剂师的脸色一下子变得难看起来，能不能化解“紫影魔蝎”之毒，他们自己最清楚了。

　　之所以前来参加“万药大会”就是仗着自己资格老，能够炼制出品级高的药剂，技压群雄，斩获重赏，可现在规则却是以化解“紫影魔蝎”之毒为唯一考核，简直就是输定了啊。

　　不过那些事先有所准备以及纯属来碰运气的药剂师却倒是无所谓。

　　亚萨大师将场中众人的反应看在眼中，更感觉希望渺茫，有些兴致缺失地说道：“由于现场炼制关乎到药剂配方等隐秘之事，因此特地为诸位每人配备了一个单间，就是各位所做的桌位，你们会发现桌面北面的右下角有红色、蓝色两个按钮。”

　　“触发红色按钮，桌位会展开成一个封闭的单间，不用担心自己的药方被别人窃取。蓝色按钮则相反，当你们完成药剂炼制后，便可触发蓝色按钮，然后将药剂放在桌上，会有工作人员前来检测药剂威能是否可以化解‘紫影魔蝎’剧毒。都明白了吧？”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　“好！”亚萨大师大袖一挥道：“开始吧，参赛时间为两个小时，诸位好好把握吧。”

　　闻言，众药剂师纷纷触动红色按钮，一时间只闻场中机括弹动的声音此起彼伏，原本的桌位快速的变成了一个个封闭独立的小单间。

　　“嘿嘿……人族小子，别以为‘万药大会’可以滥竽充数，马上有你哭的时候。”之前嘲讽雷诺最是厉害的那名鼠族药剂师满是坏笑地说道。

　　“小子，要是待会儿被扫地出门了可别哭鼻子呀，爷我正好缺个药童呢，要不你就来给我当药童吧，哈哈……”那名狼族青年药剂师张狂地笑道，旋即触发红色按钮进入了独立小单间之中。

　　“呵呵……”雷诺闻听着附近传来的嘲讽之声，淡然的笑着，旋即也是触发了红色按钮。

　　哐！哐！哐……

　　随着一震机括弹动的盛象，雷诺就见一面面由阳羚木打造的坚实木壁飞弹开来，顷刻只见便是组建城了一个五六平米的小单间。

　　与此同时，原本的桌位也是重组成为一张试验台，在试验台上整齐拜访着各种炼制药剂的器材，面面俱到，可谓是无微不至。

　　雷诺直看得暗暗赞叹，等一切种种全部都重组完毕之后，雷诺开始熟悉这些崭新的器材。

　　“嗯？这些器材上面竟然还有号码。”

　　雷诺发现每件器材上都烙印着一组数字，赫然是“1086”，和他的参赛号码一模一样，不过稍微一下想，雷诺顿时便是明白了，应该是为了区分每个药剂师所炼制的药剂，不然一千多名药剂师同时炼制药剂，收纳上去的时候难免出混淆。

　　熟悉完所有器材之后，雷诺没有任何的迟疑，立刻便是取出随身携带的炼制“净化药剂”的灵粹，这些都是吃饭的家伙自然是随身必备。

　　“只有两个小时，时间很是紧迫啊。”雷诺飞快的研磨着药剂，仍旧感觉两个小时的时间有些不够用。

　　亚萨大师设置两个小时的参赛时间只是相对于普通药剂师而言，但对雷诺来说却是十分紧迫，因为他将药剂配置完成后还需要使用斗气淬炼，最是消耗时间。

　　研磨好了第一份药材之后，雷诺立刻紧锣密鼓的开始配置，并对斗天灵猴吩咐道：“猴子，你也别闲着了，赶快帮我研磨药材。”

　　斗天灵猴捋了捋金灿灿的大背头，咂着嘴道：“帮忙也可以，只是这研磨药材没什么技术含量吧，万一要是出什么问题可别赖本爷啊。”

　　雷诺道：“就算是白痴看一遍都会了，除非你比白痴还白痴。”

　　“反正本爷不负任何责任。”斗天灵猴说道，抓过药材开始研磨起来。

　　熟练的掌控了药方之后，配置药剂并非是多么困难的事情。对于雷诺来说，这“净化药剂”他已经配置几百遍了，熟练得很，药粉的配量完全控制在毫厘之间。

　　一根根试管在雷诺的指尖运转如飞，很快便是完成了提浆的过程，最终五支盛装着五种不同颜色药液的试管摆在了雷诺的面前，接下来合成这一部对雷诺来说至关重要，关乎着能否将药剂炼制成“神圣祝福”，一旦失误就等于彻底错失了这次良机！

　　因而即便雷诺已经是对一切了然于胸，但仍旧不敢有丝毫的大意，吐气凝神，使得自己彻底平静下来之后……


第190章 惊！十品药剂

　　“喝！”

　　雷诺沉声一喝，磅礴斗气顿时犹如滚滚银浪般自掌间喷吐而出，只见雷诺浩掌腾空一震，五支试管中药液立刻便是被斗气被包裹着飞到了空中，药理相合，效能相持！

　　在磅礴斗气的淬炼之下，五种不同的颜色缓慢的融合着，渐渐趋于纯净透明。

　　若是寻常药剂师炼制如此程度便结束了，因为他们的斗气继续淬炼下去，将会导致药剂彻底报废，但对雷诺而言，这不过才刚刚开始而已！

　　哐！哐！哐……

　　而此时，伴着一阵机括弹动的声音响起，棚户中已经有一名药剂师率先完成了炼制。

　　“金色药剂！”亚萨大师看到这名药剂师炼制出的药剂竟然是金色，顿时激动起来，当下便欲前去亲自检测个究竟。

　　不得不说，这瓶金色药剂令亚萨大师一下子振奋了起来，难道这名老者就是炼制金色“净化药剂”的那名“金光药剂师”嘛！

　　哐！哐！哐……

　　然而随即而来的一阵机括弹动声令亚萨大师止住了步伐，因为这第二个完成炼制的药剂师所炼制的药剂竟然也是金色。

　　哐！哐！哐……

　　随着时间的推移，越来越多的药剂师触动了机括，而所炼制的药剂也是无一列外，全部都是金色药剂。

　　眼见如此情形就算是傻子也明白怎么回事了，亚萨大师的心里更是如同明镜似的。

　　“唉……”亚萨大师轻声叹息，心道：“都是一群投机取巧之辈，本座要找的是金色‘净化药剂’，而非金色药剂啊，你们以为在药剂中加入少量的麻黄草，令药剂变色就能获得本座青睐了，愚昧啊。”

　　亚萨大师叹息的同时更感愤怒，这些药剂师不求上进，反倒颠倒黑白，阵阵是可恶至极！

　　如此一来可谓是大大加大了亚萨大师辨认金色“净化药剂”的难度，必须要一瓶瓶的进行检测才行，可想而知亚萨大师看到铺天盖地的金色药剂之后内心是怎样的卧槽，直接丧失去检测的欲望。

　　因而当那些感觉自己炼制出金色药剂而洋洋得意的药剂师看向亚萨大师，希望能得到亚萨大师青睐的时候，结果却只是得到亚萨大师一个大大的后脑勺！

　　时间飞快的流逝着，棚户中完成炼制的药剂师越来越多，机括弹动的声音此起彼伏，好在并非所有药剂师炼制的药剂都是金色，多多少少让亚萨大师的心情好了一些。

　　两小时的参赛已经很快便是过去了一大半，整个棚户中还没有完成炼制的药剂师已经只剩下一人，赫然便是雷诺。

　　亚萨大师淡淡的看着，对于雷诺所处的单间已经完全不抱有任何希望，试问一位能够炼制出金色“净化药剂”的药剂贤者炼制一瓶药剂会需要一个多小时？

　　这怎么可能！

　　在亚萨大师看来，这个单间中药剂师要么是滥竽充数之辈，要么是学艺不精，如果不是碍于一言九鼎，他怕是要吩咐人将这个单间中的人给轰出去。

　　而那些已经完成炼制的药剂师却是对雷诺毫不吝啬嘲讽之词，以此来彰显自我的优越感……

　　其中一名油头粉面的药剂师不屑的瞥了眼雷诺所在的单间，阴阳怪气地说道：“哎呀~这是谁呀，都快炼制两个小时居然还没完成，就这水平也好意思来参赛，真是不怕丢人现眼啊。”

　　“就是！浪费大家检测的时间不说，还要亚萨大师专门等他一个人，真是好大的排场。”有人附和道。

　　“嘿嘿……”之前要让雷诺给他当药童的那名狼族青年药剂师坏笑着说道：“让我来告诉你们单间里面是谁吧，你们都不记得‘1086’了吗？”

　　“1086？怎么，竟然是他！”有人想了起来，旋即笑道：“这就难怪了，恐怕现在正愁得在单间里面哭呢吧，哈哈……”

　　“谁呀？”

　　“还能有谁？除了那个连药剂师长袍都没资格穿的下九流，谁炼制个药需要这么久。”嘲讽雷诺最厉害的那名鼠族药剂师阴仄仄地说道。

　　“原来是那个奇葩啊，我早就看出他是个滥竽充数的水货，居然敢来‘万药大会’浑水摸鱼，简直不知天高地厚。”

　　亚萨大师也没有约束这些人的意思，他是一名药痴，对于药剂一道充满了尊崇，而一个花费将近两个小时都没炼制出药剂的家伙无疑是对神圣的药剂的亵渎，根本不配来参加“万药大会”。

　　随着时间的推移，距离预定的两个小时参赛时间已经只剩下五分钟了，但雷诺所在的单间仍旧没有丝毫打开的迹象。

　　棚户中的一千多名药剂师都是汇聚过来，议论纷纷，各种讥讽与嘲笑宛若浪潮般此起彼伏，就连亚萨大师的目光也是分毫不离的落在了雷诺所在的单间。

　　他倒要看看，这究竟是怎样一朵奇葩！

　　而此刻，单间中的雷诺淬炼药剂也是到了关键时刻，原本被斗气包裹飞腾在空中的纯净透明色药剂，此刻已经转变成了暗金色，绽放出璀璨的金芒，直将整个单间映衬得犹如金色的海洋一般。

　　而且药剂的颜色还在缓缓的加深着，似乎要向赤金之色转变！

　　一滴滴豆大的汗珠顺着雷诺的额头、鬓角不断滚落，为了炼制“神圣祝福”，雷诺的斗气消耗非常猛烈，但雷诺仍旧咬牙坚持着，浩荡的银色斗气犹如滚滚狼烟般冲洗着药剂，不断的淬炼着……

　　时间一分一秒的流逝，此刻，距离参赛时间已经只剩下不到一分钟，那些围绕在雷诺单间周围嘲讽的药剂师已经快笑傻了，似乎是为了见证史上第一烂药王诞生的奇迹，自发地喊道：五十八、五十七、五十六……四十四……

　　“咦！”却在此时，一名药剂师惊奇道：“这是什么味道？药香！哪里飘出来的药香？”

　　闻言，其他药剂师也是耸着鼻子深嗅起来，顿时只觉一股沁人心脾的清香直袭肺腑，仿佛身心都得到了净化，体态清灵，倍感无边舒爽！

　　“嗯？这是……”

　　与此同时，远在数十米之外的亚萨大师猛的英姿一颤，敏锐的感知到一股磅礴的药威正在飞速的凝练着，酝酿着……宛若蓄势待发的火山一般！

　　“这……这股药威是从……”亚萨大师眼中猛然绽放出无穷神光，满是不可思议的看向了雷诺所在的单间，神色极为震惊地喊道：“退开！都快退开！”

　　“什么？”正大口大口吸取着药香那些药剂师一脸懵逼的看向亚萨大师，心想亚萨大师这是怎么了？不会是羊癫疯发作了吧？

　　然而亚萨大师似乎是预感到了什么，挥手道：“快退……”

　　嗡……

　　话音尚未落定，雷诺所在的单间轰然爆裂，无尽金光犹若大日普照一般自单间中冲击而出，直接瞬间把那些药剂师刺得双目暴盲，惊骇得连连后退，就连亚萨大师也是无比震惊的眯起了眼睛。

　　轰！

　　浩瀚金光宛若滚滚大江奔腾，气势浩荡，裹挟着磅礴的药威宣泄而出，直接将雷诺所在单间轰然震爆！

　　一时间木屑横飞，金光如电，普照百米方圆，那些围绕着雷诺最近，嘲讽得最凶的药剂师们顿时倒了血霉，直接在磅礴的药威冲击下如同纸片人一样倒飞了出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　以雷诺为中心，方圆十米之外的所有桌位直接被金光震爆，轰轰狂炸，直吓得那些自以为是的药剂师们面无人色，屁滚尿流的狂退十米之外……

　　亚萨大师神色变幻不定，满是震撼的赞叹道：“药威掣十步，灵光耀百丈！这是只有十品药剂出世才会具有的威能，真没想到，竟然会有一尊十品药剂师前来参加‘万药大会’。”

　　“什么！十品药剂！”

　　场中众药剂师闻言瞬间震惊得眼珠子差点了出来，那……那个连药剂师长袍都没资格穿的门外汗竟然是一名尊贵的十品药剂师？！

　　这……这怎么可能？

　　不可思议！太不可思议了！

　　亚萨大师一语激起千重浪，恰如惊雷劈落，直将全场一千多名药剂师轰炸得呆若木鸡，宛若石化一般。

　　要知道，即便旭日城药剂界的泰山北斗亚萨大师也才是一名九品药剂师，这……这个扮猪吃老虎的家伙竟然是十品药剂师，而有眼不识泰山的他们竟然还嘲讽人家是药童……

　　众药剂师一瞬间直羞愧得恨不能找个地缝钻进去，和这位存在相比，他们简直就是垃圾啊！

　　却在一众药剂师自惭形秽，怅然若失的时刻，雷诺已经完成了药剂的炼制，将赤金色的“神圣祝福”收入药剂瓶中。

　　“呵呵……”雷诺环视全场微微一笑，冲着人群中的亚萨大师微微欠身一礼，道：“希望在下没有超出参赛时间，请亚萨大师验证。”

　　亚萨大师本来正被震撼得出神，闻听雷诺此言立刻回神，同样冲着雷诺微微欠身还礼，然后道：“时间刚刚好，‘万药大会’能得阁下加盟真乃幸事。”


第191章 今非昔比

　　“嗯？”雷诺神色微动，对亚萨大师的举止不禁有些奇怪，亚萨大师贵为“药剂师联盟”首席药剂师，怎么会对他一个无名小卒这么尊敬，居然还还礼？

　　这是怎么回事？

　　雷诺当时全神贯注的炼制“神圣祝福”，并未听到亚萨大师那番震撼的话语，不过正当雷诺有点傻傻摸不清头脑的时刻——

　　噗通！噗通！噗通！噗通……

　　那些曾嘲讽过雷诺的药剂师顿时好似撵鸭下河似的接二连三的跪到了雷诺的面前。

　　“你们这是……”雷诺见状更是丈二和尚摸不着头脑了，这些人是怎么了，不会是吃错药了吧？

　　“尊敬的大人，刚才小的真是瞎了狗眼，居然……居然敢嘲笑于您，真是不知所谓，与您相比，小的就是一坨屎，希望大人您大人大量，千万别和小的一般见识啊。”之前嘲讽雷诺最狠的鼠族药剂师跪在地上深深的忏悔道。

　　那名之前十分张狂的狼族青年药剂师此刻也快吓尿了，深深的匍匐在雷诺脚下，忏悔道：“尊敬的大人，小的之前竟然口出狂言要求您……您当小的书童，真是罪该万死，求大人您宽恕啊，小的愿意给您做牛做马。”

　　“尊敬的贤者大人……”

　　“尊敬的贤者大人啊……”

　　此时此刻，在见证了雷诺的真正炼药手段之后，那些之前嘲讽雷诺的药剂师们直接吓得肝胆欲裂，宛若朝拜般跪似的，纷纷跪倒倒在雷诺的面前忏悔着。

　　一个个直悔得肠子都青了，早知道这位存在一位尊贵无比的十品药剂师，他们巴结都来不及哪里敢讽刺，现在倒好，不仅没巴结上，反倒把这位尊贵的存在彻底得罪了，直郁闷得死的心都有了。

　　雷诺听着众药剂师七嘴八舌的忏悔，隐隐有些明白这么回事，好像因为“神圣祝福”的关系导致自己地位暴涨，心下暗道：“看来我现在的身份已经今非昔比了，难怪连亚萨大师都对我颇为敬重。”

　　亚萨大师见雷诺沉默不言，误以为雷诺是在生这群势力小人的气，当即大袖一挥道：“来人啊，将这些人带下去，直接革除药剂师身份，驱逐出城，永远不得入旭日城半步！”

　　“什么！”那些嘲讽过雷诺的药剂师闻言顿时吓得肝胆欲裂，直对着雷连连叩头，希望雷诺能帮他们求情。

　　“呵。”雷诺冷然一笑，他对这群势力小人可谓是没有丝毫好感，不过革除身份以及驱逐出城等于是让这些人自生自灭，这处罚着实太重了些，当下向亚萨大师禁言道：“亚萨大师，这些人虽然急功近利，但终非大奸大恶，您看能否从轻发落？”

　　“哈。”亚萨大师朗声一笑，他其实就是存心唱个黑脸，卖给雷诺一个面子，方面拉好关系，既然雷诺开口求情，自然不会拒绝，当下说道：“贤者大人真是宅心仁厚，既然有您开口说话，那么就每人重则一军棍吧。”

　　雷诺微微颔首，这也算是给这群势力小人的警告，以后不要那么恃强凌弱。

　　“谢谢大人！谢谢亚萨大师！谢谢……”鼠族药剂师等人感恩戴德的感谢道。

　　亚萨大师却是看也不看，直接大手一挥道：“带下去！”

　　闻言，立刻便有血族军士进入棚户之中将一众跪在地上忏悔的药剂师带了出去。

　　随着鼠族药剂师等一众倒霉蛋被血族军士带出重则军棍，场面顿时恢复了平静。

　　其余的药剂师们自动退散到雷诺的身上，看向雷诺的眼神充满了深深敬畏，再也不复之前那般轻佻。

　　亚萨大师认真打量了雷诺一番，发现雷诺怎么看也才十四五岁的样子，内心愈发的震惊起来，十几岁的十品药剂师，就算放到混乱大陆四大主城，那也绝对算得上才俊翘楚了。

　　同时更是对雷诺背后的师父充满了无尽的敬仰，所谓名师出高徒，能够调教出如此高徒，想必其背后师父必然十分了得，如果能认识交流一番，定能所获匪浅啊！

　　亚萨大师是个药痴，顿时就对雷诺背后的师父有了想法，但未免太过唐突，亚萨大师冲着雷诺微微一笑道：“尚未请教阁下大名？”

　　“在下哈雷。”雷诺道。

　　雷诺可以隐瞒了真实名姓，经此“万药大会”后，他的名字肯定会被散播到旭日城中，必然会让兰德里家族得知，而他现在还没有足够的证据向兰德里家族澄清斩杀克劳德的原因，所以还是不要和兰德里家族有交集的好。

　　“原来是哈雷大师，真是久仰，久仰。”亚萨大师并没有因为雷诺的年纪而看轻雷诺，完全是把雷诺当成平辈论交，赞叹道：“哈雷大师年级轻轻便能炼制十品药剂，真乃天才也！”

　　“呵呵……亚萨大师谬赞了。”雷诺谦恭的笑了笑道，心中却是暗想：“原来我炼制的‘神圣祝福’是十品药剂，怪不得将那群龟孙儿吓成那个德行，看来这下钱财方面有来路了。”

　　雷诺虽然只是个偶得一纸药方的半吊子药剂师，但对药剂师的品级地位却还是知晓一些的，一名十品药剂师足以令各大药剂组织争抢不休，开出无比丰厚的待遇，绝对是财源滚滚。

　　念此种种，雷诺的小心脏跳动得愈发欢快了，看来这次“万药大会”还真是没有白来，名气绝对是打出去了，就算最终不能化解“紫影魔蝎”之毒，也绝逼不会在为钱发愁了。

　　简单的客套两句之后，亚萨大师的目光落到了雷诺炼制的药剂上，只见此药剂呈现赤金之色，即便是盛装在药剂瓶中也是无法遮挡住璀璨的金光，这令亚萨大师联想到了十来天前的那瓶金色“净化药剂”。

　　不过就药威来看，这瓶赤金色药剂明显要强过那瓶金色“净化药剂”，这令亚萨大师有些狐疑，并不敢肯定眼前这个哈雷是不是就是他要找的那名“金光药剂师”。

　　微微一笑，亚萨大师问道：“哈雷大师，您炼制的这瓶药剂看起来倒是非常特别，不知道叫名字？有何药效？”

　　雷诺道：“此药名唤‘神圣祝福’，主治净邪凝神，解毒化灵。至于药效，亚萨大师您亲自检验一番应该更胜我的口头描述。”

　　雷诺此言可谓是正中亚萨大师下怀，当下笑了笑道：“那就僭越了。”

　　“请。”雷诺满是自信地说道，只是心里难免有些打鼓，虽然猴子说“神圣祝福”一定能够化解“紫影魔蝎”之毒，但却并未经过验证，雷诺也无百分之百的把握。

　　亚萨大师走到一张未经波及的桌位前，将随身携带的“紫影魔蝎”毒液取出一滴倒入试管之中，随后将雷诺炼制的“神圣祝福”打开，一股神圣圣洁的气息顿时伴随着沁人心脾的药香飘散而出，使得众人瞬间有种如浴神恩之感，陶醉的同时更是惊叹不已。

　　亚萨大师无比珍惜的滴了一滴“神圣祝福”进入试管之中，这可是十品药剂，一滴比黄金都要贵重十倍，自然舍不得浪费。

　　所有人都是屏气凝神的注视起来，就算是雷诺和亚萨大师也不列外。

　　当金光灿灿的“神圣祝福”和紫黑色的“紫影魔蝎”毒液融合之后顿时产生了剧烈反应。

　　嗡！

　　一道炽亮的金色光环陡然以试管为中心激荡开来，磅礴药威迸发之下直令方圆空气都是震荡不已。

　　与此同时，一束金芒自试管中喷薄而出，迎空演化成一尊金色数米大的金色人影，虽然十分模糊，但仍旧能够看出曼妙的体态轮廓。

　　“我的天！这就是十品药剂的威能么？”

　　“居然能幻化出异象啊！真是开眼界了，我活了大半辈子还是见到如此神奇的一幕！”

　　“真是不可思议！原来药剂也有如此高深造诣，果然是人外有人，天外有天啊！”

　　“这次‘万药大会’真是不枉此行，见得如此奇景日后面对子孙也能有吹嘘的资本啊。”

　　众药剂师无不为眼前这番奇异景象所震撼，赞叹连连，直将雷诺惊为天人，为雷诺于药剂一道的造诣之深而感到深深的震惊，竟然能把药剂炼制得出现异象，这得多么高深的水准啊！

　　然而此刻雷诺自己也是被震撼到了，他也是万万没想到“神圣祝福”竟然还有爆发异象这么具有逼格的能力，不过——

　　“这道金色光影……”雷诺看着半空中愈渐消逝的金色光影，眉头微微皱了起来。

　　对于别人来说，这道金色光影也就仅仅是药剂威能迸发出异象，但对雷诺来说却是非同小可！

　　因为这道金色光影与雷诺海底轮中那尊温柔美丽的女神几乎一模一样，虽然金色光影并不清晰，但以雷诺对女神熟悉到每一根头发丝的程度，仍旧可以肯定，金色光影就是海底轮中的神秘女神光影。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟着，心道：“莫非海底轮中那尊神秘女神和药剂之间存在着神秘联系？”

　　念及此处，雷诺的心脏不禁都是跳动得有些加速，他一直对海底轮和灵泉轮中的两尊女神一筹莫展，浑然不知道这两尊女神究竟有何作用，但现在困扰他已久的难题貌似有线索了。

　　这叫雷诺如何能不兴奋，如何能不欣喜，不过深沉的雷诺表面上却是古井无波，丝毫看不出他的内心活动。


第192章 扬名

　　“看来或许可从药剂方面入手，劲儿探寻海底轮中那尊女神究竟有何作用。”雷诺心中暗暗想道。

　　却在此时，一道声音惊呼道：“成功了！‘紫影魔蝎’的毒液被化解了，毒素清除了！”

　　雷诺闻声望去，顿时只见试管中的液体纯净透明，“紫影魔蝎”的毒素已经被“神圣祝福”彻底净化，如今这试管中的液体就算直接引用都可以。

　　见状，旁边有药剂师赞叹道：“不愧是十品药剂，药效真是强得不可思议！”

　　“是啊！这可是五阶魔兽‘紫影魔蝎’的毒液啊，居然能够瞬间化解，彻底清除毒素，如此药效，简直惊人！”

　　“哈雷大师真是了不起，旭日城能得哈雷大师如此高手相助，真乃全城之福啊！”

　　场中赞叹之声此起彼伏，络绎不绝，那些曾经轻视雷诺之人，此刻直接对雷诺敬佩不已，看向雷诺的眼神中已经不仅仅是敬畏，更有着狂热的崇拜！

　　“哈哈……”亚萨大师看到如此完美的结果，不由得放声长笑起来，赞叹道：“神圣祝福，神之庇佑，圣之祝福！哈雷大师，您真是帮我们攻克了大难题啊，请允许我向您致敬！”

　　话音甫落，亚萨大师右手搭在左肩上，便欲向雷诺九十度鞠躬，雷诺见状连忙伸手扶住亚萨大师，道：“亚萨大师您真是折煞我了，哈雷何德何能，怎能受得起您如此大礼，快快请起。”

　　旁边那些参赛的药剂师直接看傻了！

　　“我的天呐！居然连旭日城药剂界的泰山北斗亚萨大师都被哈雷大师所倾倒，躬身行礼了……”

　　“震撼！真是太特么震撼了！”

　　“哈雷大师真乃少年英才啊！”

　　围观的那些参赛药剂师直看得唏嘘不已，能让亚萨大师都为之倾倒，这哈雷大师的实力简直深不可测！

　　至此，“万药大会”的唯一胜者已经盛大出炉了，即便不说，每个人的心目中也都有人选，舍哈雷大师其谁啊！

　　果然，随着隆隆礼炮轰鸣，亚萨大师将雷诺领上高台，郑重宣布道：“本座本着绝对公平公正的原则宣布，此次‘万药大会’的唯一胜者就是——哈雷大师！”

　　“恭贺哈雷大师！”

　　全场所有的药剂师均是齐齐的对雷诺躬身行李，祝贺的声浪犹如雷鸣，响彻整个广场！

　　雷诺可是十品药剂师，强大的实力直接令全场所有的药剂师都是为之折服，输得心服口服，自愧不如，根本没人感到不甘，更没人嫉妒雷诺。

　　嫉妒只会出现在彼此实力相当的时候，当双方的差距大到遥不可及的程度，有的只是敬畏与崇拜！

　　就如同一个普通百姓，他可能会嫉妒邻居生活得比他好，但却绝逼不会去嫉妒皇帝老儿的衣食住行。

　　“哈雷大师，恭喜，恭喜啊！”亚萨大师满面含笑的冲雷诺拱手恭贺。

　　雷诺亦是满面春风，拱手还礼。终于斩获“万药大会”唯一胜者，雷诺当前所面临的窘迫也是迎刃而解了！

　　至此，轰动整个旭日城药剂界的“万药大会”终于完美的落下帷幕。

　　不过“万药大会”造成的巨大反响却才刚刚开始，哈雷大师的威名必将传遍整个旭日城的大街小巷！

　　随着“万药大会”落下帷幕，棚户中的药剂师也是纷纷告辞离去，很快，偌大的棚户中便是只剩下雷诺和亚萨大师。

　　“呵呵……”目送着千百药剂师接连离去，亚萨大师微微一笑道：“哈雷大师，我们也该往城主府去了，少主还等着您给解毒呢。”

　　“好。”雷诺微微颔首，旋即与亚萨大师离开棚户，在工作人员的安排下登上一辆豪华兽撵，由三千血族军士重装护送向城主府。

　　雷诺现在可是十品药剂师，身份已然今非昔比，而且还是目前旭日城中唯一能够化解少主御东皇体内蝎毒的人，对城主府来说重要无比，自然是要重点保护，否则万一出了什么差错，城主怪罪下来可是没人担待得起。

　　天紫区康庄大道之上，豪华兽撵缓缓行进，三千铁甲铮铮的血族军士护持左右，威仪浩荡，直衬托得兽撵中的雷诺犹如帝王巡境一般！

　　大道两侧更是万民汇流，人山人海，均是闻讯而来瞻仰哈雷大师风采的普通民众，一个个欢呼雀跃，神色激动的议论着。

　　“喂！你听说了没有？这位哈雷大师可是一名十品药剂师呢！”

　　“当然听说了！要是连这么爆炸性的新闻都不知道，真是枉为天紫区百姓了。”

　　“切！你们的消息都太落后了，我可是听说这位哈雷大师还不到十五岁呢！啧啧……不到十五岁的十品药剂师，简直就是绝世天才啊！”

　　“什么！哈雷大师竟然如此年轻？”

　　“这还有假！我哥哥当时就在‘万药大会’，可是亲族目睹哈雷大师炼制的药剂瞬间化解‘紫影魔蝎’的毒液呢，据说还引动了异象，那场面简直震撼得一塌糊涂。”

　　“嗯！我也听说了，这下我们旭日城可是不用担心北部‘魔吞海岸’的‘望齿魔人’作祟了，哈雷大师的药剂可是一切毒素的克星啊！”

　　“哈雷大师真乃万民之福啊，更是前线作战军队的救世主，相信有哈雷大师在，很快便可平复‘魔吞海岸’的‘望齿魔人’动乱。”

　　“正是！哈雷大师真是人民英雄啊，真是好样的！比‘药剂师联盟’那群不靠谱的混蛋强多了。”

　　“去！怎么能拿‘药剂师联盟’那群光吃不干的蠢蛋和哈雷大师比。”

　　雷诺坐在豪华兽撵中不时能够听到路旁传来的嘈杂议论，不禁惊叹消息传播的速度之快，同时也暗暗惭愧，自己这个半吊子药剂师何德何能成为百姓口中的英雄，这些百姓真是朴实得可爱啊。

　　同和雷诺坐在兽撵中的亚萨大师自然也能听到百姓的议论声，但却一点也不生气，百姓说得没错，“药剂师联盟”那群家伙真的是光吃不干，不仅如此，还嫉贤妒能，令他失去了和“金光药剂师”交流的机会，真是可恶至极！

　　但不生气归不生气，耳听百姓们对“药剂师联盟”的不满，作为“药剂师联盟”首席药剂师的亚萨大师却是不免觉得有些尴尬，毕竟哈雷大师可就坐在他的对面。

　　“咳咳……”亚萨大师轻咳了两声，冲着雷诺微微一笑缓解尴尬之情，旋即借机问出了困扰在心头的疑惑：“哈雷大师，我有个疑问想要请教，但可能有些冒犯，却是不知当问不当问。”

　　雷诺闻言不禁心神微动，这亚萨大师不会是要和他交流药理吧，他对此可是狗屁不通啊，但雷诺嘴上却还是爽朗地说道：“亚萨大师见外了，你我平辈论交，但问无妨。”

　　“哈哈……”亚萨大师朗声一笑，旋即道：“那我就不拐弯抹角了，大概在半个月前，我的药童意外捡到一瓶金色‘净化药剂’，观其色泽与功效虽然和哈雷大师所炼制的‘神圣祝福’多有不如，但两者药理却十分相通，不知这金色‘净化药剂’和哈雷大师可有关系？”

　　“嗯？”雷诺闻言眉头微微蹙起，半个月前不正是他响应号召去“药剂师联盟”报名的时候嘛，当时他明明亲眼看到金色“净化药剂”被工作人员贴上信息标签，怎么会被亚萨大师的药童意外捡到？

　　难道是金色“净化药剂”没有通过审核被工作丢弃了？

　　可就算是这样，亚萨大师也可以从药剂瓶上的标签知道是他炼制的啊，何故如此不确定的询问？

　　由于金色“净化药剂”乃是雷诺凭借独特的斗气属性独门秘制，别人不可能仿制，故而雷诺十分确定，亚萨大师所说的金色“净化药剂”就是他所炼制的金色“净化药剂”。

　　怀着疑惑，雷诺应道：“不瞒亚萨大师，那瓶金色‘净化药剂’正是由我炼制，只是我当时不是没有通过审核么，亚萨大师何故有此呀？”

　　“哈哈……果真是哈雷大师！”得到雷诺肯定的答复，亚萨大师的神色顿时少有的激动起来，解释道：“哈雷大师的金色‘净化药剂’并非没有通过审核，而是被人恶意丢弃，但却恰好被我的药童霖儿捡到，可惜却因药剂瓶破裂，药剂渗出导致关于哈雷大师的信息被侵蚀模糊，为此我还曾特地全城播报，哈雷大师没有见到？”

　　“可能我当时正在闭关，所以并未看到报道。”雷诺道。

　　“原来是这样。”亚萨大师恍然大悟，顿时所有的疑惑都被解开了，脸上洋溢起满满的笑容。

　　然而雷诺却是开始疑惑了，竟然有人将他的药剂而已丢弃，难道是兰德里家族干的？

　　可自己报名时用的名字明明是哈雷呀，兰德里家族的人就算想要封杀自己也不可能知道哈雷是自己啊？！

　　“这究竟是怎么回事？”雷诺隐隐感觉似乎有一只黑暗的大手隐藏在暗中摆布这一切，刻意针对自己。


第193章 破罐子破摔

　　他刚刚来到旭日城不到一天，再没有和任何势力有过节的情况下突然莫名其妙的遭遇暗杀！

　　他去“药剂师联盟”报名，金色“净化药剂”又被人恶意丢弃！

　　那只隐藏在黑暗中的大手好似对自己的行踪了如指掌，只能事先知道自己想要去干什么，是谁在这么处心积虑的对付自己？！

　　“亚萨大师。”雷诺神色严肃地问道：“您可知道是谁将我炼制的金色‘净化药剂’恶意丢弃？”

　　雷诺怀疑，要暗杀自己的人和恶意丢弃金色“净化药剂”的人很可能是同一个人。

　　如果能从亚萨大师这里得知一些线索，或许可顺藤摸瓜将幕后的黑手给揪出来！

　　亚萨大师见雷诺神色严肃，误以为雷诺是在生气，当下满含歉意地说道：“哈雷大师请息怒，此事确实是‘药剂师联盟’疏于管教，竟然铸成如此大错，此事我亚萨以药神的名义起誓，定会给哈雷大师一个圆满的交待。”

　　“呵。”雷诺和声一笑，道：“亚萨大师您误会了，我并无怪罪‘药剂师联盟’之意，只是恶意丢弃药剂一事可能与我被刺杀一事相关，所以……”

　　闻言，亚萨大师的神色顿时凝重起来，道：“哈雷大师的意思是想要刺杀您的人很可能是‘药剂师联盟’的人？”

　　雷诺摇头笑道：“我只是怀疑，而且幕后那人未必就在‘药剂师联盟’，或许是幕后之人指使‘药剂师联盟’的人干的。”

　　“嗯……”亚萨大师神色凝重的点了点头，道：“其实针对丢弃金色‘净化药剂’一事我亦有所调查。据调查得知，当时审核金色‘净化药剂’的人名叫耶伶，据其同事所言，这耶伶审核金色‘净化药剂’后十分兴奋，然后便拿着药剂出去了，可惜却永远没有再回来，从此人间蒸发。”

　　雷诺闻言倍感蹊跷，道：“莫非是被杀灭口了？”

　　“嗯！”亚萨大师点头，道：“我亦有此怀疑，但当时寻找哈雷大师心切便没有彻查此事。不过此事既与哈雷大师遇刺有关联，我必会力查到底，还哈雷大师一个公道。”

　　“那真是有劳亚萨大师了。”雷诺感谢道，对于亚萨大师雷诺还是比较信任的，如果幕后黑手是亚萨大师，他绝不会发起全城播报寻找自己。

　　而且此次“万药大会”乃是由亚萨大师亲自主持，如果是亚萨大师其完全不必当场检测，大可等自己离开后直接销毁，这样岂非人不知鬼不觉，何必搞出这么大的阵仗。

　　并且亚萨大师言谈举止之间完全就是和自己初次会面，并不似伪装。

　　故而雷诺对亚萨大师没有丝毫怀疑，因此也才将自己遇刺之事告诉亚萨大师，以借助力量帮助自己找出幕后黑手。

　　此时，豪华兽撵已经驶离了环城大道，拐进了天紫区内城之中，城主府已然遥遥在望了……

　　……

　　……

　　旭日城，富丽区，雷诺成为“万药大会”唯一胜者的爆炸性消息还没有传到这里，故而富丽区的氛围一如往昔，繁华之余一片平静。

　　“驾！驾驾！驾……”

　　一辆狂驰的兽撵宛若脱缰的野马般自天紫区驶进了富丽区，一路横冲直撞，直令富丽区的街道上一片人仰马翻，怒引无数咒骂。

　　但那兽撵却是兀自未停，卷起滚滚尘烟，直至冲到兰德里家族的府邸方才停下，旋即一名家奴装扮的小厮自兽撵上跳下，火急火燎的冲进了府中。

　　“二伯这头犟驴竟然是这个关键时候掉链子，真是可恶！”克劳德面色阴沉的走在府邸的花园小道上。

　　他从二伯奥赛德的房中刚刚出来，扇风点火的过程并不顺利，奥赛德因为要帮长子休斯定制修炼计划，所以决定暂时不去刺杀雷诺了。

　　距离“神冕争霸赛”还有一个多月，奥赛德的确是不急刺杀雷诺，但克劳德却是都快急疯了，毕竟雷诺崛起的速度之快已经令他完全难以控制了，斩杀雷诺拖得越久，局势对他就越不利。

　　“我该怎么办？雷诺这缕小火苗已经变成熊熊烈焰了，已经要烧到我的眉毛了啊！”克劳德面沉如水，内心却是已经急如火焚，如果雷诺真的在“万药大会”上拔得头筹，那么结果将严重的不可想象！

　　克劳德回到房中，内心愈发的焦躁不安，直如热锅上蚂蚁一样，他已经被雷诺逼得无可奈何了，却在此时——

　　“少爷，小的有消息禀报。”一名家奴站在门外说道。

　　克劳德一看正是自己派去盯着雷诺的眼线，当下立刻问道：“进来说话。”

　　“是。”家族应了一声，走到克劳德面前耳语起来。

　　“什么！”

　　听完眼线所说，克劳德瞬间震惊得差点跳了起来，难以置信地说道：“你再说一遍，那个该死的小瘪三是几品药剂师？”

　　“十品药剂师，少爷。”家奴重复道。

　　轰！

　　简简单单的五个字，落在克劳德的二中却是如同晴空霹雳一般，瞬间震得克劳德险些魂飞魄散，整个人宛若遭遇重大打击似的，双目无神的踉踉跄跄爆退好几部，一下子跌坐在沙发上，满面死灰的呢喃道：“十品药剂师！十品药剂师！这……这怎么可能？”

　　“少爷，您怎么了？您的脸色怎的突然如此难看，是不是沉珂发作了，我去帮您找三老爷来。”家奴被克劳德死灰的脸色吓了一跳，说着便要向门外跑去。

　　“我没事，你继续去打听讯息汇报于我。记得保密，即便是父亲也不能说。”克劳德坐起身来吩咐道。

　　“可是少爷您的身体……”家奴有些迟疑。

　　“嗯？！”克劳德一声冷吟，使得房中瞬间充满了浓郁的肃杀之气，家奴顿时脸色大变，立刻躬身退了出去。

　　看着渐行渐远直至消失在路道拐角处的家奴，克劳德的眼角阴毒的颤动了起来，牙齿直咬得“咯咯”作响！

　　“雷诺呀雷诺，没想到我竟然低估你如此之多。十品药剂师！呵呵……好！好啊！好得很呐！”克劳德狞笑着，一双眼眸因为仇恨而充血，红得几乎都要滴出血来。

　　“万药大会唯一胜者！十品药剂师！十字勋章！城主府一等客卿！”

　　克劳德缓缓的念叨着，每一个名词皆是代表着雷诺一个身份，尊贵到令他都感觉战栗的身份，似是一座座无形的大山，直将他压得几乎窒息。

　　“怎么会是这样？怎么会是这样啊！我不服！！！”克劳德状若疯魔般吼啸起来，语气中蕴含着无边的恨意与浓浓的不甘。

　　“难道就这样放任雷诺那个小逼崽子逍遥快活下去么？”

　　“难道杀我之仇，废我修为之恨就该如此放下么？”

　　“难道我要永远活在雷诺的阴影与恐惧之中么？”

　　“不！绝不！”

　　“啊！”

　　此时此刻，克劳德深深明白这场和雷诺的较量中他已经输了，而且输得一败涂地！

　　无论是十品药剂师，还是十字勋章又或是城主府客卿，雷诺现在随便一个身份都能令他万劫不复。

　　轰隆隆~

　　克劳德愤怒的踢飞了沙发，推倒了书架，各种瓷盆花碗叮叮当当砸碎一地，残屑四溅！

　　克劳德此时就像是一个疯子，疯狂摔砸着家具，以此发泄他根本不愿承认的内心最深处的恐惧。

　　一阵激烈的轰鸣声过后，克劳德披头散发的跌坐在地上，像是一个乞丐，像是一个神经病。

　　“我要完了，雷诺咸鱼翻身一定会来报复我的，我的荣华，我的富贵，我的未来家族候选人之位通通都要失去，等待我的将是家族严厉的制裁，我将一无所有……”

　　“一无所有……一无所有……一无所有……”

　　克劳德喃喃自语着，无尽的恐惧犹如潮水般疯狂席卷着克劳德的心灵，直将其逼得几乎到了疯的边缘。

　　“哈哈……”

　　却在此时，克劳德突然仰天狂笑起来，宛若回光返照似的，沈光焕发，猛的一下从地上站了起来，大笑道：“一无所有！一无所有！既然注定一无所有，那我还有什么可怕的，我没有输！我还没有输！”

　　“哈哈……”克劳德森寒的笑着，杀气磅礴地说道：“雷诺小杂种，让我克劳德痛苦，你也休想舒坦！既然把我逼到这个份上了，那我也只好破罐子破摔了，就算死，我也要拉你垫背啊！”

　　心机深沉的克劳德似乎又想到了什么恶毒的家伙，双目闪烁着毒蛇般的光芒，冷冷一笑，走进了卫生间。

　　片刻后，一名衣冠整齐，器宇轩昂的金发青年从卫生间走了出来，克劳德脸上重又绽放出那自信的阴柔。

　　“呵呵……”克劳德意味深长的笑了笑，心道：“十品药剂师，十字勋章、城主府一等客卿，这三个将我压得几乎窒息的身份，同样也能将二伯你压得吐血啊，考验你究竟有多疼爱休斯的时候到了，我不信你还定淡定从容得了！”

　　“雷诺小杂种，你的死期到了啊！能死在你人生最辉煌的时刻，去地狱感谢我吧，哈哈……”

　　克劳德眼中闪烁着疯狂的神色，彻底的破罐子破摔了，誓要不惜一切代价将雷诺斩杀！


第194章 斗君！奥古斯丁！

　　克劳德向着二伯奥赛德的住地走去，这一次他有百分百的把握说动奥赛德即刻刺杀雷诺……

　　与此同时，旭日城，商业区“永旭拍卖行”十楼的一间豪华办公室内。

　　“少爷，商网方面已经查到了您想要找的那名‘金光药剂师’。”一名容貌坚毅的副手冲着危坐在办公桌前的艾伦说道。

　　“哦？”艾伦放下手头的事物，微微一笑道：“此人是谁？现在何处？”

　　“回禀少爷，据商网调查，此人姓苏，名雷诺，化名哈雷，就在刚刚还成为‘万药大会’唯一胜者，乃是一名十品药剂师，现今应该……应该已经快到城主府了。”

　　“居然是他！”艾伦心神巨震，怎么也没想到，那个将整个旭日城几乎都轰翻过来的家伙竟然……竟然就是和他有清水之交的雷诺老弟。

　　“快！快备兽撵，我要即刻赶往城主府。”艾伦反应极快，微微怔神的瞬间便是恢复过来，立刻对副手吩咐道。

　　“是。”副手立刻退下前去准备。

　　“哈哈……雷诺老弟呀雷诺老弟，你可真是隐藏得够深的啊。”艾伦哈哈大笑，他可是指望将这件事情办得漂漂亮亮，好好的在父亲面前立一大功。

　　如今，不仅成功找到“金光药剂师”，而且这个“金光药剂师”还是他的清水之交雷诺老弟，正所谓熟人好办事，这叫艾伦如何能不兴奋！

　　不过最最重要的是，他的这个雷诺老弟还真是会给他长脸，竟然还是一名十品药剂师，如果雷诺愿意帮忙，布莱恩家族加盟“药剂师联盟”几乎是板上钉钉的事情。

　　这对于他在二十天后，家族举行的钦定家主候选人的大会上等同于下了一记猛药！

　　豪华兽撵很快便是准备妥当，艾伦片刻不迟，驾驭兽撵直奔城主府而去，生怕被人捷足先登了似的……

　　……

　　天紫区。

　　在历经二十多分钟的赶路后，雷诺所乘坐的豪华兽撵终于从“斯特林广场”来到了霸气横栏的城主府。

　　雷诺撩起车帘望去，虽是尚在百米之外，但所见却只是庞然城主府的冰山一脚，视线所及，根本无法尽收眼底。

　　只见城主府中古堡庄严，鳞次栉比，更可见空中花园，云端流瀑，门庭极其雄伟，宛若城楼似的，庄严无匹，肃穆绝伦。

　　门庭之前是一片约莫数万平米的广场上，广场正中央矗立着一尊百丈有余的巨大雕像，只见那雕像仰视茫茫苍穹，背后双翼，怒展九霄，右手持一数仗巨爪，血焰焚煮，似是要与天地一争高下，势震山岳，狂霸无匹！

　　在面向雷诺所来方向的广场边缘，万军列阵，锦旗腾飞，声势浩荡。

　　一名白发如雪，身披绛紫鎏金大官袍的中年男子如一道孤傲的冷峰般傲立着，相貌英伟，器宇震玄黄，眉目开阖如电，惊风云，撼苍穹，凛凛威势直叫那万军都黯然失色。

　　“好霸道的人！”雷诺惊叹，即便相聚百米，他仍旧为此人目光所摄，心神皆颤！

　　亚萨大师却是早就习以为常，微微一笑道：“哈雷大师，这为城主奥古斯丁大人了，威震混乱大陆，乃是一尊斗君境的超级强者，一身战力深不可测。能令他亲自率军列阵迎接，估计整个旭日城也就只有哈雷大师您能做到了。”

　　“惭愧，惭愧。”雷诺谦恭地说道，但内心却是震撼不已，斗君！又见斗君！

　　这城主大人的修为和斗天灵猴巅峰时期相差无几啊！

　　“哼！”斗天灵猴心灵传音，语气深沉地说道：“这厮的战力比我巅峰状态还要强，血族这个天生的战斗种族果然变态！”

　　“什么！比你还强？”雷诺更加震撼，斗天灵猴就已经够变态了，这个奥古斯丁竟然比猴子还强，这特么还是人么？

　　说话间，豪华兽撵已经行驶到了城主府宏伟的门庭前，一名血族军官立刻上前迎接。

　　在这名血族军官的带领下，雷诺和亚萨大师向着城主奥古斯丁走去。

　　“亚萨见过城主大人。”亚萨大师恭敬的向奥古斯丁行礼，神色无比的谦恭。

　　雷诺见状亦是欠身行礼，道：“哈雷见过城主大人。”

　　奥古斯丁负手而立，微风拂过他的脸颊，撩起他那如雪的发丝，映入雷诺眼帘的是一张美到令女人都嫉妒的完美面容，只是这张完美面容的神色很是冰冷，给人一种古渊一般深邃的感觉。

　　“你就是能化解‘紫影魔蝎’毒液的哈雷大师？”奥古斯丁仔细打量了雷诺一番后，古井无波的面容微微荡起一丝涟漪，似乎惊讶于雷诺的年轻。

　　“正是晚辈。”雷诺说道。

　　雷诺的语法用的很是巧妙，没有有药剂师的身份和奥古斯丁对话，而是再以一个修者的身份和奥古斯丁对话，这样无疑更显现出对城主的敬重。

　　奥古斯丁自然也能听出雷诺话语中的意思，淡淡地说道：“钟灵独秀，上善若水，你的武道很特别。”

　　“呵。”雷诺铿然一笑，道：“谢城主大人美赞。”

　　“嗯。”奥古斯丁微微应了一声，旋即说道：“那么就让本尊见证下你的能为吧。”

　　话甫落，奥古斯丁长袍一震，迈步向着府中走去，浩瀚威仪，直令五岳都为之倾折。

　　“两位大师，请。”奥古斯丁的副官作势道。

　　当下，雷诺和亚萨大师在副官的陪同下也是向着城主府走去。

　　进入城主府，首先映入眼帘的是一条数米来宽的黄石大道，大道两旁标枪般排列着血族军士仪仗队，一直绵延至大道彼端的迎兵楼，气象壮阔，威仪摄人！

　　雄伟磅礴的迎兵楼东西横跨整个城主府，宛若第二城楼庇护着内府。

　　通过迎宾楼后，沿着黄石大道进入内府，但见内府宫连绵，古堡鳞次，放眼望去尽是一片恢弘瑰丽，一时间，雷诺仿佛有种进入帝皇宫銮之感，不禁惊叹城主府的财力与浓郁的底蕴。

　　不过那些宫銮连绵之地，雷诺现在也只能远远的看看，并没有机会接近。

　　在副官的引领下，雷诺和亚萨大师沿着黄石大道的一条分支向着东边的宫群走去，穿过九道宏伟的回廊，绕过一片优美的观景湖，最终抵达一道雄伟的宫门前。

　　“东皇宫。”雷诺看着宫门上悬挂的金匾念道。

　　“呵呵……”副官微微一笑，道：“哈雷大师初来城主府可能有所不知，城主府有三宫六院，而这东皇宫便是少主的宫廷。”

　　雷诺闻言微微颔首，只见这东皇宫金碧辉煌，雕梁画栋，极尽宏伟瑰丽，入眼之处无不金光闪闪，如同黄金宫一样，行走其中令人有种掉入金色海洋的感觉。

　　雷诺见状不禁有些奇怪，道：“李副官，贵少主似乎酷爱金色？”

　　“哈。”李副官笑道：“哈雷大师锐眼，少主对金色的喜爱已经近乎偏狂，他所用的任何东西都必须是金色，就连吃饭也都偏于金颜色的食物。”

　　雷诺轻笑，道：“贵少主倒真是独特。”

　　说话间，李副官已经是将雷诺和亚萨大师引入了东皇殿内的一间金碧辉煌的豪卧之内。

　　雷诺打眼一扫，只见整个卧室处处皆金，完全没有任何的杂色，就连床榻都是金色的，床前侍奉的婢女都是身着金衣。

　　见到城主到来，四名美貌靓丽的婢女齐齐屈膝见礼，恭敬地喊道：“城主尊上。”

　　“你们都先退下吧。”奥古斯丁摆了摆手，旋即走到金榻床畔坐下，威严的面容缓和起来，目光宠溺的看着躺在金榻上的少年。

　　少年看起来约莫十六岁左右，金发金眉，面容白皙俊朗，完全继承了其父亲的丰神如玉，浑身上下都是散发出雍容华贵的气息。

　　奥古斯丁轻轻理了理少年鬓角的金发，嘴角勾起一抹微笑，道：“皇儿，为父已经找到能够为你解毒之人，很快你就能好起来了。为父答应你，等你好起来便传授你‘御宇八字绝’。”

　　雷诺等人则是站在十步之外搁在床帘静静的看着，只待奥古斯丁一声令下便开始解毒。

　　片刻后，奥古斯丁道：“哈雷大师，请入内吧。”

　　“是，城主大人。”雷诺应了声向着金榻走去，行至榻前，奥古斯丁提醒道：“哈雷大师，‘紫影魔蝎’之毒霸道异常，皇儿坚持至今全凭‘玄灵珠’镇压体内剧毒，待会儿本尊取出‘玄灵珠’，剧毒势必爆发，哈雷大师千万不可大意。”

　　雷诺闻言郑重点头，将“神圣祝福”取出握在了手中。

　　“开始了。”奥古斯丁道。

　　话音甫落，但见奥古斯丁指纳玄灵印，神光翼翼，一指点在御东皇的眉心，霎时灵光普照，一枚散发着灿灿灵辉的玄珠被奥古斯丁取了出来。

　　也就在“玄灵珠”取出的刹那，一股磅礴剧毒顿时自御东皇体内爆发开来，使得御东皇的脸色瞬间一片黑紫！

　　“喝！”

　　雷诺见状沉声一喝，气灌剑指，磅礴斗气激荡而出裹住“神圣祝福”，恰似一缕金芒在瞬间射入了御东皇的口中。

　　嗡……


第195章 辅武侍郎

　　“神圣祝福”入口刹那，雄浑药力瞬间爆发，霸道的药威直令方圆共震，使得御东皇整个人都是沐浴在一片刺目的金光之中，体内的“紫影魔蝎”剧毒立刻遭到至极压制，疯狂溃散，直接被霸绝的药力逼得顺着御东皇周身毛孔散了出来。

　　“好强横的药效！”奥古斯丁眼睛猛的一眯，神色略显震撼的想道。

　　刷！刷！刷……

　　当御东皇体表的金芒浓郁到极致的时刻，眉心处陡然激射出一道拇指粗细的金光，演化九道金环，缠绕御东皇周身由表及里的一层层刷落。

　　每刷落一次，御东皇体内的蝎毒便弱一分，气色便明亮一分，待得九道光环刷落，药效已经耗尽，而御东皇体内的蝎毒也被净化十之七八，气色红润起来，浑身迸发出蓬勃的生机！

　　就见沉睡中的御东皇突然嘴巴微张，喷吐出一道黑色的浊气，旋即缓缓睁开了眼睛，一对黄金眸流转着炙热的金焰，周身瞬间迸发出磅礴气势直令满堂金玉失色。

　　饶是雷诺一身伟力高达四万多斤，在御东皇周身迸发的威压席卷之下也是只觉如陷泥淖，不禁讶然想道：“斗帅的气息！御东皇如此年轻居然是名斗帅强者。”

　　“皇儿！”城主奥古斯丁的声音蕴含着些许激动与意外，似乎没想到“神圣祝福”的药效竟然会玄妙如斯，只是顷刻之间便将御东皇体内蝎毒化解大半。

　　“父亲。”御东皇睁眼瞬间便是见到父亲那满含关切的面容，心头顿时一暖。

　　奥古斯丁看着儿子御东皇气血充盈，体魄健强，神色不禁有些讶然，心道：“皇儿饱受毒患折磨近月，虽有‘玄灵珠’镇压蝎毒，但剧毒早已浸入肌理，如今方一解毒竟能恢复至此，哈雷大师的药剂十分了得啊！”

　　念及此处，奥古斯丁再看向雷诺的眼神顿时充满了欣赏，如此人才不正是城主府需要的吗？

　　当即冲雷诺微微一拱手，感谢道：“哈雷大师真乃药中圣手，此次皇儿能顺利解毒真是多亏大师仗义出手，辛苦大师了。”

　　雷诺见状亦是连忙回敬一礼，道：“城主大人言重了，此乃少主体魄超凡，晚辈之药不过是略是辅助罢了。”

　　“居功不骄，尊而不屈，嗯……”奥古斯丁脸上露出了笑容，看向雷诺的目光中欣赏之色愈浓了，暗赞道：“小小年纪便有如此气度与傲骨，着实不凡，也算不枉我授予‘十字勋章’。”

　　“十字勋章”象征着血族至高荣誉，奥古斯丁也是救儿心切方才许诺出去。

　　一直以来，“十字勋章”授予要求都十分严苛，需事先严加考察，然后才会进行授予，但此次却是未曾识人，直接授予，故而奥古斯丁一直有个隐忧，就是解毒的人可别是个软蛋，那样就太玷污“十字勋章”了。

　　但一番观察之下，雷诺却是奥古斯丁十分满意甚至有些惊艳，由于雷诺修炼“水德金身”的关系，导致其体魄圣净清灵，凝若渊水，根骨奇佳，将来成就必然不低。

　　再加上雷诺于药剂上超凡造诣，奥古斯丁感觉授予雷诺“十字勋章”也算是实至名归，起码雷诺不会玷污“十字勋章”。

　　与此同时，毒患初愈的御东皇也在悄悄打量着雷诺，下巴微微一扬，略显傲慢地说道：“就是你救了我吗？”

　　雷诺微微一笑道：“谈不上，在下只是化解了少主体内余毒罢了。”

　　“客气什么。”御东皇道：“你的药着实玄妙，不仅拥有化毒之能，更兼有滋润肉身之妙，就连灵魂都能得以洗礼温养，本少十分受用，谢啦！”

　　言罢，御东皇浑然不顾自身少主身份，直接将右手搭在左肩上向雷诺行了一个标准的骑士礼。

　　“少主太客气了。”雷诺见状连忙回礼，心中对御东皇不免提升了几分好感。

　　这位少主爷虽然有些傲慢，但公义分明，而且性格似乎比较直爽，倒是一个可交之人。

　　一帘之隔的亚萨大师和李副官闻听帘内交谈欢快，顿时相视一笑，看来这桩大事算是落地了。

　　却在此时，一名军卒来报道：“启禀城主，布莱恩家族的三少爷艾伦求见。”

　　“嗯？”奥古斯丁意外的吟了一声，从帘后走了出来，问道：“知道所为何事吗？”

　　军卒报道：“回禀城主，艾伦少爷说少主身染毒患，特带来九品雪莲为少主滋补身体，同时亦有要事要见哈雷大师，艾伦少爷说哈雷大师是他的老朋友。”

　　奥古斯丁闻言看向雷诺。

　　雷诺当下上前半步，微微一笑道：“城主大人，艾伦少爷的确是在下的朋友。”

　　“嗯。”奥古斯丁微微颔首，旋即道：“请艾伦少爷往‘东皇殿’等候。”

　　“是。”军卒应道，躬身退了下去。

　　然而艾伦的突然到来却是让场中众人的心思微妙起来，雷诺心中疑惑道：“艾伦兄遇到什么事了竟然如此着急找我？”

　　亚萨大师面色沉静，心中却是暗道：“好一个布莱恩家的艾伦小子，动作竟然如此之快。此番前来怕是急于拉拢哈雷大师，好方便他布莱恩家族加盟‘药剂师联盟’吧。”

　　奥古斯丁也是暗暗思量着，心道：“布莱恩那老家伙已是让人不省心，艾伦这小子更是青出于蓝，此番前来怕是想要挖本尊的墙角。不能让他得逞，本尊要先把哈雷大师定在城主府。”

　　念及此处，奥古斯丁大手一挥，直接从空间袋中取出魔卡，道：“哈雷大师，按照协议这一千万魔石是你的赏金，请收下。”

　　“多谢城主。”雷诺道，倒是没有客气，他现在想钱都快想疯了，这一千万魔石正好可解他燃眉之急，而且他成功化解“紫影魔蝎”剧毒，这个钱是他应得的，客气反倒矫情了。

　　见雷诺收下魔卡，奥古斯丁神色缓和了不少，继续道：“不知哈雷大师可愿为我城主府一级客卿？”

　　此话一出，亚萨大师立刻冲雷诺眨眼，示意雷诺赶紧同意，然而雷诺却是说道：“城主大人，不知成为贵府客卿后，晚辈个人意愿……”

　　雷诺此问强调的乃是个人自由，如果没了自由给再大的好处雷诺也不会同意的。

　　“哈。”御东皇却是笑道：“本少可以理解成这是委婉的提防吗？哈雷大师，你是本少第一个见到对成为我城主府一级客卿有抵触情绪的人，不过本少很欣赏。”

　　“少主谬赞了。”雷诺的脸上洋溢着若有若无的笑意。

　　“呵。”御东皇傲然一笑，旋即面向奥古斯丁，请求道：“父亲，孩儿见哈雷大师武骨不凡，不知能否请哈雷大师为孩儿‘辅武侍郎’？”

　　“这么快就来挖父亲的墙角了么？”奥古斯丁笑道：“可以，但前提是哈雷大师愿意才行。”

　　闻言，御东皇立刻冲着雷诺说道：“哈雷大师，你如果成为本少的‘辅武侍郎’保准你绝对自由，以后就和本少住在东皇宫，相互切磋武艺，以本少的能为想必对哈雷大师的武道亦有帮助，至于月薪……百万魔石如何？”

　　临了又附加了一句道：“哈雷大师，这是本少能开出最高的月薪了，本少一个月才三百万魔石的列银。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，成为御东皇的“辅武侍郎”地位并不比一级客卿低，而且贵在自由，并且跟在御东皇身边亦能学到不少武学，还能有百万魔石的月薪，倒是不错。

　　奥古斯丁见雷诺露出意动的神色，当下道：“哈雷大师若是感兴趣不妨尝试一个月试试，如果不满意，本尊依旧许你为城主府一级客卿。”

　　“呵。”雷诺轻笑一声道：“那在下就高攀了。”

　　“哈哈……”御东皇闻言笑道：“哈雷大师净客气，还有一个月就是‘神冕争霸赛了’，这段时日哈雷大师可是要辛苦了，本少可不会对你客气的。”

　　“神冕争霸赛？”雷诺眉梢微微一扬，顿时来了兴致。

　　御东皇解释道：“神冕争霸赛乃是由混乱大陆北域拜上月主城号召举办，涉及北域七百二十座古城，三百六十个部落，每五年一届。由各大城池选举出城中年轻一代佼佼者汇聚于拜上月主城进行一场大会武，最终的胜者可获得丰厚的奖励。而且红衣大祭司会向神域祈祷，使得最终获胜的城池得到神域的神冕加持，提升成为新主城。”

　　“对于任何一座城池来说都是无比珍贵的一次机会，所以也都会对此倾尽全力，一个月后的‘神冕争霸赛’其实只是旭日城举行的选拔赛，奖励可不是一般的丰厚哦，哈雷大师莫非也有兴趣吗？”

　　“只怕我武力低微，入不得大雅之堂啊。”雷诺说道，其实内心却是意动不已。

　　“哈。”御东皇道：“观哈雷大师气息应该是初入斗将境界吧，低是低了点，但‘神冕争霸赛’没有任何限制，但凡修者皆可参加，哈雷大师若是有兴趣，届时本少不妨带你玩玩，起码前百名还是可以进的。”


第196章 受封！

　　“那届时就有劳少主了。”雷诺笑着说道，只觉御东皇此人异常直爽，倒是很好相处，成为他的“辅武侍郎”倒是不用担心遭遇不公对待。

　　奥古斯丁等人见雷诺和御东皇如此谈得来均是莞尔轻笑，到底是年龄相仿，意气相投，话匣子一打开，他们这些老家伙就完全插不上嘴了。

　　眼见二人的谈话终于告一段落，奥古斯丁道：“哈雷大师，按照协议，本尊还应授予你‘十字勋章’，此勋章乃是象征着我血族至高荣誉，你可愿意受封此勋章？”

　　“晚辈愿意。”雷诺说道，这么牛逼的勋章傻子才不愿意受封呢？

　　“好！哈雷受封！”奥古斯丁声音瞬间洪亮起来，滚滚音波直震得雷诺两耳嗡嗡作响，与此同时，奥古斯丁的神色也是变得无比严肃起来，目绽神光炽热的盯着雷诺。

　　场中氛围瞬间变得庄严起来，所有人都是躬身退出门外，就连御东皇也不列外。

　　斗天灵猴也似乎意识到了这是庄严神圣的时刻，不在待在雷诺的肩头，飞跃到了门外。

　　噌——！

　　奥古斯丁广袖一震，八面威风，神光浩荡间一口旷世神剑铿然出鞘，霎时十方如血洋，无尽狂息充塞六合。

　　奥古斯丁手持神剑压在雷诺的左肩，雷诺顿时只觉犹如一座万古神山压到了肩膀上似的，顿时单膝跪地，虔诚受封！

　　“我奥古斯丁·斯特林以鲜血之名义，授予哈雷‘十字勋章’，见证哈雷之谦卑、英勇、荣耀、高贵……血之祝福，十字天临！”

　　嗡……

　　随着奥古斯丁宣义完毕，一股精纯剑气瞬间激荡而出，融合奥古斯丁的精血凝练成为一枚血色的十字勋章带在了雷诺的胸口，霎时之间，雷诺只觉似有一股奇特的力量加持周身，似乎是得到神之庇佑，心头升起一股安全感。

　　奥古斯丁手一挥，那口旷世神兵便是没入了体内，旋即伸手将雷诺扶起，道：“这枚‘十字勋章’蕴藏有本尊一道剑气，必要之时滴血可催动剑气御敌，哈雷大师当慎用，从今往后，哈雷大师便与我血族拥有血水之情了，当发我血族之荣，扬我血族之誉！”

　　“晚辈谨遵。”雷诺道，心中却暗想发扬与否倒要看情况下了，顺我意我便遵之，不顺我意便逆之，唯我人族才是我真正所向。

　　“哈哈……”亚萨大师见授予仪式完毕，朗声一笑冲雷诺拱手道：“哈雷大师，恭喜恭喜啊。”

　　“谢谢。”雷诺面带微笑道。

　　御东皇打趣道：“授予‘十字勋章’，便是我血族伯爵了，哈雷大师您这‘辅武侍郎’可是不简单呐，本少都需敬之了。”

　　“呵。”雷诺不禁摇头失笑，道：“让少主见笑了。”

　　“哪里，哪里。”御东皇道：“哈雷大师可是本少救命恩人，本少这体内尚有余毒未除，哈雷大师可是要多炼制几瓶‘神圣祝福’让本少好生净化一番。”

　　“一定，一定。”雷诺道。

　　奥古斯丁眼见此间事了，哈雷大师也被授予了“十字勋章”，不用在担心艾伦翘他的墙角，当下说道：“布莱恩家那小子想必快等得不耐烦了，前往一看吧。”

　　闻言，众人当即随着奥古斯丁的脚步前往“东皇殿”会见艾伦。

　　东皇殿中。

　　艾伦不骄不躁的端坐在客椅上品着咖啡，浑然没有丝毫的交集，其副手捧着一只精致的木盒安静的站在艾伦身后，只是神色不免有些焦躁，低声道：“少爷，城主大人怎么还不来？”

　　“呵。”艾伦微微一笑，道：“这不是来了么。”

　　话音刚落，城主奥古斯丁便是带着雷诺等人来到了东皇殿，艾伦立刻拿过副手捧着的精致木盒向着奥古斯丁应了上去，满面推笑道：“晚辈艾伦见过城主大人，素闻少主久遭毒患困扰，一直未得空登门探望着实惭愧，这盒中所装乃是九品雪莲，还请城主笑纳。”

　　“哈。”奥古斯丁轻笑道：“难得艾伦贤侄有此心意，本尊便不客气了，代本尊向令尊问好。”

　　说话间，自有下人收取“九品雪莲”，此物乃是极品天地灵粹，百年一见，对克制毒患，滋补血气有奇效，放到市面上没几百万魔石根本想都不要想。

　　“诸位都请座吧。”奥古斯丁大手一挥道。

　　众人闻言落座，艾伦看向御东皇道：“观少主神采奕奕，气血充盈，想必毒患已除，真是可喜可贺。”

　　“哈。”御东皇笑道：“加上艾伦兄这一朵百年‘九品雪莲’应该就差不多了。”

　　“呵呵……”众人闻言均是莞尔轻笑起来，御东皇的爽朗倒是让大殿内的氛围轻松了不少。

　　“艾伦贤侄此番前来应不单是为皇儿送补品吧？”奥古斯丁神色微微一肃道。

　　闻言，艾伦再次起身冲奥古斯帝一礼，旋即说道：“城主大人英明，劣侄来此确有一要事需请哈雷大师帮忙，僭越之处，还望城主大人能够海涵。”

　　“哈。”奥古斯丁轻笑，眼中瞬间划过一抹犀利的精芒，隐晦的提醒道：“哈雷大师如今贵为皇儿‘辅武侍郎’，身子骨金贵的很，贤侄确有急事，本尊也不便多问，只要哈雷大师同意便好。”

　　艾伦何等聪明，瞬间便是明白了奥古斯丁的意思，这是在提醒自己别打算去挖他的墙角，雷诺已经是他城主府的人了。

　　“呵呵……”艾伦淡然一笑，心中却是暗暗可惜，不能将雷诺如此人才纳入家族之中真是天大的损失。

　　不过这也在艾伦意料之中，当下只得退而求其次，冲雷诺道：“不知哈雷大师能否赏脸一叙？”

　　虽然雷诺和艾伦已经是旧相识了，但聪明如艾伦这等人物见雷诺使用化名便猜这其中许有猫腻，因而亦是以哈雷大师相称。

　　雷诺本来还担心艾伦说漏了，闻听此言不禁对艾伦投去赞赏的目光，旋即道：“艾伦兄见外了，以你我之间的交情何须客气，若有需要，哈雷必当鼎力相助。”

　　雷诺现在虽然披着城主府“辅武侍郎”的身份，但却乃自由之身，即便是城主奥古斯丁也无法约束雷诺做任何事，否则雷诺岂会加入城主府。

　　艾伦闻言笑了起来，他就知道雷诺不会拒绝，不过他要请雷诺帮忙之事涉及个人隐私以及家族商业机密，却是不能在大庭广众之下说出，当即起身冲雷诺施了一礼，道：“多谢哈雷大师赏脸，不知哈雷大师现在可方便移驾？”

　　“这……”雷诺神色犹豫的看向了奥古斯丁和御东皇，虽说他是自由身，但毕竟食城主府的俸禄，有道是吃人嘴短，拿人手短，如果不打个招呼就随便离开，未免显得有些目中无人。

　　“哈。”奥古斯丁朗声一笑，道：“男儿重情义，兄弟重眉角。既有兄弟情义，本尊岂会不作美，哈雷大师便与艾伦贤侄走一趟，一解艾伦贤侄燃眉之急。”

　　艾伦闻言连忙谢道：“多谢城主大人。”

　　“布莱恩那老家伙真该为有你这么智慧的儿子而感到自豪。”奥古斯丁摆了摆手，道：“去吧。”

　　艾伦冲奥古斯丁深深一礼，旋即冲御东皇、亚萨大师分别拱了拱道：“诸位深叙，艾伦告辞。”

　　雷诺也是见礼道：“城主大人、少主、亚萨大师，暂别。”

　　“请。”亚萨大师回礼。

　　当下在众人目光的相送中，雷诺受艾伦的邀请离开了城主府，看着两道年轻的身影渐行渐远，奥古斯丁看向亚萨大师，道：“老朋友，不出意外，你那‘药剂师联盟’很快便有新成员要加盟了。”

　　“呵呵……”亚萨大师微微一笑道：“老布莱恩这个大奸商早就相中了‘药剂师联盟’这块肥肉，只是苦于没有机会，但艾伦这小家伙倒是十分鸡贼，依我愚见，布莱恩家族下一代的掌舵人怕是非这艾伦小家伙莫属了。”

　　奥古斯丁笑了笑，道：“五大家族这一辈子弟可谓是英才辈出，此乃我旭日城昌盛之象，可喜，可乐。”

　　亚萨大师闻言温雅而笑……

　　……

　　残阳暮山，晚风送寒。

　　当雷诺和艾伦并肩走出城主府时已是傍晚时分，天地昏黄，徜徉着淡淡的肃杀之气。

　　艾伦的豪华兽撵早已在府门前恭候多时，随着雷诺和艾伦相继登上兽撵，暮色中只闻一声兽鸣，厚重的车轮顿时滚滚启动起来，沿着天紫大道向商业区驶去……

　　豪华兽撵内，雷诺和艾伦对面而坐，艾伦笑道：“雷诺老弟真是深藏不漏啊，‘万药大会’上一举夺魁，药剂造诣令人惊叹。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“艾伦兄，你就别取笑我了，谈正事吧，不知何事令艾伦兄如此急迫？”

　　艾伦微微颔首，旋即道：“雷诺老弟许是有所不知，其实我布莱恩早就想加盟‘药剂师联盟’，只是一直缺乏强有力的引导者，因此数次申请加盟失败。”

　　“我父亲亦将以布莱恩家族加盟‘药剂师联盟’为毕生志向，所以为兄希望雷诺老弟能成为我布莱恩家族的引导者，以雷诺老弟于药剂上的高深造诣，必能水到渠成，当然，布莱恩家族也会拿出一笔相当相当丰厚的酬金，日后，雷诺老弟于药剂一途的研制费用，布莱恩家族亦会全力支持。”


第197章 刺杀

　　“艾伦兄太客气了。”雷诺道：“艾伦兄于我多有帮助，我助你一次也是应当，何须谈钱。”

　　“雷诺老弟真是义薄云天。”艾伦满是赞叹，道：“那我们便先说事。”

　　雷诺微笑点头。

　　艾伦道：“二十天后，布莱恩家族将会举办一场钦定家族候选人的大会，为兄亦是嫡传竞争者之一。”

　　“呵呵……”说到这里，艾伦摇头苦笑起来，道：“只是为兄自幼便不得父亲喜爱，父亲对我破有偏见，若是雷诺老弟能帮为兄完成令布莱恩家族加盟‘药剂师联盟’，在大会上，必将成为为兄竞争的有利筹码！”

　　“届时，若是能再得雷诺老弟支持，为兄此番竞争必能获得绝对的公道，竞争有望！”

　　“嗯……”雷诺暗自沉吟起来，说到底不过是布莱恩家族内部的嫡传争斗。

　　说实话，雷诺对于这种家族内部的嫡传竞争很是不愿意插手，因为无论成与不成，都最易招人嫉恨。

　　不过正如艾伦所言，若是能够将艾伦扶上族长大位，雷诺这个大功臣势必会得到艾伦的全力支持，进而在背后形成自己圈子的庞大财团，对于雷诺来说倒是利大于弊。

　　艾伦亦是见机说道：“雷诺老弟，如若我竞争成功，日后必然全力支持你，甚至以我布莱恩家族的财富，足以让你在‘药剂师联盟’成就核心五虎之外的第六虎，加上雷诺老弟你于药剂一途的高深造诣，你我联手必能垄断‘药剂师联盟’，届时财源滚滚，前途无量啊。”

　　雷诺闻言暗自心惊，艾伦的野心竟然如此庞大，居然想要吞下整个“药剂师联盟”！

　　雷诺突然有些明白了，难怪布莱恩家族加盟“药剂师联盟”总是失败，想必“药剂师联盟”的其他五大势力也是明白布莱恩家族的野心，毕竟布莱恩家族的财力可是旭日城之最，若是放这样一只猛虎进入“药剂师联盟”无疑是对其他五大势力的巨大威胁。

　　不过，这关他雷诺什么事？

　　他和斗天灵猴修炼，需要丰厚的资源支持，根本离不开钱。

　　他要重铸魔剑，花费惊人，也需要钱。

　　他要翻译“禁魔图纸”还是需要钱，他要穿越庇护山寻找姐姐，耗资巨大，没有财团支持，杯水车薪！

　　钱！钱！钱！

　　雷诺对于金钱的需求十分庞大，如今一个财团摆在他的面前，这般良机，雷诺怎能错过？

　　一番沉思个中利弊之后，雷诺目光坚定的看着艾伦道：“艾伦兄既有所求，雷诺必当鼎力相助。不过，我今尚未加入‘药剂师联盟’，即便加入也是根基不稳，恐难给予艾伦兄强力支持，所以此事还需从长计议啊。”

　　“哈。”艾伦铿然一笑道：“雷诺老弟不必为此烦心，你只需凭药剂技艺便可，其他一切自有为兄安排，营运可是商人的强项，也让雷诺老弟见证下为兄的手段。”

　　雷诺看着目光灼灼的艾伦，心中暗道果然是无商不奸啊，这艾伦与商场上的头脑着实令人惊叹。

　　此番谈妥，利益共享之下使得艾伦和雷诺的关系愈发紧密，情义也是深厚了不少。

　　夕阳西下，天光渐暗。

　　此时已经到了天紫区的边缘，比邻商业区和天紫区两区交界处，加上天色已晚，路上行人孤绝，四野一片寂寥，只有豪华兽撵孤独的驰骋在城道之上……

　　三里外，城道旁侧密丛中，一道身着玄衣的黑色身影宛若伺机伏杀的毒蛇般静静的匍匐着，一对赤色的双眸流转着冰冷的杀机，直令四野的虫鸟都不敢发出一丝声响。

　　“来了！”

　　黑衣人看着从大道彼端徐徐驶来的豪华兽撵，眼神瞬间变得犀利起来，兽撵上的布莱恩家族标志更令他肯定哈雷就在兽撵之中。

　　“克劳德贤侄的消息真是灵通，否则要是想伏杀哈雷这混蛋还真不容易。”黑衣人身上散发的杀气愈发的浓烈，目光恶毒的盯着豪华兽撵，心道：“哈雷呀哈雷！就算你是十品药剂师，就算你是城主府一级客卿又能怎样？！既然你想坑害我休斯孩儿，那么也就别怪我无情了！任何威胁我休斯孩儿姓名之人，我必将不惜一切代价铲除，近了……近了……近了……哈雷，你离死亡只有百米之远了！”

　　豪华兽撵中的雷诺和艾伦彼此交谈，浑然不知杀机已是近在咫尺，由于双方已经达成利益互惠，情义渐浓，本来不当问的话艾伦也是询问起来：“雷诺老弟，恕为兄有一困惑不吐不快，便是雷诺老弟为何要化名哈雷呢？”

　　“嗨！”雷诺苦笑道：“说起来都是误会惹的祸，数月之前，我与兰德里家族遭遇，本来善缘，却因克劳德的贪婪导致我逼不得已将其斩杀，因此买下祸端，我苦于没有证据向兰德里家族澄清，故亦不愿相见，免得误会更深。”

　　艾伦机智过人，连听带猜差不多知道怎么回事了，只是……

　　艾伦微微皱眉，有些迟疑地说道：“雷诺老弟，你刚才说克劳德为你所杀？”

　　“怎么？”雷诺感觉艾伦似是话中有话不禁疑惑起来。

　　“呵呵……”艾伦轻笑起来，说道：“雷诺老弟，我想你可能……”

　　“小心！”

　　却在此时，雷诺突然神色一变，暴喝的同时直接将尚未反应过来艾伦按到了车板上。

　　嘭！

　　下一瞬，一道狂暴的赤焰刀芒直接洞穿车厢，擦着雷诺和艾伦的头皮横斩而过，雄浑的气劲儿瞬间将整座豪华兽撵轰爆成了齑粉。

　　嗷——！

　　拉驰的魔兽遭受惊吓顿时人立而起，狂奔而出，雷诺和艾伦猝不及防之下直接从兽撵上翻滚了下来。

　　“卧槽！”斗天灵猴本来正卦在雷诺的肩膀上打盹，感知到剧烈震荡顿时醒转过来，反应迅猛无比，一双爆闪着精芒的金睛瞬间便是锁定来犯之人。

　　“干你丫！”斗天狂野非常，双腿宛若弹簧般在地面一点，旋即便如一道金芒电射而出，刚猛的拳印瞬间涌现刺目的金芒，裹挟着暴虐威能杀向来犯之敌……

　　与此同时，雷诺和艾伦身法腾挪间也是落到了地面之上，抬眼一看，只见朦胧的暮色中一道黑色杀影霸立城道中央，手持一柄火红霸刀斜指苍穹，凛凛杀威，惊诧四野！

　　“猴子，小心！”雷诺看着爆射向黑衣人的斗天灵猴喊道，这名黑衣人给雷诺无比强烈的危机感。

　　也就在雷诺话音方落之际，黑衣人霸刀裂天劈下，霎时赤炎滚滚，势若猛虎开疆，强势冲击斗天灵猴金光拳印……

　　嘭！

　　拳刀争锋，立分高下，在狂暴的刀威席卷下，斗天灵猴顿时如同被暴力击中的马球一样到射回来！

　　“猴子！”雷诺眼睛猛的一眯，浩掌吐柔劲，似水如波，向空巧妙的一裹便是将斗天灵猴接住，然恐怖的霸刀余威却是刚猛绝伦，直将雷诺都是冲击得滑出数米之远。

　　艾伦见状脸色微微一变，挺身而出将雷诺护在身后，冲着黑衣人说道：“阁下勇武过人，想必非是凡俗，阁下若是遇到什么困难急于求财，小可或能帮助一二。”

　　“哼！”黑衣人闻言冷哼一声，说道：“布莱恩家族财大气粗，富可敌国谁人不晓，但老夫不为求财，只为诛杀奸佞小人，布莱恩家的小子，老夫奉劝你最好少管闲事。”

　　“嗯……”艾伦眉眼微凝，心下暗道：“此人来得不小啊，居然对布莱恩家族的威望无动于衷，看来是有备而来啊。”

　　念及此处，艾伦的神色不禁凝重了许多，对方不为财动，不为权倾，事情有些难办了。

　　另外一边，雷诺接住斗天灵猴关切地问道：“猴子，你没事吧？”

　　“嘛哩个哄的！”斗天灵猴咧了咧嘴，道：“没事。这种程度的攻击还伤不了本爷，不过此獠战力着实狂猛，小雷子，来者不善，你要多加小心。”

　　雷诺微微颔首，见斗天灵猴并未受伤暗暗松一口气，旋即和斗天灵猴一起向艾伦走去。

　　此刻，艾伦正与黑衣人进行周旋，或许艾伦并不知道为何会遭遇杀手伏击，但雷诺心中却是门清，绝逼又是那个幕后黑手派来的！

　　一想到那个该死的幕后黑手，雷诺就杀机狂涌，不知这条藏匿于暗中的毒蛇和他有何仇怨，竟是犹如跗骨之蛆，屡屡进犯，真是欺人太甚！

　　“想必阁下也是那人派来杀我的吧？呵呵……”雷诺苦笑着说道：“这一次他终于成功了，以阁下的战力我今日是非死不可了，只是在我死之前，阁下能否告知究竟是谁如此处心积虑的想要杀我，也叫我死而瞑目。”

　　“哼！”黑衣人不屑的哼了一声，怒煞冲天的喝道：“奸佞小人，活该死不瞑目，待我斩下你的狗头，再找霍克老匹夫理论，看他如何狡辩！”

　　雷诺和艾伦闻言均是露出疑惑之色，这黑衣人的话他们怎么有点听不懂啊？

　　雷诺更是感觉这个杀手和之前的两个杀手截然不同，根本不像是为酬金杀人，反倒是挟怒兴杀，好似和自己有天大的仇怨似的，而且他和或者家族没有任何交集，怎么会扯进霍克家族？


第198章 激战

　　雷诺一时间直有些丈二和尚摸不着头脑，心道这杀手不会是神经病吧？

　　艾伦狐疑道：“阁下，这其中不会有什么误会吧？这位可是哈雷大师，被授予‘十字勋章’，更是城主府少主的‘辅武侍郎’，怎么会是你说的奸佞小人，又怎么会和霍克家族扯上关系了？”

　　艾伦着重点名雷诺的一连串身份，持怀疑的同时也是想借助城主府的威望吓退黑衣人。

　　然而黑衣人却是丝毫不为所动，浑身杀气反而愈发猛烈，杀声凛冽地说道：“哈雷！那就更不会错了，老夫要杀就是他！”

　　“嗯？”

　　雷诺和艾伦均是神色一凝，瞬间进入备战状态，看来今天这场血战是无可避免了！

　　艾伦并不想用战斗解决问题，声音微沉道：“阁下可不要意气用事，奥古斯丁大人的铁血手腕想必你应知道，杀了哈雷大师就等于是向城主府宣战，阁下就不怕城主府兵临门下吗？”

　　“呵呵……哈哈……”黑衣人放肆的狂笑，霸刀怒扬，道：“为了我儿，我可不惜一切，哈雷必须死！不过布莱恩家的小子，你的话倒是提醒了老夫，看来也要送你一并上路了！死无对证之下，就算奥古斯丁有天大能为又能如何？我亦何惧！”

　　狂徒！

　　疯子！

　　艾伦脑海中猛的蹦出这两个词，眉头直接深深皱成了一团，这种人最是难缠，唯有战！

　　“艾伦兄，此事与你无关，离开吧！”雷诺直接将艾伦拉开，一是不想连累艾伦，二也是希望艾伦离开后可以搬救兵前来援助。

　　“雷诺老弟说得哪里话，岂非要陷为兄于不义，强敌来犯我怎能弃你于不顾，抽身自保！”艾伦义薄云天地说道。

　　他何尝不明白雷诺的心意，只是黑衣人战力非常，以雷诺一人之力怕是根本等不到援兵就要被斩杀当场，而合他们二人之力或可生还。

　　弃兄弟于危难这种小人行径，艾伦不屑为之。

　　“真是废话连篇，死到临头还这么矫情，老夫送你们一并上路！”黑衣人杀气狂涌，满是不耐的喝道：“爆炎威虎斩！”

　　轰隆~

　　暴喝声落的刹那，黑衣人霸刀贯虹，赤炎狂烈，一刀横出便是火焚四野，狂霸刀势直令方圆尽如焦炭！

　　艾伦见状，剑指擎天起，风雷怒引，滚滚青雷霹雳之际，赫见一口青麟宝剑出现在了艾伦手中，霎时剑吐狂雷，强势一撼霸刀狂威！

　　轰！

　　刀剑交锋，雷火震爆，两股刚猛气劲瞬间倾泻肆虐开来，直令方圆十米大地寸寸崩裂……

　　“哼！”艾伦闷哼一声，直接被赤炎霸刀震飞，虎口瞬间便是撕裂开来，汩汩鲜血犹如泉涌，滴染大地。

　　“去死吧！”黑衣人杀气磅礴，霸刀燎空，凝熊熊，炎火炼就一口赤炎火刀，浩瀚刀威直令风云惊走，怒焚十方！

　　嗡……

　　火刀当空一震，旋即裹挟着焚天之焰，犹如一片赤练火云般气势压向艾伦，此时的艾伦正是力亏之时，瞬间便是被逼入绝境。

　　“狂龙之怒！”

　　雷诺见状昂然一喝，“水德金身”瞬间爆发，钢拳引狂澜，霎时烟水滚滚，气化狂龙影，裹挟着宏伟之力强势一撼烈焰火刀。

　　嘭！

　　强势一击，水火湮灭，霸绝刀劲直接轰在了雷诺的拳印之上发出沉闷的神像，雷诺瞬间只觉一股如山如岳的恐怖伟力席卷周身，身体瞬间被恐怖的刀威镇压得陆沉十几公分，筋骨爆响不已！

　　也就雷诺的肉身强度，若是一般人怕是要直接被这一刀镇压得骨肉为泥！

　　“什么？”

　　待得水火散尽，黑衣人看着如孤峰般傲立场中的雷诺，眼中顿时闪过一抹意外与惊愕：“这家伙竟然能以肉身硬抗我一记‘炽焰回云刀’，怎么可能会有如此变态的肉身！”

　　“我滴神……”艾伦也是有种傻眼的感觉，雷诺竟然赤手空拳硬撼战技，且肉身无损，这……这未免也太不可思议，太震撼了吧！

　　斗天灵猴却是淡定的摸了摸鼻子，神色显得有些得意，一个个都震惊得找不着北了吧，本爷亲授的“水德金身”岂是浪得虚名！

　　“你果然拥有坑害我儿的资本，但越是如此便越留你不得了。”短暂的震惊之后，黑衣人的杀机不退反增，猛烈如狂风骤雨，杀气凌人的喝道：“通通受死吧！”

　　轰隆隆……

　　话音甫落，黑衣人周身瞬间迸发焚天之焰，浩荡威压直如江河决堤般汹涌而出，雄浑而又狂烈的火属性斗气，直接将方圆焚煮得有如炼狱！

　　嘭！嘭！嘭！

　　在如此狂暴的气势冲击之下，雷诺等人顿时只觉如遭山轧，直接被震得连连后退！

　　“这才是黑衣人真正的实力么？”雷诺神色空前凝重起来，如此劲敌还是他生平首遇。

　　艾伦亦是满脸震撼之色，黑衣人实力之强远远超乎了他的预料。

　　但艾伦乃是出自商业大世家，临危不乱，极其冷静，眼见天光渐暗，远方的天紫区与商业区都是亮起了灯火，心下顿时有了计较，压低声音道：“雷诺老弟，马上就快到宵禁时间了，城主府卫军必然会巡查至此，我们只要坚持十分钟便……”

　　轰！

　　艾伦话音尚未落定，黑衣人的狂暴攻势已是犹如狂风骤雨般席卷而来，彻底爆发的黑衣人简直强如烈焰战神一般，霸刀横扫，势崩山岳，强势兴杀。

　　见状，雷诺、艾伦、斗天灵猴同时爆发……

　　“焚月斩！”

　　“雷光电影！”

　　“子午纯阳拳！”

　　二人一兽同时爆发战技，一时间刀光剑影拳劲交织，磅礴威势轰掣六合，悍然迎击轰杀而来的狂猛霸刀。

　　轰！

　　强招对决，势动八荒，暴虐至极的气劲瞬间宣泄而出，直接将方圆百米的黄石城道摧毁殆尽，一时间砖石横飞，尘土弥天！

　　首当其冲的雷诺、艾伦、斗天灵猴顿时被狂暴无匹的霸刀掀飞了出去，二人一兽联手竟是浑然没有一战之力……

　　噗！噗！

　　雷诺和艾伦瞬间遭遇重创，尚未落地便是齐齐口喷鲜血，宛若两只人肉沙包一样砸落数十米外。

　　斗天灵猴乃是神秘魔兽，肉身强横无匹，虽然也被霸刀劈飞，但却并未受伤，那一身金光闪闪的皮毛似乎连玄器都奈何不得。

　　“享受死亡的洗礼吧，爆炎斩！”黑衣人强势无匹，霸刀腾空凝练滚滚烈焰，携带着焚山煮海之威直取雷诺首级！

　　雷诺此时正是重创之身，凝聚的斗气直接被霸刀震散，虽有水晶心脏护体，但这电光石火间根本来之不及，炽热的刀芒在雷诺瞳孔中急速放大，雷诺命悬一线了！

　　却在此时——

　　“小雷子！”

　　惊呼声中，一道金光突然从斜地里射出，挡在了雷诺的身前……

　　轰！

　　震耳的轰鸣声中，刀芒爆裂，金光亦是显现出斗天灵猴的身躯，直接被霸刀劈得宛若流星般射进了一旁的密林中。

　　“猴子！”雷诺的双眸瞬间充血。

　　得此一息喘息时间，斗气重新流转雷诺周身，与此同时，水晶心脏也是迸发生命之能治愈雷诺的伤势，使得雷诺顿时恢复巅峰！

　　“你——该死！”雷诺宛若凶狂，双掌震地一拍顿时腾空而起，意念号令下打神棍瞬间上手，滚滚斗气灌输之下瞬间使得打神棍迸发刺目的银芒，无尽烟水之气瞬间浩荡开来！

　　“叠浪奥义！”

　　雷诺沉声一喝，海底、灵泉双轮瞬间催动至极，“水德金身”强势爆发，霎时洪波吞野，叠浪浮云，顿现瀚海狂澜般的震撼威势！

　　“嗯？”黑衣人目光一凝，再次露出惊诧的神色，霸刀翻飞，亦是强招起手，沉然以对。

　　“白日夺虹斩！”

　　黑衣人暴喝一声，人随刀走，刀随人行，纵刀腾空起，恰似长虹贯日，强势轰杀雷诺。

　　刷——！

　　与此同时，雷诺也是手持打神棍携带着瀚海狂澜从天而降……

　　轰！

　　打神棍在雷诺的全力催动下势若荒古泰岳般重重的砸在霸刀之上，尤其是打神棍所蕴含的神秘重力属性，直接在瞬间将黑衣人的攻势崩毁。

　　“怎么可能？！”黑衣人大吃一惊，瞬间震惊得肝胆欲裂，一个小小的斗将居然……居然强势摧毁了他的攻势，这混蛋哈雷究竟是个什么怪胎？

　　“啊——！”雷诺大吼，倾尽周身斗气尽赴一击，斗气与肉身力量双重加持之下，使得雷诺的力量直接突破四万五千斤，自高空冲击而下简直如同彗星撞大地一般。

　　而黑衣人又是自下而上攻，力尽必衰，加上攻势被毁，直接被雷诺一棍从高空给捅了下来，急速的坠向地面。

　　轰！

　　雷诺和黑衣人双双落地，恐怖的冲击力瞬间撞击得大地都是猛烈一震，尘烟直接从地壳中喷射而出，形成一道土黄色光圈激荡开来，震爆百米方圆，一时间怒尘弥天，昏昏不可视！

　　“雷诺老弟……”艾伦见状挣扎着从地上爬起来焦急的看向烟尘中心，虽然他有斗帅初期的修为，但肉身强度却是差雷诺十万八千里，此刻已然重伤失去战斗力。

　　晓风过境，拂去了尘烟，清晰了视线。

　　艾伦站在十米之外瞪大眼睛望去，原本的城道已经成了一片焦土，在冒着缕缕轻烟的焦黑大地上，两道人影相对而立。


第199章 居然是你

　　黑衣人的霸刀深深刺入了雷诺的肩甲，而雷诺打神棍距离黑衣人却还差四五厘米，显然雷诺占据了下风，输在了兵器的短小上。

　　“你尽力了！”黑衣人傲然道：“想杀老夫，你还太嫩。”

　　“是么？！”雷诺的眼中闪过一抹疯狂与讥讽，旋即猛然一步踏出……

　　嗤——！

　　锋锐无匹的霸刀瞬间刺穿雷诺的肩甲，鲜血顿时汩汩直冒，远处的艾伦见状顿时浑身一个颤栗，雷诺这家伙竟然铁血如斯？！

　　“你……”黑衣人神色微变，也是没有料到雷诺竟会如此疯狂，与此同时，身体一僵，打神棍已是顶在了他的胸膛。

　　“杀我兄弟者，我必诛之！”雷诺双目血红，盯着黑衣人一字一顿地说道，凛冽的杀气直如钢丝一般穿刺着黑衣人的心灵，令黑衣人都是出现了那么一瞬间的恐惧！

　　从几何时，雷诺就已经没有再将斗天灵猴当做一只猴子看，而是当成了自己的兄弟，今日猴子舍命就义，更是令雷诺感入肺腑，这是过命的兄弟，他必要手刃仇敌，就算搭上这条命也要为猴子报仇。

　　“哈哈……”黑衣人满是讽刺的大笑道：“哈雷，这就是你给予老夫的致命一击么？可笑！如果你用的是剑，老夫怕是要被刺穿心脏，但你觉得一根破木棍能破开老夫的护体罡气么？”

　　“不能么？”雷诺嘴角缓缓勾起一抹嗜血的弧度，压缩在打神棍中的二重叠浪威能瞬间爆发了出去。

　　“你居然还能笑得出……”黑衣人兀自说着，智商堪忧如他竟是没有丝毫察觉异状，但话到一半之时……

　　轰！轰！

　　狂暴无匹的二重叠浪之力顿时在黑衣人的胸口爆炸开来，恐怖的力量集中在一点瞬间连续爆发两次，而且一次更比一次强，纵是强如黑衣人也是难以抵挡，所谓护体罡气直接被叠浪之力瞬间摧毁，直接轰杀本体。

　　噗——！

　　饶是强如黑衣人也是瞬间被轰炸得爆退数步，一口鲜血再也压制不住，狂喷了出来，围在脸上的面巾也是被震得掉落，真实面容顿时呈现在雷诺和艾伦的面前。

　　“居然是你！奥赛德·兰德里！”艾伦顿时认出了奥赛德，语气中蕴含着强烈的震惊与恨意。

　　“兰德里？”雷诺听到这个姓氏心神一震，莫非一直要杀自己的真的就是兰德里家族嘛！

　　“哼！”奥赛德怒哼一声，眼神变得无比凶狂起来，杀气凌人地说道：“既然你们见识到了老夫的真面目，那也就彻底宣判了你们的死刑！”

　　嗡……

　　奥赛德摇身一震，雄浑功力瞬间爆发，竟是硬生生将雷诺的二重叠浪之力震了出来。

　　“嗯？”雷诺神色一凝，心下惊诧，这奥赛德遭遇自己至极一击竟然还有再战之力，这倒是让雷诺始料未及！

　　雷诺所有的斗气都尽赴刚才一击，如今的海底、灵泉双轮可谓是涓滴不存，再无力与奥赛德抗衡。

　　远处的艾伦见状也是大吃一惊，奥赛德竟然还能再战，而且看样子似乎并未遭遇重创，这下麻烦了，他和雷诺都丧失了战斗力，不是要任由宰割？！

　　奥赛德看向雷诺道：“哈雷，老夫不得不承认你是名天才，更是名英雄，甚至老夫都有些欣赏你了。”

　　言到此处，奥赛德声音突然转寒，道：“但你不该勾结霍克家族谋害我儿，所以你必须死，来世为人该当光明磊落。”

　　话音甫落，奥赛德一把握住卡在雷诺肩甲中的霸刀……

　　“不要！住手啊！”艾伦呐喊，可却心有余而力不足。

　　噗——！

　　奥赛德一下抽出了霸刀，灼热的鲜血瞬间自肩甲处的血洞狂喷出来，雷诺顿时脸色煞白，豆大的汗珠瞬间脸颊滚落，身形踉跄着向后退去。

　　但一身傲骨却是宁死不屈，吭都不吭一声！

　　至此，雷诺也是明白了，这奥赛德也是被幕后黑手利用之人，他和霍克家族浑然没有丝毫交集，奥赛德却认定他和霍克家族勾结，肯定是中了有心人的挑拨。

　　可知道又能怎样？

　　奥赛德既敢冒着得罪城主府的危险来杀他，就一定抱着必杀信念来的，岂是他能说动的？

　　“哈雷，老夫不会让你孤独上路，你死之后我会带着你的首级去找霍克老匹夫算账，很快你在下面就会见到他的。”奥赛德手持霸刀一步步向着雷诺逼近，霸刀缓缓扬了起来，就欲斩却雷诺的首级。

　　雷诺步履踉跄的后退着，神色却无丝毫慌张，他还有“十字勋章”这最后一张底牌没有用。

　　“十字勋章”乃是由奥古斯丁的剑气融合精血凝练而成，必要时刻以授予者精血淬之可激发“十字勋章”中蕴含的一道剑气，这道剑气可是斗君强者的剑气！

　　本来雷诺并不想使用这张底牌，因为一旦使用他将从此失去“十字勋章”，这对他的地位影响极大，但此时已经到了逼命时刻，若是还不用就没有机会了。

　　“奥赛德，告诉我，是谁告诉你我和霍克家族勾结，又是谁要你来杀我。”雷诺一边说话分散奥赛德的注意力一边取出空间袋中的“十字勋章”。

　　“你死了这条心吧。老夫一生忠烈，绝不会做出卖人的勾当。”奥赛德道：“宵禁将至，老夫也该送你上路了。”

　　话甫落，奥赛德霸刀破空直取雷诺首级！

　　“雷诺啊！”艾伦想要冲过来阻止却摔倒在地。

　　然而也就在这一瞬间，雷诺取出了“十字勋章”并一口鲜血喷了上去。

　　嗡……

　　“十字勋章”吸纳雷诺精血瞬间气化，一股宏大剑压顿时震撼而出，霎时血华普照，天地色变，百里方圆尽如汪洋血海。

　　旋即，只见一道十字剑气携浩瀚血华震撼而出了，这一瞬间，大半个旭日城都是感受到这夺天地锋芒的至尊一剑！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　宏大剑流吞吐乾坤，轰掣六合，滚滚剑威浩瀚冲击开来……

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　血剑未发，大势崩岳，横扫十方，奥赛德首当其冲，顿遭至极剑压逼身，惶恐惊惧中抱刀回防仍是难敌，直接被狂霸无匹的剑气波动冲击得爆退不止。

　　只是顷刻之间，便是三百六十道剑气波动狂扫而出，饶是奥赛德战力惊人也是难以抵挡，直接仰天喷出一口腥红的血浪，身形踉跄着摇摇欲坠。

　　“敕！”

　　雷诺目绽寒光，以精血为引，号令十字剑气夺天而将，兴旷世杀伐，强势轰杀奥赛德。

　　“啊——！”奥赛德怒吼，强提毕生修为灌输霸刀之内一挡十字剑气无上神威。

　　轰！

　　十字天临犹如诸神审判，浩瀚威能号天掣地，即便奥赛德催毕生修为亦是犹如蚍蜉撼树，甫一接触的瞬间，奥赛德便是狂呕朱红，整个人直接被十字威能镇压得深深沉入大地数尺。

　　呯！

　　震耳的金铁撞击声中，奥赛德手中霸刀应声而折，宏大剑流席卷之下，直将奥赛德近乎凌迟，浑身暴起浓烈的血雾。

　　“啊——！”奥赛德撕心裂肺的惨叫起来，气息彻底溃散，整个人泄气的皮球一般，软趴趴的跪在了地上。

　　这一瞬间，奥赛德面如死灰，彻底放弃了求生的希望，宛若等待最终审判的死刑犯一般。

　　嗡……

　　雷诺剑指一挥，十字剑气裂天而下，直接打进了大地之中，轰得天翻地覆，雷诺终究没有斩杀奥赛德。

　　不过奥赛德此时已是重创满身，彻底丧失了战力，跪在地上犹如烂泥一样。

　　感知到磅礴剑压消失，而自己还活着，奥赛德缓缓抬起头颅看向了雷诺，嚼着血沫艰难地说道：“你……你竟……竟然不……不杀我？”

　　“咳咳……”雷诺也是咳血，脸色苍白犹如白纸一般，他整个肩甲都是被洞穿，伤势极重，但却凭借着强大意志力傲立不倒，盯着奥赛德一字一句道：“你的确该死，但指使你的人更该死！”

　　“你……”奥赛德的神色无比复杂起来，此时此刻，他也有些开始克劳德的话究竟是不是真的了。

　　虽然奥赛德个性火爆冲动，头脑愚钝，但他终究不是傻子，此番与雷诺交手，他能感受到雷诺并非像克劳德说的那种奸佞小人，反倒是雷诺的铁血风骨令他颇为震撼。

　　而且雷诺若真是于霍克家族串通的奸佞，那么刚才那一剑绝逼会将他轰杀成肉泥，又怎会留他一条生路？

　　“但克劳德乃是我血亲，怎么可能会骗我！”奥赛德无法理解，他还是宁愿相信克劳德，当下说道：“收起你……你的假慈……慈悲吧，我奥赛德绝……绝不会出……出卖血亲。”

　　“血亲么？”雷诺眼睛微微一眯，果然是兰德里家族的人要杀他，会是谁！海伦抑或凯文？

　　雷诺没有在理会奥赛德，只是三言两语雷诺便感知到这奥赛德是个莽撞的匹夫，留其性命不愁问不出幕后黑手。

　　如今奥赛德重伤不起，战斗危机已经解除，艾伦也是长出一口气，挺着重创之身缓步向着雷诺走来，看着雷诺肩甲出那怵目惊心的伤口，关切道：“雷诺老弟，你的伤怎么样？”

　　“无妨。”雷诺道：“艾伦兄，劳烦你看一下奥赛德，我要去找猴子。”


第200章 原来如此

　　“雷诺老弟，可你的伤……”艾伦欲出言劝说，可雷诺却已经步履蹒跚的向着密从走去。

　　看着雷诺那坚强而毅然的背影，艾伦不禁震撼于雷诺的重情重义，满是关切的呢喃道：“真的不要紧吗？”

　　雷诺的背影渐渐没入了密丛中，虽然雷诺和斗天灵猴习以打击对方，但彼此却早已将对方当成了最亲密的伙伴，宛若手足！

　　斗天灵猴豁命为雷诺挡刀令雷诺心如刀绞，愧疚，自责，如果斗天灵猴有个什么好歹，雷诺一辈子都无法原谅自己。

　　他要找到斗天灵猴，无论怎样都能让斗天灵猴出事！

　　“猴子，你可是昔日傲笑风云的超级强者，身具荒古血脉的魔兽，你一定不会有事的对不对？”

　　雷诺神色焦急的穿梭在密丛中寻找着，不停的寻找着理由安慰着自己那惶恐、担忧、不安的内心，但纵有一万个理由也是无法说服自己内心的急迫与不安。

　　雷诺浑然不顾自身的伤势，举步维艰的向着斗天灵猴坠落的方向赶去，虽然体力已是不支，摇摇欲坠，但此刻雷诺的内心只有一个念头，就是找到斗天灵猴……

　　……

　　三分钟前，城主府。

　　身着一袭紫金长袍的奥古斯丁负手立于院中，看着商业区方向迸发的冲天血华，深邃的目光变得无比寒冷，一股磅礴肃杀之气瞬间自周身冲击开来，直令身旁的御东皇都是战栗不已。

　　“父亲，这是‘十字勋章’气化后迸发的十字剑芒，看方向应该是哈雷大师所发，他一定遇到什么危机了，皇儿这便率人前去支援。”御东皇道。

　　“速去。”奥古斯丁道：“本尊倒要看看是谁如此胆大包天。”

　　“敢动本少的‘辅武侍郎’，不管是谁，他都完蛋了！”御东皇杀气磅礴地说道，旋即血翼一展冲天而起，亲率八百亲卫奔赴战场所在……

　　历经一场生死鏖战，原本笔直平整的城道已经化为一片废墟，缕缕轻烟不断从焦黑的大地上冒起，御东皇率领八百血族亲卫从天而降，看着满目疮痍的景象不由得心神一震，暗道好惨烈的大战！

　　“艾伦兄。”御东皇发现了艾伦，开口喊道。

　　“少主。”艾伦见御东皇到来，脸上的愁容瞬间散去，有御东皇坐镇，这下终于可以安心了。

　　“奥赛德，他怎么会在这里？”御东皇看着重伤跪地的奥赛德眉梢微挑。

　　艾伦道：“伏杀哈雷大师的正是此人。”

　　“嗯？”御东皇闻言神色瞬间凛冽起来，直令方圆温度骤降，如入凛冬，略显急迫地问道：“那哈雷大师呢？”

　　“去找猴子了。”艾伦指着道旁的密丛说道：“哈雷大师伤势极重，我亦身染风霜，阻拦不住更是劝说不得，少主赶快派人去将哈雷大师接回来吧。”

　　御东皇闻言暗松一口气，旋即冷冷扫了一眼烂泥般奥赛德道：“亏得哈雷大师没事，否则本少非一刀砍了你！”

　　奥赛德毫无反应，此时此刻，奥赛德已是万念俱灰，知道自己彻底完蛋了，不仅自己要完蛋，恐怕还要牵连整个兰德里家族，必然为整个兰德里家族所唾弃。

　　御东皇不在理会死狗一样奥赛德，对着身边卫队说道：“第一卫队留下，其他人随我进入密从寻找哈雷大师。”

　　“是！”众亲卫齐声应道，旋即在御东皇的率领下冲入了密丛……

　　……

　　……

　　城主府，东皇宫西苑的一栋宫寝中。

　　雷诺的意识逐渐苏醒，只觉一股因为乏力过度而导致的酸痛感阵阵席卷全身。

　　雷诺缓缓睁开了眼睛，发现自己正躺在一张松软的大床上，金色的帐帘从床的上方垂落，金色是整个房中唯一的色彩。

　　“这是城主府的东皇宫。”雷诺眉头微微一皱，猛的一下从床上坐了起来，关于密丛的记忆亦是如潮水般涌现。

　　“看来我是消耗过度昏迷了，被城主府的卫队发现带了回来。”雷诺回忆完事情的经过基本上明白了，心下担忧道：“不知道猴子现在醒来没有？”

　　根据昏迷前的记忆，雷诺知道他已经找到了猴子，当时猴子已经昏迷，不过并没有生命之忧，于是自己精神一松便晕了过去。

　　由于猴子并没有生命之危，雷诺的心绪也是安定了不少，并未急于去探望猴子，而是开始检查自己的伤势。

　　经过此番休息，雷诺的斗气虽然依旧空虚，但体力基本上已经恢复，只是耗力过度带来的肢体酸痛却是让雷诺十分不爽。

　　肩甲处的刀伤在水晶心脏爆发的生命之能作用下已经愈合了大半，这道刀伤直接贯穿了雷诺整个左肩，即便是以水晶心脏的威能也无法迅速愈合。

　　而且雷诺感觉到水晶心脏爆发的生命之能减弱了不少，想必是这段时间使用太过频繁，导致生命之能消耗剧烈的缘故。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“看来要找些极品灵粹给这位老朋友蓄蓄能量了。”

　　一番检查之后，雷诺对自己的身体状况已然有了清晰的了解，当即下了床榻，他还有正事待办，怎能赖在床上。

　　闻听房内传来动静，伺候雷诺的婢女立刻从门外走了进来，见到雷诺已经下床，顿时惊喜道：“侍郎大人，您醒啦，真是太好了，少主刚刚才来看望过您，奴婢这就给您通报少主去。”

　　“好。”雷诺微微颔首，正好他有很多事不了解。

　　片刻后，身着一袭金色长袍的御东皇便是来到了雷诺的房中，见雷诺正装等候，哈哈一笑道：“哈雷大师这一觉就是两天，睡得真久啊，伤势怎么样了？”

　　“我昏迷了两天！”雷诺心中微微一讶，起身迎相御东皇，道：“承蒙少主搭救，哈雷一切都好。”

　　“嗯。”御东皇微微点头，双双落座后，御东皇道：“哈雷大师伤势不轻，虽有亚萨大师治疗药剂辅助，但此伤深及根骨，哈雷大师还是不宜活动，该当静养一段时间才是。”

　　“有劳少主挂怀了。”雷诺感激道：“此次真是多亏了少主，另外见到亚萨大师也请帮我代为感谢。”

　　“嗯。”御东皇微微点头，眼见雷诺气色良好，便也放心了不少。

　　“对了少主，不知道艾伦少爷和我的猴子现在怎么样了？”雷诺担心猴子和艾伦安危问了起来。

　　御东皇道：“艾伦少爷并无大碍，当天就被卫队护送回布莱恩家族了，至于雷诺大师那只猴子更无须担心，当天晚上就苏醒了，只是甚为虚弱，现今正躺在隔壁睡得昏天暗地，鼾声如雷，哈雷大师这只幻宠可真是太逗了。”

　　“呵呵……他向来都是个逗逼。”雷诺笑道，闻听猴子已经没事，心下顿时轻松了不少。

　　似乎因为御东皇酷爱金色的原因，对斗天灵猴颇有好感，便和雷诺多聊了两句。

　　旋即御东皇神色微微一肃，询问起了正事，道：“哈雷大师，听艾伦少爷说，奥赛德乃是专为杀你而来，对于此事父亲很是重视，不知哈雷大师可清楚这其中缘故？”

　　“唉……”雷诺微微叹了口气道：“小孩没娘，说来话长啊，事件起因是这样的……”

　　雷诺当下将和兰德里家族误会的前因后果告知御东皇，他想要化解这桩误会肯定要利用城主府的势力支持，故而雷诺便也不在任何隐瞒了，事到如今也没有隐瞒的必要，化解兰德里家族的误会已是迫在眉睫。

　　听完雷诺的解释之后，御东皇恍然大悟道：“原来如此。”

　　雷诺满怀歉意道：“所以我不得不化名哈雷，雷诺·苏才是我本名，欺瞒之处还请少主见谅。”

　　“嗨！”御东皇不以为然道：“雷诺大师太见外了，你现在可是本少的辅武侍郎，更是本少的救命恩人，何须在意这些。”

　　雷诺笑着点头，御东皇的脾性极其洒脱，直爽，太过客气反倒显得自己小家子气了。

　　“不过有件事雷诺大师可能误判了。”御东皇道：“其实你并没有杀克劳德，因为克劳德根本就没死。”

　　“什么？克劳德没死！”雷诺无比诧异道，他明明将克劳德的脊椎都砸断了，肠子都流出来了，亲眼看着克劳德咽气的，怎么会没死？！

　　“不仅没死，现在还活蹦乱跳的。”御东皇道：“据我所知，四个多月前，兰德里家族自埋骨山脉归来损伤惨重，伤亡五位长老不说，就连族长凯文也是身受重创，至今闭关未出。”

　　“本来本少还以为克劳德那小子也是在神墓中受的伤，原来是图谋不轨被雷诺大师你给打的，为此兰德里家族还曾向我城主府借‘玄灵珠’给克劳德保命。”

　　“玄灵珠？就是少主你用来镇压蝎毒的灵物？”雷诺问道。

　　“正是。”御东皇道：“否则克劳德怕是真如大师料想一样，早已经一命呜呼了。”

　　“原来如此。”雷诺终于明白了，长久来困扰在他心头诸般疑惑通通迎刃而解了。

　　那个一直处心积虑欲置他于死地死地的人定然是克劳德，如此便能解释他为何初入旭日城便会遭遇杀手连环刺杀，更遭遇奥赛德的暗夜伏杀。


第201章 冤有头债有主

　　雷诺一直奇怪自己与兰德里家族并未蒙面，使用的又是化名，兰德里家族怎么可能知道他来了旭日城，原来是克劳德在幕后操纵！

　　而且之前战中奥赛德曾无意吐露绝不会出卖血亲，更是和克劳德的身份契合！

　　“呵呵……”雷诺冷笑，他之所以一直都没有向兰德里家族澄清误会，就是顾及克劳德已死，死无对证，他贸然前去澄清不仅不会消除误会反倒可能适得其反，但既然克劳德现在活着，那么事情就有解了。

　　“克劳德，你隐藏幕后，屡屡欲置我与死地，风水轮流转，如今也该我反攻了。”雷诺心中暗道，恨火熊熊燃烧起来，前仇新恨通通涌上心头，唯有让克劳德拿命来偿！

　　感知到雷诺散发出的磅礴杀机，御东皇道：“看来此事的症结就是克劳德了。雷诺大师尽管放心，你既为我城主府之人，那么城主府绝不会坐视不理，本少现在便出兵将克劳德抓来任雷诺大师处置。”

　　以城主府的庞大势力想要制裁克劳德无疑就像碾死一只蝼蚁般简单，故而御东皇浑然没将克劳德放在眼中。

　　然而雷诺却道：“少主慷慨之情，雷诺不胜感激。只是此事错综复杂，解铃还须系铃人，请少主交给雷诺处理。毕竟克劳德乃是兰德里家族的嫡系，若是以强硬姿态制裁克劳德，恐怕要招得兰德里家族心生芥蒂，甚至记恨城主府，必将不利于城主日后统领旭日城，雷诺一介凡夫，岂能因此陷城主府于不利。”

　　御东皇闻言暗暗点头，不禁赞赏雷诺的崇高品德与过人智慧，当下道：“雷诺大师之顾忌不无道理，那依照大师高见该当如何？”

　　“冤有头，债有主，我和克劳德之间仇怨还需我和克劳德来了解。”雷诺道：“我要向兰德里家族彻底澄清埋骨山脉的误会，让克劳德原形毕露，以理服人，让兰德里家族无法庇护克劳德，也不会让城主府留下以力压人的由头。”

　　“此法确乃上上之策。”御东皇深深点头，道：“只是实施起来未免太过困难，那克劳德怎么可能会承认当初谋害大师，陷自己于众叛亲离的绝境。”

　　“嗯……”雷诺深深沉吟起来，思维飞快的运转着，考虑如何才能逼克劳德现出原形。

　　他现在虽然知道克劳德没死，但仍旧没有证据证明当初在埋骨山脉，克劳德欲杀他取血修炼邪恶魔功“百毒之躯”，空口无凭根本无法让人信服，他必须想办法让克劳德自乱阵脚才行。

　　一番沉思之后，一个针对克劳德的计划已然在雷诺的脑海中成形，心下暗道：“要逼克劳德就范，关键还是奥赛德，若能策反奥赛德当场指证是由克劳德，那么克劳德必将百口莫辩，如此便可撕下克劳德的伪装，进而令我在解释权上反客为主……”

　　雷诺的目光变得明亮起来，脸上洋溢着自信。

　　御东皇见状笑道：“看来雷诺大师已经想到化解之法了。”

　　“嗯。”雷诺应道：“不过此事怕是要劳烦少主配合雷诺一番。”

　　“没问题。”御东皇爽快道：“就算大师不说，本少也会插手此事，大师乃本少‘辅武侍郎’，更是本少救命恩人，刺杀你就是扇我御东皇的脸，若不还以颜色，城主府岂不让人下看！”

　　“多谢少主，雷诺感激不尽。”雷诺抱拳一礼道。

　　“举手之劳，何足挂齿。”御东皇道：“雷诺大师但有需要尽管提便是，此事城主府上下必然鼎力支持。”

　　“嗯。”雷诺郑重点头，道：“不过至关重要的一环还系在奥赛德身上，不知少主可否带我前去与奥赛德一谈？”

　　“现在怕是不行。”御东皇道：“奥赛德为剑气重创，伤势沉重，如今正关押在城主府大牢中，由亚萨大师亲自救治，当下根本无法提审。”

　　“嗯……”雷诺微微颔首，又问道：“少主，那在我昏迷这段时间，针对我遇刺一事外面有什么动静没有？”

　　御东皇道：“雷诺大师遇刺一事兹事体大，关乎于我城主府颜面所在，故而在你昏迷期间未能弄清情况之下，父亲严令封锁消息外漏，一切按兵不动，只等雷诺大师醒来再做处理。”

　　雷诺闻言暗暗赞叹城主大人的处事能力，不愧是一城之主，若是寻常之辈怕是早就擒拿奥赛德向兰德里家族兴师问罪了。

　　当下雷诺满含愧疚道：“雷诺不才，竟令城主大人如此操劳，真是万分愧歉。”

　　“哎~”御东皇道：“雷诺大师不怪我城主府保护不周已是高德，何须致歉，当前雷诺大师首务当是尽快好起来才是，和本少之间就无须这么客气了。”

　　雷诺闻言，笑着点了点头，当下说道：“既然少主如此爽快，那雷诺便不矫情了，现下正有一事还望少主帮忙。”

　　“哦？”御东皇眉梢微微一挑。

　　雷诺道：“克劳德指使奥赛德前来杀我，如今必然急于知道结果，所以请少主放出消息，就说我被无名杀手刺杀终于今日不治身亡，而无名杀手也被十字剑气轰杀得尸骨无存，城主府虽是震怒但却无从查起，并发动兵力全城搜查做做样子，以此让克劳德放松警惕。”

　　“哈。”御东皇也是聪明人，闻言顿时笑道：“雷诺大师真是好一招化明为暗，欲擒故纵，克劳德这老小子要惨了。”

　　雷诺道：“少主谬赞，雷诺不过是以彼之道还施彼身，克劳德隐匿暗中这么久，也该是让他一尝自酿苦果的滋味了。”

　　“嗯。”御东皇点头，道：“此事本少会安排，雷诺大师有伤在身，本少便不深扰了。旦有需要雷诺大师只管吩咐下人做便是，亦可到东皇殿找本少帮忙，雷诺大师修养要紧，本少告辞。”

　　“少主，请。”雷诺起身相送。

　　送走御东皇之后，雷诺躺在松软的床榻之上开始沉思起来，心道：“克劳德工于心计，城府深沉，想要逼得他众叛亲离，我仍需思虑周全，这一次决不能再让克劳德有翻身之机……”

　　……

　　……

　　城主奥古斯丁书房。

　　告别雷诺的御东皇缓步走来，冲着坐在书房中阅览古籍的奥古斯丁微微一笑，道：“父亲。”

　　奥古斯丁放下手中的书籍，看向御东皇道：“哈雷大师遇刺一事的原委可有清楚？”

　　“嗯。”御东皇点了点头，走到奥古斯丁身旁坐下，道：“父亲，此事机器错综复杂，待皇儿与您慢慢道来……”

　　“是这样。”奥古斯丁闻听真相之后恍然，事情虽然复杂，但却并无他想象的严重，淡然道：“原来哈雷大师真正身份是雷诺·苏，不过这也无关紧要。克劳德既敢蔑视城主府威严，自是不能轻饶，皇儿你即刻去兰德里家族一趟，让凯文立刻来见为父。”

　　御东皇道：“父亲，凯文族长因神墓一役身染重创，至今闭关未出，怕是难以召见，且雷诺大师说解铃还须系铃人，他想要亲自化解和兰德里家族间的误会，并不想让城主府落下以力压人的由头，陷城主府于不利之面。”

　　“哦？”奥古斯丁闻言不禁露出赞许之色，道：“这雷诺大师小小年纪竟如此稳重，倒是让为父意外了。”

　　“呵呵……”御东皇轻笑道：“皇儿亦对雷诺大师为人颇为欣赏，那父亲，此事便交由雷诺大师处理？”

　　“嗯……”奥古斯丁微一斟酌道：“可以，为父正好也借此考量下雷诺大师的能为，若能将此事处理漂亮，足见其堪当重用，便按照雷诺大师的要求做吧。”

　　“那皇儿便先告退了。”御东皇道。

　　奥古斯丁没有多言，只是复又将那本古籍拾起继续阅览起来，雷诺和克劳德的私人恩怨对他来说简直微不足道，根本波动不了他的心境。

　　御东皇离开之后，立刻按照雷诺所言吩咐属下将消息散发出去，一时间哈雷大师遇刺身亡一事直如一场旷世风暴，以惊人的速度席卷整个旭日城。

　　而三天前，哈雷大师横空出世的震撼性消息还依旧火爆，现在却陡闻哈雷大师离世，两股超级震撼的消息冲击之下直接令整个旭日城彻底炸锅！

　　上至社会名流，下至平头百姓无不开始疯狂议论哈雷大师，使得哈雷大师之名直接成为了全城关注的焦点，惋惜之声充塞大街小巷。

　　“哈雷大师仁恩浩荡，苦研‘神圣祝福’，可是唯一能够解除‘魔吞海岸’危机的救世主，竟然遇刺身亡，究竟是哪个杀千刀干的，真是罪该万死啊！”

　　“哈雷大师于药剂一道造诣精深，丧失如此英才真乃我旭日城天大的损失，真是令人惋惜，痛心！”

　　“狗娘养的杀手，别让老子知道是谁，否则定杀他祖宗十八代啊！”

　　“能有如此胆量刺杀雷诺大师者，除了‘血杀’组织不做他想！”

　　“一定是‘血杀’！”

　　“这可恶的组织，决不能让其存在旭日城！”


第202章 唯一赢家？

　　城中的平头百姓虽然气愤，但人微言轻起不了什么大作用，不过发些牢骚罢了，但城中那些上层名流可就不同了。

　　这些人一旦震怒起来，整个旭日城都要震荡不安，因而集体讨伐“血杀”组织，使得这个在旭日城生存了数十年的组织直接被逼得在半天时间内彻底覆灭。

　　群情激愤的威力直接让城主府都感到震惊，同时对雷诺在全民心目中的地位亦是感到震撼，即便是亚萨大师也不具备如此强大的民心啊。

　　但对于城主来说这却是一个意料之外的惊喜，雷诺能量如此之大，无疑说明城主府招揽了一尊超级悍将！

　　除了城主府，艾伦也是激奋的人之一，此刻躺在床榻之上修养的艾伦听着留下不断传来的阵阵讨伐声浪，直乐得差点岔气，雷诺威望如斯，对于他竞争继承人大位无疑是强有力的后盾！

　　不过要说最兴奋的人无疑是克劳德了。

　　此刻，克劳德正坐客厅的沙发上聆听着眼线的汇报，四名眼线为了邀功争先恐后地说道：

　　“少爷，据城主府传出来的消息，哈雷大师遇刺，于今早不治身亡，如今大街小巷都在热议着哈雷之死。”

　　“遗憾的是二爷也不幸身亡，直接被十字剑气轰杀得尸骨无存，真是令人惋惜，平素里二爷的脾气虽然差了点，但对待府中下人还是赏罚分明，处事公允，可惜就这么死了。”

　　“不过二爷虽亡令人可惜，但也因此导致城主府无从查起，二爷更是被城主府认为无名杀手。”

　　“是啊！城主府绝对想不到真正策划者是克劳德少爷，看着城主府那些卫兵无头苍蝇一下全城搜查，真是滑稽的可笑。”

　　“少爷，您可真是高啊，居于房中寸步未出，便绝杀仇患于百里之外，如此运筹帷幄，真是令人惊叹！”

　　“呵呵……”听着眼线的汇报与恭维，克劳德阴冷的笑着，冲着四名眼线说道：“此次能成事，你们四人可谓是功不可没，理当重赏。”

　　四名眼线闻言顿时高兴得眼睛都笑细了，他们立下如此大功，少爷肯定会狠狠赏他们一笔财富吧？

　　然而，克劳德却是话锋一转道：“但是你们知道得太多了，我已经没有把握收买你们了，所以……”

　　“少爷，你！”四名眼线顿时脸色大变，立刻便是明白克劳德要杀人灭口，当即拔腿便跑！

　　“逃得了么？”克劳德眼中瞬间迸发出无穷杀光，浩掌凌空一震，霎时毒倾六合，滚滚毒雾直如狼烟浩荡，眨眼间四名眼线便是被漆黑的毒雾吞没其中。

　　啊！啊！啊！啊……

　　四名眼线在毒雾中挣扎着倒地，惨叫连连，不过顷刻之间，四道鲜活的生命便是恐怖的剧毒腐蚀成了浓烟，死得连渣都不剩。

　　克劳德看着惨死的四名眼线，狞笑道：“现在才真正不会有人想到是我在幕后策划的一切，呵呵……哈哈……”

　　想到终于彻底铲除雷诺这个威胁，杀身之仇得报，克劳德直兴奋得狂笑不已，这些天他已经快要被雷诺给逼疯了，现在终于结束了，尘埃落定，他克劳德终究还是唯一赢家！

　　“雷诺呀雷诺，你终究还是死在我手中了。在你人生最巅峰的时候却死了，是不是很痛苦，很绝望，很不甘啊，但你只有去找冥王大人诉说了，哈哈……”

　　克劳德只觉浑身每一个细胞，每一个毛孔都是顺畅得跳跃了起来，为自己绝地反击，强势斩杀雷诺而充满了成就感，尤其是连城主府都奈何不得，更是滋生他的无限优越感。

　　“真是痛快！”克劳德直兴奋的摇头晃脑，砸着嘴可惜道：“唯一美中不足的是奥赛德那个老不死居然没能将雷诺的狗头提回来，否则我便可炼化雷诺的血液，炼成‘千毒之躯’，一举踏入斗王之境！”

　　“不过这也不成问题，反正我已经找到了修炼之法，更是成就‘百毒之躯’，已经斗帅初期，假以时日，整个兰德里家族都要听我差遣，凯文来个老东西也得滚蛋，海伦堂妹也要在我胯下承欢，哈哈……”

　　克劳德满怀得意的憧憬着自己的未来，直高兴得自己姓什么都不知道了。

　　“雷诺已除，再没人知道我修炼‘千毒邪功’之事，再没人能够威胁我了！”克劳德笑罢，神色缓缓变得冰冷邪恶起来，一双瞳孔激荡着紫翼的异芒，两只毒虫的幻影自其瞳孔中显现了出来。

　　“还差三道剧毒我便可将‘百毒之躯’修炼大圆满，直接踏入斗帅中期，嗯……先闭关，炼化最后三道剧毒。”克劳德想着转身进入了密室之中……

　　……

　　时光飞逝，眨眼已是三天过去。

　　哈雷大师遇刺身亡引发的全民怒潮也是随之渐渐趋于平息，只是每当有人提起哈雷大师英年早逝仍旧无数人为之扼腕叹息！

　　城主府，东皇宫。

　　红日跃境，晨露晶莹，在这春光明媚的清晨时分，空气似乎都变得无比清新起来。

　　久卧病榻三日之久的雷诺终于在今日彻底痊愈，一大清早便是早早起床在花园中活动着筋骨，斗天灵猴也已经复原，提溜着一大串香蕉边吃便看雷诺练武。

　　场中，雷诺英姿施展，拳脚开合，势动四野，虎虎生风，直激荡的空气嗡嗡作响，就见雷诺时而身姿灵动，腾挪闪转如若神来；时而抱一守圆，如若泰山不动；时而又是狂烈奔腾，恰似夔牛搬山，力撼乾坤！

　　正是许久未曾上手的“兽神炼体诀”，此时雷诺虽是重伤初愈，但施展起来仍旧是威势袭人，铿锵阵阵。

　　“喝！”

　　精壮、神合、气满，炼至极处，雷诺昂然一喝，精气神三者乍现顶峰之态，拳印如山，轰然而出了！

　　轰隆隆~

　　雷诺一拳迸发，气破十方，宏大拳威直令虚无同震，八荒震撼。

　　啪！啪！啪！啪……

　　雷诺拳势方收，远处猛然传来清亮的击掌之上，旋即一道熟悉声音传来：“拳若狂龙，行若天凤，气象威武，霸道天成。哈！原来雷诺大师也是一名骁狂的战士！”

　　“哈。”雷诺闻声看向缓步行来的御东皇，朗声一笑道：“不知少主驾临，献丑，献丑。”

　　“哪里，哪里。”御东皇道：“雷诺大师功力深厚，重伤初愈便是如此威猛，本少已经开始期待和雷诺大师辅武修炼的过程了。”

　　“彼此彼此。”雷诺道：“少主今天这么早便过来，想必是有事情吧？”

　　御东皇微微颔首，正色道：“奥赛德醒了。”

　　雷诺闻言顿时喜道：“太好了，那我们便一起去听听奥赛德怎么说吧。”

　　“请。”御东皇当即前行引路。

　　在御东皇带领下，一行二人一兽不过片刻便是来到城主府大牢。雷诺打眼望去，只见虎牢坚深，森寒厉厉，尚未进得大牢之中，一股血煞之气已是扑面袭来，令人心神一震。

　　“不愧是城主府大牢，果然非同凡响。”雷诺道。

　　“哈。”御东皇傲然一笑，道：“雷诺大师有所不知，我城主府这天牢乃是由金雪石铸造而成，墙坚而固，辅以‘血煞镇魂术’，纵是神鬼打入此牢，也是难逃寸步！”

　　“厉害，厉害。”雷诺赞叹道。

　　有少主御东皇亲自带领，大牢的狱卒自然不敢阻拦，非常顺利的便是进入了大牢之中。

　　雷诺大牢的内部布置就和许多电视剧看到的一样，唯一不同的是，每间牢房都附着一层血色光芒，犹如霹雳电芒似的流转着，想来这便是御东皇所说的“血煞镇魂术”了。

　　许是城主府治理有方的缘故，大牢中并没有关押什么刑犯，偌大的牢房空空如也，沿着狱道一直向内深入百米左右，一道身着绛红药剂师长袍的身影出现在雷诺的视线之中。

　　“亚萨大师。”雷诺认出此人，当下向亚萨大师见了一个标准的药剂师礼仪。

　　“哈雷大师。”亚萨大师笑脸相迎，与此同时也是还礼，显然尚不知道雷诺的真实名字。

　　御东皇走到牢房前，看了一眼面朝墙壁的奥赛德后，冲着亚萨大师问道：“亚萨大师，这老家伙的伤势如何了？”

　　亚萨大师道：“这要多亏哈雷大师首要留情，奥赛德伤势虽然严重但都是皮外之伤，只因失血过多方才昏迷不醒，如今伤势基本已经痊愈，稍加调养便可复原。”

　　“如此甚好。”御东皇道，言罢，打开牢门同雷诺一起走进牢房，亚萨大师亦是跟入其中。

　　奥赛德心知自己已是犯下滔天死罪，已绝生望，故而即便是御东皇亲临也是看都不看一眼，直接甩给这位少主一个大大的后脑勺。

　　“倒是硬气。”御东皇见状说道：“但奥赛德，你是打算就这样和本少耗下去嘛。”

　　“哼！”奥赛德道：“废话少说，老夫既然落入你手，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“哈。”御东皇顿时被气笑了，骂道：“真是个愚昧的老顽固！”

　　雷诺见状微微一笑道：“少主暂且息怒，让我和奥赛德前辈谈谈吧。”


第203章 功过相抵

　　“前辈？”

　　雷诺一句话顿时让奥赛德微微动容，旋即道：“哈雷，你少在这猫哭耗子假慈悲，老夫知道你想从我口中得知是谁让我杀你，但老夫是不会说的，你死了这条心吧。”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑道：“奥赛德前辈误会了，第一，哈雷只是我的化名，我真名乃是雷诺。”

　　“雷诺……雷诺！竟然是你！”奥赛德默念着，旋即似是想了起来，猛的一下站了起来，怒声吼道：“你这个卑鄙小人，恶意重伤我贤侄险些丧命，如今又想谋害我儿，你真是罪该万死！罪该万死啊！我杀了你！”

　　奥赛德怒火狂燃，狂暴的杀向雷诺。

　　“哼！”御东皇冷哼，浩掌一挥，血影如涛，直接将奥赛德震飞，狠狠的撞在墙壁之上，喝道：“大胆恶贼，还敢逞凶！”

　　奥赛德恨怒无匹的盯着雷诺，浑身杀气狂涌。

　　然而雷诺却是无比淡然的看着奥赛德，无杀无怒，淡漠地说道：“看来奥赛德前辈对我的误会不是一般的深，不过前辈不妨冷静听雷诺把话说完。”

　　“你还有什么可说的！”奥赛德怒火中烧道。

　　雷诺已然了解到奥赛德是个易怒冲动之人，因而顺其道而行之，缓声道：“奥赛德前辈或许不知，其实这三天来我们已经查到，你欲杀我乃是受了克劳德的唆使。”

　　“你竟然知道了。”奥赛德倍感诧异，头脑简单的他却是没想到这句话更是彻底证实了雷诺的猜测，幕后黑手果然就是克劳德。

　　一旁的亚萨大师陡闻幕后黑手竟是克劳德，神色顿时有些激动，道：“什么？幕后黑手竟是克劳德？！该死！我早该的想到的，克劳德是‘药剂师联盟’司务长，主掌招贤报名一事，他想要丢弃雷诺大师的金色‘净化药剂’比任何人都简单，如此假公济私之徒，真是可恶！”

　　奥赛德闻言却是怒声喝道：“亚萨老匹夫，休得侮辱我贤侄，克劳德仁德端正，温雅有度，岂会做出如此大逆之事。”

　　御东皇闻言差点把鼻子气歪了，暗道这奥赛德活该被克劳德当枪使，真是比猪还要蠢一百倍！

　　亚萨大师也是被气得不轻，真怀疑这奥赛德是不是让克劳德给洗脑了。

　　雷诺却很有耐心，淡淡一笑道：“奥赛德前辈真是重情，可惜却被克劳德当做利用的杠杆，前辈啊，雷诺真是为你感到不值。”

　　“你说什么？”奥赛德怒眉一扬，道：“休想挑玻璃间，老夫坚信克劳德贤侄。”

　　“哈。”雷诺笑道：“坚信什么，坚信我雷诺勾结霍克家族，意图谋害你儿休斯吗？”

　　“难道不是吗？”奥赛德道。

　　“那请问我的动机是什么？我雷诺与你儿休斯素未蒙面，更无恩怨，我为什么要杀他？”雷诺道。

　　“因……因为你嫉妒休斯的天赋武功，怕他在‘神冕争霸赛’上打败你，让你失去晋级的资格。”

　　“哈哈……”雷诺大笑道：“真是欲加之罪何患无辞啊，想来这便是克劳德唆使你的由头了吧，奥赛德前辈，你自己想想这个理由是何等的牵强？”

　　“莫说此事子虚乌有，就算真有此事，这般密谋势必严密至极，你觉得克劳德有可能知道吗？而且据我所知，霍克家族乃是魔族后裔金翅族，孤傲无匹，你觉得他们会和我一个小小斗将合谋？你这是高抬我雷诺还是在看低霍克家族？”

　　“你……你……”奥赛德对克劳德的信任有些动摇了，但仍然不愿意相信，强辩道：“你虽然只是斗将修为，但背后是整个城主府，霍克家族自然会看重你。”

　　“呵呵……”闻听此言，御东皇和亚萨大师都不禁摇头轻笑起来，这奥赛德的智商真是堪忧啊。

　　雷诺也是有些无奈了，只得再解释道：“奥赛德前辈，你觉得城主府会放任他们的客卿和霍克家族密谋吗？还是你觉得整个城主府都被霍克家族收买了？”

　　“这……这当然不可能。”奥赛德道。

　　“那就是了。”雷诺道：“我今天既然能站在这里，就说明城主府知道我与霍克家族合谋根本就是子虚乌有，奥赛德前辈，你难道还不明白克劳德是在利用你嘛？”

　　奥赛德的脸色彻底变了，就算是他是头猪也反应过来了，难以置信道：“你是说你从来没有想要谋害我儿休斯，是克劳德骗我的？”

　　“不错！”雷诺道：“我与克劳德之间有杀身之仇，但他为了隐匿身份根本不敢和我正面接触，就是怕我知道他还活着，所以屡次派遣杀手暗杀于我，前辈你是第三个。”

　　“克劳德骗我？这小王八蛋竟然骗我！竟然骗我至惨啊！”恍然大悟的奥赛德顿时倍感打击，撕心裂肺的呐喊着，他被克劳德坑惨了啊。

　　见状，雷诺三人相视一笑，废了这么多唇舌终于让这头猪幡然醒悟了。

　　就在这奥赛德倍感绝望、懊恼，愤怒的时刻，雷诺适宜的抛出橄榄枝，道：“奥赛德前辈，亡羊补牢，犹时未晚矣。只要前辈能够迷途知返，尚有再生之机。”

　　得知真相的奥赛德已经快恨死克劳德了，闻听雷诺之言，立刻问道：“你想怎样？”

　　雷诺道：“前辈侠肝义胆，一时不察，蒙受小人之骗，真是令人倍感痛惜，但凡有力必助前辈一雪此恨。如今克劳德可谓是前辈和雷诺的共同仇人，只要前辈愿意出面指证，撕破克劳德的伪装，城主府必然会你我主持公道，铲除克劳德这个无耻之徒。”

　　雷诺一番话说得慷慨激昂，直接和奥赛德站到了同一阵营，而克劳德一下子就被踢到了敌对阵营，彻底唤醒奥赛德的仇恨欲，刺激奥赛德报复克劳德。

　　“好！”奥赛德应道：“既是克劳德不义在先，那也休怪我奥赛德不仁了。”

　　御东皇见状满是赞赏的看了雷诺一眼，居然能够在这么短时间策反这个老顽固，虽然所言都是大实话，但能让奥赛德听进去就不简单了。

　　眼见事情已成，御东皇当即再落一张“万无一失”符，张口说道：“奥赛德，你当知道刺杀城主府客卿是何等罪过，势必将牵你的妻儿老小，甚至城主府大可永久废除兰德里家族参加‘神冕争霸赛’的资格，你的儿子也将永远别想参加‘神冕争霸赛’。”

　　奥赛德顿时脸色大变，休斯可是他骄傲，如果因他之故，休斯永远不能参加“神冕争霸赛”，休斯肯定会恨他一辈子！

　　“不过……”御东皇打一棍给个枣，继续道：“雷诺大师极力为你争取了这次盗罪立功的机会，只要你愿意指证克劳德，将他如何唆使你刺杀哈雷大师一事公诸于众，城主府可念在你本性非恶的份上功过相抵，既往不咎。”

　　奥赛德本已绝望，御东皇一席话顿时让奥赛德有种绝处逢生，柳暗花明之感，当即跪倒在地感激道：“奥赛德谢城主府法外施恩，谢雷诺大师不计之过。”

　　“前辈快快请起。”雷诺道：“既然误会已经解决，那便一张纸翻过去，前嫌不计，一致对外。”

　　“雷诺小英雄海量，真是令老夫汗颜。”奥赛德无比惭愧地说道：“克劳德这小王八蛋真是可恶至极，老夫也只有大义灭亲了。”

　　亚萨大师圆场道：“奥赛德，你这个冲动易怒的性子真该改改了，幸亏哈雷大师没事，否则你可就要酿成无法挽回的大错了，凯文族长若是出关，怕是要被你活生生给气死了。”

　　“唉……”奥赛德叹道：“真是惭愧，雷诺大师厚恩，唯有以泉想报。”

　　“前辈言重了，知过能改，善莫大焉。”雷诺道：“现在还请前辈配合亚萨大师积极疗伤，只待你伤势痊愈，我们便共赴兰德里家揭穿克劳德的虚伪面目。”

　　“好！”奥赛德道：“兰德里家有如此孽障实乃家族的耻辱，奥赛德定要让克劳德这小王八蛋原形毕露。”

　　“哈。”御东皇轻笑道：“既是如此那我们便离开了，奥赛德，你仍是重罪之身，所以仍要辛苦你在牢房对待两天了。”

　　头脑简单也有简单的好处，此刻的奥赛德已经完全接受了雷诺，一笑泯恩仇，朗声道：“该当如此，此事对老夫也是莫大的教训，确实应该在牢中好好反省。”

　　闻言，雷诺等人也是不在多说什么，对奥赛德微微颔首，旋即便是离开了大牢。

　　方一回到东皇殿，屁股都还没捂热乎，御东皇便是问道：“雷诺大师，奥赛德已经成功说服，接下来就该是往兰德里家族兴师问罪了吧？”

　　“少主所言正是，不过奥赛德只是能重伤克劳德的箭失，要让这枚箭失的威力完美爆发出来还需优秀的弓箭手。”雷诺道。

　　“哦？”御东皇眉梢微微一挑，道：“如此形象的比喻，看来雷诺的心中已经有完整的计划了。”

　　“呵。”雷诺微微一笑，起身冲着御东皇和亚萨大师拱了拱手道：“届时怕是要有劳两位了。”


第204章 不入虎穴焉得虎子

　　“雷诺大师客气。”亚萨大师道：“克劳德这厮欺下瞒上，假公济私，差点误了‘魔吞海岸’大事，为一己私欲视前线军士性命如草芥，真真是可恶至极！就算雷诺大师不说，亚萨也定要向兰德里家讨个说法。”

　　“哈！”御东皇傲然一笑，道：“本少更不必多言，必当鼎力相助。”

　　雷诺闻言，起身再施一礼，由衷说道：“多谢二位仗义相助，雷诺深感肺腑。”

　　御东皇道：“雷诺大师不必多礼，如今，大师是不是该将计划部署一下？我和亚萨大师可还都一头雾水啊。”

　　“呵呵……”雷诺微微一笑道：“少主所言极是。克劳德工于心计，城府深沉，必然不会轻易承认唆使奥赛德刺杀于我，更不会承认当初在埋骨山脉意图炼我为其鼎炉之事。”

　　御东皇和亚萨大师均是暗暗点头，雷诺分析得不错，以克劳德的心机只要尚有一线机会，其必然会垂死挣扎。

　　“所以……”雷诺道：“欲制克劳德，必先去其亲缘，灭其威风，令其众叛亲离，孤立无援，逼其原形毕露，终可杀之。我有一计，二位不妨帮忙斟酌一番……”

　　雷诺当下将自己的计划和盘托出，以便让御东皇和亚萨大师斟酌其中不足之处，二来也便于届时计划的实施。

　　闻听完雷诺的计划之后，御东皇赞叹道：“雷诺大师此局布得深沉啊！原来早在三日前，你要求放出自己不治身亡，克劳德殒命的消息竟然就已经开始布局了，克劳德那小子估计做梦也想不到，当他以为一切尘埃落定时就已经入了雷诺大师的局了。”

　　“嗯……”亚萨大师也是大点其头道：“此局着实高明，先是欲擒故纵，然后借势为营，再以奥赛德指证反客为主，终于直捣黄龙，步步紧逼，不留喘息，真是厉害。”

　　“不过……”亚萨大师语锋一转，道：“哈雷大师为何不直接带着奥赛德前去兴师问罪，如此不是更直截了当？”

　　雷诺解释道：“克劳德毕竟是兰德里家族嫡系子弟，必然有其附属，如若直接让奥赛德指证克劳德，那些克劳德附属势必会趁机潜伏，造成后患。而我只身先往，克劳德以其附属必欲置我于死地，一个个显露出来，届时便可一网打尽。”

　　闻听此言，御东皇于亚撒大师皆是心神一震，暗赞雷诺心思缜密，克劳德居然和雷诺大师为敌，真是存心找不在啊。

　　御东皇道：“雷诺大师此局缜密非常，只是以雷诺大师和兰德里家族的误会之深，独自前往恐有危险，不如本少派遣两支卫队随行护持吧。”

　　闻言，雷诺冲御东皇拱手一礼，道：“多谢少主好意，但有道是不入虎穴焉得虎子，既要彻底铲除克劳德极其附属党羽，这个险却是不得不冒。不过雷诺也并非全然没有准备，再者，不是还有少主你还亚萨大师嘛。”

　　“嗯……”御东皇深深点了点头，道：“那就这么定了，只待明日奥赛德伤愈，便依雷诺大师计划行事。”

　　雷诺微微颔首，又对亚萨大师道：“奥赛德的伤势还要劳亚萨大师多费心了。”

　　“嗨~”亚萨大师道：“举手之劳，何足挂齿，雷诺大师尽管放心便是，明日再见，奥赛德必将痊愈……”

　　……

　　说话休烦，翌日清晨，朝阳初升，一辆豪华兽撵便是轻装驶离城主府，直奔富丽区而去。

　　兽撵之内，雷诺、御东皇、亚萨大师、奥赛德四人对面而坐。

　　此刻的奥赛德肉身伤势已经痊愈，但毕竟是被“十字剑气”所伤，武道根基遭遇重创，想要在这么短时间复原根本不可能，故而奥赛德的气色仍不免有些病态，只是相比昨日已经好了太多。

　　雷诺见状道：“奥赛德前辈，你的伤怎么样了？”

　　“有劳雷诺大师挂怀。”奥赛德道：“有亚萨大师亲自出手治疗，我这把老骨头已经没事了，只是功体为剑气所破，只能依靠慢慢修养了。”

　　“嗯……”雷诺点了点头道：“此番指证克劳德还多赖前辈帮忙，待此间事了，雷诺定会亲手炼制‘神圣祝福’以助前辈净化功体，早日复原。”

　　经过这段时间观察，雷诺发现奥赛德并非十恶不赦之人，完全是被克劳德给利用了，而雷诺又有心化解和兰德里家族之间的误会，故而奥赛德这张人情牌若是打得好了无疑会让兰德里家族更相信他。

　　然而奥赛德在闻听雷诺居然要炼制“神圣祝福”让他服用，顿时受宠若惊，直接对雷诺单膝跪下感恩戴德地说道：“雷诺大师仁恩，奥赛德重罪之身如何承受得起，真是让奥赛德犹感五内，如此厚恩，奥赛德必将倾生而报！”

　　“前辈言重了。”雷诺伸手将奥赛德扶起，道：“我与前辈素无恩怨，克劳德才是万恶之首，晚辈亦是恩怨分明之人，这笔账自然是要算在克劳德头上，与前辈无关。”

　　奥赛德闻言直感动得肺腑皆泣，暗骂自己混蛋，真是猪油蒙了心，雷诺大师如此宅心仁厚，自己居然还要杀雷诺大师，真是天下第一大混蛋！

　　懊恼，悔恨、惭愧……等等情绪在奥赛德的心头交织酝酿，最终化作对克劳德的无边恨火，这小王八蛋如此恶毒，今日定要揭穿他的真面目，让其受到应有的制裁啊！

　　御东皇和亚萨大师静静的看着，暗暗赞叹雷诺对于人心的驾驭，同时也敬佩雷诺于雷诺的心胸，能够如此坦然的放下杀身之仇，还能唤杀身者一声前辈，固然可说恩怨分明，但这份巍巍气度却是令人折服。

　　豪华兽撵徐徐而行，约莫半个小时之后终于驶进了富丽区，不过却并未直接驶向兰德里家族，按照雷诺事先预定的计划，由雷诺先往兰德里家族进行澄清，借此辨别出克劳德在兰德里家族中的附属，然后再由御东皇、亚萨大师出面主持公道。

　　故而，在距离兰德里家族尚有几百米的一道路口，豪华兽撵停在了一座酒馆前。

　　临下车前，御东皇递给雷诺一枚湛蓝色的水晶，道：“雷诺大师，这是‘传音水晶’，只需将精神力灌输其中，便可将想要传达的信息传及百里之外具有同等魔法频率的人便会收到，若是兰德里家族肝胆为难于大师，便催动‘传音水晶’，本少就会即刻前往相助。”

　　“多谢。”雷诺微微颔首感谢道，旋即接过“传音水晶”下了兽撵向着兰德里家族的府邸走去。

　　由于哈雷大师肩膀骑着一只猴子的形象已经深入人心，故而雷诺此行连斗天灵猴都未带，真可谓是单刀赴会！

　　目送雷诺离开之后，御东皇等人进入旁边的酒馆之中，静候雷诺的消息……

　　……

　　雷诺身着一袭青衫，缓步而行，几百米的距离不过片刻便是来到了兰德里家族的府邸前。

　　作为旭日城五大宗族世家之一，兰德里家族的府邸自是气派非常，虽然不及城主府宏伟，但占地亦有百亩之余。

　　雷诺行至门前，打眼一扫便见府中亭台楼阁，鳞次栉比，宛若恢弘连绵的宫群似的，彰显出兰德里家族的浑厚底蕴。

　　气象恢弘的正门前是一片小广场，从正门处延伸下八道汉白玉台阶，雕云刻兽，颇为庄严。

　　每一台阶上皆是站着一名护府甲卫，铁甲铮铮，冷峻肃立，强大的气场足以让任何普通人望而却步。

　　“果然是贵人府邸门槛高啊。”雷诺淡淡一笑，旋即迈步上前，冲着门前的护府甲卫，道：“在下雷诺·苏，特来拜见凯文族长，还请代为通报。”

　　护府甲位端详了雷诺两眼，见雷诺也不像是什么豪门贵胄，略显不耐地说道：“族长闭关不见客，阁下改日……”

　　“慢着。”一名疑似护卫队长的男子挥手道，旋即走下台阶，目光锐利的盯着雷诺道：“雷诺·苏？这个名字……”

　　这护卫队长在兰德里家族中也算是有些小地位，能够接触到家族中的高层，故而对于四个多月前克劳德被人打成残废的事情也是有所耳闻。

　　而且克劳德为了掩盖自己的罪行，大肆污蔑雷诺，导致兰德里家族上下无不将雷诺视为忘恩负义，卑鄙无耻，奸诈贪婪的小人，每每提起直对雷诺恨得咬牙切齿！

　　如此也就导致雷诺之名在兰德里家族格外的响亮，几乎已经达到了举族公敌的程度。

　　故而这名护卫队长一听“雷诺·苏”顿时想了起来，寒声道：“原来在埋骨山脉谋害克劳德少爷的无耻之徒就是你小子，谋害克劳德少爷的仇还没跟你算呢，你特么倒是自己送上门来了！”

　　“什么！克劳德少爷就是被这小子害得？！”其他护卫闻言顿时怒火狂燃，杀气汹汹。

　　这些护卫可不是雇佣来的，他们都是兰德里家族中旁枝末叶，体内流的也是兰德里家族的血液，自然是同仇敌忾！

　　“兄弟们，将此孽障拿下！”护卫队长杀气凌人的暴喝道，心中暗自兴奋，自己为克劳德少爷擒拿如此恶敌，克劳德少爷绝逼不会亏待他的啊。


第205章 先兵后礼

　　刷——！

　　话音落定，十六护府甲位立刻刀剑出鞘，瞬间便是将雷诺团团包围。

　　“呵。”雷诺环顾左右，淡然一笑，他早就料到会有如此一幕，阴沉如克劳德怎么可能会不歪曲事实，当下解释道：“诸位莫要误会，雷诺今日前来便是为澄清埋骨山脉一事而来，事实并非如诸位所听闻一般。”

　　“呸！”护卫队长狠狠淬一口道：“澄清？你去找冥帝大人澄清吧，兄弟们，诛杀此僚，给克劳德少爷报仇雪恨！”

　　十六护府甲卫闻声而动，刀剑齐出，便欲将雷诺强行斩杀当场。

　　“麻烦呀。”雷诺摇头叹息，旋即“水德金身”一震，烟水动狂澜，势催八荒，冲杀上来的十六护府甲卫瞬间便是被震退。

　　“什么？！”护卫队长顿时骇然，这些护卫起码斗士中期的修为甚至以上，十六人围攻之下竟然直接被雷诺一下震退，连雷诺一根毛都没伤到，这……这雷诺的修为未免也太强横了吧？

　　“何人在外喧哗？”却在此时，一道中正雄浑的嗓音自府内传出。

　　旋即，疾风乍起，雷诺只觉眼前一花，府门前已是多了一名青年，约莫二十出头，身着一袭淡紫色长袍，姿英挺，容貌威猛，浑身上下自然而然的流转着一股锋芒之气，犹如绝锋出鞘，摄人心魄！

　　众护卫包括护卫队长在内，一见这青年到来顿时如同吃了定心丸一样，底气十足，恭敬地喊道：“二少爷。”

　　“二少爷？”雷诺眉梢微微一挑，只见这青年红发如火，英眉如刀，容貌倒是和奥赛德有几分想象，心想这青年莫不就是奥赛德引以为傲的儿子休斯吧。

　　与此同时，二少爷的目光也是落到了雷诺身上，声音微冷道：“阁下，在我兰德里家族府前闹事，可是十分的不智！”

　　护卫队长森森扫了雷诺一眼，进言道：“二少爷，这小子就是谋害克劳德少爷的罪魁祸首，雷诺·苏。”

　　“嗯？”二少爷顿时冷吟一声，再看向雷诺的目光已是杀气凛然，寒声道：“阁下重伤我堂弟险些致死，此番登门是欲忏悔么。”

　　“呵。”雷诺朗然一笑，道：“非也，雷诺此番前来是欲亲自向贵府澄清为何重伤克劳德一事的真相，二少爷若是存疑，不妨让克劳德出来当面对质。”

　　“哦？”二少爷冷吟一声，眯眼盯着雷诺强势说道：“那听阁下的意思，我堂弟克劳德是罪有应得喽？”

　　雷诺清晰的感受到了这二少爷释放出的浓烈杀机，不过冤家宜解不宜结，他此番前来是为化解恩怨，非为结怨，当下道：“二少爷似乎对雷诺误会颇深，既是如此，何不听听雷诺一说事情经过。”

　　“我兰德里家处事公正公义，自然会给你这个机会。”二少爷道：“但公有公道，情有清理，阁下伤我堂弟欲死，兰德里家亦当有所因应。”

　　“哦？”雷诺目光一凝，这是先兵后礼之道嘛，不愧是五宗世族之一，处事风格果然霸道。

　　“接我一掌，争你澄清之机。”二少爷道：“小心了！”

　　话甫落，二少爷浩掌腾起，紫光绚烂，磅礴威压瞬间倾覆四野，直令风惊云走，浩瀚威能震撼方圆。

　　护卫队长等人顿时为雄浑掌劲所摄，骇然惊退，暗道二少爷动真格的了，雷诺这小子就算不死也得残，要知道二少爷可是斗帅后期，而且是能越阶挑战的那种，兰德里家族年轻一辈第一强者可不是徒有虚名。

　　雷诺见状也是神色一凝，“水德金身”瞬间催动至极，浩瀚烟水之力顿时自雷诺周身激荡开来，阳光照射之下，只见雷诺浑身波光粼粼，犹如身披葵水战甲。

　　嗡……

　　二少爷浩掌裹挟着雄浑伟力强势轰向雷诺，磅礴气劲透逼六合，所过之处，寸寸震爆。

　　然而面对如此雄浑霸掌，雷诺的举动却是令全场瞬间惊骇欲绝，因为雷诺并没有对攻，亦没有防守，直接空门大开，看那架势是打算以肉身硬抗二少爷的霸绝一掌！

　　“我的天！这雷诺疯了吧？”护卫队长直接震惊得眼珠子差点爆炸，其他护卫的下巴更是掉了一地。

　　轰！

　　说时迟，那时快，电光石火一瞬，二少爷威猛无匹的一掌已是携着万钧之势重重的轰落雷诺胸膛，霎时只闻爆响如雷，无匹掌劲儿直接倾覆雷诺一身。

　　使得雷诺周身的灵光剧烈波动起来，轰然震爆，但二少爷绝大部分的掌力也是被雷诺卸入了大地之中，使得雷诺脚下的地砖瞬间碎成齑粉。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，整个人都是陆沉半尺有余，但一身傲骨却是岿然如岳，未曾动摇分毫。

　　“呵。”二少爷轻笑一声，看向雷诺的目光露出一丝敬佩，道：“不差，你成功为自己取得澄清的机会了，随我来吧。”

　　话甫落，二少爷直接转身向着府中走去。

　　“这二少爷倒是一身侠骨。”雷诺看着二少爷的背影淡淡一笑，旋即迈步跟了上去。

　　“我滴个真神啊……”护卫队长等人看着雷诺毫发无伤的走进府中，留下一袭飘然身影，全部集体石化当场！

　　尼玛！竟然能以肉身硬抗二少爷霸绝一掌无损，雷诺这家伙的身体铜浇铁铸出来的嘛，真是太变态了！

　　然而雷诺却知道，刚才二少爷那一掌在关键时刻收了三成功力，否则他即便扛下来怕是也要喷口老血，这倒是让雷诺对二少爷的武德颇为赞赏。

　　“尚未请教二少爷大名？”雷诺冲二少爷抱拳一礼，问道。

　　“休斯·兰德里。”二少爷不冷不热地回道。

　　“果然是他。”雷诺闻言暗道猜得没错，这二少爷正是奥赛德之子，难怪能让奥赛德引以为傲，此人确实有不凡之处。

　　将雷诺引入正殿之后，休斯道：“阁下稍等。”

　　“好。”雷诺微微颔首，目送休斯离开之后，雷诺微微打量了一番周围的环境。

　　只见这座大殿约莫两百来平米，青石铺地，铜漆粉墙，气象庄重，在大殿的中央是一条四米来宽的走道，两侧整齐的并排摆放着由贵重金痕木打造的太师椅，低调而奢华。

　　在通道的尽头，名堂之上，有一道主台，上面摆放着四把交椅，一为主，三在测，主台后还刻画有云霞升腾之像，使得整座大殿庄重中更添几分威严。

　　正当雷诺打量着大殿中环境时，殿外突然传来一连串的脚步声，旋即一群长幼参差的族人进入了雷诺的视线之中。

　　当先一人约莫六旬左右，身材很是魁梧，虽然须发已现斑白，但却老当益壮，一双虎目精光流转，浑身散发出如山岳般厚重的气息，朗朗威仪，摄人心魄。

　　相比之下，随行其身后的一群小辈就黯然失色了，不过雷诺却是注意到，这些年轻小辈每一个看向他的目光都很是冰冷，十分不善，蕴含着浓烈的敌意。

　　但无论怎样礼数却是不能落下，雷诺当即冲威仪老者欠身一礼，道：“晚辈雷诺，见过前辈。”

　　“哼！”雷诺一语方出，旁边立刻便有人冷哼道：“什么东西，也配叫大伯前辈，还真拿自己不当外人了。”

　　“图鲁，不得无礼。”被唤作大伯的威仪老者道，旋即冲雷诺道：“你就是雷诺·苏？”

　　“正是晚辈。”雷诺道。

　　“很好。”大伯说道：“敢孤身前来澄清，却是有些胆识，老夫迪迦便许你一次澄清的机会，若错在克劳德自会还你一个公道，否则休怪兰德里家恃强凌弱。”

　　言罢，大伯迪迦直接登上了道主台，不过落座位置却是三侧位之一。

　　片刻后，又是一群人进入了大殿之中，为首一人鹤发金眉，三角眼，鹰钩鼻，十分乖张阴厉，容貌较克劳德倒是有几分神似，尤其是眉宇间的那抹阴沉简直就是一个模子里刻出来的。

　　许是恨屋及乌的缘故，雷诺见到此人第一眼就生出反感厌恶的情绪，而此人看向雷诺的目光也是凶光毕露！

　　“小子，不管你是谁，敢将我儿克劳德重伤欲死，今天我麦隆必将你横着出去。”三爷麦隆与雷诺擦肩而过时杀气森森地说道。

　　“呵。”雷诺却是淡然一笑，浑然没有丝毫惧意。

　　“雷诺，真的是你？！”恰此时，一道满含意外与惊讶的清亮声线响起在雷诺的耳畔。

　　雷诺闻声看去，顿时就见一名身穿月白色长裙的冷艳少女跨过门户向他走来。

　　这少女约莫十六岁上下，脸蛋儿精致得简直无可挑剔，一头碧蓝色的长发如瀑布般齐肩披下，莲步轻挪，迤逦而来，如同画中走出的美人儿一般。

　　只是这美女着实冷艳到了极致，孤傲得将任何人都拒之千里，一双淡蓝色的眼眸犹如两团燃烧的冰焰，美艳而冰冷。

　　“海伦。”雷诺脱口而出。

　　海伦径直走到雷诺面前问道：“那一夜你和克劳德之间究竟发生了什么？你为何要杀克劳德？你又为何不告而别？”


第206章 胳膊肘往外拐

　　海伦深深的注视着雷诺，一下问出了困扰心中已久的疑问，即便克劳德将这件事情说得天花乱坠，海伦依旧抱持着怀疑的态度。

　　雷诺毕竟是她的救命恩人，她真忍心要与雷诺之间兵戎相向，其次就她对雷诺的了解，雷诺绝非是见财起意，杀人越货，忘恩负义的无耻之徒。

　　她始终觉得克劳德没有说实话，觉得其中另有隐情，如今见到雷诺立刻便是迫不及待的问了出来。

　　“海伦，你先别急，我今日前来就是专门为澄清此事而来，真相终究要水落石出的。”雷诺说道，他对海伦一下子抛出的一连串疑问也是无法回答。

　　“好。”海伦道：“我相信你，虽然我父亲因为神墓一行而受伤至今尚在闭关，不能为你主持公道，但大伯为人极为公义，若真罪不在你定会还你清白，倘若罪于你，请恕海伦不念救命之恩，我必亲手诛你。”

　　海伦的声音刻意放大了许多，好像生怕别人听不到一样，坚定的表明自身立场。

　　雷诺闻言郑重点头，海伦一番话却是令雷诺心头一暖，终究还是念着情义的，这条命到底没有白救。

　　要知道海伦这一番话的潜在意思就是提醒大家不要念情分，要本着绝对公正的心里来对待此事，可谓是变向的为雷诺搬回了些许劣势。

　　“哼！胳膊肘往外拐的死丫头。”三爷麦隆心中暗骂，直恨得眼角都是颤抖起来。

　　此刻大殿中已经基本聚齐了兰德里家族中的高层以及嫡系子弟，足有三十多人，对于海伦的一席话还是引起了不小了的轰动。

　　有的人因此而对克劳德从前所说产生了怀疑，有的人则是愈发对雷诺杀气腾腾，重伤克劳德欲死是铁打的事实，不管谁对谁错，雷诺都该死！

　　就你这样一条小贱命也配合尊贵的克劳德少爷论公道？

　　抱着家族情绪的人不在少数，一个个射向雷诺的眼神犹如刀剑一般，犀利非常。

　　然而雷诺的脸上却始终挂着淡淡的笑意，泰然自若。

　　随着二少爷休斯也是到来，大伯迪迦大手一挥，大殿瞬间变得无比安静起来。

　　迪迦道：“休斯，克劳德呢？”

　　闻言，休斯道：“已经通知了，不过克劳德堂弟正在闭关，估计要稍等片刻。”

　　“嗯，那就等片刻。”迪迦应了一声道：“你父亲还没找到吗，这都五六天不见人影了，真是……这老二……”

　　休斯道：“我在找。”

　　“不用了，就由我与你三叔主持吧。”迪迦道，心中却是暗想：“四弟重伤闭关不出，二弟又无故失联，无怪乎霍克家族要上门逼亲，唉……”

　　……

　　克劳德的别墅中。

　　轰隆隆~

　　伴着一阵石门轰鸣声，收到紧急通告的克劳德从密室中走了出来，一张脸阴沉如水，很是不爽，只差最后一道剧毒他便能炼成“百毒之躯”了，偏偏在这个时候来紧急通告真是可恶。

　　“福伯，堂兄找我什么事，这么急？”克劳德看着等候在密室前的福伯问道。

　　福伯是二少爷休斯的贴身老奴，非常稳重，不急不徐地说道：“今天来了一位叫雷诺·苏的公子，欲向兰德里家族澄清当初在埋骨山脉重伤你一事，如今重在正殿之中等待与你对质，速去吧。”

　　福伯说完对克劳德微微欠身，旋即便是兀自离去了。

　　然而克劳德却是早在听闻“雷诺·苏”这个名字时就不淡定了，错愕、诧异、震惊、难以置信……

　　“该死的！雷诺这个小杂种居然诈死！”克劳德的神色愈发阴沉起来，直如乌云罩顶一般，森然的杀气不可抑制的散发了出来。

　　但深沉如克劳德却是很快冷静下来，唤住已经走到门口的福伯，问道：“福伯，雷诺和谁一起来的？”

　　福伯道：“孤身而来。”

　　“孤身而来？”克劳德微微一怔。

　　雷诺诈死已经让他猝不及防，倍感震惊，如今竟还孤身登门澄清真相……

　　“雷诺这小混蛋葫芦里卖的什么药？”克劳德惊疑起来，他可是知道雷诺就是哈雷，并因成功化解“紫影魔蝎”剧毒，如今已是城主府的一级客卿。

　　可谓是咸鱼翻身，今非昔比！

　　但令克劳德十分不解的是雷诺居然没有借用城主府的力量强势报复他，反而以雷诺的身份登门澄清，这是唱的哪出？

　　“事出反常必有妖，无妖必有诈！雷诺这小杂毛居然开始和我玩起计谋来了。”克劳德神色阴厉的冷笑道：“可惜啊雷诺，你的雕虫小技在我面前脆弱不堪呐！”

　　克劳德的心机何等深沉，仔细斟酌之下顿时明白了雷诺的用心，傲然想道：“雷诺不以哈雷之名，不借城主之势向我兴师问罪，可见他对埋骨山脉一事也缺乏十足的证据证明是我欲杀他取血修炼‘百毒之躯’。”

　　“而且此番孤身前来澄清，欲和我对质，显然是想证明真相，公诸我的罪行，置我于众叛亲离，孤立无援的境地，而他亦可冰释和兰德里家族间误会。”

　　“啧啧……”克劳德为自己的聪明得意不已，丝毫不担心即将要和雷诺对质。

　　以前，克劳德一直担心雷诺有左右他罪行的证据，但如今看来他的担心完全是多余的，雷诺并没有证据，仅凭一面之词，就算雷诺说得天花乱坠也休想奈何他！

　　“雷诺呀雷诺，你的算盘打得倒是挺响，只是顾忌和兰德里家族的恩怨将是你最大的败笔，你顾忌的便是我要发挥的！既然你欲以计某我，那我便将计就计，这一次，我克劳德定要你血溅当场，终结你为我修炼‘百毒之躯’的鼎炉的宿命！哈哈……”克劳德得意的大笑着，出了别墅后昂然向着正殿走去……

　　此刻，正殿之中已经是核心云集，兰德里家族中的高层与嫡系几乎全部到场。

　　而身为大殿中唯一外人兼仇敌的雷诺无疑成了全场的焦点，数十道目光或是冰冷、或是仇恨、或是不屑、或是讥讽、或是冷漠……直接从四面八方射向雷诺。

　　整座大殿安静得落针可闻，空气凝滞的几乎要令人窒息，若是心性稍差之辈怕是要在如此气场下战战兢兢，噤若寒蝉。

　　然雷诺却是泰然自若，脸上洋溢着淡淡的微笑，不骄亦不躁，淡漠风云，央央气魄如君如王。

　　却在此时——

　　“狂徒雷诺，你这个杀人凶手，竟然还敢来我家族之中，真是逼人太甚，我兰德里家族岂能任你猖狂！兄弟们，还不动手，合诛此敌！”

　　轰！

　　殿中这些兰德里家嫡系子弟中不乏克劳德一脉的附属，早就在克劳德的刻意污蔑下对雷诺恨之入骨，蠢蠢欲动，闻言之下更是群情激愤，顿时犹如炸锅一般，满含杀气的朝着雷诺围了上去……

　　“谁敢！”

　　清冷的断喝声中，海伦水袖一扬，顿生磅礴剑压，瞬间便是将围向雷诺的众族人震得爆退连连。

　　“你们似乎将本小姐刚才的话当成耳旁风了！”海伦负手而出，磅礴威势震撼全场，直接将雷诺庇护身后，凛冽目光一扫全场，直令一群激进族人惶恐后退。

　　虽然海伦因为女儿身的缘故在家族中并没有什么权势，但毕竟是凯文族长之女，地位之高，凌驾年轻一辈之最，她要护雷诺，那些激进的宵小之辈焉敢造次？！

　　“可恶啊！”克劳德见状，眼中猛的闪过一抹阴厉，他一直仰慕海伦，可海伦居然为雷诺一个外人不惜与族人翻脸，这是连他都未曾享受过的待遇，真真是可恶至极！

　　无尽的醋意与恨火在克劳德内心疯狂翻涌，使其对雷诺的杀机直接浓烈到了极致！

　　高坐道主台上的迪迦也是没想到海伦竟会以如此强硬的姿态护雷诺，不禁神色微变，心想这雷诺和兰德里家的恩怨倒是颇为复杂啊？

　　克劳德明明欲将雷诺置之死地，海伦却偏偏又力护雷诺，这其中究竟有何猫腻？

　　麦隆此刻更是蕴怒不已，本来只想走下形势便将雷诺这样的小人物弄死得了，却不料海伦横生如此枝节，登时怒斥道：“海伦！不管你和雷诺是何关系，也不应庇护仇敌，感情应是，还不退下！”

　　“恕难从命！”海伦毅然回道：“雷诺斩杀克劳德一事疑点多多，二伯不给雷诺澄清机会，未审先判，这算什么道理？我兰德里家族公正公义，岂能做出如此下贱勾当！”

　　“你……”麦隆顿时鼻子都快气歪了，怒道：“你居然敢和我这么说话，就是四弟也不敢如此驳我！”

　　“海伦就事论事。”海伦不卑不亢地说道：“若是三伯执意如此，除非从海伦的尸体上踏过去，否则休想动雷诺分毫！”

　　“你！反了！”麦隆怒火中烧道：“家族大事，岂容你一个后知小辈如此胡闹，如此目无尊长，今日我便替四弟教教你怎么尊重长辈！”

　　话音甫落，麦隆直接一掌轰出，宏大掌气威压六合，气势轰霆，势要一惩海伦！


第207章 我自己解决

　　知子莫若父，麦隆岂会不知雷诺杀克劳德一事另有猫腻，如果让雷诺澄清，必然会影响克劳德日后族长候选人的地位，这是他不能容忍的。

　　为此就算不公又怎样，雷诺这般毛头小子对兰德里家族来说不过蝼蚁，杀了就杀了，有什么大不了，焉能让海伦阻止！

　　故而这一掌，麦隆直接使用六成功力，想要直接将海伦打伤，然后逼海伦下去疗伤。

　　“唉……”大伯迪迦见状微微叹了口气，但终究没有阻止，直接开始装聋作哑，他总不能为雷诺这样一个小人物和自己的亲兄弟麦隆撕破脸吧？

　　宏大掌气呼风引雷，势吞方圆，直逼海伦。

　　“小心！”

　　然而，就在宏大掌气逼近海伦瞬间，雷诺突然身形一晃挡在了海伦身前，扬袖出拳，硬撼磅礴掌印！

　　轰！

　　拳掌交锋，声若滚雷，麦隆宏大一掌直接被雷诺一拳轰爆，而雷诺也是被一掌震得连退数步，气血翻腾不已。

　　“雷诺，你怎么样！没事吧？”海伦连忙扶住雷诺满是关切的问道。

　　“没事。”雷诺道，嘴角却是微微溢出一丝血迹。

　　麦隆修为高深，而雷诺为护海伦又是仓促应掌，顿时受创，不过这点小伤对雷诺的体质来说却是无足轻重。

　　“嘿嘿……”克劳德心中阴笑，暗道父亲这一掌轻了，应该直接将雷诺击毙！

　　然而海伦一看雷诺竟是为护她被打吐血，顿时勃然大怒，便欲拔剑为雷诺一讨公道，却被雷诺拉住，雷诺说道：“海伦，你的心意我领了，但这是我和克劳德之间的恩怨，让我自己解决，本不该牵连你，更不该令你和家族反目。”

　　“可是……”

　　“说得好！”海伦尚未说完，便是被克劳德打断，只见克劳德耀武扬威地说道：“雷诺，算你有自知之明，知道自己罪孽深重，不该牵连无辜，你是打算自裁以谢罪还是准备让本少亲自送你一程？！”

　　“呵。”雷诺不屑一笑，道：“怎么？你已经迫不及待了么？”

　　“哼！”克劳德冷哼，杀气森森道：“杀身之仇，不共戴天！你不死，我心不畅啊。”

　　“克劳德，真相没有弄清楚之前，你休想杀雷诺。”海伦寒声道，看向克劳德的目光满是憎恶，不知为何，她就是讨厌克劳德。

　　闻言，克劳德直恨得眼角都是颤抖着，但仍耐心道：“海伦堂妹，你执迷太深了，完全被雷诺假仁假义的表象给骗了呀。”

　　嘴上虽然这么说，克劳德心里却满是邪恶的想着：“海伦堂妹，你一而再袒护雷诺，完全是在挑战我的极限啊，等处死雷诺这小杂种，我克劳德定要撕碎你那与生俱来的冷艳，让你跪在我胯下承欢！”

　　雷诺不在理会克劳德，目光凛冽的扫过全场，最终落到道主台上的迪迦身上，说道：“迪迦前辈，这就是兰德里家族的处事风格吗？这就是所谓的公正公义吗？雷诺今日真是受教了！”

　　迪迦如何听不出雷诺言下的讽刺之意，顿时露出挣扎之色，一边是公道，一边是亲情，真的是很难抉择……

　　但迪迦终究还是没有主持公道，以沉默的方式默认了麦隆的做法。

　　雷诺见状露出失望之色，但他已经得到了想要的答案，虽然这个答案令他失望之极，没有凯文族长的兰德里家族也不过一群庸俗之辈罢了。

　　麦隆见大哥迪迦默认了自己的做法，立刻借题发挥，制裁雷诺也算是师出有名，当即故作勃然大怒的模样，拍案而起，冲着雷诺雷霆暴喝道：“放肆！雷诺小子，你当我兰德里家族是你家戏院了么？居然敢讽刺我族大长老，谁给你的胆子！”

　　闻听此言，克劳德附属的激进派立刻趁机兴风，矛头直指雷诺，犀利攻之。

　　“三长老所言极是，雷诺这孽障确实张狂至极，就凭这一点就应将这狂徒废掉。”

　　“没错！此贼实在目中无人，也不撒泡尿照照自己什么东西，居然感对大长老出言不逊，应该直接掌掴八百！”

　　“我兰德里家族堂堂五宗世族之一，岂容区区黄口小儿蔑视，必须严惩，否则何以证我兰德里家族之威，若是传了出去，岂不招人嗤笑！”

　　克劳德闻听着场中讨伐雷诺的声浪此起彼伏，暗自冷笑道：“嘿嘿……雷诺呀雷诺，我早说了，不表明身份将是你最大的不智，想在不得罪兰德里家族的情况报复我，门都没有，就让我再给你加把火吧。”

　　念及此处，克劳德一下站起，猛烈的煽风点火，道：“大家看到了吧？这还在我兰德里家族正殿之中，雷诺尚且如此，可见其品性是何等恶劣，如此祸害不除，天地不忿啊。”

　　轰！

　　克劳德此言一出，顿时犹如火上浇油般，使得整个大殿瞬间犹如炸锅似的，众多激进派更是张狂，各种罪名的帽子疯狂的对着雷诺扣下，好像雷诺有多么罪该万死一样。

　　海伦见状直气得满面寒霜，对于族人的表现失望到了极点，但护在雷诺身前的英姿却是未曾动摇分毫，如果真到那一刻，她将不惜冒着大不违也要将雷诺安全送离兰德里家族。

　　然而，任凭四面激流涌动，危机环伺，雷诺却如傲然孤峰，岿然不动，冷峻的面容更是不起丝毫波澜，不动声色的将那些拥护克劳德的激进族人嘴脸记在了脑海中，你凶任你凶，江流石不转，清者自清！

　　至此，雷诺所布之局的第一步已经完成，将克劳德的附属势力从兰德里家族中甄别而出，接下来就轮到克劳德了。

　　雷诺悄然催动了“传音水晶”，这种时候，也唯有少主御东皇和亚萨大师才能镇压住这群刁民了。

　　然而麦隆和克劳德却以为大势已定，狼狈为奸的爷俩竟然还得意的相视一笑。

　　麦隆端坐高位，俯视着雷诺昂然说道：“雷诺，此情此景你也看到了，民心所向，不要说我兰德里家族仗势欺人，你伤我儿克劳德证据确凿，无可抵赖，如此血债必要你血偿，你还有什么可说的！”


第208章 说话的资格

　　“呵！”雷诺冷笑，道：“我有说话的资格么？”

　　麦隆闻言更怒，这雷诺死到临头竟然还敢讽刺他，真是罪无可恕，当即大手一挥，“证据确凿，想你也是无话可说。”

　　旋即，立刻判罪，道：“雷诺狼子野心，弑我孩儿，蔑视我族，其罪当诛，理应正法！”

　　克劳德闻言顿时阴笑起来，眼神满是戏谑的看着雷诺，那意思就仿佛在说：雷诺，就你也想跟我斗？你若表明身份我或许还惧你三分，但现在，就算你表明身份也没人信你了，等死吧你，你注定要成为我炼成“千毒之躯”的养料啊！

　　雷诺似笑非笑的看着克劳德志得意满的样子，那股波澜不惊的央央气魄就仿佛在看一个跳梁小丑一样，直让得克劳德倍感心塞……

　　“都死到临头了，你竟然还笑得出来，雷诺，你是垂死也要恶心我么？”克劳德满是阴厉的盯着雷诺。

　　可雷诺那运筹帷幄的样子却是愈发让克劳德心头发毛，再也等不及了，看向麦隆道：“父亲，这雷诺于我有杀身之仇，此仇不报非君子，请父亲让孩儿亲手诛灭此僚！”

　　“好！”麦隆无所谓道：“那便交给你。”

　　“克劳德，你敢！”海伦见状怒声呵斥道：“真相未明，谁动雷诺，休怪我海伦不念亲族之情！”

　　“放肆！”麦隆怒斥道：“正殿之上，岂容你搅乱秩序，来人！将海伦带下，家法处置！”

　　此时此刻，因为凯文闭关的缘故，整个兰德里家族完全成了克劳德爷俩的天下，那些中立的族人也都不想因为雷诺一个外人而得权势滔天的克劳德爷俩，直接选择视而不见，海伦虽是有心却力不足，已然独木难支。

　　然海伦一身英气，冷傲如皇，凛然正气，岂容践踏！

　　“挡我者，死！”海伦昂然一喝，“极冰寒锋”霸然上手，无尽玄寒之气凛冽而出，霎时直令全殿如入凛冬，温度骤降，洋洋飞雪滚滚扬杀！

　　为救雷诺，海伦俨然要铤而走险，一战群雄。

　　“大胆！”麦隆暴怒，道：“海伦勾结仇敌，图谋不轨，犯下作乱，罪无可恕，给我同雷诺一并拿下，就地问罪！”

　　“是！”

　　麦隆在家族中权势极大，凯文不在，大长老沉默，众族人自然是对麦隆唯命是从，当即强兵相向。

　　雷诺见状，唯恐海伦遭遇不测，当即按住海伦持剑之手，道：“海伦莫急，我自有应对之策。”

　　“嗯？”海伦闻言诧异看向雷诺，只见雷诺稳若雄山伟岳，不似作假，不禁惊奇起来，雷诺有什么对策？

　　麦隆却是执意处死雷诺，生怕横生枝节，肃然喝道：“还不将这个两个孽障拿下！”

　　众族人闻言立刻冲向雷诺和海伦，却在此时——

　　一道傲然宏音陡然自殿外席卷而来，滚滚音波直如惊雷过境，清晰炸响在每个人的耳畔：

　　“三长老真是好大的威风啊！本少今日倒想看看谁敢动雷诺一根汗毛！”

　　“谁？”殿中众人顿时神色惊变，同感震撼。

　　嗡……

　　话甫落，金光开道，滚滚金芒怒照方圆，澎湃之势有如大日普照，直刺得大殿众人眼睛险些瞎掉。

　　旋即，便见金光激荡中，一道傲然雄姿昂首阔步而来，金发如日，皇袍翻飞，凛凛威势掣动风云，浩荡皇威一荡十方沉浮。

　　“什么？！竟然是少……少……少主御东皇！还……还有亚萨大师！”麦隆顿时脸色大变，直震惊得差点从椅子上栽下来，之前所有的威风与嚣张瞬间荡然无存。

　　迪迦亦是震撼不已，嘴角的肌肉都是狠狠抽搐了两下，就见赫赫金芒普照之下，三道沉浑伟姿气势登临，完全是兴师问罪的势头！

　　当首一人威势震天，器宇皇风，正是御东皇，而与御东皇并肩而行之人，滚滚威势亦是可撼日月，正是威震全城的“药剂师联盟”首席药剂师，拜上月主城派来的亚萨大师！

　　至于那第三人全身都包裹在宽大的黑袍之中，脖子上还骑着一只金色猴子，神秘非常。

　　大殿中那些兰德里家族人此刻已是震惊得宛若石化，完全忘记他们正拿着兵器要制裁雷诺。

　　“我的天！雷……雷诺究竟是什么人，竟然能够令东皇少主和亚萨大师联袂而来！”

　　“天知道雷诺怎么会与城主府和‘药剂师联盟’扯上关系啊？”

　　“似乎捅大篓子了，能惊动这两尊大佬，雷诺怎么可能是一般人啊！”

　　殿中的兰德里家族人只觉满嘴发苦，已然明白他们欲制裁的人可能是个了不起的大人物。

　　海伦亦是震撼得说不出话来，满是难以置信的看着雷诺，那意思似乎是说：雷诺，这就是你说的应对之策？未免也太威猛了吧？！

　　雷诺冲海伦耸了耸肩，不可置否的笑了笑，意思是：就是的。

　　海伦深深吸了一口气，看向雷诺的目光顿时变得复杂起来，原来雷诺的背景竟然如此之大？！

　　“该死！”刚才还耀武扬威的克劳德此刻已经是面如死灰，难看到了极点。

　　此时此刻，他终于明白过来怎么回事了，原来一切都是雷诺布置的局，更是明白雷诺之所以孤身前来的真正用意，就是要连他以及附属党羽一网打尽，真是好毒辣的计谋啊！

　　“雷诺这小杂种有御东皇和亚萨大师撑腰，谁也挡不住他澄清埋骨山脉之事了。不过雷诺应该没有证据证明，是我欲吞噬他血肉修炼‘千毒之躯’在先，如此我只需抵死不认，就算御东皇也不好拿我怎么样。”克劳德心机深沉至极，审时度势，瞬间便是给自己找准了地位，心道：“看来要见机行事了，该死的雷诺，莫要逼急了我，否则玉石俱焚，就算死我也要拉你一起！”

　　克劳德怎么也没想到雷诺的心机比他还深，竟然布下此连环计，打他一个措手不及，真是可恶至极，直恨没能早一步杀了雷诺方才落得如此被动。

　　“还不快把兵器收起来恭迎少主，对少主亮剑，你们是要造反嘛！”麦隆一溜烟的从道主台上跑下，焦急的让族人收起兵器，旋即同迪迦一起站在门前，恭迎御东皇和亚萨大师。

　　眼见御东皇行至门前，众族人立刻恭敬道：“恭迎少主！恭迎亚萨大师！”


第209章 被狗舔了

　　御东皇却是不屑一顾，麦隆满脸谄媚地说道：“不知少主和亚萨大师大驾光临，有失远迎，还请海涵。”

　　迪迦亦是满脸恭敬之色，等待着御东皇回话。

　　然而御东皇却是看都不看麦隆和迪迦，直接迈步踏入了大殿之中，他可是和族长凯文一个级别的，这两个算是什么东西，也值得他开口？

　　麦隆和迪迦顿时无比尴尬，幸亏亚萨大师微微应了一声，否则怕是要晾在那了。

　　在迪迦和麦隆恭请下，亚萨大师也是踏入大殿之中，顿时就见雷诺嘴角挂着一丝血迹，顿时脸色微变，关切道：“雷诺大师，你……你的嘴角怎么会有血迹，你受伤了！”

　　雷诺……大师？！

　　兰德里家族人闻言顿时心神巨震，雷诺竟然是什么大师？！

　　而且看亚萨大师对雷诺如此友好，显然雷诺是和亚萨大师平起平坐啊。

　　我的天呐！

　　众族人直接震惊得肝胆欲裂，尼玛！他们究竟惹了怎样的大人物啊？！

　　不是说雷诺只是一个微不足道的小瘪三么，怎么会摇身一变成为地位尊崇的大师啊！！

　　这一刻，大殿中所有人都震撼了，一个个看向雷诺的眼神完全变了，再也不复之前的轻视与张狂，所有的优越感直接掉落一地。

　　“雷诺大师，是谁伤得你？重不重？快把此药先服下。”亚萨大师满是关切，立刻取出一瓶“治疗药剂”递给雷诺。

　　“呵。”雷诺轻笑一声，道：“有劳亚萨大师挂怀了，雷诺没事，就是让被条‘狗’舔了下而已。”

　　我擦！

　　正满脸阴郁走回大殿的麦隆闻听此言，顿时一个趔趄险些一头栽倒在地，一张阴郁的老脸瞬间胀成了猪肝色，无比愤怒的看了雷诺一眼却是敢怒不敢言。

　　有少主御东皇和亚萨大师两尊超级大佬给雷诺撑腰，现在局势已经不复他之前的春天了！

　　“被‘狗’舔了？”亚萨大师一怔，但当看到隆满脸土灰的倒霉样立刻就明白了，差点没笑喷。

　　但亚萨大师可是江湖，浑身上下都是戏，瞬间便是将笑意压住，并神色一肃，不满道：“你们兰德里家族就是这么招待雷诺大师的？居然这么不小心，让雷诺大师被‘狗’给舔了！你们知道雷诺有多尊贵吗？”

　　“这……”兰德里家族的人顿时脸色难看，浑身僵硬，直接无言以对，他们哪里知道雷诺有多尊贵，要是早知道雷诺连少主御东皇和亚萨大师这两尊大佬都能惊动，绝逼要顶礼相待啊！

　　麦隆接连被冠以“狗”之名，一张老脸直气得青紫交加，奈何有御东皇和亚萨大师在场还不敢对雷诺发作，咬着牙生生将怒火吞了下去，硬着头皮说道：“看来是误会了，是我一时不察伤到了雷诺大师，待会儿我让差遣下人送些补品与雷诺大师以示歉意。”

　　言下之意不就是我伤了雷诺嘛，既然把少主和亚萨大师你们两尊大佬都给惊动了，那我就道个歉吧，算是给二位大佬一个交待了，怎么说我也是兰德里家族的三长老，难道还不如雷诺啊。

　　御东皇自然听出了这番意思，顿时怒气上涌，神色一冷，道：“三长老真是财大气粗啊，这般说辞，是讽刺我城主府连补品都买不了么？”

　　“啊！”感受到御东皇言语中的寒意，麦隆顿时脸色惨变，连忙解释道：“少主，您误会了，在下绝无此意啊，就算是给在下一百个胆子也是不敢讽刺您和城主府啊。”

　　“是么？”御东皇声音冰冷，道：“那三长老是什么意思？打发叫花子嘛？！别以为你是兰德里家族三爷就了不起，本少告诉你，雷诺大师乃是本少钦点的‘辅武侍郎’，位列伯爵，就算是凯文见了也得恭敬叫声大师，你有什么资格颐指气使！”

　　“什么！”麦隆顿时如遭雷击，面如土灰，雷……雷诺竟然是辅……辅武侍郎？！

　　还是少主御东皇钦点的辅武侍郎……

　　我的天呐！

　　麦隆直震惊得肝胆欲裂，仅存最后一丝傲慢也是瞬间溃散，直把头快要低到裤裆了，暗自咒骂道：“克劳德你个小逼崽子，是不是早就知道雷诺的身份，你特么把爹坑惨了啊！”

　　克劳德感受到父亲射过来的杀人目光顿时深深一缩脖子，此时此刻，克劳德已经知道自己怕是要完蛋了，就算雷诺不澄清埋骨山脉之事，他也绝逼要和族长候选人大位绝缘了。

　　兰德里家族绝对不会让一个和城主府有激烈冲突的人成为族长的，那绝逼会将整个家族推向黑暗深渊！

　　“雷诺，你真是逼人太甚，毁我至此，我定与你必死不休！”克劳德心中发出抓狂的咆哮着，眼神无比怨毒的盯着雷诺，恨不能立刻杀雷诺灭口。

　　“呵。”感受到克劳德射来的杀人目光，雷诺冷笑一笑，冲着克劳德动了动嘴唇却没有声音。

　　“你……”读懂雷诺唇语的克劳德险些没把肺给气炸了，因为雷诺说：克劳德，这次你似乎失算了。

　　“哼！”克劳德暗自冷哼，用着口语恶毒说道：“雷诺，你不要得意太早，就算御东皇给你撑腰也要讲证据，没有证据休想奈何我！此事一过，我必要你魂飞魄散！”

　　“我等着。”雷诺不以为然的用口语回道。

　　而此时，大殿中的众人还沉浸在雷诺身份的深深震撼之中，浑然不知雷诺和克劳德之间的短暂交锋。

　　但亚萨大师这个老戏骨似乎觉得“辅武侍郎”的身份还不够震撼，还不足以彰显雷诺的尊贵，目光从大殿众人身上扫过，旋即说道：“雷诺可是能够炼制‘神圣祝福’的十品药剂师，拥有化解‘望齿魔人’和‘紫影魔蝎’剧毒的高深药剂造诣，‘万药大会’的唯一胜者！来你们克劳德家族做客，竟然被‘狗’舔了，岂是区区补品就能挽回的，这责任你们兰德里家族负得起么？！”

　　轰……

　　兰德里家族众人闻言顿时只觉头脑轰的一下，犹如惊雷灌耳一般，直接震撼得双腿发软，忍不住想要跪下忏悔！


第210章 欲哭无泪

　　雷诺身为城主府少主“辅武侍郎”的身份已经够特么吓人的了，现在居然又冒出“十品药剂师”的逆天身份，要知道就算是亚萨大师也才是“九品药剂师”啊？！

　　尼玛！这还让不让人活了？！

　　这一刻，兰德里家族众人终于彻底明白雷诺是个怎样的妖孽了，简直就是说句话都能够让他们兰德里家族震三震的超级大佬啊！

　　但就是这样一位大佬本着不以势压人的和气姿态前来澄清误会，却被他们兰德里家族的人不待见，并且还被他们的三长老给打了……

　　这妥妥是要作死啊！

　　一时间，兰德里家族众人直感觉欲哭无泪，今天绝逼是将雷诺这个超级大佬给彻底得罪了，以后就等着各种穿小鞋吧。

　　然而，麦隆也不知道是震惊过度还是不甘相信眼前的事实，居然傻逼般地问道：“亚萨大师，在下没记错的话‘万药大会’唯一胜者好像是叫哈雷吧，而且不是遇刺身亡了吗？”

　　“没错。”亚萨大师道：“但哈雷就是雷诺，雷诺就是哈雷，至于遇刺之事，莫非本座也需要向三长老请示么？”

　　“不敢……不敢……不敢……”麦隆连忙说道，得到亚萨大师的亲口肯定，麦隆最后一丝幻想也是为之破灭，一张脸瞬间惨无人色，直接被雷诺一连串高贵变态的身份打击得快要崩溃。

　　他终于明白御东皇凭什么说他没资格颐指气使了，和雷诺相比，他根本就是一个跳梁小丑啊。

　　场中的其他族人在闻听亚萨大师的解说之后更是震撼得五体投地，惊叹连连：

　　“我滴个神呐！原来雷诺就是那位名动全城的哈雷大师啊！”

　　“真是难以置信，哈雷大师……不！雷诺大师竟然如此年轻！”

　　“雷诺大师真是旷世之才啊，本来还以为能炼制十品药剂的药剂师起码也该年岁半百了，可雷诺应该还没十八岁吧？”

　　“哪有？最多不过十六！”

　　“……”

　　大殿中窸窸窣窣的升起议论之声，更是不乏趋炎附势之徒，刚才还对雷诺含杀喊打，此时却是立马换了一张嘴脸，满是唏嘘。

　　此时此刻，除了克劳德的几名死忠之外，其他族长纷纷开始倾向雷诺，甚至都已经开始憎恶克劳德了，如果不是克劳德这混蛋，他们怎么会和雷诺大师发生矛盾？

　　这种超级大佬，他们巴结都生怕晚了，现在倒好，他们不仅将这位贵人拒之门外不说还造成了流血，就算雷诺大师心胸再如何广大也不会原谅他们啊……

　　海伦见雷诺终于搬回了劣势，满布寒霜的雪颜终于露出一丝释然的笑意，悄然从雷诺身旁退了开去。

　　雷诺现在已经不需要她保护了，而她亦不想让雷诺误会自己意图邀什么功，倒是颇怀“事了拂衣去，深藏功与名”的侠客情怀。

　　“哈哈……”迪迦率先自深深的震撼中回过神来，也是不敢再装聋作哑了，眼见场中氛围有如凝滞，当即朗声一笑，缓和氛围的同时并说道：“看来是闹了一个大误会，却是让东皇少主和亚萨大师见笑了，老夫对雷诺大师受到的委屈真是深感抱歉，但都居旭日城，可谓是抬头不见低头见，既然存有矛盾也当积极化解，还请东皇少主、亚萨大师上座，我们有事坐下来谈，若是雷诺确有冤情，老夫身为兰德里家族大长老，必当亲自为雷诺大师主持公道。”

　　迪迦戎马半生，也是活成了人精，眼见此事非得有个了断不可，立刻放低姿态，缓和氛围，也算是亡羊补牢，犹时未晚。

　　“呵。”御东皇闻言轻笑一声，道：“既然大长老要主持公道，那本少倒要旁听一番了，不知兰德里家族是否如自我标榜一般公正公义。”

　　御东皇心知雷诺本意是为澄清误会，并不愿同兰德里家族恩怨深种，当下便也顺势而下，只是这一番话却是不轻不重的给迪迦敲了个警钟。

　　迪迦闻言苦笑，显然御东皇对之前他的处事十分不满，但当下他也只有尽力弥补了，恭声道：

　　“少主，请。”

　　“亚萨大师，请。”

　　“嗯。”御东皇微微颔首，便是在迪迦的邀请下威然落座首席、次席之位。

　　“三弟？！”迪迦见麦隆还傻站着，立刻使了个眼色，示意麦隆给雷诺看座，以示歉意。

　　麦隆正尸体般杵在哪里不知道这么办，得到迪迦指示立刻挤出一丝微笑，屁颠屁颠走向雷诺，舔着脸道：“雷诺大师，我麦隆就是练武的匹夫，行事真是鲁莽，多有怠慢之处还请您见谅，请您上座。”

　　雷诺对麦隆和克劳德之间的狼狈为奸很是不满，但他此行是为澄清误会，化解和兰德里家族间的恩怨，不能意气行事，当即便卖兰德里家族一个面子，在麦隆的邀请下坐到了雷诺大师的旁侧。

　　兰德里家族中那些中立的族人见状对雷诺的品德与气度敬佩起来，若是换了一般人得势之下必然要刁难报复，然雷诺却是中正祥和，这份胸怀真乃君子也！

　　雷诺简单的举动立刻令不少抱持中立的族人对雷诺升起好感，就连孤傲的休斯也是在心中暗暗点头，雷诺之举无疑是给足了兰德里家族面子。

　　克劳德见状，神色显得有些阴沉，雷诺就像是块琉璃丢水不漏，完全不给他丝毫借题发挥的机会，却是令他愈发的感觉不妙起来，有些心虚的想道：“大伯迪迦迫于御东皇的压力肯定会秉公主持，如今我只能靠自己，以雷诺没有证据进行周旋，抵死不认，雷诺应也奈何我不得。”

　　克劳德心下有了计较，胆气又壮了起来，只是眉宇间那抹阴沉却是愈发浓烈了。

　　迪迦见终于将雷诺、御东皇、亚萨这三尊大佬安定下来，暗暗松了一口气，这是他主持的最有压力的一次会议了。

　　随着麦隆、休斯、海伦也都坐到雷诺的对面之后，迪迦宣布这场澄清大会重新开始，至于像图鲁那些家族子弟则是直接站在旁侧，他们还不够资格坐。

　　大殿中迅速的安静下来，紧张的氛围却是迅速攀升，埋骨山脉一事的真相究竟如何终于要浮出水面了。


第211章 克劳德的“真相”

　　迪迦开口说道：“克劳德，你既言雷诺害你，那么你便将事情经过说一说吧，也许你和雷诺大师之间确有误会，今日有少主与我在场，定会主持公道。”

　　“是，大伯。”克劳德应了一声从人群中走出，故作愤慨地说道：“这要从海伦堂妹施救雷诺说起……”

　　闻言，众人均是仔细聆听起来，雷诺也不列外，他倒要听听克劳德怎么歪曲事实，污蔑他的。

　　克劳德缓缓说道：“当时雷诺正被魔族高手逼杀，海伦堂妹见到后仗义相助，化雷诺与危机之中，却意外遭遇蛇尾狮袭击，虽然海伦堂妹击败了蛇尾狮，却不料蛇尾狮伤而未死伺机毒杀海伦堂妹，雷诺于是挺身而出为海伦堂妹挡下蛇毒，因而身中剧毒。”

　　众人闻言顿时明白海伦为何会不惜与族人翻脸力护雷诺了，原来这两人之间有互救生命之谊，生死之交，这么看来雷诺还是很重情义的嘛，为何克劳德要说雷诺忘恩负义呢？

　　就在众人疑惑之时，克劳德突然话锋一转，说道：“听到这里，我想所有人都会认为雷诺是个侠肝义胆，义薄云天之辈吧？没错，当时不仅是我，还有海伦堂妹、凯文叔叔，我们所有族人也都是这么认为的，但我们通通都被雷诺的假仁假义给蒙骗了，他是有目的接近我们的。”

　　“目的？什么目的？”迪迦问道。

　　其他人也都全神贯注的聆听起来，就连海伦都是，她也十分好奇雷诺究竟有何目的！

　　克劳德故作激动地说道：“因感于雷诺对海伦堂妹的搭救之恩，我作为队伍的随行药剂师，自然是使尽浑身解数想要帮雷诺解毒，可雷诺却始终昏迷不醒，为此我们都无比焦急。”

　　“但令人愤怒的是，就在第二天晚上，当凯文叔叔带着海伦堂妹以及几位强者进入神墓后，雷诺这个恶贼终于露出了狰狞的獠牙……”

　　“什么！”众人的精神瞬间紧张了起来，克劳德的口才很好，说得绘声绘色，令人身临其境，这一瞬间，所有人的心弦都被牵动了起来。

　　海伦神色凝重，自始至终克劳德所言都是句句属实，难道真的是自己执迷不悟，错信了雷诺？

　　克劳德无比仇恨的瞪了雷诺一眼，愤怒地说道：“就在我急于为雷诺解毒而累得疲惫不堪时……”

　　克劳德伸手直指雷诺，声威并重的喝道：“就是他！就是这个忘恩负义的禽兽突然发难，取出一根黑色的短棍，趁我不备，从我背后一棍将我重伤在地，这时候我才明白，原来雷诺体内的剧毒早就已经化解，我骇然问雷诺想要干什么？”

　　“雷诺却狰狞的笑着，犹如夜幕中杀神一样对我笑着，我被吓坏了，雷诺恶笑着要我交出药方，大家应该知道药方就是一个药剂师的性命，我当然抵死不从。”

　　“于是雷诺就挥动那根漆黑的短棍攻击我，雷诺本不是我对手，奈何我遭雷诺暗算在先，已是风霜染身，根本抵挡不了雷诺狂风骤雨般的攻击，很快我便被重伤，但雷诺仍然不罢休，直接一棍废了一臂，后破碎我脊椎，生生将我砸死当场，心狠手辣到了极点！”

　　克劳德很会渲染情绪，硬是把假的给说活了，使得血浓于水的兰德里家族众人血脉喷张，恨火狂燃，一时间大殿中充塞着浓烈的肃杀之气！

　　“嘿嘿……”克劳德见状心中邪恶的笑着，雷诺，我的说辞无懈可击，看你怎么澄清。

　　但表面上，克劳德却是装出一副苦大仇深的模样，继续说道：“雷诺凶残令我倍感死亡临近，我为求一下生机，无奈之下只好装死，这才侥幸逃过雷诺的魔爪。”

　　“但雷诺却将我的空间袋以及全身所有财富掠之一空，趁夜逃之夭夭，等到凯文叔叔回来时才发现我，我也才因此获救……”

　　“事情的经过便是这样，每每想起我都是恨得肝肠寸断，想我一心一意要救雷诺，结果救的却是一个狼子野心，忘恩负义的狂徒，居然见财起意，杀我越货，真是罪无可恕！”

　　克劳德神色愈发激动起来，好像受了莫大的委屈一样，站在大殿中吼道：“如此我要杀雷诺有错嘛！杀身之仇，不共戴天，我要报仇也是天经地义，大伯你说我错了嘛？！少主你说我错了嘛！亚萨大师你说我错了嘛！”

　　“如果你们都认为我克劳德身份低微，贱命一条不值得向高贵的雷诺大师报仇，我克劳德无话可说！”

　　克劳德说得正义凛然，好像他要杀雷诺完全就是替天行道一样，兰德里家族众人体内的热血已经完全被扇动起来，满是怨怼的看着雷诺。

　　海伦和那些族人不同，一身侠气，此时“腾”的一下站了起来，浑然无惧少主御东皇的威严，声线凛冽的冲着雷诺道：“雷诺，当真如此嘛？！”

　　“那你信了吗？”雷诺的声音却很平静。

　　“我……”海伦犹豫了。

　　克劳德见状心中恶笑连连，趁热打铁道：“还有雷诺药剂师的身份，大家以为他真有资格成为十品药剂师吗？他炼药的药方就是从我这里偷去的，结果却被雷诺这混蛋窃取了我的果实，抢走了我的荣誉，雷诺就是一个卑鄙无耻，忘恩负义的奸佞小人！”

　　“嗯？”闻言之下，就连御东皇和亚萨大师都是开始微微动容，纷纷将目光看向了雷诺。

　　然而雷诺却是稳若雄山伟岳，波澜不惊，平静的就像是一池潭水一样，气定神闲地问道：“说完了？”

　　“哼！”克劳德冷哼，正义凛然地说道：“雷诺，真相只有一个，我克劳德有一口气在，你就休想洗白！”

　　“是么？”雷诺冷然一笑，在众人的目光注视下，长身而起，不骄不躁地说道：“那就让我来指出你谎言中的三处致命漏洞吧。”

　　“哼？”克劳德脸色微微一变，“哼”有些有气无力，心想这可是我精心编制的谎言，亦真亦假，有漏洞吗？雷诺这混蛋不是诈我吧？


第212章 漏洞

　　雷诺道：“第一处漏洞，克劳德，你说我是有目的的接近你们兰德里家族对吧？”

　　“没错！你就是想要掠夺我的药方！”克劳德道。

　　“呵。”雷诺冷笑，道：“既是如此，那我是不是首先得知道你是一名药剂师？”

　　克劳德顿时脸色微变，他竟然忽略了这一点。

　　雷诺继续道：“而你之前说我是和海伦先有际遇，这倒是没错，海伦也可证明。这就奇怪了，我都尚未见过你，如何得知你是一名药剂师呢？难道我可以未卜先知？”

　　“我可以证明，雷诺事先并不认识克劳德。”海伦起身证明道。

　　克劳德脸色再变，有些气弱地说道：“这……这……我哪知道你是怎么得知我是药剂师的？也许你是蓄谋已久，早就暗中调查我了。”

　　“哈。”雷诺不屑一笑道：“克劳德你还真是看得起自己，神墓出世，去那里的人谁不为夺宝，你觉得就是一个区区的三品药剂师会比神墓重要？”

　　雷诺此言一出，顿时全场哗然，雷诺无疑是从侧面证明了克劳德所言根本不成立，那就是在说谎了！

　　海伦顿时长松一口气，看来自己坚信的是对的，雷诺并不是如同克劳德说得那般不堪，雷诺果然是被冤枉的。

　　御东皇和亚萨大师提起来的心也是妥妥的放了回去，脸上露出饶有兴趣的笑意来，刚才他们差点就信了克劳德的鬼话，如今看来这其中是大有猫腻。

　　迪迦的脸色有些僵硬，他这次真是摔屎上去了，克劳德果然有问题啊！

　　一旁的麦隆更别提了，就像是霜打的茄子一样，虽然克劳德并未向他说明真相，但知子莫若父，打从雷诺一进大殿，他就知道肯定是克劳德在撒谎，果然纸是包不住火的。

　　然而克劳德却仍是极力狡辩道：“也许你自认实力不够夺宝，所以打起了我的主意。”

　　雷诺笑了，这种脑残的狡辩他已经不想反驳了，尼玛！我既然自认实力不能夺宝，闲特么蛋疼了跑去神墓那么危险的地方？

　　果然像是御东皇那些聪明人都是笑了起来，这种辩驳实在是太过无力了。

　　“好，就算我真是吃饱撑的跑去神墓不为夺宝。”雷诺道：“那么我在帮你指出第二个致命漏洞。你说我假装中毒，实际上剧毒早解，真是可笑。亚萨大师就在现场，不妨请亚萨大师说说，三品‘解毒药剂’可能在一天之内化解‘蛇尾狮’的剧毒？”

　　“雷诺大师说笑了，‘蛇尾狮’乃是四阶魔兽，三品‘解毒药剂’根本不可能解毒，起码也要六品才可以，而且需要一周的时间。”亚萨大师道。

　　“多谢亚萨大师为大家普及药剂常识。”雷诺道。

　　“你……”克劳德心神巨震，直接哑口无言，他苦心精编的谎言在雷诺面前完全就是千疮百孔，脆弱不堪。

　　雷诺一连指出两处巨大破绽，顿时令大殿中那些被家族情绪冲昏头脑的兰德里族人冷静下来，纷纷开始质疑克劳德的说辞，同时对克劳德的人品也是产生了质疑。

　　居然能够将谎言精编到以假乱真，让他们差点误信的程度，可见克劳德远非平日表现得那么单纯，城府之深沉远超想象。

　　雷诺云淡风轻，气定神闲的在大殿中踱着步子，猛然转身，目光锐利的看着克劳德，道：“第三个致命漏洞。”

　　克劳德被雷诺那逼人的目光看得下意识后退了一步，他的脑海中突然浮现出震惊、恐惧、不安……等等负面情绪，他居然开始害怕雷诺了。

　　雷诺慢条斯理地说道：“营地中，你说我偷袭你并有一番激战对吧？”

　　“没……没错。”克劳德已经彻底丧失了底气，虽然他很不想承认，但他才刚刚当众的说过的话，如果不承认岂不等于是自扇耳光？

　　“如果我没记错的话，当时即便凯文族长率领海伦等众多族中高手进入神墓后，营地中还留守着不少人吧，居然没有听到我和你的激烈打斗，难道他们都聋了么？”雷诺似笑非笑的看着克劳德。

　　“雷诺所言不错，当时我父亲的确留了数十人在营地。”海伦证明道。

　　克劳德顿时脸色惨白，踉跄着后退，自己……自己怎么会留下如此致命的漏洞啊！！！

　　雷诺冷笑，继续说道：“至于你说我炼制的‘神圣祝福’乃是掠夺你的药方，窃取你的成果已经不算是漏洞了，纯粹就是信口雌黄，如若不服，当可就地同时炼制，亚萨大师一验便知！甚至，你能说出药方任何一味药材所需的当量，我便算你所言为真！”

　　雷诺步步进逼，字字如利刃诛心，当真是唇枪舌剑，直说得克劳德面无人色，踉跄后退，直接跌坐在地上，看向雷诺的眼神充满了骇然。

　　他本以为能和雷诺周旋，能够雷诺死磕，可结果却是雷诺三言两语将他轰得体无完肤！

　　“怎么会这样？这么会这样啊！”克劳德内心不甘的咆哮着，几欲崩溃！

　　眼见如此情形就算是傻瓜也能看出来克劳德在刻意隐藏真相，恶意栽赃雷诺，雷诺才是被冤枉的。

　　“雷诺！我知道你是被冤枉的了。”海伦的声音略显激动，其实一直以来她都非常煎熬，雷诺是他救命恩人，如果雷诺真如克劳德所言干出忘恩负义，杀人越货的下贱勾当，她真的不知道该如何面对雷诺。

　　杀雷诺，她算是忘恩负义！

　　不杀雷诺，有悖狭义之心，更无法向家族交待！

　　如今雷诺终于澄清了嫌疑，雷诺是被冤枉的，她终于不用再受两种极端情绪的煎熬了。

　　雷诺闻言冲着海伦郑重点了点头，道：“海伦，谢谢你相信我。”

　　“嗯。”海伦微微点头，脸上洋溢出了微笑。

　　而一旁的三长老麦隆则是好似一瞬间苍老了十几岁，低着头彻底陷入了沉默。

　　“唉……”迪迦深深叹了口气，知道此局已然不可逆，当下说道：“雷诺大师，真相究竟是怎样还请你说出来吧。”

　　“好！”雷诺道：“我此番前来正是为澄清此事。”


第213章 可有证据？

　　当下在众人的目光注视下，雷诺说道：“我以身为海伦挡毒之后，全身酥麻无力，凯文族长见我重义，命令克劳德一定要将我治愈……”

　　“但克劳德却根本不能为我解毒，我只好强行催动斗气暂压剧毒获得一丝行动能力，然后取出随身携带的金色‘净化药剂’服用，净化体内剧毒，伤势开始逐渐恢复，也因此招来杀身之祸。”

　　“原来克劳德暗下偷偷修炼着一种至毒邪功，好像是叫‘千毒直躯’，需借人为鼎炉，往生人体内灌输千种毒药，而这个人还不能死，然后克劳德吞噬此人血肉，便可炼成‘千毒之躯’。”

　　“我服用金色‘净化药剂’，体内剧毒自然净化，克劳德发现后便将我当成他的鼎炉，趁我重伤之身每天都强逼我服下十几种剧毒，简直痛苦至极，我只好不断服用金色‘净化药剂’净化毒素，期间我窥得机会想要逃走，却又被克劳德追杀回来，并开始疯狂逼我服用剧毒，每天多达数十种之巨……”

　　“什么？我的天呐！每天吞服数十种剧毒！”

　　场中众人闻言，完全被震撼了，更是惊骇了，这简直就是生不如死啊！

　　顿时所有人都开始同情雷诺，并开始痛恨克劳德的邪恶，就连大长老迪迦都是觉得克劳德太过恶毒，修炼邪功也就罢了，竟然还要以如此恶毒之法生祭活人为鼎炉，真是恶毒至极，天理不容！

　　雷诺继续道：“直到有一天，我服用的毒药终于达到了一百多种，克劳德不在对我灌输毒药，想要祭我血肉炼他‘百毒之躯’，而我则趁机以金色‘净化药剂’彻底净化体内余毒，与克劳德之间产生激烈冲突。”

　　“当时，营帐之外有族人前来询问却被克劳德呵退，然后便在没有族人前来，克劳德以为可以战胜我，可结果却是为我重伤，我当时的确是要杀了克劳德，甚至也一度以为克劳德已死，所以才迟迟没有来兰德里家族澄清。”

　　“我知道克劳德已死，死无对证，无论我说什么你们都不会相信，反而会更激增矛盾。”

　　“但克劳德却是贼心不死，竟然屡次派杀手刺杀我，可我却不知是克劳德在幕后指使，直到我参加‘万药大会’，结识亚萨大师和东皇少主，方才得知克劳德并没有死，也才有今日之事。”

　　雷诺说得很平静，远没有克劳德说得激烈，但众人却能体会到雷诺在营帐中那些天遭遇的非人折磨，一百多种剧毒灌体的痛苦想想都然让人毛骨悚然。

　　更能体会到雷诺在不知所以的情况下屡屡遭遇暗杀的惊心动魄……

　　迪迦听完后都是火了，冲着克劳德怒喝道：“克劳德，没想到你竟是如此蛇蝎心肠，整个兰德里家族都因你而蒙羞，天理昭彰，我岂能不治你之罪！”

　　“治我之罪？”烂泥似的克劳德闻言却是突然跳了起来，满脸狰狞，垂死挣扎般说道：“大伯！你居然也向着外人，还要治我之罪！凭什么？凭什么认定我说的就是谎言，雷诺说的就是真相？！你有证据吗？雷诺有证据吗？谁有证据！没有证据，何以服众！”

　　“就凭雷诺一面之词，大伯你便要治我之罪，你倒戈的速度还真快啊？！现在知道雷诺是城主府‘辅武侍郎’了，知道雷诺是‘十品药剂师’了，你……你居然就开始趋炎附势，这就是你所谓的公正，所谓的公义嘛？！”

　　“你……你竟然还执迷不悟！！”迪迦直接被雷诺气得浑身都哆嗦了，克劳德这个孽子竟然敢和他这么说话。

　　“克劳德说得没错，大哥，要治我儿之罪，你可有证据？”一直沉默不言的麦隆似乎是看到了为克劳德开脱的希望，立刻开始进逼迪迦。

　　迪迦看向雷诺，道：“雷诺大师，你可有证据？”

　　“我……”雷诺方准备让奥赛德出来，克劳德却是冲到了雷诺面前，张狂的叫嚣道：“雷诺！你拿不出证据了吧？我就知道你没有证据，赶紧滚蛋吧你，少在这丢人现眼了，你当我兰德里家族都是傻子吗？听你在这信口雌黄！”

　　“哼！”御东皇怒哼一声，道：“克劳德，少在本少面前张牙舞爪，你容易缺牙断爪。”

　　“呵。”克劳德知道自己的前途彻底完了，直接破罐子破摔，就连御东皇的账都不买，狰狞地笑道：“怎么，没有证据恼羞成怒了吗，哈！难不成堂堂城主府少主也准备屈打成招嘛！”

　　“克劳德，你看看我是谁？够不够作为证据治你的罪！”

　　刷——！

　　怒然的咆哮声中，那名全身都包裹在宽大黑袍中的神秘人突然一下撕掉了身上的黑袍，一张令整个兰德里家族上下都始料未及的面孔赫然出现在了众人面前。

　　只见此人虎头环眼，发如烈焰，喷张的虬须威猛十分，一下惊出，恰如猛虎出笼，震惊全场！

　　“父亲！”休斯惊立而起。

　　“二弟！”迪迦不可思议。

　　“二哥？”麦隆难以置信。

　　“二伯！”海伦也是惊讶出声。

　　奥赛德一出，举殿惊疑，已经失踪了六天之久的奥赛德怎么会和雷诺他们在一起，这……这到底是什么情况？

　　“二……二伯？”克劳德一看是奥赛德，顿时如遭雷劈，眼珠子差点瞪爆，满是难以置信地说道：“怎……怎么可能？你……你……你究竟是人是鬼！”

　　“哼！”奥赛德直气得胡子都飞了起来，雷诺说得果然没错，克劳德果然是巴不得他死啊，顿时怒气冲天地骂道：“小畜生，我没死让你失望了吧！”

　　轰！

　　闻言瞬间，克劳德顿时犹如被五雷轰顶一般，整个人踉踉跄跄的跌出十几步，颓然跌坐在地，所有的自信与张狂在瞬间溃散得一干二净！

　　克劳德知道，他这下彻底完蛋了。

　　雷诺肯定将奥赛德策反了，奥赛德必将不留余力的指控他，届时铁证如山，任他浑身上下都是嘴也将再难以狡辩，等待他的将是最严厉的制裁。


第214章 证据、澄清

　　这一瞬间，克劳德只觉无尽的绝望潮水般将淹没，整个人瘫坐在地上，失魂落魄般说道：“不可能的……绝对不可能……你明明被雷诺用‘十字剑气’轰杀得尸骨无存，怎么可能还活着……假的……假的……我不相信……我不相信……”

　　“呵。”雷诺不屑的扫了一眼克劳德，冷笑道：“克劳德，不是叫嚣着要证据嘛，奥赛德应该足以堪当认证吧？他可是血缘至亲，想必他的话会很有说服力！”

　　克劳德已经无力反抗，整个人如同泄气的皮球一般瘫坐在大殿之中，神采萎靡，不断呢喃着，已然绝望了。

　　场中众人见状均是深深皱起了眉头，惊疑不已，这究竟是怎么回事？

　　怎么奥赛德一出现，瞬间就让气焰张狂的克劳德萎靡不振了？

　　奥赛德究竟左右着克劳德什么把柄？！

　　“二弟，这究竟是怎么一回事？”迪迦迷糊了，疑惑这中间到底有何不为人知的秘事。

　　迪迦的疑问也是场中所有族人的疑问，目光顿时不约而同的落在了奥赛德的身上，等待着奥赛德揭晓心中疑惑。

　　奥赛德恨恨瞪了眼面若死灰的克劳德，怒火不减，恨声说道：“克劳德这个孽障简直就是我兰德里家族的耻辱，今日，我便当诸位族人之面，将这个孽障的罪行公之于众！”

　　克劳德闻言顿时如遭电击，身形猛烈一颤，瞳孔都是涣散了，他知道自己死定了！

　　麦隆亦是脸色惨白，能让奥赛德直接大义灭亲指证克劳德，足见克劳德干了何等天怒人怨之事，但他岂能眼睁睁看着爱子被打入深渊，立刻出言求情道：“二哥，万不可意气用事呀，克劳德纵是有天大的过错，但毕竟是你的血亲侄儿啊，有什么事都可以家族内部调协，何至于……”

　　“放屁！”奥赛德怒声斥道，他的脾气本就火爆至极，一想到克劳德不仅利用他反而希望他亡死就气得肺都快炸了，哪里还管什么情面，直言道：“克劳德有错我的确可以原谅，但不代表他要坑死我，甚至坑死整个兰德里家族也能原谅。”

　　众人闻言，脸上的疑云更加浓郁了，克劳德究竟做了什么？

　　奥赛德环视全场，旋即道：“诸位族人一定都听说了数日前哈雷……雷诺大师被无名刺杀的事情吧，没错！那个无名杀手就是我！”

　　“什么！”

　　奥赛德语不惊人死不休，一欲倾出瞬间震爆全场，饶是兰德里家族早就做好了心里准备，仍旧是被震惊得两眼一黑，雷诺的身份之尊贵已经不言而喻，奥赛德竟然直言刺杀雷诺，兰德里家族必然要遭受牵连，受到惨痛的打击。

　　然大长老迪迦却还算镇定，深深吸了一口气，问道：“二弟，你和雷诺大师有何过节？而且这又和克劳德有什么关系？”

　　奥赛德一听“克劳德”三个字就怒火狂燃，如果不是克劳德他岂会铸下如此大错，恨声切切地说道：“我和雷诺大师本无任何过节，甚至我都不认识雷诺大师，但克劳德却在突然找到了我……”

　　奥赛德定了定神，仔细回忆当时的经过，缓缓说道：“那天我正在客厅中翻阅古籍，为休斯参加‘神冕争霸赛’的闭关计划做准备，克劳德突然找到我，说他通过信息渠道意外打听道哈雷大师……也就是雷诺大师！”

　　“克劳德欺骗我说，雷诺大师秘密勾结霍克家族，意图在‘神冕争霸赛’上谋害我休斯孩儿，我登时勃然大怒，深恨霍克家族欺人太甚，先有逼婚在前，如今又要谋害我儿，怒火攻心我立刻便要找霍克老匹夫理论，但克劳德却拦住我，内心分析厉害……”

　　“我仔细一想确实如此，还感激克劳德为我着想，直到我刺杀雷诺大师失败方才得知真相，原来雷诺大师和霍克家族根本毫无交集，一切都是克劳德在刻意引导我去刺杀雷诺大师。”

　　“得知真相的我恨怒交织，恨克劳德之狡诈邪恶，自私自利，竟为一己之私，弃血脉亲情于不顾；怒我自己冲动鲁莽，竟然刺杀雷诺陷兰德里家族于不利境地。”

　　奥赛德乃是兰德里家族的二长老，不恨到极致怎么可能会帮着外人指证克劳德，故而对于奥赛德的指控，兰德里家族众人可谓是深信不疑。

　　得知真相的众族人均是无比愤怒的看向克劳德，恨意狂涌，讨伐的声浪此起彼伏。

　　“没想到平素里温文尔雅的克劳德竟是如此阴险狡诈的奸佞小人，他才是真正披着羊皮的狼啊！”

　　“原来我们一直都被克劳德的表象给蒙骗了，居然为了成全自己，视亲情乃至整个兰德里家族如无物，如此狼心狗肺，薄情寡义的恶贼真是可恶至极，可恨至极！”

　　“幸亏二伯尚且安好，并说出了事情的真相，否则不知道这恶贼还打算利用我们到什么时候！”

　　“……”

　　指责与讨伐的声浪疯狂涌向克劳德，然克劳德却像是听不见一样，整个人似是丧失了灵魂的泥塑一样瘫坐在地上，失魂落魄的低笑着，已经绝望到了极点，浑然没有丝毫辩解的意思。

　　他知道，已经无可辩解！

　　麦隆见状整个人仿佛一下子苍老了十几岁，颓然的坐在椅子上，面如死灰一般。

　　克劳德教唆奥赛德刺杀雷诺，陷兰德里家族于不利境地，这可是重罪中的重罪，按照家法应该施以缢首，否则坐镇于此的御东皇岂会罢休？！

　　可他难道要眼睁睁的看着亲生儿子死在自己的面前吗？

　　“唉……”迪迦将克劳德父子的反应看在眼中深深叹了口气，暗道：“家门不幸，家门不幸啊！”

　　奥赛德环视全场，神色显得无比惭愧，继续说道：“当时我悔恨不已，彻底绝望，本欲自裁以谢罪，但雷诺大师慈悲为怀，恩怨分明，说冤有头债有主，以浩荡胸襟包容了我的过错，亦不愿因为克劳德此等恶徒而与兰德里家族交恶，因而放下身份，并亲自前来澄清真相。”


第215章 判刑

　　“对于雷诺大师的仁义道德，奥赛德真是佩服得五体投地，深感五内，不甘于雷诺大师再被克劳德这种小人陷害，这才请愿指控克劳德，以还雷诺大师清白。”

　　“我失踪的这六天都是在城主府由亚萨大师亲自帮我治疗伤势，如非有亚萨大师不留余力的帮我治愈，奥赛德现在怕是早已去见冥王大人了。”

　　“哎~！”亚萨大师道：“我也是受雷诺大师之托，忠雷诺大师之事。奥赛德，你该感谢雷诺大师才是啊。”

　　闻言，兰德里家族众人顿时赞叹起来：

　　“雷诺大师真是仁德天下，并未以势压人，反而以平常身积极澄清，这份智慧与胸襟真是叫我等自叹不如啊。”

　　“是啊！雷诺大师居然连二伯刺杀他都不计较，并且不牵罪我兰德里家族，真是大仁大义，令人佩服之至。”

　　“和雷诺大师的高尚品德相比，克劳德这混蛋简直就是人渣、垃圾啊！”

　　“……”

　　雷诺不牵罪兰德里家族令大殿中的众族人均是长长松了一口气，对雷诺赞叹不已，亦是感激不已，激赞的声浪直接和职责克劳德的声浪形成鲜明对比。

　　无疑奥赛德的指控彻底撕破了克劳德的伪装，为雷诺和兰德里家族之间的误会完成了冰释。

　　此时的克劳德已是众叛亲离，人人喊打，生生被从兰德里家族的亲情之网中给剥离出来。

　　御东皇和亚萨大师见此情形相视一笑，这桩错综复杂的恩怨终于是彻底理清了，接下来也该是兰德里家族给出交待的时刻了吧？

　　“克劳德，你可还有话要说？”迪迦怒然喝道，克劳德的所作所为不仅令兰德里家族为之蒙羞，更是险些陷兰德里家族于莫大危机之中，当着少主之面他决不能在有所姑息！

　　克劳德闻言身形一颤，脸上涌现出无边的不甘，但此时已是铁证如山，任何辩解都是苍白而无力，他无话可说，只是无比怨毒的盯着雷诺。

　　“嗯……”迪迦见此情形，深深出了一口气，终于是艰难的做出了决定，宣判道：“克劳德，你为一己私立屡次谋害雷诺大师，视‘魔吞海岸’三千将士生死如草芥，是为不仁。”

　　“你阴谋蓄意，教唆二伯奥赛德刺杀雷诺大师，证据确凿，是为不孝。”

　　“你明知雷诺大师尊为城主府‘辅武侍郎’，干系全城设计，却还执意兴杀，是为不忠。”

　　“你为掩埋真相，意图杀人灭口，不惜置兰德里家族为不利险境，是为不义！如此不仁不义，不忠不孝之徒，我留……”

　　“大哥啊！”麦隆失声喊道：“大哥，不可啊，克劳德可是你血亲侄儿，而且天赋异禀，药武双修，对家族就算没有功劳也有苦劳，你念在他往日还算乖顺的份上，从轻发落啊。”

　　“二弟，你……”迪迦顿时露出为难之色，有道是清官难断家务事，此刻虽明知克劳德罪该万死，但那份血浓于水的亲情却不是说断就能断得了的。

　　“大伯，你还有可犹豫，克劳德连我父亲都害，可见其人性灭绝，薄情寡义，你还要袒护他嘛！”休斯愤然说道，他实在无法容忍克劳德害他父亲，如果不是雷诺手下留情，他的父亲就死了啊！

　　“是啊大伯，没有规矩不成方圆，你今日若是放纵克劳德，来日面对其他族人犯错又该如何？如此家规岂不是就成了摆设。”

　　“克劳德压根没将我等以及兰德里家族放在心上，死不足惜，大伯快宣判吧！”

　　“……”

　　兰德里家族众族人纷纷进言，他们已经恨透了克劳德，毕竟克劳德为了一己私欲，差点陷他们整个家族于绝境之中，同时也有畏惧御东皇的情绪。

　　御东皇明显是来给雷诺主持公道的，如果兰德里家族在证据确凿下还故意偏袒克劳德，无疑是把御东皇甚至城主府给得罪了，为了一个不仁不义，不忠不孝的混蛋，不值得兰德里家族如此付出。

　　雷诺、御东皇、亚萨大师端坐一旁静静的听着，他们要做的就是澄清真相，并不插手兰德里家族的家务事，但若是有失公允，故意偏袒那倒是要说道说道了。

　　迪迦微微看了御东皇一眼，却见御东皇也在冷眼看他，终于一咬牙，洪声道：“家法不容情！克劳德之罪孽罄竹难书，唯有以死谢罪，来人啊！赐鸩毒！”

　　鸩毒？

　　麦隆闻言，紧张的神色顿时为之一缓，克劳德更是眼睛一亮，眼神划过一抹奇异的神采，那本已死灰的心突然复燃起来。

　　他修炼的乃是“百毒之躯”，唯毒不爽，鸩毒虽是奇毒，但对他来说却是极品养料，正好可以助他彻底将“百毒之躯”修炼至大圆满。

　　然而，却在此时——

　　“大长老，请慢。”雷诺站出来说道，但他岂会不知克劳德修炼“百毒之躯”，自然一下看出大长老法外施恩，故意偏袒。

　　如果让克劳德服下鸩毒，那么所有恩怨就等同于一笔购销，而不死的克劳德必然是会变本加厉的报复他！

　　雷诺岂能给克劳德再报复他的机会，所以雷诺立刻出言阻止，如果等克劳德服毒之后不死再说不同意那就显得咄咄逼人了，而且将会激起兰德里家族众人的反感，那么他之前一切的苦心可就全都白费了。

　　“迪迦大长老这水倒是放得好生巧妙啊，我要是不知道克劳德修炼‘百毒之躯’怕是要被蒙混了过去。”雷诺有些生气的想道，未免夹在中间的海伦难做，雷诺并未直接点破，但无论怎样，克劳德必须死。

　　迪迦见雷诺阻止，神色不禁微微一变，心想莫不是雷诺看出了他的私心？

　　麦隆自然不愿雷诺破坏好事，立刻从旁边跳出来，故作哀痛地说道：“雷诺大师，你都已经将我儿逼至这个份上了还想怎样？难道连我兰德里家族的家法你也想要干涉吗？”

　　迪迦也道：“雷诺大师，老夫亦知克劳德所犯罪孽玩死不足惜，但克劳德毕竟是兰德里家族嫡系子弟，就算死也要死得有尊严，理当服毒而亡，不到之处，还请雷诺大师见谅。”


第216章 我意已决

　　克劳德这时也是来了底气，跳出来叫嚣道：“雷诺，我知道你恨不能将我碎尸万段，但你莫要欺人太甚，服毒而亡是我身为嫡系的权利，你莫不是仗着有城主府撑腰，还想连死的机会都侮辱我吗？”

　　克劳德一番话说得铿锵有力，完全站在道德至高点，可算是逮着理了，张狂的嘴脸又是显露了出来。

　　殿中兰德里家族众人也是觉得雷诺有些过分了，居然连克劳德死的权利都要剥夺，这未免也太霸道了。

　　面对众人的质疑，雷诺却是面不改色，淡然说道：“我想诸位是误会了。克劳德身为嫡系，象征着兰德里家族的颜面，雷诺意在冰释前嫌断然不能让兰德里家族蒙羞啊。”

　　“服毒虽然死得体面，但却依旧折损了兰德里家族的颜面，这叫雷诺怎么担当得起，所以我临时想出一个更好的办法，既能化解恩怨，又能让兰德里家族的颜面丝毫无损。”

　　“哦？不知雷诺大师有何办法？”迪迦问道。

　　雷诺道：“说来也简单，有道是冤有头债有主，一切种种归根结底还是我和克劳德之间的恩怨，本不应该牵连任何人，更不该平添恩怨，所以……”

　　“尊骑士之荣耀，我要和克劳德公平一战，生死有命富贵在天！”

　　“什么！”御东皇和亚萨大师顿时一惊，雷诺要和克劳德生死决斗！

　　“跟我决斗？”克劳德的嘴角猛的一下扬了起来，暗自狂喜道：“雷诺这小杂种是不是脑子坏了，居然想要跟我决斗！嘿嘿……我如今仅差一道毒便是‘百毒之躯’大圆满，修为直逼斗帅中期，跟我决斗，雷诺你是活腻歪了吧！”

　　“我接受！”克劳德立刻应道，好似生怕雷诺反悔一般。

　　“雷诺大师真是好提议。”麦隆也是心喜不已，没想到雷诺竟然如此脑残，跟克劳德决斗不是存心找死嘛！

　　他根据斗气波动早就感知到雷诺只是斗将初期，而且药剂师本来就不以战力见长，雷诺接他六成功力的一掌都被瞬间震吐血，有什么资格和克劳德一战？

　　他可是知道克劳德早就在一周前就踏入斗帅初期了，就算这些天都在原地踏步，也足以狂虐雷诺十八条街啊！

　　“这雷诺将我儿逼得如此绝境，也是死有余辜，活该被我儿斩杀，骑士决斗无恩怨，就算御东皇也只能干看。”麦隆满是恶毒的想道，憋在胸口的闷气终于是得以发泄了出来，御东皇、亚萨你们两个就等着给雷诺收尸吧。

　　迪迦的脸色有些难看，他自然也知道雷诺和克劳德之间的修为差距，若是雷诺真被克劳德斩杀了，他如何心忍，毕竟克劳德本该直接缢首啊，当下说道：“雷诺大师，决斗非同儿戏，你可要三思啊。”

　　海伦也道：“雷诺，你可千万不要冲动，克劳德伤势痊愈，修为突飞猛进，你根本不是他的对手。”

　　亚萨大师也是觉得雷诺太冲动，毕竟两人巨大的修为差距摆在那里，当下便欲去劝说雷诺，然而御东皇却是按住亚萨大师，微微一笑道：“不急，我对雷诺大师充满了信心。”

　　“哦？”亚萨大师疑惑。

　　“走着瞧吧。”御东皇淡淡一笑，却是并不多言。

　　一个能够让奥赛德这种斗帅后期的高手都吃瘪的斗将初期会如表面那么简单？

　　虽然重伤奥赛德有“十字剑气”的原因，但御东皇却觉得雷诺本身战力亦是不可小觑，不然若是换了一般的斗将初期修者遇到奥赛德怕是连催动“十字剑气”的机会都没有就要被直接秒杀了。

　　而且雷诺乃是连“紫影魔蝎”剧毒都能够净化的十品药剂师，就算克劳德炼成“百毒之躯”也要被雷诺克制，并且以雷诺的智慧与稳重，怎么可能会意气用事做完全没有把握的事情。

　　“雷诺大师，可不要让本少失望啊。”御东皇深深注视着雷诺，虽然他对雷诺充满信心，但心情仍旧显得有些紧张。

　　场中，海伦仍旧不放心的劝说道：“雷诺，克劳德可是斗帅境，你不要意气用事啊。”

　　“海伦，你的好意我心领了，但我和克劳德之间必须有个了结，我意已决。”雷诺坚定道。

　　“可……”海伦欲言又止，颇是无奈，她自然知道雷诺这么做是不想让她为难，但万一雷诺有个好歹，她如何原谅自己。

　　“既然雷诺大师决心已定，那老夫便不多说了。”迪迦说道：“烦请少主和亚萨大师做个见证，生死决斗，恩怨清平！”

　　御东皇道：“本少必须见证，此战不论谁生谁死，一切恩怨购销，若是有谁胆敢藐视规则，后思报复，休怪御东皇翻脸不认人！”

　　“少主所言极是。”麦隆满是窃喜的连忙附和，好似生怕有谁反悔了一样，或许在他看来，雷诺和克劳德的决斗是克劳德捡了个天大的便宜吧。

　　迪迦见约定已成，当下说道：“决斗将起，请决斗双方以及大家移步演武场吧。”

　　闻言，众人纷纷前往演武场。

　　演武场位于兰德里家族府邸的第一道跨院，规模并不算大，约莫四五百平米的样子，全部都是由坚若金铁的玄铁石块铺就而成，平素里兰德里家族的子弟便在这上面演炼武学。

　　随着众人到来，清净的演武场立刻变得热闹起来，与此同时，兰德里家族中那些旁系子弟在得知雷诺和克劳德决斗后也都纷纷闻讯而来。

　　混乱大陆，人人尚武，格斗之风鼎盛，而决斗最是能够唤发人体内的热血，故而很快，演武场的氛围便是火爆起来。

　　御东皇、亚萨大师等几位尊贵的大人物自是有人看座，端坐在演武场的边缘见证着这场生死决斗。

　　迪迦环视全场，旋即说道：“生死对决，各安天命，无论生死，恩怨清平，对决双方入场！”

　　闻言，雷诺和克劳德从人群中走出，并肩向着演武场的中央走去……

　　“嘿嘿……”克劳德森森邪笑道：“雷诺，与我生死对决是你此生最大的不智，我要将你浑身筋骨打得寸寸碎裂，血肉为泥，以泄我心头之恨！”

　　“呵。”雷诺冷笑，“那恐怕要让你失望了。”


第217章 怎么可能？

　　“哼！死到临头还大言不惭，待会儿你跪在我的脚下最好还能这么傲气。”克劳德满含仇恨道。

　　雷诺神色冷峻，浑身杀气凛冽，也不与克劳德做口舌之争，所有的仇与恨都化作磅礴杀意，不死不休！

　　随着雷诺和克劳德双双步入场中，分距十米而立，迪迦宣布道：“决斗开始！”

　　一语落定，场中的氛围瞬间紧张起来，数百人，数百双眼睛立刻锁定了场中对决的二人，神色各不相同。

　　御东皇的沉静，麦隆的窃喜，迪迦的叹息，海伦的担心，亚萨的关切，休斯的好奇，奥赛德的鼓励……以及其他人对于生死决的炙热。

　　“雷诺，准备在我的剑下战栗吧！”场中，克劳德杀音凛冽，浩掌翻飞间，一口青色宝剑耀光而现！

　　克劳德手持宝剑裂空一划，无匹的劲气直令方圆震爆，磅礴剑压瞬间倾轧而出，直如洪流怒泄，轰然对着雷诺冲击而去。

　　场外众人见状顿时为之惊诧，克劳德的修为竟然如此强横！

　　“雷诺……”海伦眉头紧皱，似乎因为太过紧张指甲都是深深扣入裙袍之中。

　　“呵呵……”麦隆满面含笑，似乎已经预见雷诺被克劳德直接碾压当场的画面。

　　“仅此而已么？”却在麦隆暗暗得意的时刻，傲立场中的雷诺却是不屑，浑然没将克劳德的磅礴剑压放在眼中，浑身猛然暴起浩荡银光，圣气凛然，直将雷诺映衬得犹如银甲战神一般。

　　“喝！”

　　雷诺沉声一喝，在众人惊诧的眼神中，竟是强势顶起克劳德的磅礴剑压昂然踏步而出，威然雄姿直如绝峰横移，霸气满乾坤！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　雷诺负手直行，步踏尘寰，雄浑气势如君如王，浑然无视克劳德之磅礴剑压，直接凭借肉身横冲直撞，三步落定，硬生生将克劳德的剑压撕裂，震爆，寸寸瓦解！

　　“怎么可能？！”克劳德目露骇然，看向雷诺的眼神宛若见鬼了一样，小小斗将怎么会有如此神威！！

　　克劳德哪里知道，雷诺一身斗气在“水晶心脏”的帮助下凝练到了极点，力量雄浑无匹，狂霸绝伦，虽然只是斗将初期，但一身伟力却是堪比斗帅中期的斗者。

　　把雷诺视为普通的斗将初期，无疑是坐进观天！

　　场外众人见状亦是同感震撼，惊叹之声此起彼伏，雷诺可是斗将初期啊，竟然力压直逼斗帅中期的克劳德一头！

　　我的天呐！

　　雷诺这家伙究竟是个什么妖孽，越阶战斗的能力未免也太恐怖了吧？

　　前一刻还暗暗窃喜，以为克劳德能碾压雷诺的麦隆此刻却是灰头土脸，一张老脸比哭还要难看。

　　海伦也是满脸的不可思议，直震惊得樱口圆张，雷……雷诺什么时候变这么强了？就算是她也没有绝对把握胜过克劳德啊！

　　然而御东皇却依旧是全场最沉浸的一人，云淡风轻，仿佛眼前的情形并未出乎他的预料。

　　至于奥赛德则完全是一副“你们才知道雷诺变态啊”的表情，我可是早就深有体会了。

　　“这雷诺，激发我的兴趣了。”武痴休斯眼神无比灼热的盯着场中……

　　嘭！嘭！嘭……

　　雷诺步踏沉罡，威震全场，每一步落定皆是犹如龙虎并行，霸气浑然，直将克劳德震撼得战意险些溃散掉，神色充满了难以置信。

　　“克劳德，以你之血来净化我之仇恨吧！”雷诺气势昂然，十步落定，已是如同烈风卷残云般降临克劳德面前，狂野霸拳不容分说，炮轰而出！

　　嗡……

　　雷诺一拳惊出，方圆俱震，恐怖的三万五千斤伟力瞬间犹如江河决堤汹涌而出，使得雷诺那银芒刺目的拳印犹如流星过境，气崩四野，强势轰杀克劳德！

　　“天真！”克劳德凛然一喝，御剑行空，滚滚剑气轰掣四野，随即一剑劈出便是无尽震撼，狂狂剑气瞬间凝练成一道耀光剑轮，悍然迎击雷诺。

　　嘭！

　　然雷诺之拳却是犹如神来，力贯八极，雄伟之力摧枯拉朽，瞬间便是将耀光剑轮轰爆，狂拳余威不减，势若惊鸿，雷霆轰向克劳德！

　　“什么？！”克劳德脸色顿变，眼见雷诺气势杀来，当即宝剑鹏举，硬撼雷诺狂拳！

　　轰！

　　雷诺一拳咂下直如泰山压顶，力撼山岳，直接将克劳德的青光宝剑冲击得弯成了半月。

　　“啊……”克劳德顿时闷哼一声，整个人在霸绝的力量席卷之下滑退数米之巨！

　　“怎么可能……雷诺这小杂种的力量怎会如此雄浑霸道？！”克劳德震撼，雷诺狂拳临身那一瞬，他感觉就像是狂奔的猛犸巨象狠狠撞击似的，简直威猛无匹，势不可挡！

　　“这就是你引以为傲的实力？”雷诺不屑，虽然克劳德仅仅比奥赛德低了一个小境界，但实力却是太差地远，估计克劳德是用了什么办法快速提升的实力，拔苗助长，根基虚浮，根本不值一哂。

　　场外众人闻言直震惊得肺腑欲裂，雷诺的强横完全出乎了所有人的预料，纵是沉静如山般的御东皇也是心神一震，身体座直了一些，看向雷诺的眼神充满了惊喜。

　　“雷诺，不得不说我的确低估了你的实力！”克劳德端剑遥指雷诺，傲然道：“但一山更有一山高，你——唯有战栗！”

　　话甫落，克劳德饱提斗气贯剑身，使得青光宝剑瞬间迸发出璀璨如大日般的刺目光华，浩瀚剑威直如火山喷薄而出了！

　　“喝！”

　　克劳德暴喝一声，恰如疾风而出，雄浑威势震爆沿途，玄铁石铺就的地面都是崩裂开来，宝剑趁势而出，裹挟着无尽剑威劈天裂地而下。

　　浩日灼华！

　　雷诺见状眼神一凛，“水德金身”傲世而出，霎时狂澜掀涛，洪波激扬，磅礴威势震撼全场。

　　雷诺浑身波光粼粼，烟水浩荡，眼见克劳德一剑劈天而下，登时怒拳炼狂流，一式渺苍穹！

　　轰隆隆~

　　雷诺一拳轰出，似是大浪排空，怒卷千堆雪，无匹劲儿凝练水德拳印，悍然一对浩日剑！


第218章 你完蛋了！

　　轰！

　　拳剑交锋刹那，两股至极力量轰然震爆，顿化暴虐气劲肆虐开来，直令方圆十米之内的玄铁石板寸寸崩裂，一时间乱石穿空，八方扬尘，惨烈交锋直令场外众人惊诧不已。

　　对决双方的战力简直强得不可思议，克劳德倒也罢了，毕竟直逼斗帅中期，可雷诺区区一个斗将初期竟也能爆发如此毁灭性的战力，着实让人惊掉下巴。

　　“还是不够看啊。”雷诺傲语惊寰，周身银光浩瀚，雄浑斗气犹如大江咆哮，拳劲威猛再增，轰爆而出。

　　呯！

　　清脆的剑鸣声中，克劳德顿时难敌雄伟之力，虎口瞬间崩裂，血洒长空，整个人宛若狂风怒拂之下的柳条般滑退数米，脸色一震潮红！

　　“什么！”全场再次震撼！

　　“我没看错吧？强……强如克劳德竟然被震飞了？！”一名兰德里家族子弟满是难以置信地说道。

　　“何止！克劳德可是在施展战技的情况下，而雷诺却连战技都没爆发，仅仅一拳便是将克劳德震非，足见雷诺大师的战体已经强横到了不可思议的程度。”

　　“我的天！这……这还是人么？简直就是人形暴龙啊，恐怖！太特么恐怖了啊！”

　　兰德里家族众人直对雷诺的战力惊叹不已，一个个震惊的心脏狂跳，看向雷诺的眼神充满了敬畏，之前仅仅是出于对雷诺身份的敬畏，而此刻却是对雷诺的战力由衷的恐惧了。

　　难怪连奥赛德刺杀雷诺都会失败，尼玛！雷诺大师的战力已经要逆天了。

　　克劳德可是直逼斗帅中期的强者，竟然直接被斗将初期的雷诺碾压了，简直生平仅遇之震撼啊！

　　由于克劳德薄情在先，此刻已是众叛亲离，这些兰德里家族子弟倒是乐得看克劳德吃瘪，也算是恶有恶报，活该如此。

　　但麦隆见儿子完全雷诺碾压，一颗心却是犹如刀刺，再也不复之前的窃喜，脸色难看得如同僵尸一样。

　　御东皇不屑的扫了眼麦隆，冷笑一声，愚昧的贱人啊，自以为捡到了便宜，实则不过是将克劳德变相推入火坑罢了。

　　海伦沉默不言，但目光乍现的激动却是内心最真实的写照，雷诺的强横与霸道令这位蓝颜在震撼同时亦觉释然，士别三日当刮目相待，雷诺已然今非昔比了！

　　而此刻的场中，连续遭遇雷诺两番碾压的克劳德再也不复之前的张狂，神色变得无比凝重起来，也直到此时，他才真正认识到雷诺已非昨日那个雷诺小瘪三了。

　　今时今日的雷诺已经拥有了让他感到颤栗的惊人实力！

　　“血杀”组织派出的杀手刺杀失败、斗将巅峰的云豹杀手被雷诺反杀，强如奥赛德都被雷诺降服擒拿……

　　一道道彰显雷诺战力的信息在克劳德的脑海中不断闪烁，让克劳德的额头冒出了冷汗，原本他以为踏入斗帅境的自己能够直接秒杀雷诺，可结果却是自己被碾压……

　　克劳德突然感觉到了恐惧，雷诺的战力就像是一个谜，深不见底，每每他以为能够吃定雷诺，可结果雷诺却总是让他焦头烂额，大跌眼镜！

　　“怎么会这样！怎么会这样啊！”克劳德倍感无边打击，他可是禀赋超凡的天之骄子，一代才俊，却不敌雷诺这卑贱的刁民，真真是可恶至极啊！

　　克劳德内心不甘的咆哮着，看向雷诺的目光愈发的充满仇恨，尤其当克劳德发现海伦满含秋波的注视着雷诺时，内心最阴暗、最邪恶的一面轰然爆发了，“雷诺，我要你全身华为脓血，尸骨无存而死啊。”

　　“克劳德，你完蛋了！”雷诺傲然进逼，道：“你已经众叛亲离，没人再帮你，你已经置于绝境，唯有一战，可就凭你这点能耐，唯有灭亡！”

　　雷诺气势如虹，不紧不慢的逼近克劳德，每一句话都像是一根刺，一点一点撕裂克劳德最后的心理防线。

　　没错！

　　雷诺就是要逼克劳德，要逼得克劳德原形毕露，要逼出克劳德的“百毒之躯”，将其邪恶的一面彻底公之于众。

　　他不仅要杀克劳德，还要让克劳德死得身败名裂，遭受唾弃，唯有如此，方能一泄心头之恨！

　　“雷诺！你……你逼人太甚，当真以为我克劳德奈何不得你么？！”克劳德双目血红，直被雷诺犀利言辞逼得几乎疯魔。

　　尤其是雷诺不紧不慢逼近的脚步，每一步都像是山岳般砸在克劳德的心田，令克劳德肝胆皆颤。

　　“你有奈何我的资格么？”雷诺强势至极，大步昂然，浩掌掣空，饱提雄浑之力，裹挟着磅礴大势轰然拍向克劳德。

　　克劳德提剑格挡。

　　轰！

　　狂暴力量如龙虎般轰霆而出，瞬间震得克劳德爆退不已。

　　“不堪一击啊！”雷诺再次进逼，又是一拳洞出，银光浩瀚，恰似狂龙出洞。

　　“可恶！”克劳德眼神凶狂，但仍顾忌不愿爆发“百毒之躯”，只以剑硬抗。

　　嗡……

　　青光宝剑直接被雷诺砸得悲鸣不已，克劳德更是身形趔趄着爆退！

　　一抹腥红的血迹自嘴角溢了出来。

　　“还要隐藏吗？隐藏得了嘛！”雷诺气势轰霆，拳若奔雷，掌若洪涛，扬一曲战歌，掀一场烽火，无限豪迈，强势兴杀！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺攻势连绵，疾如狂风骤雨，“水德金身”威能爆发，宏大气劲透逼十方，直让克劳德应接不暇，狂退不已，完全被雷诺横推碾压，毫无还手之力。

　　场外观战众人震惊无匹，就见雷诺浩瀚掌印犹如匹链翻飞，直将克劳德轰得狼狈不堪。

　　这哪里像是决斗，简直就是单方面屠杀啊！

　　“我的天！雷诺大师真是太强横了，居然完全以摧枯拉朽的姿态将克劳德击溃！”

　　“真是太难以置信了，怎么说克劳德也是直逼斗帅中期的强者啊？！”

　　“是啊！竟然直接被雷诺大师完虐，而雷诺却连战技都未爆发，兵器都没出，这战力差距未免也太大了。”

　　“没有悬念了，克劳德输定了，必死无疑！”

　　场外惊诧之声此起彼伏，所有人都被雷诺展现出来的超凡战力震惊得肝肠都快痉挛了……


第219章 就怕你做不到

　　“够了！”

　　然而，就在所有人都以为克劳德必败无疑的时刻，场中突然炸起一道雷霆暴喝！

　　旋即，就见一股宏大魔息犹如火山喷发一般陡然自克劳德周身浩荡开来，肆虐方圆大地，直令十方连连震爆！

　　轰隆隆~

　　魔息激荡犹如滚雷连绵，饶是强如雷诺在这般汹涌魔威席卷之下也是身形一滞，直接被震退数步！

　　“怎么回事？”

　　“我靠！这是什么情况？！”

　　“好恐怖的魔威，好霸道的魔息！”

　　场外观众的众人顿时大吃一惊，震撼到了极点，就连镇定如御东皇、亚萨大师、迪迦等人也都是神色一凝，目露惊诧。

　　这一刻，众人就见滚滚魔息激荡之中，一道森魔之躯震撼尘寰而现！

　　这尊魔躯足有八尺之高，浑身漆黑，头生三寸螺旋独角，周身肌肉如铸，威猛无匹，震撼非常。

　　更见魔躯周围滋生无数毒雾幻影，蛇、蝎、虫、蚁最为常见，还有鱼龙昆兽……不断激荡翻涌，幻化无尽，直令方圆大地瞬成焦土。

　　众人仔细观之其容貌，却发现——

　　“我的天！这……这个森然怪物竟然是……是克劳德啊！”

　　“雷诺大师说得没错，原来这才是克劳德的真面具，这可恶的人渣。”

　　“主神在上，克劳德竟然异变成魔了！”

　　“这不是我兰德里家族的斗气秘典，克劳德竟然偷学魔功邪术，真是有辱我兰德里家族英明，与此等邪魔外道为伍真是令人不耻！”

　　兰德里家族子弟震惊的同时更是无比愤怒，克劳德真是愧为兰德里家族之人，如此作为和那些穷凶极恶的魔族后裔有何区别……

　　旁观的御东皇神色首现凝重，语含不善的冲着迪迦道：“大长老，你真是老眼昏花了，好好看看你袒护的究竟是何等魔邪吧。”

　　迪迦神色惨变，一句话也是说不出来，原本还对雷诺吐露的“百毒之躯”不以为然，如今一看着实邪恶至极，对放纵克劳德顿时后悔到了极点。

　　然而麦隆却是暗暗兴奋起来，心想：“魔功邪术又怎样，谁规定只有魔族后裔可以修炼，人族就修炼不得，百毒之躯霸道逼人，我儿威武，速斩雷诺吧！”

　　“雷诺……”海伦刚刚放下去的心又是倏的一下悬了起来，生死对决不容他人插手，面对爆发“百毒之躯”的克劳德，雷诺还能绝地求生吗？

　　“克劳德实力暴增，雷诺大师怕是要危险了。”亚萨大师略显紧张道。

　　“本少依然对雷诺大师充满信心。”御东皇却道：“雷诺大师连兵器、战技都未出，绝对不会这么容易被击败！”

　　麦隆闻言冷笑着冲御东皇方向扫了一眼，恶毒的想道：“哼！你们就等着给雷诺收尸吧。”

　　场中。

　　克劳德被逼至极，魔威爆发，百毒张狂，浩瀚魔威直如洪流倾泻而出瞬间将雷诺震得爆退数步。

　　“呵！”雷诺凛冽一笑，面对狂霸魔威却是浑然无惧，双眸燃烧着逼人的斗焰，“克劳德，终于要用你的真面目视人了么！”

　　克劳德双目血红犹若疯魔，杀气凌人的盯着雷诺喝道：“雷诺，逼我至此将是你此生最大的不智，今日我必让你饱偿百毒噬心之苦，一泄我无尽恨火啊！”

　　“就怕你做不到！”雷诺傲气不减，更胜之前，浩掌擎空一抓，霎时黑芒爆射，风云逆乱，打神棍耀光而出了。

　　手握打神棍的雷诺，气势立刻开始急速攀升！

　　“喝！”雷诺沉声一喝，棍荡青冥，磅礴劲气直令四野翻覆，浑身银芒喷吐，神圣气息透逼十地，犹如战神重生，威仪凛凛，不可侵犯！

　　“区区百毒又能奈我何！”雷诺豪气干云，直令闻者热血沸腾，忍不住的想要赞叹。

　　“是么？！”克劳德冷笑，血红的瞳孔深处猛然激荡起两道毒雾幻影，旋即剑锋吐寒芒，凝剧毒化剑气，一剑封杀便是十方毒蝗漫天漫地的卷向雷诺。

　　毒蝗漫天！

　　雷诺见状，眼神一凛，磅礴斗气瞬间灌入打神棍之中，使得打神棍瞬间迸发出熊熊烈焰。

　　焚月斩！

　　雷诺一棍扫苍穹，炽焰漫长空，滚滚烈焰棍芒直如焚月坠空，大势燎原，直接将漫天毒蝗焚烧成一片虚无。

　　“死来！”雷诺目光凛然，狂野无匹，“青鸾之速”爆发，瞬间掀起一道狂风，打神棍银芒喷吐，恰似蛟龙出海，悍然劈向克劳德。

　　“幼稚。”克劳德满是蔑视，青光宝剑裂空一震，霸气冲出，竟是不闪不必，强势硬撼！

　　轰！

　　剑棍交击顿时爆发出沉浑巨响，好似两尊山岳轰然撞击一般，首当其冲的二人顿时同感震撼，伟力重压之下，双双陆沉一尺有余。

　　“还是不够看！”雷诺傲气震乾坤，忽然手掌一翻，反握打神棍，肉身与斗气相合，四五万千斤的宏伟之力顿时洪涛怒浪冲击而出……

　　嘭！

　　霎时方圆震爆，坚如金铁的黑铁石直接被寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　“啊……”首当其冲的克劳德顿时惨哼一声，只觉浑身都被震得筋骨欲裂，伟岸八尺的魔躯踉跄后退。

　　狂龙之怒！

　　雷诺丝毫不留喘息之机，崩退克劳德的同时瞬间跃然而起，打神棍在雷诺的运使之直如蛟龙显化，龙吟号天，携带着崩岳之势刺向克劳德。

　　场外众人直接看傻了，雷诺的攻势简直势如奔雷，狂若电掣，威猛得令人肝胆欲裂，这一瞬间，所有人的心中都冒起同一个想法：这雷诺连魔化的克劳德都能碾压，还是人？简直就是神啊！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　危机临身，克劳德直急得挖挖大叫，宝剑狂舞，怒搅三千毒雾，交织演化成三头巨魔鳄围杀向雷诺。

　　嘭！嘭！嘭！

　　但根本没用，雷诺犹如绝世杀神一般，狂暴至极，瞬间便是将三头巨魔鳄撕裂，霸棍如龙，强势洞穿向克劳德。

　　“怎么可能……”克劳德直惊骇得眼珠子差点掉了出来，眼见雷诺已是杀至近前，青光宝剑抖了个剑花瞬间犹如毒蛇吐信般刺出，剧毒幻化三千绿蛇，扑杀向雷诺。

　　轰！

　　雷诺却是浑然无惧，仗棍直杀，冲破毒蛇杀网，一棍正中克劳德胸膛。


第220章 克劳德的克星

　　嘭！

　　狂暴的力量席卷之下，饶是魔躯魁梧的克劳德也是难以承受，瞬间被雷诺一棍砸得口喷鲜血，好似被巨锤轰中的布娃娃一般倒飞出去，重重摔落十几米之外。

　　“给我纳命……”雷诺刚欲再赞杀招，却是骤然只觉浑身犹如灌铅，举步维艰，身体机能急速下降，与此同时，一股绿色恶毒疯狂席卷周身。

　　“嗯？”雷诺脸色一变，暗道不妙，“好厉害的剧毒，竟然连‘水德金身’都无法抗衡。”

　　“哈哈……”克劳德见雷诺绿毒缠身，行动缓慢，顿时得意的大笑起来，乖张道：“雷诺，我道你有多厉害，原来你也会中毒啊，此时此刻的你岂非要任我宰割了？”

　　场外心系雷诺安危之人亦是瞬间紧张起来，雷诺身染恶毒，战力难以发挥，这下糟了，要被克劳德这个小人得势了！

　　“雷诺，坚持住啊，不要放弃！”海伦呐喊道，紧张得指关节都是攥得发白失血。

　　“海伦堂妹，不好意思，我要让你失望了，就让为兄将雷诺的头颅送给你做礼物吧。”克劳德满是恶毒地说道，奔踏如风冲向雷诺，青光宝剑怒劈向雷诺的脖颈。

　　“叽叽！”这一瞬间，斗天灵猴也是急得大叫起来，雷诺这短命鬼不是真要死在克劳德手上吧？！

　　嘣！

　　就在这千钧一发之际，雷诺的手掌终于拍到了空间袋之上，瞬间取出一瓶金色“净化药剂”捏崩，但雷诺却没有喝，而是直接洒向了克劳德。

　　唰……

　　金色“净化药剂”一下泼出，瞬间绽放出浩瀚金光，犹如救世甘霖般泼洒而下，急冲的克劳德顿时染了一身。

　　“啊！”

　　克劳德顿时惨叫起来，浑身嗞嗞作响，毒烟直冒，他的“百毒之躯”乃是由百种剧毒淬炼而成，而金色“净化药剂”蕴含神圣之力，净毒化邪，正是克劳德毒躯的克星。

　　只是顷刻之间克劳德的身体便是被金色“净化药剂”腐蚀出了数十个大小不一的血洞，直疼得克劳德整张脸都扭曲了。

　　而得此间隙的雷诺已是又从空间袋中取出一瓶金色“净化药剂”狂饮而下，上次同安德烈等人一起进入万魔山，雷诺炼制了很多金色“净化药剂”，虽然被使用了大部分，但还剩下四五瓶，如今正好派上了用场。

　　刷——！

　　雷诺将金色“净化药剂”一饮而尽，磅礴药力瞬间自体内挥发开来，化作三重金色光环由头到脚净化周身，立刻便是将克劳德那卑劣的恶毒净化干净。

　　雷诺顿时重回巅峰！

　　“可恶啊！”克劳德愤怒无比，该死的雷诺竟然完全将他克制死死的。

　　这一瞬间，克劳德终于明白雷诺和他决斗的依仗了，有金色“净化药剂”，雷诺完全无惧他“百毒之躯”，换言之，他的“百毒之躯”对雷诺来说根本就是一个屁！

　　“啊——！”

　　克劳德要气疯了，他受尽百般痛苦与折磨换来的，却是雷诺一个屁，甚至还不到，真是可恼！可恨！

　　“雷诺，我杀了你，我要杀了你啊！”克劳德状若疯魔的咆哮着，高举青光宝剑冲向雷诺。

　　百毒绝魂！

　　克劳德催动浑身百毒，气化成剑，尽赴终极一剑，霎时风云悲鸣，天地苍黄，百毒逆天而起，直如狼烟浩荡蔓延大半个演武场，一些闪躲不及的兰德里家族子弟直接为百毒所侵，瞬间化为枯骨！

　　“速退！”迪迦见状脸色骤变，立刻暴喝道。

　　一时间，场外直接大乱，众兰德里家族子弟疯狂逃遁，百毒狼烟实在是太恐怖了，只是一瞬间屠杀的族人便不下十人！

　　“叠浪奥义！”

　　雷诺见状亦是杀心暴起，岂容如此恶魔祸害人间！

　　嗡……

　　雷诺势如龙蛇起陆，一棍惊出，狂澜渺苍穹，叠浪浮云，天地同撼！

　　这一瞬间，雷诺底牌尽出，“水德金身”、“叠浪奥义”、“海底、灵泉双轮”同时催动至极，万千绝杀尽藏一棍之中。

　　轰！

　　剑棍交错犹如雷霆震爆，整个练武场瞬间翻覆，坚硬的玄铁石直接被磅礴气劲震成齑粉，整个练武场在瞬间化为一片焦土。

　　一时间尘烟如柱，玄黄朦胧，淹没了绝杀，淹没了仇恨，淹没了人情，淹没了一切……

　　“什么情况，究竟谁生谁死？”场中众人神色各不相同，焦灼的观望着场中战局。

　　时间渐逝，尘烟渐散，决斗的双方亦是在众人的视线中缓缓清晰起来。

　　就见克劳德的青光宝剑狠狠的劈在雷诺肩膀，但却难破雷诺一身波光粼粼，直接被卡在了浓郁的水德之力中。

　　而雷诺手中那条漆黑短棍却是自克劳德前胸刺入，背后穿出，将克劳德刺了个通透，宛若串烧烤一样，鲜血顺着克劳德得的嘴角汩汩直冒。

　　然而众人所见仍是表象，在“叠浪奥义”的二重叠浪轰击下，克劳德的五脏六腑已经完全被震碎，想不死都难！

　　“克劳德！”麦隆惊呼，便欲冲向场中。

　　“三长老，节哀。”御东皇却是一伸手按住了麦隆，这种时候他怎么可能让麦隆入场，天知道丧子之下的麦隆会干出什么事情，若是情绪冲动击杀雷诺，那雷诺不是要冤死了。

　　“你……”麦隆双目充血，但御东皇简简单单的一按却是重若山岳，令他动弹不得……

　　场中。

　　雷诺和克劳德依旧保持着最终绝杀的姿势，双目四对，无边仇火狂燃！

　　“雷……雷诺，我……不服！”克劳德嚼着血沫恨声道。

　　“没关系，我要的从来不是你服。”雷诺凛冽道：“而是要你死！”

　　噗——！

　　雷诺猛然发力，一下将打神棍抽了出来，猩红的血浪瞬间自克劳德胸膛的血洞狂喷而出。

　　“啊——！”克劳德顿时发出撕心裂肺的惨叫，魏魏魔躯轰然倒塌。

　　“雷诺，我死你也休想好过。我诅咒你，一眼留魂！”克劳德满是怨毒的盯着雷诺，以最后一丝尽力化满腔仇恨与怨念，凝练百毒之魂给雷诺下了最致命之毒。

　　雷诺根本没想到克劳德竟然还留了这一手，顿时中招！

　　“啊……”雷诺哇的喷出一口鲜血，浑身猛的一颤，斗气瞬间溃散。


第221章 尽释前嫌

　　这一瞬间，雷诺只觉灵魂之海中似是有一道枷锁束缚住了自己的神魂，令他顿遭重创，噬魂之毒远比噬身之毒更厉害百倍！

　　而克劳德也随着用出“一眼留魂”，命元瞬间丧失殆尽，眼神涣散，彻底没了生息。

　　“哼！”雷诺看着克劳德的尸体冷哼一声，道：“我定会过得比你好。”

　　话甫落，雷诺缓步离开，坚挺着脊梁向着场外走去。

　　御东皇、海伦等人见状立刻冲上来将雷诺迎了回去。

　　“雷诺大师，你没事吧？”御东皇一把扶住雷诺满含关切的问道。

　　“没事，小伤。”雷诺微微一笑道，并未言自己中了“一眼留魂”以免众人担心，他自会想办法化解此毒。

　　“雷诺，对不起，如果不是因为我，你根本不需要和克劳德决斗，我……”海伦满含愧疚的冲着雷诺说道，如果可以，她愿意代雷诺受伤。

　　“海伦，你言重了，当初在埋骨山脉若不是仗义相助，雷诺当时怕是已亡于歹徒之手了。”雷诺微笑着说道。

　　“唉……”海伦叹了口气，道：“克劳德毕竟出自兰德里家族，他对你所造成的伤害，海伦以及兰德里家族定会尽力弥补，真是抱歉。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“我只希望能冰释这段恩怨，不与兰德里家族交恶便好了。”

　　“雷诺大师这是哪里话。”迪迦说道：“克劳德这个孽障修炼魔功，草菅人命，已是恶贯满盈，更屡屡谋害雷诺大师，简直罪该万死，死不足惜，能已这样的方式死在雷诺大师手中，已经算是他的造化了。兰德里家族上下感恩你都来不及，又怎会在恬不知耻的计较，我迪迦向战神起誓，此番恩怨尽释前嫌，日后雷诺大师乃我家族座上宾，视如世交，如有违背，天诛地灭。”

　　“视如世交，如有违背，天诛地灭！”兰德里家族子弟闻言也都是齐声喊道，以示和雷诺尽释前嫌。

　　奥赛德恨道：“克劳德这逼崽子真是万死不足惜，临死还祸害我家族数十条人命，那种情况下也只有雷诺大师你才能压制得了克劳德，否则不知道要多少人丧命在那畜生之手，算起来，雷诺大师你还是我们兰德里家族的恩人呐。”

　　“二长老折煞雷诺了，雷诺岂敢当。”雷诺故作惶恐道，但识海中的“一眼留魂”却是发作，不断侵蚀着雷诺的精神力，即便雷诺极力压制，但脸色却是愈发的苍白起来。

　　“嗯？”亚萨大师发现了不对劲儿，问道：“雷诺大师，你……”

　　雷诺微微摇头，亚萨大师顿时会意，不在询问，转而说道：“大长老，二长老，雷诺大师有伤在身，不便多谈，本座需带雷诺大师赶紧回去疗伤，以免横生差池，此番叨扰深感抱歉，便告辞了。”

　　闻言，迪迦立刻赔笑道：“亚萨大师所言正是，还是雷诺大师疗伤要紧，快请！”

　　在兰德里家族众人的恭送下，雷诺一行人走出了兰德里家族府邸……

　　这一刻，所有都围绕在雷诺身旁，根本没有人去看死去的克劳德一眼。

　　克劳德所造下的罪孽已是罄竹难书，兰德里家族每个族人都是恨得牙疼，尤其是克劳德临死前还祸害了那么多族人，更是令兰德里家族众人恨上加恨，怎么可能还会去关心克劳德。

　　唯有麦隆一人抱着克劳德的尸体怅然若失，良久后，眼神变得怨毒疯狂起来，“雷诺，弑子之痛，不共戴天，麦隆定与你不死不休！”

　　兰德里家族府邸的正门前，雷诺一行人先后登上兽撵。

　　“雷诺。”就在雷诺将要登上兽撵时，海伦唤住了雷诺。

　　“怎么？”雷诺转身看向海伦。

　　“我……”海伦欲言又止，最终微微一笑道：“回去好好养伤，有空了不妨来看看我和父亲，我想父亲一定会非常欢迎的。”

　　“一定。”雷诺笑着点了点头，旋即登上兽撵，回身冲着兰德里家族众人道：“诸位，告辞。”

　　“请。”迪迦等人说道。

　　伴着一声激昂的兽鸣，豪华兽撵缓缓启动，渐行渐远……

　　豪华兽撵中，雷诺、亚萨、御东皇三人对面而坐。

　　随着豪华兽撵渐渐驶离兰德里家族，性格直爽的御东皇终于忍不住赞叹道：“没想到雷诺大师不仅于药剂一途造诣精深，于武道一途的成就亦是惊人，真可谓是文武全才啊，确实令本少惊艳之至！”

　　“呵。”雷诺谦虚的笑了笑，道：“少主真是谬赞了。”

　　“哎~！”御东皇摆手道：“雷诺大师运筹帷幄，不仅与兰德里家族尽释前嫌，更是力斩仇敌于股掌之间，完全给我挣足了面子，更令本少倍感痛快，这件事真是解决得太漂亮了，父亲若是知道，也一定会对雷诺大师赞叹有加。”

　　“不敢当，不敢当。”雷诺拱手道：“如果没有少主和亚萨大师坐镇大局，雷诺也是心有余力不足啊。”

　　“呵呵……”御东皇轻笑着摇头，但看向雷诺的眼神中却是充满了欣赏与敬佩，心想定要在父亲面前赞美一番，雷诺大师绝对堪以重用！

　　然而，坐在一旁的亚萨大师却始终没有放开脸，好似满腹心事似的。

　　雷诺当时压下他不要当众询问伤势以及如今雷诺愈见苍白的脸色，这令亚萨大师感觉雷诺所受伤创应该不轻，此刻还能谈笑风生绝对是凭借强大的意志力在坚持。

　　亚萨大师可是“药剂师联盟”首席药剂师，可非浪得虚名，只凭观察雷诺神色便是能够判定雷诺受了重创，当即满是不放心地问道：“雷诺大师，你的伤势真的不要紧吗？”

　　“有劳亚萨大师挂心了。”雷诺感谢道：“我只是中了点毒而已，待我回去炼制一瓶‘神圣祝福’服用，应可无碍。”

　　然而亚萨大师的神色却依旧凝重，郑重道：“就怕没这么简单，我观雷诺大师气血虚浮，神魂抱恙，所中之毒应非寻常，怕是灵魂蛊毒。”

　　“灵魂蛊毒？！”雷诺眉头猛的一皱，暗赞亚萨大师厉害，竟然能从面色看出他灵魂中毒！


第222章 灵魂蛊毒

　　克劳德临死之时，化无尽怨念与不甘，融毕生毒学给他下了一道“一眼留魂”，当时雷诺就感觉识海神魂遭遇束缚吞噬，但却并未太放在心上，“神圣祝福”可是连灵魂都能够净化，应该也能净化“一眼灵魂”。

　　但见亚萨大师如此凝重，雷诺感觉，事情怕是没他想的那么简单了。

　　御东皇闻言也是好奇问道：“亚萨大师，什么是灵魂蛊毒？”

　　亚萨大师沉声道：“灵魂毒蛊，顾名思义，乃是一种专门针对灵魂的蛊和毒，分为急性和慢性数十种。急性蛊毒瞬间腐蚀灵魂，令中毒者当场毙命；慢性蛊毒则不断吞噬中毒者灵魂，最终令中毒者神魂俱虚，体魄渐朽，饱尝生命流逝至苦，最是歹毒邪恶，霸道非常。”

　　“什么！”御东皇顿时神色微变，讶然道：“那雷诺大师若真中此奇毒，可有解毒之法？”

　　亚萨大师摇头，说道：“能否解毒怕是还要依靠雷诺大师自己了，灵魂药剂师万中无一，而雷诺大师恰是此中行家。如果连雷诺大师都无法自解，那就只有让雷诺大师的师尊或者拜上月主城的红衣大主教出手了。”

　　“红衣大主教？”御东皇听了直摇头，“他老人家都快老成木头片子了，根本承受不了传送阵的速压，而且以他老人家的傲性，就算我父亲自己出面也请不动他啊。”

　　“那就只有请雷诺大师师尊出手了。”亚萨大师看向雷诺，道：“不知雷诺大师可有联系之法？”

　　打从当日“万药大会”之后，亚萨大师就心心念念的能和雷诺的师尊见面，请教药剂学术，在亚萨大师看来，能够调教雷诺出这般绝世之才药剂师，雷诺背后的师尊绝逼不在红衣大主教之下。

　　如今雷诺身染灵魂蛊毒，终于可以有名正言顺请雷诺背后那位药剂学术超绝的师尊出手了，亚萨大师自然适当的提出来，这么好的机会绝逼不能错过啊。

　　“呵呵……”然而雷诺却是苦笑道：“看来只有靠我自己尽力一试了。”

　　“怎么？”亚萨大师和御东皇均是疑惑。

　　“唉……”雷诺叹了口气，他岂会不知亚萨大师的迫切心里，如果他真有那么牛逼一位药剂学术超绝的师尊肯定要请，但问题是他根本就没有啊。

　　师尊“无名”这个名字完全是雷诺信口胡诌的，而且需要这个名字掩盖他于药剂一途的傲人成就，不然肯定会被追及他如何能炼制出“神圣祝福”这种十品药剂，如此一来，万一暴露他神秘斗气属性的秘密可就不好了。

　　故而雷诺根本不能道破这个师尊根本就是他无中生有，只好尽力圆谎，说道：“我师尊他老人家喜爱游山玩水，过着闲云野鹤的生活，我们最近一次见面尚在三年前，根本没有给我留下联系之法，想要请他老人家出手比请红衣大主教还要更加希望渺茫啊。”

　　闻言，亚萨大师顿时露出惋惜和失望之色，对于一名药痴来说，无缘错过和超级药剂大咖交流的机会实在太可惜了。

　　御东皇却是对雷诺的师尊没兴趣，略显急切地问道：“雷诺大师，那你亲自解毒有多大把握？”

　　“应该有八成吧。”雷诺估摸道，其实他连“灵魂蛊毒”究竟是怎么回事都不清楚，这么说也是为了让御东皇安心，毕竟他还需要城主府支持。

　　如果直接说自己没把握，绝逼会影响自己对城主府的价值，进而影响自己的前途，虽然御东皇未必会觉得他没价值就一脚踢开，但行走江湖，谨慎为上，毕竟他现在和城主府的关系还是嫁接在利益之上。

　　闻听雷诺有八成把握，御东皇的神色顿时轻松了不少，道：“如此本少便放心了，雷诺大师解毒期间但有需要只管向本少开口便是，若是不幸解毒失败，本少会再给雷诺大师想办法。”

　　“多谢少主。”雷诺由衷感谢道。

　　“雷诺大师客气了。”御东皇道：“你只管全心解毒便是，其他诸事我会代为向父亲转述。”

　　“有劳。”雷诺微微颔首。

　　这时，亚萨大师道：“既然这样，那么雷诺大师不妨随我去‘药剂师联盟’吧，那里各种药材灵粹比较齐全，可以更好协助雷诺大师解毒，同时我亦可与雷诺大师交流，互相协助。”

　　“嗯。”御东皇点了点头，道：“亚萨大师所言极是，那么这段时间雷诺大师就有劳你来照顾了，本少于药剂一途知之甚少，就不给你们添乱了。”

　　“少主言重了。”亚萨大师道。

　　有了决断之后，豪华兽撵临近主街拐了个弯便是直往“药剂师联盟”而去。

　　这“药剂师联盟”雷诺也不是头一次来了，即便此刻正值热闹如沸的正午，“药剂师联盟”依旧是典雅宁静，处处洋溢着博学，厚蕴的气息，宛若古老的学院一般。

　　随着豪华兽撵在门前停下，雷诺一行人纷纷走下兽撵。

　　“少主，暂别了。”雷诺看了眼恢弘端庄的“药剂师联盟”后，冲着御东皇拱手一礼。

　　“雷诺大师，请。”御东皇亦是拱手回礼。

　　“少主也请回吧。”亚萨大师道。

　　御东皇微微颔首，郑重拍了拍雷诺的肩膀示意雷诺多保重，便也不在多说，登上兽撵后扬长而去。

　　目送着御东皇离去之后，亚萨大师将雷诺邀请入“药剂师联盟。”

　　理论上说，“药剂师联盟”是联盟五虎在幕后做东，实际上却是亚萨大师地位最高，虽然只是荣誉虚位，没有联盟五虎的实权大，但亚萨大师要带个人进入“药剂师联盟”核心却是无需向任何通报，这点权利还是有的。

　　在亚萨大师的带领下，雷诺沿着楼梯直接来到了“药剂师联盟”的九楼。

　　“雷诺大师，请坐。”亚萨大师微微一笑，将雷诺邀请进入了一间古色古香的办公室中，非常清净典雅，细细嗅来更能闻出一丝丝清淡的药香。

　　“请。”雷诺应声的同时也是落座，稍微打量了整个办公室，发现亚萨大师并不是崇尚奢华的人，办公室布置得比较俭朴，唯一能让人眼前一亮的就是周边的三道大书架，上面摆满了各种书籍不下千部。

　　“这才是真正博览群书的大师啊。”雷诺心中暗暗赞叹，不禁有种自惭形秽之感，相比之下自己这个大师实在是太便宜了。


第223章 刻不容缓

　　“老师，您可算是回来了，吞魔海岸的前线都给您发好几道传音了。”药童霖儿得知亚萨大师回来立刻跑了进来。

　　“没礼貌，还不快见过雷诺大师。”亚萨大师瞪了霖儿一眼。

　　“雷诺大师？”霖儿看了一眼，惊诧道：“哇！您就是那个炼制金色‘净化药剂’的药剂师呀，原来您这么年轻！”

　　“呵呵……”雷诺见这霖儿不过八九岁，着实可爱，便道：“你觉得我应该很老吗？”

　　霖儿道：“我觉得你怎么也得和老师差不多年纪了，现在看，你我霖儿也不了几岁嘛。”

　　“霖儿，不许没规矩。”亚萨大师嗔道，旋即冲雷诺微微一笑，“这是我的药童霖儿，跟着我散漫惯了，却是让雷诺大师见笑了。”

　　“不碍事，挺好。”雷诺笑着说道。

　　霖儿跟着亚萨大师见过不少大场面，即便心知雷诺身份也是一点不拘谨，摆了摆手道：“您们先聊着，霖儿给二位老师看茶。”

　　言罢，霖儿便是躬身退下。

　　雷诺道：“亚萨大师，我刚听霖儿说‘吞魔海岸’又催促了，是不是前线战局十分吃紧？”

　　“是啊……”亚萨大师神色凝重道：“这已是老大难的问题了，不知道为何，一个多月前，‘吞魔海岸’的望齿魔人突然暴动，对周边的小部落和居民造成了巨大损失。城主府曾派兵前往镇压，但收效甚微，全因‘望齿魔人’剧毒至今尚未攻克。不过现今有雷诺的金色‘净化药剂’可完美净化‘望齿魔人’剧毒，只待雷诺大师伤势痊愈便请着手炼制吧，报酬方面可以商谈。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，道：“我的伤还压制得住，但援助前线却是刻不容缓，我既有此能力，理当担起此任，劳烦亚萨大师给我安排一间实验室，我这便开始炼制。”

　　“这……”亚萨大师震惊，没想到雷诺竟然如此大公无私，慈悲为怀，虽然他已是对“吞魔海岸”急得焦头烂额，但雷诺身染灵魂毒蛊却是不能大意，当下说道：“还是雷诺大师解毒要紧，我炼制的‘苦陀解毒剂’虽不能完全化解‘望齿魔人’剧毒，但也能缓解一些，当可坚持一阵，雷诺大师还请安心解毒才是首务。”

　　“那好吧。”雷诺应道：“事不宜迟，我即便开始炼制‘神圣祝福’化解灵魂蛊毒试试能否凑效，不行再思对策。”

　　“好。”亚萨大师应道。

　　恰此时，霖儿端着冲好的茶水走了进来，亚萨大师吩咐道：“霖儿，你速带雷诺大师往老师的实验室进行药剂炼制，所需灵粹等诸般事物你帮忙操办。”

　　“不喝茶了？我刚冲的呢。”霖儿小嘴一嘟。

　　雷诺见状笑道：“下次再喝霖儿冲的茶吧，哥哥现在有要事需要你的帮忙。”

　　“好吧。”霖儿清脆的应了声，便是带着雷诺往实验室去。

　　“亚萨大师，暂别。”雷诺微微一礼道。

　　“请。”亚萨大师道。

　　在霖儿的带领下，雷诺很快便是来到了亚萨大师的实验室，顿时为眼前的景象所震撼。

　　只见百平米的实验室中摆满了各种灵粹的药材架以及藏书，大大小小的试管更是不计其数，所有的一切都摆放的整整齐齐，直让雷诺有种重回大学时代的化学实验室之感。

　　霖儿显得有些傲娇道：“大师，这就是老师的实验室了，是不是很震撼呀，和您的实验室相比如何？”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“我的实验室简陋得很，可是比不了。”

　　霖儿似乎很崇拜自己的老师，闻言得意的笑了笑，道：“那大师您熟悉熟悉器材，需要什么灵粹药材您吩咐我。”

　　“好。”雷诺应了一声，简单的熟悉了器材之后，冲霖儿道：“霖儿，你帮我去几味灵粹，分别是龙蛇草、雪参、木灵藓、冰心草、寒烟露，每样各十株，寒烟露要五十克。”

　　“好嘞。”霖儿干脆的应道，很快便是将灵粹取来，旋即问道：“大师，您要开始炼制药剂了吗？那霖儿先退出去了，如果您有需要叫霖儿便是，霖儿就在门外。”

　　“嗯。”雷诺点头，道：“辛苦霖儿了。”

　　“哪里。”霖儿道：“您是老师的朋友，霖儿自当侍奉老师一样侍奉您。不打扰您了，霖儿告退。”

　　雷诺报以微笑，暗道霖儿真是个乖巧懂事的好孩子。

　　随着霖儿离开，实验室那厚重的大门关闭，整个房间中顿时就只剩下雷诺和斗天灵猴了。

　　“嘛哩个哄的，终于可以说话了，真特么快憋死本爷了。”斗天灵猴从雷诺的肩膀上跳下，坐到一旁的木椅上深深出了一口气，好似潜水老久终于可以冒泡了似的。

　　雷诺一边研磨着药粉，一边道：“也真是难为你了，等我踏入斗帅境你就可以光明正大的讲话了，不会有人敢觊觎你的品阶而猎杀你。”

　　“切~”斗天灵猴不屑道：“等你踏入斗帅境，猴爷我怕是已经恢复顶峰状态了，谁特么要是敢猎杀我，爷我就隔了他小鸡鸡。”

　　“我擦，真狠！”雷诺顿时满头黑线。

　　“不过小雷子，你中那灵魂蛊毒是怎么回事？”斗天眉头眼皮一挑道：“据猴爷我所知，这蛊毒和一般剧毒完全不同，蛊能噬魂以壮，毒蚀魂以滋蛊，相辅相成，歹毒无比，你真有把握化解？”

　　“姑且试试吧。”雷诺说道：“我也没有把握，不过金色‘净化药剂’能缓解灵魂蛊毒，我想‘神圣祝福’或可有效。”

　　“卧槽！”斗天灵猴从椅子上跳了下来，讶然道：“你丫原来没把握，那你丫怎么一点都不紧张啊，这可是性命悠关的大事啊！”

　　“呵。”雷诺淡然一笑道：“一时半间还死不了，要是剧毒对我这么有效，我早就死在克劳德手中了。”

　　雷诺没好说有什么好怕的，哥有水晶心脏！

　　虽然水晶心脏并不像转化其他剧毒那样快速转化灵魂蛊毒，但雷诺还是能够清晰的感觉到，水晶心脏的威能已经被灵魂蛊毒激发了，正在以无比缓慢的速度转化着灵魂蛊毒。

　　再加上金色“净化药剂”的药效压制，就算他不能短时间祛除灵魂蛊毒，起码可以压制住，不会有性命之危。

　　如此便可以有足够的时间想办法祛除灵魂蛊毒，甚至就这样一直耗下去，也可以凭借水晶心脏的缓慢转化把灵魂蛊毒耗没。

　　只是这样一来太过旷日费时，他还准备参加一个月后的“神冕争霸赛”呢，总不能带毒参赛吧，那绝逼是找虐啊，所以才急于祛毒。

　　斗天灵猴见雷诺泰然自若，突然意识到当初遇到雷诺时，雷诺体内蕴藏的那股神秘力量，当下也就释然了少许，只是雷诺愈见苍白的脸色却叫斗天灵猴不得不担心。

　　说话的时间雷诺已经配置好了药剂，开始催动斗气进行淬炼。

　　“喝！”雷诺沉声一喝，纯银斗气瞬间自指尖喷吐而出，包裹住药液滚滚淬炼起来。

　　斗天灵猴见状立刻默契不言，静静的坐到一旁不去打扰雷诺。

　　突然——

　　就在雷诺淬炼至紧要关头时，纯银斗气骤然中断，与此同时，雷诺狂喷出一口血雾，脸色瞬间蜡黄如纸。

　　“小雷子！”斗天灵猴顿时惊呼一声冲向雷诺。

　　“我没事！”雷诺咬着牙道，凭借着难以想象的毅力，忍着识海传来的阵阵剧痛继续催动斗气，冷汗盏瞬间将雷诺全身湿透。

　　斗气的运使需要精神力的密切配合，雷诺识海灵魂遭遇灵魂蛊毒吞噬，精神力遭遇严重压制，运使不灵，直接导致斗气反噬己身。

　　但雷诺却知道他必须争取机会，区区伤痛又算得了什么，“神冕争霸赛”五年才一届，错过了这一届又要等五年，他措施不起，他需要钱，海量的钱。

　　“啊——！”雷诺大吼，即便肺腑俱创，即便嘴角血流不止，却也丝毫不放弃，只有所有痛苦转化为忍耐、坚持，为自己，为姐姐，他必须努力！

　　“这家伙……”斗天灵猴都是看震惊了，雷诺的铁血与傲骨令斗天灵猴倍感震撼。

　　这一刻，斗天灵猴突然意识到雷诺表面的轻松都是装出来的，其内心承受的压力比任何人都大。

　　“真是一个执着而又顽强的家伙！”斗天灵猴暗自感慨，突然感觉直到此时方才真正开始了解雷诺的脾性，远不是表面那个谦和而又温雅的少年。

　　时间在雷诺艰难的炼制药剂中缓慢流逝着，由于灵魂中毒导致精神力不济，雷诺炼制药剂的速度也是格外漫长，原本两个小时能够完成的炼制，如今却是需要四个小时，甚至更多……

　　雷诺全身都被冷汗湿透了，鲜血顺着嘴角滴滴答答的坠落，但雷诺却依旧牙关紧咬，强大的毅力简直令人心惊。

　　看着雷诺那毫无血色的苍白面容，斗天灵猴只觉心如刀绞，可却什么忙都帮不上，只能眼睁睁看着，直将斗天灵猴急得快把身上的毛都扯下来了。


第224章 神秘女神

　　时间一分一秒的流逝……

　　终于，随着漫长的五个小时过去，雷诺终于完成了炼制，一团赤金色的液体在斗气包裹下滚滚旋转，浩瀚金光普照整个实验室，磅礴的药威迸发开来，直令雷诺所在的实验小单间震荡不已。

　　“收！”雷诺用尽最后一口气力将“神圣祝福”纳入药剂瓶中，整个人就像是从水里捞出来的似的，直接虚脱，砰然坠倒在实验台下。

　　“小雷子……你，你怎么样？”斗天灵猴冲到雷诺身旁，满含关切的问道。

　　“呵。”雷诺努力挤出一丝微笑，有气无力地说道：“别担心，死……死不了，将‘神圣祝福’拿给……给我服用……”

　　“好！”斗天灵猴应了一声，立刻将刚炼制出“神圣祝福”拿给雷诺服用。

　　伴着“神圣祝福”入口，一股雄浑无比的浩瀚药力瞬间自雷诺的体内爆发开来，霎时金光沐体，净化光华缠绕周身急速净化，使得雷诺的脸色顿时好转了不少。

　　“有效果！”斗天灵猴惊喜起来。

　　嗡……

　　伴着最后一道净化光华消散，“神圣祝福”的药效已经消耗殆尽，雷诺抹去嘴角血迹站了起来，但眉头却是皱得更紧了。

　　斗天灵猴见状，焦急地问道：“小雷子，你感觉怎么样了？”

　　雷诺神色凝重道：“没用，‘神圣祝福’也是无法净化灵魂蛊毒。”

　　“那……那怎么办？”斗天灵猴史无前例的出现了一丝惶恐，或许是关心则乱吧。

　　“凉拌！”雷诺目光一凝，浑身迸发出不可打倒的顽强意志，“虽然‘神圣祝福’无法净化灵魂蛊毒，但却可以暂时压制得灵魂蛊毒无法侵蚀灵魂，倒是给我争取了宝贵的周旋余地。”

　　“哦？”斗天灵猴闻言，紧绷的心弦顿时放松了不少，尤其是雷诺那份泰然更是如同给它吃了一颗定心丸，摇摆着尾巴问道：“小雷子，猴爷我就喜欢你这份令人震撼的自信，是不是想到什么对策了？”

　　“还没。”雷诺道。

　　“我擦……”斗天灵猴顿时无语，不过雷诺既然还有心情冷幽默，说明情况已经好转了不少。

　　“我要去冲个热水澡，好好想想，好好的想一想。”雷诺说道。

　　旋即唤来霖儿，霖儿对雷诺浑身血迹颇感吃惊，炼药能炼到吐血，这雷诺大师也算是万中无一了。

　　不过亚萨大师吩咐过，雷诺的一切所需都有霖儿安排，故而霖儿虽是震惊但还是立刻进行安排。

　　“药剂师联盟”中有专门的起居区，联盟中的诸多药剂师包括亚萨大师基本都居住在“药剂师联盟”之中。

　　雷诺乃是十品药剂师，又是雷诺大师的朋友，起居之地自然不能掉档次，配置丝毫不比“热血时代”大酒店差。

　　斗天灵猴和霖儿在大厅中无聊的看着魔法屏幕，雷诺则是来到沐浴间，直接将自己整个人都闷在浴桶之中，温暖的热水包围着身体，浓浓的疲倦顿时犹如潮水般席卷周身，良久方才浮出……

　　“我究竟该如何化解灵魂蛊毒？”雷诺搓洗着脸颊，思绪飞速的运转着，可却完全找不到任何头绪，他于药剂一途的底蕴实在是低得令人发指。

　　空负大师之名，却无大师之实，就算是药童霖儿于药剂上的底蕴与见解怕是都要比雷诺浑厚得多。

　　毫无头绪的纷杂念头在雷诺的脑海中不断的交织着，天南海北的乱转，许是雷诺消耗太大，疲惫太甚，想着想着竟然就这样斜靠在浴桶上睡着了……

　　夜色浓，星月满天。

　　沉睡中的雷诺只觉微微清凉如丝如绸包裹着疲惫而又空乏的肉身。

　　眼皮微微一颤，雷诺睁开眼睛，醒了过来，揉了揉灌铅似的脑袋，雷诺这才意识到自己竟然睡了好久，浴桶中的水温已经褪尽，只余阵阵清凉。

　　“小雷子，你醒了。”许是听到浴室激荡的水声，斗天灵猴立刻走了进来，满含关切地说道：“你这丫的，猴爷我都不知道该说你什么好，干嘛要让自己这么累啊？”

　　“呵。”雷诺闻言轻笑，道：“或许这就是人在江湖，身不由己吧。”

　　雷诺说着起身更衣，换了一套崭新的青衣，只是神采依旧显得有些萎靡，但较之前却是好转了不少，脸色已现些许红润，不经意地问道：“对了，怎么不见霖儿？”

　　斗天灵猴跟着雷诺走到大厅的沙发上坐下，“这都几点了，霖儿肯定要回去休息了，只是见你睡得那么香没好打扰你。”

　　“几点了？”雷诺问道。

　　“凌晨两点。”斗天灵猴回道。

　　“我居然睡了这么久，看来真是太疲惫了。”雷诺不禁微微一讶。

　　“你以为？！”斗天灵猴没好气地说道：“虽然你丫的体质异于常人，但也禁不住这么折腾啊。待会儿本爷传你一部‘养神诀’，好好调整下身体，管他什么狗屁的‘望齿魔人’、‘吞魔海岸’危机，你丫身体最重要。”

　　“你这猴子……”雷诺摇头苦笑道：“做人哪能这么自私，人与人的情感是相互的，想要回报自然也要懂得付出，克劳德不就是一个现成的列子嘛。”

　　“是这样吗？你们人族真是好复杂。”斗天灵猴翻了个白眼，实在有些想不通。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“人生如道，为人亦如道呀，等我伤愈了，看来要教教你我们人族的圣典《论语》了。”

　　“省了吧，猴爷我才没兴趣。”斗天灵猴连忙摆手，旋即问道：“对了，你之前说要好好想象化解灵魂蛊毒之法，有对策了没有？”

　　雷诺摇头道：“还没有，不过胜在‘神圣祝福’可以压制灵魂蛊毒，我还有时间。”

　　“嗯。”斗天灵猴郑重点头，似是鼓励又似安慰地说道：“想不到就慢慢想，总会有解决之法的。不过以你现在的状态还是多休息为妙。”

　　雷诺闻言微微点了点头，当下一人一兽各自散去休息养神。

　　夜，静谧无声。

　　清寒的月华静静的洒落在窗前，雷诺枕着双臂仰面躺在松软大床上，目光透过窗户看着天闪闪烁烁的点点繁星，思绪也是随之点点滴滴的涌动起来，目光渐渐迷离……

　　晴朗的夜空下，清冷的星芒月辉在窗前交织成像，许是思念所至，雷诺在此刻竟是看到了姐姐——苏妲姬。

　　此刻的苏妲姬仍旧穿着矿营时的粗布麻衣，一张精致的嫩颜流露着淡淡的疲态，眼神宠溺的望着雷诺，微扬的嘴角挂着丝丝温暖与关怀。

　　“姐姐……”雷诺轻声呼唤，心神顿时为之牵动，这一刻，姐姐触手可及。

　　然而，尚未待雷诺伸手，姐姐苏妲姬却是突然缓缓的变化起来……

　　蓬乱的长发变得垂直柔顺，如瀑布般披散而下，一身粗布麻衣亦是蜕变成了性感的战甲，娇小的身躯变得性感而成熟，娇嫩的雪颜展现出无限柔美，一笑倾城。

　　她手持着一根月牙法杖，犹如月神一般凌空站在窗前，满面慈祥的看着雷诺，嘴角微扬，绽放出最慈爱的微笑……

　　“姐姐……”雷诺刚这么认为，脑海却是灵光一现，猛的一下从床上坐了起来，“不！不是姐姐，是……是我海底轮中的那尊女神！”

　　雷诺本能的伸手抓去，却是如梦初醒，窗前空空如也，他只抓到了一缕清爽的夜风……

　　“姐姐……”雷诺仰视着晴朗夜空中的似海繁星，轻声呢喃着，终于明白过来，原来刚才自己又不觉得睡着了，一切不过是场梦。

　　雷诺现今正是气血两虚，神魂俱损之时，念有所及，梦有所至，倒也不足奇怪。

　　但这梦未免也太真实了，直接勾起雷诺内心最深处的记忆，浓浓思念顿时潮水般涌上心头，良久方才平息。

　　“呵呵……”雷诺苦笑，“有倒是至人无梦，看来克劳德这‘一眼留魂’对我灵魂的影响还真是不可小觑呀。”

　　雷诺复又躺回床上，却是辗转反侧难以入睡，所思所想全是之前所梦的一幕……姐姐……神秘女神……

　　“神秘女神！”雷诺念及那尊美到令人心醉的女神又是猛然从床上弹了起来，眼睛炽亮如明灯一般，就连萎靡的神色都是一下子消退了不少！

　　“如果能唤醒神秘女神，也许就能祛除灵魂蛊毒！”雷诺暗道，顿时心中一喜，原本脑海中杂乱的头绪也是渐渐有了清晰的调理。

　　“当日在‘万药大会’上，亚萨大师检验‘神圣祝福’的药效时，就曾显现出神秘女神光影，可见这尊神秘女神与药剂之间存在着密切关系，甚至就连我斗气所蕴含的神秘属性也与这尊女神脱不了干系。”雷诺满是惊喜的想到，祛除灵魂蛊毒的谜题似乎一下子有解了。

　　“嗯……”雷诺躺在床上深深沉吟起来，思维高速运转着，终于发现了关键所在，心道：“无论是‘神圣祝福’还是金色‘净化药剂’都是出自同一药方，唯一区别就是蕴含的斗气浓度不同。”


第225章 灵魂属性药方

　　“而‘神圣祝福’却可以激发女神光影，但金色‘净化药剂’却无法做到，这说明蕴含斗气浓度越高的药剂越是和神秘女神关系密切。而‘神圣祝福’不仅可以净化肉身之毒，更可以净化灵魂邪秽，远非金色‘净化药剂’可以做到，由此可判断，真正对灵魂净化起到关键作用的便是那尊神秘女神！”

　　雷诺越想越是惊喜，距离祛除灵魂蛊毒似乎只剩下一步的距离了。

　　“这一步的距离便是如何唤醒神秘女神！”雷诺摸着下巴凝神沉思起来：“神秘女神既然能赋予药剂特殊威能，那么反过来，灵魂属性药剂是否也能唤醒女神呢？”

　　雷诺细细考量着，“从‘神圣祝福’检测一幕来看，足见两者关系之密切，越是灵魂属性高等的药剂对神秘女神的作用就越大，只能两者能否相辅相成也是没有足够的佐证，完全是我个人猜测，而且除了‘净化药剂’之外，我再也不会炼制任何药剂，想要验证猜测也要先找到灵魂属性的药方才行啊。”

　　“‘药剂师联盟’坐拥百年底蕴，或许能够找到相关药方，但药方弥足珍贵，我若要借阅也不知道亚萨大师肯不肯？”

　　“嗯……”雷诺微一沉吟，嘴角缓缓扬了起来，“吞魔海岸”的“望齿魔人”不正是最好的交易筹码吗？亚萨大师应该不会拒绝。

　　念及此处，雷诺当即便欲前去找亚萨大师一谈，但一看才凌晨四点，只好在忍几个小时了……

　　时间飞快的流逝，转眼已是天明。

　　雷诺直接拽起睡眼朦胧的斗天灵猴出门，向着亚萨大师的办公室走去。

　　此刻，亚萨大师也是刚刚才到办公室主持事物，见到雷诺到来立刻起身相迎，关切道：“观雷诺大师气色不错想必毒患是控制住了吧？”

　　“嗯。”雷诺点头道：“虽然得以控制，但想要彻底祛除怕是还要请亚萨大师帮我个忙。”

　　“雷诺大师但说无妨，若有力所能及之处，我必鼎力支持。”亚萨大师义薄云天道。

　　“多谢亚萨大师。”雷诺微微欠身一礼，旋即道：“我想请亚萨大师帮我找些灵魂属性相关的药方，不知可否？”

　　“灵魂属性药剂？”亚萨大师脸色微沉，皱着眉头道：“灵魂属性属于奇门属性，历来精通者少，且因市场需求太低，参悟此道的药剂师也是凤毛麟角，故而即便是‘药剂师联盟’这方面的收录也是十分稀薄。”

　　雷诺闻言顿时有些失望。

　　然亚萨大师却是紧跟着说道：“不过既是对雷诺大师祛除毒患重要，我自当鼎力支持。只是所有关于灵魂属性的药方都收录在封灵塔之中，所以要请雷诺大师稍等些时间，我亦需向相关部分申请钥匙。”

　　闻听此言，雷诺顿时转忧为喜，拱手道：“有劳亚萨大师了，雷诺真是感激不尽，来日毒患祛除，必当助亚萨大师一解‘吞魔海岸’危机。”

　　“哈。”亚萨大师轻笑道：“那我就先代两万百姓以及三千军士谢过雷诺大师了。”

　　“哪里，哪里。”雷诺满是惭愧地说道。

　　“雷诺大师请稍等，我这便去申请‘封灵塔’钥匙。”亚萨大师说道，旋即便是离开了办公室。

　　雷诺和斗天灵猴则是坐在办公室中等待，约莫一个小时之后，亚萨大师和药童霖儿各自抱着一大摞文案资料回来了。

　　雷诺见状连忙起身相迎。

　　“嘭”的一声，亚萨大师将厚重的文案资料放到了办公桌上，拍着文案道：“雷诺大师，这些就是‘药剂师联盟’收录的所有关于灵魂属性的资料了。”

　　“多谢亚萨大师，真是劳你费心了。”雷诺感激道，心中却是暗自赞叹“药剂师联盟”的浑厚底蕴，拥有这么多灵魂属性药剂资料，亚萨大师还说十分稀薄？那么其他属性药剂的储藏岂非浑厚到了惊人的程度？！

　　“嗨~”亚萨大师不以为然道：“举手之劳而已，雷诺大师现在就要进行参悟吗？”

　　“嗯。”雷诺点头，感叹道：“毒患威胁，迫在眉睫，只是又要借用亚萨大师的实验室一用了。”

　　“哈。”亚萨大师笑道：“雷诺大师尽管用便是，需要我帮忙的尽管开口便是。”

　　雷诺微笑点头，但对亚萨大师这份厚恩却是铭记心中，定要当涌泉相报。

　　将所有文案资料全部收入空间袋之后，雷诺便是与亚萨大师道别，直接一头扎入了实验室中。

　　雷诺将所有文案资料取出并进行筛选，那些讲述灵魂属性的手札之类的报告，雷诺并无多大兴趣，简单扫了两眼之后便是归入废弃之列。

　　而含有灵魂属性的药方则是被雷诺重点留下来，同时关于灵魂蛊毒方面的资料也被雷诺挑出进行参悟。

　　斗天灵猴也是从旁帮忙，饶是如此，雷诺仍旧花费了三个多小时方才将所有资料整理完毕，绝大部分的资料都被雷诺舍弃，最终只整理出三十六道药方以及数万字关于灵魂蛊毒的解读资料。

　　雷诺拿着这些资料走到办公桌旁坐下，仔细阅读起来，所谓久病成良医，一番详细解读之后，雷诺终于明白灵魂蛊毒是怎样的存在了。

　　原来灵魂蛊毒需要施毒者以本命精元为蛊，再在蛊中种毒，下毒于无影无形之中，且由于蛊与毒是相辅相生的关系，导致中毒者苦不堪言。

　　更要命的是任何单一属性的药剂就算是品阶在高，药效再强都无法进行解毒。

　　物理属性的解毒药剂只能解毒无法祛蛊，蛊不除则毒在生。

　　灵魂属性的解毒药剂只能祛蛊无法解毒，毒不清则蛊又生。

　　如果要解灵魂蛊毒，必须要服用具有物理、灵魂双重属性的奇门药剂才有可能解毒。

　　“怪不得灵魂蛊毒如此厉害，连‘神圣祝福’都奈何不得，原来需要以施毒者以本命精元为引，等同于以命炼蛊，以魂纳毒，简直就是伤敌一千，自损八百的拼命之招。”雷诺恍然道：“若非如此，克劳德也不会最后奄奄一息方才施展‘一眼留魂’了。”

　　“看来要解灵魂蛊毒，还需从奇门药剂下手。”雷诺有了决断后立刻开始着实参悟仔细筛选出来的三十六道药方。

　　这三十六道药方皆属奇门药剂，主灵魂净化，灵魂驱邪等等，只是单凭这些药方就算炼制出奇门药剂也无法化解灵魂蛊毒，还需要与物理属性药剂进行合成。

　　只有合成成功才能有一定几率化解灵魂蛊毒，困难程度简直犹如登天，概率简直可以用大海捞针来形容！

　　不过雷诺的目的并非只在于合成，还在于尝试奇门药剂能否唤醒海底轮中的神秘女神。

　　理顺了头绪之后，雷诺立刻开始执行，冲着门外唤道：“霖儿。”

　　闻言，实验室厚重的房门打开，守候在门外的霖儿走进来道：“大师，您吩咐。”

　　雷诺道：“九叶月影兰、冥魂果、魂婴花、净灵草，每味灵材各五十株；魔魂藤、凝神花、洗魂果、每味灵材各七十二株；赤炼熙攘、清影碧水莲……”

　　雷诺过目不忘，直接口述三十六道药方所需之灵材，口若悬河，滔滔不绝，倒是颇具大师风范。

　　霖儿越听越是震惊，小嘴张得都快能塞进去拳头了，雷诺顷刻间说了上百种灵材不止，且其中不乏极品灵材，要是放到市面上起码价值数百万魔石。

　　“我的天！竟然需要如此多灵材，这可是老师都未曾动过的大手笔，雷诺大师这是要炼制‘永生’药剂吗？”霖儿震惊了，直到雷诺说完才后知后觉的反应过来，满含歉意地说道：“大……大师，您报的药材太……太多了，我……我没记清楚……”

　　雷诺微微一笑，并不介意，当下又口述了一遍，霖儿微微欠身，道：“好的大师，请您稍等。”

　　霖儿离开后，斗天灵猴道：“嘛哩个哄啊，小雷子，你丫这是准备将‘药剂师联盟’炼空的节奏啊，一口气要了上百种灵材，你不是打算和灵魂蛊毒死磕吧？”

　　“对了！”雷诺道：“我就要是和灵魂蛊毒死磕到底，活着的克劳德我都不惧，岂会怕他死后的‘一眼留魂’！”

　　“霸气！猴爷我喜欢。”斗天灵猴冲雷诺晃了晃大拇指。

　　“你这猴子什么时候学会溜须拍马了？”雷诺好笑道：“这可不是你的风格啊。”

　　“哼！”斗天灵猴傲娇的哼了一声，直接开始看天花板，完全将雷诺无视。

　　雷诺见状不禁摇头轻笑。

　　约莫一个小时候，霖儿终于回来了，冲着雷诺微微欠身一礼，道：“大师，您要的灵材已经全部取来了，您清点一下是否有差错。”

　　言罢，霖儿将选定的灵材从空间袋中一一取出，整齐的拜访到雷诺旁边的药材架上。

　　雷诺清点完后，赞道：“嗯~！霖儿真是好样的，刚刚好，辛苦你啦。”

　　“应该的。”霖儿微微一笑，“大师若有需要再吩咐霖儿，霖儿这便告退了。”

　　“好。”雷诺点头。


第226章 快了

　　霖儿离开后，实验室厚重的大门也是紧闭起来，雷诺扔了一捆灵材给斗天灵猴，道：“天花板都快被你看穿了，快点过来帮忙。”

　　“又研磨药粉？”斗天灵猴满脸都是反感的表情。

　　“是啊，我可是毒患，难道你忍心看我那么劳累吗？”雷诺苦情道。

　　斗天灵猴见状顿时一激灵，道：“我还是研磨药粉吧。”

　　雷诺闻言哑然失笑。

　　斗天灵猴研磨药粉的速度极快，不仅手脚并用，就连尾巴也是派上了用场，直接同时研磨三味灵材，不过半个小时便是将所有灵材全部研磨完毕。

　　而雷诺亦是没有闲着，根据药方紧锣密鼓的配置药剂，终因毒患染身，气血空虚，不多会儿便是累得满头大汗。

　　“小雷子，别这么拼，歇会儿吧。”斗天灵猴不忍道。

　　“不碍事，我才没这么娇气。”雷诺道，手头上却是丝毫不停，历经两个多小时的配置，三十六道奇门药剂终于被雷诺完全配置出来，每样药剂各十份。

　　不过对雷诺来说，一切才刚刚开始！

　　“喝！”雷诺沉声一喝，剑指挥洒间，纯银斗气瞬间喷涌而出，包裹住其中一瓶药剂淬炼起来。

　　斗天灵猴知道雷诺执着的脾性，当下也不在多说，静静的做到一旁等待着。

　　约莫一个小时，雷诺完成了淬炼，一团凝如紫玉般的药剂在斗气的包裹下灌入了药剂瓶中。

　　然而雷诺却并未去看药剂，而是直接盘膝坐下内视起来，他要确认自己的猜测是否可行。

　　随着精神力在体内内视开来，雷诺顿时发现海底轮中的那尊神秘女神产生了微妙的变化，已经不在是单纯的影像，整个身形都变得了凝实了些许，且散发着微弱的光芒。

　　与此同时，雷诺就感觉一股威若的神圣力量从神秘女神的身上散发出来，开始在他的体内流转开来，直接将识海中的灵魂蛊毒都是镇压了下去，令雷诺的灵魂倍感轻松，好似挣脱了那股恶心的束缚似的，灵台都是清明了不少。

　　“有效果了，我的猜测果然没错！灵魂属性的奇门药剂果然拥有唤醒神秘女神的可能！”雷诺激动起来，脸上涌起病态的潮红，整个人充满了无尽的斗志！

　　“继续！”雷诺的精神猛烈的亢奋着，浑然不觉疲惫，继续开始淬炼……

　　时间一分一秒的飞快流逝着，试验台上的药剂也是一瓶接着一瓶被雷诺完成淬炼，沁人心脾的药香直接充塞着整个实验室，令人仿佛有种坠入药的海洋一般。

　　“好浓郁的神圣气息！”斗天灵猴惊讶，贪婪的吸吮着，只觉整个灵魂都受到了美妙的洗礼，完成了升华似的，舒畅之感简直妙不可言。

　　然雷诺却是对药香浑然不觉，眼神充满了无穷的斗志，即便已经累得大汗淋漓，即便已经疲惫不堪，但看着实验台上淬炼出的一瓶瓶药剂，海底轮中逐渐凝实的神秘女神，雷诺就感觉正在向成功飞奔，希望就在眼前，奇迹就在下一刻！

　　但人之力终有尽之时，纵是修炼“万物之书”的雷诺斗气雄浑无比也是扛不住。

　　当雷诺完成第十瓶药剂淬炼后，整个人终于是彻底累得瘫软在地，身体好似被抽干了似的，无尽的空虚直如潮水般汹涌而来，疯狂的席卷着全身。

　　这一刻，雷诺真想倒头就睡，狠狠的大睡一觉！

　　但雷诺知道他不能，时间对他来说太宝贵，他消耗不起！

　　凭借着强大的意志力，雷诺搬着腿盘膝坐定，旋即从空间袋中取出“金研石”开始炼化吸收，弥补脉轮中空虚的斗气。

　　斗天灵猴见雷诺这么拼，赞叹的同时更生无边感慨，雷诺得天独厚尚且如此拼搏，无有丝毫懈怠，果然这个世界的一切成功都并非偶然。

　　“这家伙要是不成功简直没天理呀。”斗天灵猴被雷诺敢于拼搏的行动震撼了。

　　很快，雷诺便是将斗气恢复至巅峰，间不停歇的继续开始淬炼……

　　斗气耗尽后便继续炼化“金研石”恢复……

　　时间在一次次的淬炼药剂，一次次的打坐恢复中飞快的流逝着……

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　雷诺就这样高强度的淬炼着药剂，整个人执着得犹如疯狂，终于在第三天的时候，雷诺将三十六道，三百六十份奇门药剂全部完成淬炼。

　　试验台上摆满了各种颜色的药剂，五颜六色，五彩缤纷……

　　“终于完成了！”雷诺看着洋洋洒洒的三百多瓶药剂充满了成就感，即便整个人已经快要累成了死狗趴在试验台上，但仍旧止不住内心的兴奋！

　　斗天灵猴见状，震惊道：“小雷子，你不是打算将这三百六十瓶药剂全部都喝掉吧？”

　　“当然不是。”雷诺神秘一笑，仍旧没有服用任何一瓶药剂，而是盘膝坐到地上，开始炼化“金研石”恢复斗气，幸好从“万魔山”带回了不少“金研石”，不然绝逼别想支撑到现在。

　　炼化“金研石”的同时，雷诺也是催动精神力内视着海底轮中的神秘女神。

　　由于神秘女神的影像愈发凝实，散发的神圣气息愈发浑厚，直接导致雷诺识海中的灵魂蛊毒被压制得动弹不得，浑然无法对雷诺造成丝毫威胁。

　　就像是滚雪球一样，找对了方法的雷诺已经完成占据了上风，攻克灵魂蛊毒只是时间问题而已。

　　随着内视开启，精神力在体内扫荡开来，雷诺就发现，此刻的神秘女神已经了凝实了三分之二，浑身散发出璀璨的金芒，直接体内照耀得犹如一片金色的世界。

　　五脏六腑，四肢百骸无不沐浴在神圣金光之中，使得肉身犹如神灵庇佑，得以无上祝福的守护。

　　而且雷诺隐约间发现，神秘女神似乎在某种程度上与水晶心脏存在着共鸣，原本能量已经近乎耗尽的水晶心脏竟然随着神秘女神的壮大，能量开始快速的恢复，跳动起来充满了强劲的动力，直接一扫肉身的疲态。

　　一股久违的巅峰强大感觉再次徜徉起雷诺的心田，令雷诺兴奋得浑身每一个毛孔都仿佛欢快的舒张起来。

　　“神秘女神还有三分之一没有凝实，当完全凝实之后估计就是唤醒之时。”雷诺内视着神秘女神暗暗想道，心中的愈发期待起来。

　　如今神秘女神尚还没有唤醒，仅仅凭借散发出的神圣气息便能将灵魂蛊毒压制得近乎崩溃，一旦唤醒，祛除灵魂蛊毒绝逼没有任何悬念啊！

　　满怀着愉悦的心情，雷诺完成了斗气恢复的过程，再次站起时已是英气勃发，神采奕奕，一扫数天来的颓废之态。

　　斗天灵猴见状，惊奇道：“卧槽！小雷子，你丫究竟是什么鬼？炼药不服用也就罢了，可猴爷我怎么发现，你的毒患已经祛除了似的，而且……而且……”

　　“而且怎样？”雷诺笑眯眯的看着斗天灵猴。

　　“而且猴爷我怎么感觉你浑身上下都荡漾着一股神圣的气息，就像是那老不死的红衣大主教一样。”斗天灵猴狐疑道：“莫非你丫是药神转世不成？”

　　“哈！”雷诺轻笑道：“别给我带高帽了，我如果要是药神转世就不会颓废数日了，不过好在总算是找到攻克灵魂蛊毒之法了。”

　　“那你丫体内的毒蛊究竟是解了还是没解？”斗天灵猴直急得抓耳挠腮。

　　雷诺盯着试验台上五彩缤纷的三百六十瓶药剂，嘴角微微上扬道：“快了。”

　　“快了？那就是还没解喽，怎么这丫的看起来比解毒了还要亢奋？”斗天灵猴一脸的奇怪。

　　“想什么呢，快帮忙。”雷诺说道，旋即从药材架上取过一捆灵材扔给了斗天灵猴。

　　“干嘛？还要研磨药粉？！”斗天灵猴顿时要崩溃了，苦逼道：“小雷子，爷可是流淌着荒古血脉，尊贵无比的魔兽，你丫竟然完全把爷我当药童使唤，你这纯属是大材小用知道吗？”

　　雷诺闻言笑道：“是，知道委屈你了，等我解毒成功就去购买十枚‘兽魂晶石’好好补偿你总行了吧。”

　　闻听“兽魂晶石”之名，斗天灵魂顿时兴奋得两眼直冒光，怪笑道：“嘎嘎……这个确实应该有。”

　　言罢，立刻风驰电掣般的开始研磨药粉，不到一刻钟便是研磨完毕。

　　而雷诺则是开始继续配制奇门药剂，很快便是又配制出了三十六瓶，旋即催动纯银斗气进行淬炼。

　　碧蓝色的奇门药剂在斗气的包裹下滚滚沸腾着，药效不断凝练，色泽也是缓缓变化着……

　　与此同时，雷诺催动精神力内饰海底轮中的神秘女神，却见神秘女神毫无变化，仍旧只是凝实三分之二。

　　“难道是数量不够？”雷诺心中想道，于是鼓荡纯银斗气加速淬炼，直到三十六瓶奇门药剂全部淬炼完成，雷诺内视发现，神秘女神仍旧只是凝实三分之二，浑然没有丝毫变化。

　　“这是怎么回事？”雷诺眉头一下皱了起来：“第一次淬炼的时候，神秘女神凝实的速度明明飞快，怎么第二次再淬炼，神秘女神就毫无反应了？”


第227章 好主意！

　　“莫非……”雷诺沉思之际突然想到了一种可能，“莫非神秘女神和水晶心脏一样，吸纳任何能量都是第一次有效，然后就对该种事物达成了免疫或者饱和？”

　　“嗯……”雷诺沉吟着，越想越是觉得这种可能性极大，只有这样才能解释为什么第二次淬炼就对神秘女神完全没有效果了。

　　“可是‘药剂师联盟’收录的奇门药方只有这三十六道，我已经无法配制新的奇门药剂了。”雷诺有些犯愁，亚萨大师显然已经尽力了，不可能找出更多的奇门药方，可神秘女神只差三分之一便可完全凝实，完成唤醒了。

　　“真是坑爹啊！”雷诺无语了，暗道命运又和他开了个不大不小的玩笑。

　　斗天灵猴见雷诺正紧锣密鼓的淬炼着，突然不动了，不禁问道：“小雷子，你又怎么了？”

　　“药方不够用。”雷诺说道：“要化解灵魂蛊毒，我得需要更多的奇门药方才行。”

　　“这样么？”斗天灵猴用手捋了捋锃光瓦亮的大背头，突的眼睛一亮，道：“小雷子，猴爷我倒是有个主意。”

　　“什么主意？说说看。”雷诺精神一振。

　　斗天灵猴道：“现在不是有三十六道奇门药剂嘛，你把每道奇门药方中的灵材进行置换，如此一来怕是上千道奇门药方都不止。”

　　“额……”雷诺闻言顿时满头黑线，还以为猴子想出了好主意，原来这么骚！

　　要知道，任何药方都是经过前人千千万万次的实验推导出来的，其中药理相辅相成，自成一体，即便是修改药粉些许配量都会造成药效大打折扣，甚至有可能直接变成毒药，更何况是直接置换药材？

　　这样做无疑是将药方所蕴含的药理系统彻底摧毁，再配制出来的药剂就算不是毒药也未必是灵魂属性了。

　　不过经斗天灵猴这么一搅合，雷诺倒还真想出了一个主意，便是直接将药剂进行淬炼融合。

　　若是药理相悖，必然会产生剧烈反应，造成融合失败，而若是药理相合，便可融合成功，进而形成崭新的奇门药剂，从而形成唤醒神秘女神所需的能量。

　　念及此处，雷诺顿时兴奋道：“猴子，真是太感谢了你！是你的话点醒了我，我想到好主意了。”

　　“你想到好主意了，难道猴爷我的主意不好么？”斗天灵猴翻了个白眼。

　　而此时，雷诺已经开始执行自己的想法。

　　“喝！”只闻雷诺沉声一喝，剑指挥洒间，纯银斗气立刻如狼烟般滚滚喷吐而出，直接包裹住两种奇门药剂进行淬炼融合。

　　然而就在两种奇门药剂接触的瞬间，顿时产生猛烈的排斥，各自爆发出惊人的药效，犹如龙争虎斗一般，根本不给雷诺融合的机会，两种奇门药剂便是挥发成了废液！

　　“嘎嘎……”斗天灵猴见状顿时怪笑连连，嘲讽道：“小雷子，这就是你丫想到的好主意，咱能不丢人吗？”

　　然而雷诺却是并不理会，立刻进行新的尝试，他坐拥三十六种奇门药剂，两两进行融合足足有一千二百多种可能，失败一次根本不算什么，但若成功一次他就赚了！

　　只是这般不询以药理进行的尝试，成功率简直低得令人发指，一连七百多次全部都是以失败告终。

　　斗天灵猴已经笑不起来了，整个就是以一副老年痴呆的模样看着雷诺不断重复着融合的动作，不断的失败，完全已经免疫了。

　　但雷诺却是毫不气馁，失败又怎样？千万次的失败只是为一次成功的奠基！

　　嗡……

　　就在雷诺第八百次淬炼融合的时刻，奇迹般的一幕终于发生了，两种奇门药剂稍微排斥了一下后，立刻在雷诺的纯银斗气淬炼下开始融合，磅礴药效激荡而发直令空气都是猛烈的震荡起来。

　　“卧槽？！”斗天灵猴见状顿时惊叹一声，一扫老年痴呆的模样，两眼瞪得犹如明灯一般。

　　雷诺此时亦是激动得心跳加速，努力控制着纯银斗气淬炼融合，半空中，一红一蓝两团奇门药剂宛若是冰与火似的交织在一起，缓缓的融合着，异变着……

　　一股股磅礴的药威激荡开来，直令实验室都是随之轻微的震荡着，幸好雷诺是独立的小单间之中，否则强劲儿的药威冲刷之下，怕是将要实验室中的器材毁灭个干净！

　　“嘛哩个哄啊！药威竟然强劲如斯，这是要成功的节奏呀！”斗天灵猴精神高度集中，一对金睛紧紧锁定着半空中缓缓交织融合的奇门药剂。

　　“给我合！”雷诺暴喝，纯银斗气瞬间十倍喷涌而出，直如滚滚奔腾的长江大河般汹涌而出，刹那光明直将单间都是照耀得犹如白昼！

　　昂——！

　　在雷诺纯银斗气的强力压缩下，两道奇门药剂终于达成了完美融合，霎时只闻一道高亢的龙吟激荡而出，耀眼的青色光芒普照之际，就见一条青色龙魂沐光翻飞，庞然龙躯浩荡长空，滚滚龙威倾泻而下直令雷诺和斗天灵猴双双震撼！

　　“我靠！这是几个意思？”雷诺讶然道，如此药威未免也太惊人了吧？

　　“嘛哩个哄啊！小雷子，你丫要逆天啊，竟然炼制出了一头魅影冥龙！”斗天灵猴惊叹道。

　　“魅影冥龙？”雷诺疑惑，他还是第一次听说。

　　斗天灵猴道：“魅影冥龙乃是龙族中的天龙，能飞纵九霄，亦能口吞寒烟，冰封百里，位列灵阶魔兽，成年之后堪比人族斗皇境大强者，战力惊人！”

　　“可惜这只是条魅影冥龙的光影。”雷诺说道，如果是条真的“魅影冥龙”倒是牛叉了。

　　话甫落，雷诺剑指一收，融合后的碧青色奇门药剂便是被雷诺收入了药剂瓶中，龙威虚影亦是随之消散。

　　“魅影冥龙”带来的震撼虽然强烈，但对雷诺来说，相比于海底轮中的神秘女神却是微不足道，故而在完成融合之后，雷诺立刻催动精神力内视神秘女神的情况。

　　“什么！”内饰之下，雷诺顿时惊喜得心脏险些跳停，神秘女神竟然由原先的三分之二凝实到了六分之五，仅仅只差头部没有凝实。

　　那性感而又修长的双腿栩栩如生，尤其是那一对傲人而又圆润的酥胸更是令人有种喷血的感觉，在凤凰金战甲的映衬下更显白皙尊贵。

　　一股股雄浑的神圣气息自这俱无限性感与神圣的躯体中散发出来，流转雷诺周身，直令雷诺有种沐浴在天神恩泽之下的神妙之感，连日来亏损的血气似乎都被一下子补充圆满，浑身充满了力量！

　　识海中的灵魂蛊毒已经被压制得龟缩在识海一角动弹不得，宛若一团漆黑的毛毛虫一样，瑟瑟发抖。

　　“融合奇门药剂供给的能量真是惊人，仅仅成功一次便令神秘女神凝实到了六分之五，如果再成功一次定可成功唤醒女神！”雷诺欣喜不已，强压着内心的激动退出了内视状态。

　　“小雷子，你的气息越来越稳定了，似乎已经趋近巅峰状态了，也没见你服用一滴药剂，究竟是这么回事？”斗天灵猴无比惊奇的问道，这太不符合常理了啊。

　　“嘿嘿……”雷诺神秘一笑，道：“你猜猜？”

　　“我擦！”斗天灵猴顿时脸都绿了，“猜你妹！”

　　“哈哈……”解毒在即，雷诺心情大好，笑道：“别急，等会儿你就知道了，当务之急还是融合药剂才是王道。”

　　“好吧，猴爷我等你给我个解释。”斗天灵猴应道，旋即识趣的坐到一旁静静看着。

　　雷诺则是打坐恢复斗气，待得斗气恢复圆满，新一轮的融合测试再次开启！

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　失败……

　　历经五百多次的失败，雷诺终于又一次换来了成功！

　　半空中，纯银斗气的包裹下，就见一白一黑两道奇门药剂不断的交织融合，璀璨的药剂光芒普照而下，直令实验室中出现了百年难得一见的极昼永夜之景象，一者明若白昼，一者墨如永夜，两种光芒不断交织融合之下，渐渐显现出一头巍峨如山的暴熊虚影。

　　“震地魔熊！”斗天灵猴震撼道：“又是灵阶魔兽，我勒了个擦，小雷子，你丫真是要逆天啊，短短三天之内，硬是捣鼓出两头灵阶魔兽，这特么还让不让其他药剂师活了。”

　　轰！

　　然而，就在斗天灵猴话音甫落之时，一股远胜“震地魔熊”十倍威能的威压自雷诺的体内浩瀚冲击而出，直如洪流狂涛，澎湃无匹！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　一时间，天地谱赞歌，日月同辉应，滚滚圣音宛若黄钟大吕般激荡在实验中。

　　“我靠？这是什么鬼？”斗天灵猴震撼到了极点，定睛看去，就见雷诺浑身金光万丈，普照十方，犹如神灵附体一般，浓郁的神圣气息弥漫开来，直令天花乱坠，地涌金莲。

　　伴着神圣而又美妙的歌声，一尊有着天使般面孔，魔鬼般身材的绝世女神虚影从体内的天灵处腾空而起，绝世风华，艳冠天下！


第228章 祝福女神

　　啊——！

　　就在斗天灵猴震撼不已的同时，一声凄厉的惨叫响彻实验室，就见一道黑烟从雷诺的眉心射了出来，迎空化作一道魂影，赫然是克劳德。

　　“克劳德？！”斗天灵猴一怔，立刻明白过来这道魂影就是克劳德临死之前耗尽命元对雷诺下的“一眼留魂”之毒，想到雷诺这些天受到的折磨，顿时恨火狂涌，破口大骂道：“狗日的克劳德，猴爷我打得你魂飞魄散！”

　　言罢，直接一拳轰向克劳德魂影。

　　然而此刻的魂影不过是克劳德的一丝残魂，根本没有完整的意识，对于斗天灵猴射来轰来的狂拳完全不知闪避。

　　可就在斗天灵猴的狂拳即将轰中克劳德残魂的时刻，那尊风华绝代的女神突然绽放出无尽圣光，在圣光普照之下，克劳德的残魂瞬间灰飞烟灭，荡然无存！

　　刷——！

　　而在消灭克劳德残魂后，神光女神虚影也是一闪没入了雷诺体内，与此同时，雷诺周身金光尽消，雄浑的神圣气息也是敛入了体内，一切恢复入场，风平浪静，好像什么都没有发生过一样。

　　“终于将灵魂蛊毒祛除了，识海释放，灵魂挣脱了可恶的束缚感，灵魂充盈，精神饱满，一切重回巅峰状态！”雷诺感受着识海的变化，心绪彻底平复了下来。

　　“收！”雷诺剑指一挥，将空中淬炼融合后的奇门药剂纳入了药剂瓶中。

　　斗天灵猴只觉刚才那一幕简直就像是梦幻一般，眨了眨眼睛，冲着雷诺梦呓般地说道：“小雷子，告诉爷，爷我特么是在做梦么？”

　　“呵呵……”雷诺微微一笑道：“当然不是。你刚才看到的那尊神光女神是我修炼的功法凝练而成，专克毒邪，我拼命炼制药剂就是为了激发其威能，如今灵魂蛊毒已经彻底祛除了。”

　　“我靠！那……那个神光女神是功法凝练成的？嘛哩个哄啊，你修炼的是几品功法，竟然具有如此威能，这也太特么惊人了吧？”斗天灵猴满是不可思议地说道。

　　一向波澜不惊，雄山崩于前都面不改色的斗天灵猴今天却是难以淡定了，发生的一切实在是太挑战他的认知的与感官了。

　　雷诺道：“我也不知道是几品功法，由于这是一部残缺的功法我对此也是知之甚少。你想学吗？我可以教你。”

　　“算了吧。”斗天灵猴傲然道：“我斗天灵猴一族有自己的至尊神功，而且猴爷我可不想身体中藏着一个小美妞。”

　　雷诺笑了笑便也不在多说，将之前成功融合的两瓶奇门药剂收入空间袋中，并将可支持融合的四道奇门药方妥善收藏好。

　　心中暗暗想道：“这两瓶融合后的奇门药剂，观测药威能够显现异象定然威能不俗，等得空倒是要找亚萨大师检测一番，究竟有何威能。”

　　斗天灵猴也消化了刚才一幕带来的震撼，说道：“小雷子，既然你体内的毒患已除，我们是不是可以离开实验室了，已经七天了，猴爷我快憋出屎来了。”

　　“呵呵……”雷诺闻言轻笑道：“真是辛苦你了，不过现在还不是离开的时候，在等两天吧。”

　　“卧槽！你又想干嘛？”斗天灵猴苦着脸道，猴性调皮好动，憋在实验室一周，可想而知猴子有多么的抓狂了。

　　雷诺道：“我答应过亚萨大师帮他炼制金色‘净化药剂’以解‘吞魔海岸’危机，当然要信守诺言了，而且亚萨大师如此尽心尽力的帮我，我岂能不知恩图报？”

　　“本来早就应该帮亚萨大师完成此事，只因身染毒患耽搁了这么久，再拖下去就算亚萨大师不说，我也要过意不去了。”

　　“好吧，好吧，好吧，就你丫理由多。”斗天灵猴无奈道：“那可说好了，就三天！三天之后说什么也要离开这该死的实验室。”

　　“好！”雷诺道：“三天之后我买二十枚‘兽魂晶石’补偿你总行了吧。”

　　“这话猴爷我爱听。”斗天灵猴欣喜的应道。

　　雷诺不禁摇头轻笑，让这只好动的猴子憋在实验室陪着自己打下手真是难为它了。

　　将实验室整理了一番后，雷诺叩开了房门，喊道：“霖儿？”

　　“大师，您有吩咐？”霖儿很快便是走了进来，可见真的是非常敬业，连续七天都一直守候在门外。

　　雷诺见状也不禁心生感谢，冲着霖儿说道：“霖儿啊，这些天真是辛苦了。”

　　“大师您客气，霖儿身为药童服侍您是我的本分，谈不上辛苦。”霖儿彬彬有礼地说道：“大师您有事尽管吩咐霖儿便是。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“那也还是要谢谢你，我要炼制一些‘净化药剂’，麻烦你帮我取些药材来。”

　　“好的。”霖儿道：“还是龙舌草、雪参、木灵藓、冰心草、寒烟露五味灵材吗？”

　　“对，美味灵材五百株。”雷诺道。

　　“这么多！”霖儿心中一惊，暗道雷诺大师炼起药来比老师还要疯狂，但也没有多问，告退后立刻前去采集灵材。

　　望着霖儿离去的身影，雷诺微微沉吟，盘膝坐定开始内视体内的情况。

　　随着第二瓶奇门药剂淬炼融合完成，神秘女神显然已经被唤醒，如今灵魂蛊毒也已经被祛除，他要好好了解下这尊神秘女神究竟具有怎样的功能？

　　斗天灵猴见状也是安静的坐到了一旁无聊的绕着尾巴玩，以免折腾出什么动静打扰到雷诺。

　　随着雷诺将精神力散入体内，海底轮的情况顿时出现在雷诺的视线之中。

　　只见此时的海底轮已经完全蜕变，不复之前那般旋涡状，而是演化成了一颗球体，犹如一颗光芒灿灿的星球一般缓缓的自转着。

　　雷诺能够清晰的感觉到，海底轮变得无比稳固，所延伸出的斗脉也似是被一股神圣的力量加持，犹如神铁一般坚韧无匹。

　　而神秘女神就像是整个星球的星核，手持着月牙神杖镇守其中，整个躯体已经完全凝实，仿佛已经具有了血肉之躯一般。

　　雷诺控制精神力化作一只精神之手去触动神秘女神，试图与神秘女神之间完成灵魂上的沟通……

　　刷——！

　　就在雷诺的精神之手触碰到神秘女神的瞬间，一股精神信息顿时出现在雷诺的脑海。

　　“嗯？”雷诺心神一凝，仔细解读这股精神信息，心道：“原来神秘女神的真正名字叫做【祝福女神】，乃是修炼‘万物之书’孕育而出的九名自然之一，秉天地造化，承诸神祝福，赋予无上祝福之力，净化世间一切邪恶污秽，神圣不可侵犯。”

　　“而且具有十种形态，如今只是第一种形态，需要光明力量滋养不断蜕变，蜕变知第十种形态可获得诸神祝福加持肉身，百毒不侵，万邪没入，祝福的恩泽普照天下，造福亿万臣民。”

　　解读完精神信息之后，雷诺了然，“感情‘祝福女神’并非是真正的生命体，只是修炼‘万物之书’演化出的一种形态，没有自我独立意识。”

　　“不过这威能倒着实惊人，难怪我的斗气会蕴含有一股神秘属性，原来就是得‘祝福女神’所赐予的祝福之力，只是不知道这祝福之力除了可以加持药剂威能外，对于战技、兵器会不会也有加持？”

　　心中这般想着，雷诺暗暗决定得空定要尝试尝试，只能加持药剂，用途未免也太单一了些。

　　“现在的‘祝福女神’才是第一形态，接引的诸神祝福还很微弱，看来以后还要寻找光明力量滋养，令‘祝福女神’不断蜕变形态，接引更多的‘祝福之力’，不然随着使用频率逐渐增大，肯定会供不应求。”

　　“只是如何才能获得光明力量呢？”雷诺倍感头大，他对何为“光明力量”完全没有概念。

　　苦思了一番仍旧没有结果之后，雷诺只好暂且压下，当务之急是赶紧炼制金色“净化药剂”，把亚萨大师的人情给还了。

　　念及种种，雷诺当下退出内视状态，长身而起，只见斗天灵猴正在扣脚趾玩，药材架上多出了许多药材，正是龙舌草等五味灵材，显然自己内视这段时间，霖儿已经将灵材取回来了，只是见自己修炼没打扰自己。

　　“小雷子，霖儿已经将灵材送来了，你要不要清点一下？”斗天灵猴见雷诺醒来立刻走过来说道。

　　“不用了，我们开始炼制金色‘净化药剂’吧。”雷诺说道。

　　斗天灵猴苦逼的点了点头……

　　……

　　亚萨大师的办公室。

　　此刻，亚萨大师正坐在办公桌前全神贯注的处理着公务，得空的霖儿悄悄的给亚萨大师重新冲了一杯热茶。

　　闻听到动静，亚萨大师微微一笑道：“原来是霖儿啊，雷诺大师那边不用帮忙吗？”

　　霖儿道：“雷诺大师忙得很，这次要了五百株灵材！老师，您的朋友果然都和你一个脾性，一旦炼起药来就像疯了一样。”

　　“五百株灵材！”饶是亚萨大师听到这个数字也是微微一讶，问道：“什么灵材？”

　　霖儿道：“龙舌草、雪参等五味灵材，雷诺大师说要炼制‘净化药剂’。”


第229章 挑拨

　　“嗯……”亚萨大师微微沉吟，心道：“雷诺大师在实验室闭关有些日子了，也不知道体内的灵魂蛊毒祛除了没有，此时这般大批量的炼制‘净化药剂’莫非是为了净化灵魂蛊毒？”

　　念及这些，亚萨大师的神色顿时凝重了许多，冲着霖儿问道：“霖儿呀，雷诺大师最近的情况怎么样了？”

　　“唔……”霖儿嘟着嘴仔细回忆了一下，道：“前几天雷诺大师的气色很不好，但刚才我见雷诺大师的气色已经好多了，气息也雄浑了好多，给我一种太阳似的感觉。”

　　“我刚才送灵材时，雷诺大师正在修炼，我没好意思打扰就将灵材放好后悄悄离开了。”

　　“太阳似的感觉？正在修炼？”亚萨大师眉头微微皱起，旋即又舒缓开来，脸上露出一抹笑意道：“好了，老师知道了，你去服侍雷诺大师吧。”

　　“是。”霖儿应道，临出门前又关心道：“老师，这段时间霖儿不能伺候在你身边，你可要好好保重身体呀，瞧您，茶凉了都不知道。”

　　“呵呵……”亚萨大师笑了笑道：“老师知道了，快去吧。”

　　如此一幕自是令清冷的办公室一下子温馨了许多，然而此刻富丽区，兰德里家族府邸西跨院的一栋别墅中却是说不出的阴森冰冷，悲愤的气息充塞着整个别墅。

　　一道身着素衣长袍的男子孤独的站在窗台前，背影显得十分的冷漠、肃然，阴鸷的双目冷冷的注视着窗外花园中的草木，无尽的仇火在内心翻涌着……

　　此人正是克劳德的父亲麦隆！

　　人生之痛莫过于晚年丧子，白发人送黑发人的滋味令人疯狂，麦隆此刻正在饱受着这般煎熬。

　　虽说克劳德得此下场也是咎由自取，怪不得雷诺，但那是于公理而言，于亲情而言，麦隆却是无法泄去对雷诺的弑子之恨！他要报复！

　　尤其今天是克劳德死亡的头七刚过，那股滔天的恨火终于是如压抑已久的火山般喷发而出了！

　　“雷诺，弑子之仇，刻骨之痛！不要怪老夫心狠手辣，实在是你不死，我儿难安啊！”麦隆杀机凛冽的想道：“以你现在的身份，老夫的确已经奈何不得你，但我若告诉屠无疆，海伦之所以拒婚的原因乃是因为情系于你，哼哼！相信屠无疆会非常乐意帮我灭了你，面对霍克家族，就算是城主府也要忌惮三分，没人庇护得了你，雷诺，你非死不可啊！”

　　麦隆站在窗前驻足良久，似乎终于下定了决心，猛然转身离开了府邸……

　　旭日城，魔玡区。

　　这是一片唯魔而居的暗黑区域，魔气森森，肃杀萧寒，浑然不同于商业区的繁华与瑰丽，一座座暗黑魔堡巍峨矗立在大地之上，宛若是魔神行宫一般。

　　即便是在这艳阳高照的正午，魔玡去也是散发着一种令人颤栗的森寒。

　　大街上往来的行人基本看不到人族，几乎都是魔族后裔，一个个形貌古怪，神色冷漠，使得偌大的魔玡区萧冷无比。

　　对于普通人族百姓来说，这魔玡区简直就是禁足之地，在这里到处都充塞着狂暴、杀戮、嗜血的气息。

　　这里是魔的天堂，人的禁狱！

　　然而今天，一道人族的身影却是踏上了这片万魔之地，此人面容阴鸷，浑身上下散发着悲沉的气息，犹如行走于魔渊之中的行尸一般，直令那些平素里张狂的魔族后裔都是退避三舍，不敢招惹。

　　此人正是麦隆！

　　进入魔玡区之后，麦隆阴沉着脸径直踏入了一座魔气森森的酒楼之中，开了一间顶级雅间后闭目深坐起来，似乎在等待着什么……

　　片刻后，一辆豪华兽撵缓缓驶至酒楼前停下，一名身着玄黑鎏金万兽袍，面似雄鹰一般锐利的男子从兽撵上走了下来，抬头看了看酒楼的招牌后，雄姿微晃，迈步踏入了酒楼之中。

　　“来了么。”闭目静坐在雅间之中的麦隆感知到磅礴魔威冲击而来，猛然睁开了眼睛，嘴角缓缓扬起一抹冰冷的笑意。

　　雅间房门打开，那名面似雄鹰般的男子威势步入，冷漠的扫了眼麦隆，强势道：“三长老如此秘密约本少前来，莫非是你兰德里家族惧怕我霍克家族，开始同意将海伦嫁与我为小妾了么？”

　　麦隆闻言顿时脸色一寒，冷笑道：“屠无疆，你霍克家族的确强大，但能强得过城主府么？”

　　“呵。”屠无疆淡然一笑，坐到麦隆的对面，漫不经心地说道：“我想三长老此行应该不是为挑拨霍克家族和城主府的关系吧？”

　　“当然。”麦隆说道：“老夫此番前来是专程告诉你，死了对海伦的心吧，因为海伦已经情有所系，而且这个人不是你屠无疆能惹得起的！”

　　“嗯？”屠无疆闻言，瞬间脸一沉，目光无比犀利的盯着麦隆，旋即竟是阴冷的笑了起来，杀气凛然地说道：“三长老，借刀杀人的手段早就不新鲜了，想拿我屠无疆当枪使，你怕是找错人了。”

　　麦隆顿时心神一颤，暗骂屠无疆奸滑，竟然瞬间看透了他的心思，真是好可怕的头脑。

　　不过麦隆亦非俗人，依旧沉稳，缓声道：“屠少此言差矣，老夫非是借刀杀人，而是合纵连横。”

　　“哦？”屠无疆冷吟。

　　麦隆道：“想必屠少最近也是听过哈雷大师的名头了，此人真名唤作雷诺·苏，他便是海伦情系之人，只是如今乃御东皇‘辅武侍郎’，位列伯爵，得城主府之庇护，且还是十品药剂师，和‘药剂师联盟’亦是关系密切。现在屠少当知海伦为何拒绝你的提婚了吧？孰优孰劣，一眼明清。”

　　“哼！”屠无疆傲然哼道：“狗仗人势的小丑而已，我屠无疆还不放在眼里，倒是三长老如此积极却是耐人寻味了，你和本少似乎并无交情吧？”

　　“哈。”麦隆冷笑道：“老夫之所以告知你详情，乃是因为这雷诺乃是你我共同的敌人。”

　　“是么？”屠无疆似笑非笑。

　　麦隆道：“就在八天前，雷诺当我之面亲手斩杀了我儿克劳德，刻骨之痛，割肉之仇，老夫焉能不报！”

　　“嗯……”屠无疆轻佻地说道：“很能说服人的理由，可惜说服不了本少。本少想要的人，就算是御东皇也要让道，何况是他的‘辅武侍郎’，焉值本少出手？想报仇，三长老另请高明吧。”

　　言罢，屠无疆直接长身而起。

　　麦隆见状，刺激道：“原来所谓的‘混天狂魔’屠无疆也是个胆小如鼠之辈，不过也难怪，在这旭日城谁敢触城主府的眉头。”

　　“哈！”屠无疆脚步一顿，冷笑道：“真是可笑，如此卑劣的激将法也想对本少凑效，三长老，你的智商需要补补了，哈哈……”

　　“呵呵……”麦隆目送着大笑而去的屠无疆，低沉的冷笑起来，“真的不凑效么？掩饰得越好，说明内心的激烈就越明显！屠无疆，老夫等着你的好消息。”

　　酒楼之外，方一登上豪华兽撵的屠无疆便是立刻对着车夫道：“往‘银月佣兵公会’。”

　　“是，少爷。”车夫应了一声，立刻驾驭豪华兽撵往商业区而去。

　　兽撵之中，屠无疆锐利的双眸缓缓眯了起来，嘴角勾起一抹狰狞，“雷诺·苏，不管你是何方神圣，妄图染指我屠无疆的女人，你必死无疑。待我查证之后，就是你命丧之时！”

　　……

　　……

　　“药剂师联盟”实验室中。

　　雷诺此刻正在紧锣密鼓的炼制金色“净化药剂”，剧烈的斗气消耗直令雷诺浑身汗如雨下，但一双清澈的双眸却是闪烁着夺人的神采。

　　化解灵魂蛊毒后的雷诺已然重回巅峰，精气神饱满充盈，气息悠长至极，纵是如此高强度的炼制药剂也是浑然不觉疲惫，一瓶瓶绽放着璀璨金芒的“净化药剂”迅速的遍布着实验室中大大小小的药材架！

　　斗天灵猴亦是忙得热火朝天，手足尾并用，飞快的帮助着雷诺研磨药粉。

　　一人一兽火速全开，仅仅一天便是炼制出了两百多瓶金色“净化药剂”，产能惊人。

　　“猴子，要在加把劲儿了！‘吞魔海岸’的前线可是有三千军士，这么点数量可是不够用。”雷诺抹去额头的汗水，笑着说道。

　　“擦！擦！擦！小雷子，你丫这是虐待动物啊，猴爷我都快累得散架了。不行！两天后，你得给爷我买三十枚‘兽魂晶石’，否则根本补不回来，这消耗比造崽还要大啊。”斗天灵猴无比夸张地说道。

　　“哈哈……”雷诺豪迈地笑道：“好！三十就三十，依你！”

　　“嘎嘎……痛快！”斗天灵猴怪笑着，顿时充满了动力！

　　实验室中，雷诺和斗天灵猴疯狂炼制药剂，斗气耗尽了便炼化“金研石”恢复，疲乏了便打坐养神，完全沉浸在炼制药剂之中，浑然不觉时间流逝……

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　当预期的时日到来时，整个偌大的实验室中已经摆满了金色“净化药剂”，而那五百份灵材也是被雷诺炼制一空。


第230章 复合药剂

　　随着第四天清晨的朝阳跃出地平线的时候，斗天灵猴大吼一声，怪笑道：“嘎嘎……终于‘刑满释放’了，欢脱的自由，美妙的‘兽魂晶石’，猴爷我来了！”

　　“呵呵……”雷诺见状摇头轻笑起来，将炼制好的金色“净化药剂”全部整理好，总共一千零三十二瓶。

　　对于这个数量雷诺还是非常的满意，总算不枉费这三天三夜的拼搏，亚萨大师那边也能有个圆满的交待了。

　　将一切都整理好，雷诺又将实验室打扫了一番，然后开口大门道：“霖儿？”

　　“大师，霖儿在，您有什么吩咐？”霖儿从门外走了进来，微微欠身一礼道。

　　雷诺道：“霖儿，你去通知亚萨大师，说我体内的灵魂蛊毒已经祛除，让他不必担心，我先去宿舍洗个澡，等会儿去办公室见他。”

　　“大师您体内的毒患终于祛除了，这可真是太好了，老师知道后一定会非常高兴的！那霖儿就不多逗留了，我去汇报老师。”霖儿喜道。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，目送着霖儿欢呼雀跃的跑出去，雷诺微微一笑，压在心头的两副重担终于落地了，终于可以好好的喘口气了。

　　“猴子，瞧你的金毛都快成毡饼了。”雷诺笑着打趣道。

　　“你也没好到哪去，臭得快招苍蝇了都。”斗天灵猴白了雷诺一眼道。

　　“呵呵……”雷诺轻笑，伸手将斗天灵猴拾到肩头，道：“走吧，我们回去梳洗一番，这种样子可是不能去见亚萨大师。”

　　……

　　……

　　亚萨大师办公室。

　　“雷诺大师毒患已除！好！真是太好了！雷诺大师呢，老师要赶紧去见他！”亚萨大师在闻听霖儿的汇报后顿时激动得两眼冒光，迫不及待的要去见雷诺。

　　这十天来，他每天都无时无刻的不在担忧着雷诺体内的毒患，如今心头这块石头终于可以放下了，整个人都是轻松了不少。

　　霖儿讶然，除了研发新型药剂之外，这还是他第一次看到老师这么激动，当下如实说道：“雷诺大师闭关甚久，身染脏污，已经回去洗漱了，请老师稍等片刻，雷诺大师待会儿就来见您。”

　　“嗯。”亚萨大师点头，旋即似是又想起了什么，对着霖儿吩咐道：“霖儿，你快去城主府通知东皇少主，告知他雷诺大师毒患已除。”

　　“是，老师。”霖儿应道，立刻前去处理。

　　望着匆匆离去的霖儿，亚萨大师连日来未曾舒展的眉梢终于彻底舒展了开来，脸上洋溢着开怀的笑意，“呵呵……雷诺大师毒患已除，这可是真是太好了，‘吞魔海岸’终于有解了。”

　　亚萨大师直高兴得坐立不住，乐呵的在房中踱着步子，心急着雷诺大师怎么还没来啊。

　　“亚萨大师，久违了。”却在亚萨大师着急得都准备亲自去找雷诺时，雷诺终于来了。

　　亚萨大师闻声看去，只见雷诺身着一袭白色长袍，英气勃勃，整个人意气风发，哪里还有半分颓靡之态，甚至比起昔日巅峰之时还要犹有过之。

　　“雷诺大师！”亚萨大师眼睛一亮，立刻迎上去道：“哎呀！真是承蒙药神保佑，雷诺大师体内毒患终于祛除，太好了！太好了！”

　　雷诺见状不禁心头一暖，微笑道：“有劳亚萨大师挂怀了，此番能成功祛除灵魂蛊毒，还要多谢亚萨大师鼎力相助，若是没有你给相关资料和药方，雷诺怕是要饱受蛊毒荼毒了。”

　　“哈。”亚萨大师笑道：“客气就免了，只要雷诺大师能够复原就是最完美的结果，来，雷诺大师请坐。”

　　“请。”雷诺应道。

　　相对落座之后，亚萨大师询问了一些雷诺的身体恢复情况以示关怀，简单的聊了几句无关紧要的事情之后，亚萨大师正了正嗓子，有些不好意思地说道：“雷诺大师重伤初愈，其实本不该再劳烦，只是‘吞魔海岸’的战局愈发棘手，‘望齿魔人’暴乱肆虐，对周边百姓造成巨大伤害，所以我有个不情之请，希望雷诺大师……”

　　“哈！”雷诺朗声一笑道：“亚萨大师见外了，救死扶伤本就是身为药剂师的己任，雷诺怎能置身身外，我虽然身在闭关，心亦系‘吞魔海岸’危机，所以已经提前赶制出了金色‘净化药剂’，亚萨大师请看。”

　　话语落，雷诺念头一动，便是将炼制好的金色“净化药剂”全部取了出来，大袖挥洒间，金光遍地，一瓶瓶金色“净化药剂”宛若撒豆成兵般呈现出来，整整一千瓶，金光灿灿，煞是震撼！

　　“这……”亚萨大师顿时震惊了，看着摆满地面，浩浩荡荡的一千瓶金色“净化药剂”，一时间直激动得说不出话来。

　　原来他一直多虑了，雷诺大师早就已经提前帮他想好了一切并且完美的执行了，雷诺大师竟然如此为他着想……

　　亚萨大师顿时感动到了极点，眼睛闪烁着激动的泪光，冲雷诺郑重的拱了拱手道：“雷诺大师，真是太感谢了！身染毒患之时竟还如此为我着想，真是令亚萨倍感之至，能交雷诺大师这般朋友，真是亚萨几辈子修来的福气啊！”

　　“既是朋友理当鼎力支持，正如亚萨大师借我奇门药方，若是大师再客气，那就太折煞雷诺了。”雷诺说道：“这些药剂应可支持前线军士用些时日，亚萨大师快让人送往前线吧。”

　　“雷诺大师所言极是。”亚萨大师应是，立刻喊道：“来人啊！”

　　“亚萨大师。”片刻后，两名身着药剂师长袍的联盟成员走了进来。

　　亚萨大师道：“这一千瓶金色‘净化药剂’是能化解‘望齿魔人’剧毒的秘制药水，命人即刻送往前线，不得有误。”

　　“是！”两名联盟成员恭敬的应道，将药剂整理收好退出了办公室。

　　亚萨大师看向雷诺，微微一笑，说道：“雷诺大师，相助之情我便不多言谢了，这张魔卡中存有六千万魔石，算是作为你辛苦的报酬，请你妥善收好。”

　　“亚萨大师太客气，这可如何使得。”雷诺连忙推辞道：“你助我之恩雷诺尚未偿还，怎能再收如此巨款，岂非是要雷诺背负不义之名，这六千万魔石雷诺是万万要不得。”

　　虽然雷诺的确非常需要钱，但有些钱不当要还是不能要，这是雷诺的原则，毕竟亚萨大师曾经多次帮助他，于他有恩，自己反过来帮亚萨大师一次，就要收钱，这未免也太卑鄙了。

　　亚萨大师却是坚持道：“我助雷诺大师不过举手之劳罢了，何足挂齿，然雷诺大师却是解了我燃眉之急，而且拼着重伤之身炼药，必是心血憔悴，这份厚情亚萨心领下，快快把魔卡收下吧。”

　　雷诺见亚萨大师如此坚持，若是再推脱下去反倒显得矫情做作，毫无意义，当下说道：“既是如此，那雷诺便不在客气了，只是这价格着实太高了一些，我收一千万便好了。”

　　言罢，雷诺不等亚萨大师拒绝，便是直接刷了一千万魔石到自己的魔卡上面。

　　“雷诺大师……你……”亚萨大师见雷诺执意如此，也只好顺了雷诺的意思，只是雷诺这份情义却是深深记在了心中，一千万魔石，真的只是血汗钱啊！

　　“哈哈……”雷诺朗声笑道：“是多是少就这么着吧，若是亚萨大师仍觉得过意不去，雷诺正好有一事要请你帮忙，便权当是劳务费了吧。”

　　亚萨大师闻言苦笑，这劳务费未免也太高了些，但也只好郑重的点了点头，道：“雷诺大师请讲。”

　　雷诺将融合成功的两瓶奇门药剂取出放到了亚萨大师面前，道：“亚萨大师，这两瓶药剂是我化解灵魂蛊毒时意外研制出来，不知有何功效，还请亚萨大师帮忙解惑。”

　　“哦？”亚萨大师顿时来了兴致，看着桌案上碧青色和墨黑色的药剂，神色微微一严肃，拿过那瓶碧青色药剂打开轻轻嗅了嗅，顿时脸色一变，激动道：“我的天！这……这竟然是复合药剂，而且还是复合药剂中最超凡的奇门药剂！真是不可思议，雷诺大师，你究竟是怎么做到的？！”

　　雷诺见亚萨大师如此激动不禁有些诧异，无辜道：“我什么也没做呀，就是为了化解灵魂蛊毒，将两种灵魂属性的奇门药剂进行融合，然后就诞生出了这瓶药剂……”

　　亚萨大师闻言顿时有种欲哭无泪的感觉，他在药剂一途浸淫了半辈子，苦悟各种灵粹药理，愣是没研制过一瓶复合药剂，可雷诺竟然一不小心就捣鼓出了复合药剂，而且还是复合的奇门药剂，更让人崩毁的是居然一次就捣鼓出了两种复合药剂……

　　“如果真是这样，那雷诺大师你的运气就真是太好了！”亚萨大师哭笑不得地说道，真是人比人气死人呐，他这半辈子苦学药剂，真是都学到狗身上去了。


第231章 亚萨大师的邀请

　　“怎么？”雷诺不解。

　　亚萨大师解释道：“简单说吧，寻常药剂成功复合的几率是万分之一，而奇门药剂成功复合的几率简直可以用千万分之一来形容。整个混乱大陆不知道有多少药剂师都在进行参悟药剂复合，但成功者却如过江之鲤！”

　　“什么？！”雷诺顿时惊疑起来，复合药剂竟然如此困难？可是自己复合药剂时似乎非常简单啊。

　　亚萨大师继续说道：“药剂一旦复合成功，便会激发出几倍甚至十几倍的绝强药效，甚至有可能出现概率更低的异变，而一旦异变，便可衍生出不可思议的药效，如果雷诺大师这两瓶药剂异变了的话，那么价值将不可估量啊！”

　　雷诺闻言不禁心跳加速，迫不及待地说道：“那就有劳亚萨大师快快测试药效吧。”

　　“嗯！”亚萨大师郑重点头，道：“走，我们去实验室。”

　　雷诺当下起身同行。

　　来到实验室后，亚萨大师取出试管，将碧青色药剂滴了一滴进入试管之中，旋即又将测试液丢入一滴进入试管之中，两种液体融合的瞬间——

　　嗡……

　　霎时青光浩瀚，磅礴药威激荡方圆，直令空气震荡不已，滚滚青光翻涌中，就见青鳞巨龙的虚影沐浴青光翻飞，犄角峥嵘，龙须留霞，赫赫龙威摄人心魄，赫然正是——

　　“魅影冥龙！”亚萨大师瞬间脱口而出，震撼之情不言而喻。

　　足足过了一分钟的时间，青光方才散去，那条龙威浩荡的“魅影冥龙”也是随之烟逝。

　　“了不得！真是太了不得了！”饶是以亚萨大师的稳重也是激动得有些失态了，握住试管的手都是微微颤抖起来，看着检测结果兴奋地说道：“真的异变了！雷诺大师，你真的炼制出了异变的复合药剂！”

　　然而雷诺却是不在乎这些虚名，淡定地问道：“亚萨大师，那这药剂究竟有什么功效？”

　　“呵呵……”亚萨大师闻言不禁尴尬的笑了起来，说道：“瞧我一激动倒是忘了。这瓶异变药剂乃是十品药剂，观其药威异象乃是‘魅影冥龙’，故属风属性药剂，功效主速度甚至有可能令服用者具有飞翔能力，药效一分钟。”

　　“速度加持！飞翔能力！”雷诺的眼睛瞬间炽亮起来，他是修者，和亚萨大师在思想上有着本质的不同，亚萨大师在意的是虚名，而雷诺考虑的却是实用。

　　“看来具体药效我只有以身亲试了，如果这瓶青色药剂真的具有飞翔功效的话，那么其作用之大简直不可想象！”雷诺压制着心中的狂喜。

　　要知道那些佣兵、修者在执行任务或者探寻秘境时，可是经常会被逼入绝境甚至面临致命的危机，如果这个时候有一种途径能令自己获得飞翔能力……

　　哪怕只是短暂的一分钟时间，那也是挣脱危难的无上利器，简直就是无数佣兵、修者居家旅行的必备良药啊，而他便可凭此赚取海量的财富，何愁不财源滚滚！

　　虽然雷诺和亚萨大师的思路不同，但此刻却均是倍感激动，雷诺说道：“亚萨大师，另外一瓶药剂也劳烦你检测一下。”

　　“好！”亚萨大师立刻应道，他也想要看看雷诺究竟能创造出怎样的奇迹，如果两瓶药剂都是复合异变的话，无论怎样，他也绝逼要将雷诺这个神才拉入“药剂师联盟”之中，这种神才怎么能眼睁睁看着流失。

　　随着亚萨大师开始第二瓶复合药剂的检测开始，霎时只闻一道狂暴的吼啸，就见滚滚黑芒爆射中，一头庞然如山岳般的狂霸魔熊显现了出来，一股唯力不狂的霸气气息威逼全场。

　　“震地魔熊！又是一瓶异变的复合奇门药剂！”亚萨大师震撼了，雷诺这是要逆天啊，竟然一连研制出两瓶异变奇门药剂，这简直太不可思议了！

　　难道雷诺是药神转神不成，仅仅八天时间竟然研制出两种异变药剂，若是传了出去，何止是旭日城，怕是整个药剂界怕是都要为之轰动，震荡！

　　甚至就连拜上月主城的红衣大主教怕是都要从神圣教堂中爬出来，拼着老命前来旭日城见证这个奇迹！

　　不过“震地魔熊”出现的时间极为短暂，仅仅十秒不到便是烟逝不见。

　　这一次，亚萨大师倒是没有等雷诺询问，主动说道：“这瓶异变药剂品阶稍弱一筹，乃是九品药剂，观药威异象乃是‘震地魔熊’，故而功效主力，至于能加成多少却是需要亲身验证才能知晓了，药效只有十秒钟。”

　　“嗯。”雷诺沉声以应，旋即大袖一挥便是将两瓶异变药剂收入空间袋中，冲着亚萨大师抱拳一礼道：“有劳亚萨大师了，多谢。”

　　“呵呵……雷诺大师客气。”亚萨大师轻笑着摆了摆手，道：“走吧，往我办公室一叙。”

　　雷诺闻言微微颔首，心中却是决定等得空亲身测试一下两瓶异变药剂的功效，如果效果不错的话倒是可以考虑量产，大赚一笔，从而获得翻译“禁魔祭坛”的资本。

　　回到亚萨大师的办公室后，雷诺屁股刚落下，亚萨大师便是赞叹道：“雷诺大师短短一周便是一口气研发两种异变药剂，真乃不世神采，叫人艳羡的同时更觉敬佩啊！”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“亚萨大师可别折煞我了，你才是幕后的大功臣，若是没有你的鼎力支持，雷诺怎么有机会炼制出复合药剂。”

　　“哈哈……”亚萨大师朗声笑了起来，旋即说道：“以雷诺大师如今的成就，就算加入拜上月主城的‘药剂师联盟’也是足以，不知雷诺大师可有这方面的意向？”

　　“哦？”雷诺闻言眉梢微微一挑，道：“亚萨大师的意思是？”

　　“呵呵……”亚萨大师轻笑道：“雷诺大师当知我是由主城‘药剂师联盟’派来主持分部，因而我同时还肩负着为总部招纳贤才的任务，如果雷诺大师愿意的话，我愿意代为举荐。”

　　“卧槽！加入‘药剂师联盟’总部可是千载难逢的好机会，不知道多少药剂师挤破脑袋都不得其门，小雷子，你丫还犹豫个屁啊，快点答应！”斗天灵猴传音道。

　　然而雷诺却并没有盲目听从斗天灵猴的教唆，微一沉吟道：“多谢亚萨大师美意，只是不知加入联盟之后，我需付出什么？又能得到什么？可会与我城主府‘辅武侍郎’的十分矛盾？”

　　亚萨大师微微一笑，对于雷诺的询问却是丝毫不觉得意外，缓声说道：“雷诺大师尽管放心，城主大人若是得知你能加入‘药剂师联盟’总部定会鼓掌欢迎。”

　　“而且加入‘药剂师联盟’总部之后，便可通行混乱大陆任何城池，并得到‘药剂师联盟’的庇护，地位尊贵无比更在我之上，还可以遍阅总部千年来收录的所有药剂资料以及丹方。”

　　“而雷诺大师要做的便是帮助‘药剂师联盟’研制新型药剂，得到‘药剂师联盟’认可后，便会对你研制出的新型药剂面向整个混乱大陆进行公认，并进行包装推广，所获得利润也将会以五五分成的方式进行结算，除此之外，‘药剂师联盟’绝对不会以任何理由进行约束。”

　　“嗯……”雷诺听完后微微沉吟起来，他是一个最不喜欢被约束的人，这么说来倒是可以考虑一下。

　　他现在最缺的就是身份，好不容易得到的“十字勋章”也在奥赛德的刺杀过程中消耗掉了，可以说，他现在除了城主府“辅武侍郎”的身份之外并没有上得了台面的身份，加入“药剂师联盟”倒是个不错的选择。

　　而且“药剂师联盟”分部遍及整个混乱大陆，能得到这个巨无霸的庇护无论到任何城镇都等于有了一定的保障。

　　至于五五分成的方式雷诺倒是可以接受，毕竟他一人之力有限，没有“药剂师联盟”的公认，他想出售药剂必然会遭到质疑以及竞争者的刁难，更别提大批量的进行出售了。

　　而加入“药剂师联盟”不仅可以得到公认，更可免费的包装营销，可谓是省却了售后之忧，只需要埋头炼药就可以有钱转。

　　眼见雷诺有所迟疑，亚萨大师生怕就此错过了雷诺这样的人才，毕竟这样的人才可是不可多得，说是百年难得一见也不为过，甚至雷诺还有一位更加深不可测的师尊，如果能让雷诺加入“药剂师联盟”，无疑是和那位神秘大咖扯上了关系。

　　出于种种考虑，亚萨大师立刻补充道：“加入‘药剂师联盟’乃是大事，雷诺大师不必急于回答，或者雷诺大师可以考虑现在这分部担任下名誉主席一职，体会下加入‘药剂师联盟’的好处，再给我回答也不迟。”

　　“名誉主席，这是个什么职位？”雷诺询问道，本来他都准备答应了，既然有体验的机会倒是不能放过。


第232章 兄弟相称

　　见雷诺来了兴致，亚萨大师微微一笑解释道：“名誉主席顾名思义，就是为‘药剂师联盟’分部撑场面的职位，虽然没有多少实权，但论地位却是与我平起平坐，就算联盟五虎见了也要客客气气，而且什么事情都不用干，每个月还会有十万魔石的月薪。”

　　“还有这么得意的职位！”雷诺不禁一讶，尼玛！这么好的职位当然不能拒绝了，当下微微点头道：“那就感谢亚萨大师多多提携了。”

　　“雷诺大师言重了，‘提携’二字叫我怎么敢当。”亚萨大师微笑道，旋即从空间袋中取出一张烫金帖递给雷诺，道：“雷诺大师，这是加入拜上月主城‘药剂师联盟’总部的推荐帖，你且妥善收好，若是想要加入，持此贴往总部便会有人为你办理加盟手续。”

　　“那就多谢亚萨大师了。”雷诺微微一笑，将烫金推荐帖收入了空间袋，说不定什么时候就能用得上。

　　而亚萨大师见雷诺收下了烫金帖也是长长松了一口气，雷诺基本上有百分之八十可能会加入“药剂师联盟”总部了，以雷诺如今展现出的天赋，日后必将成为“药剂师联盟”一尊悍将，大放异彩！

　　谈完了正事之后，接下来雷诺又和亚萨大师聊了些近来城中发生的有趣之事，欢声笑语，氛围甚好。

　　“呵呵……两位大师真是好雅兴，希望本少的贸然到来没有打扰到两位大师的雅兴呀。”

　　却在雷诺和亚萨大师聊得正起兴之时，伴着爽朗的笑声升起，一袭金装耀人的御东皇偏偏然步入了办公室之中。

　　“原来是少主驾临，有失远迎，还请见谅。”亚萨大师立刻起身相迎。

　　雷诺亦然，冲着御东皇微微拱手道：“少主，久违了。”

　　“哈！”御东皇轻笑，打趣道：“确实，你这个‘辅武侍郎’可是当得十分不称职呀，本少要扣你薪水了。”

　　“哈哈……”雷诺闻言亦是大笑起来。

　　“开个玩笑。”御东皇道：“见雷诺大师终于祛除毒患，恢复巅峰状态，本少真是十分欢喜啊。”

　　“雷诺不才，让少主担忧了。”雷诺立刻正容道。

　　“嗨~！都是兄弟，不用客气。”御东皇本性直爽，说话亦是直爽毫不矫情，落座之后，御东皇问道：“刚才两位大师聊什么呢，本少在楼道就听到你们放肆的大笑了。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“一时兴起，同亚萨大师聊了些无关紧要的八卦，倒是少主消息真是灵通，我才刚出关你就知道了。”

　　“不是少主消息灵通，是霖儿的腿比较快。”说话间，霖儿已经端着茶具步入了房中，给众人看茶。

　　“你这小厮又是不懂礼貌，对待少主怎能如此放肆？”亚萨大师嗔怪道。

　　“无妨。”御东皇道：“本少甚是喜欢霖儿这份机灵劲，繁文缛节不要也罢。”

　　“谢少主勉礼。”霖儿机灵道：“少主金口玉言，以后霖儿都不应见礼喽。”

　　“哈哈……”霖儿一番话顿时令雷诺等人大笑起来。

　　眼见气氛良好，亚萨大师适时地说道：“少主，有一事我还需向你禀报，请恕亚萨先行后奏了。”

　　“呵。”御东皇轻笑道：“如此郑重，亚萨大师你不会挖了本少的墙角吧？”

　　“额……”亚萨大师顿时显得有些尴尬，应道：“这……正是。”

　　雷诺见状道：“我受亚萨大师邀请，暂时担任‘药剂师联盟’分部‘名誉主席’一职，未及通告，还请少主见谅。”

　　御东皇却是不以为然道：“两位大师言重了，雷诺大师有完整的人身自由，本少并不在乎雷诺大师在多几个身份，只是这‘暂时’如果能改成‘永久’应该会更好一些。”

　　闻言，三人相视而笑，雷诺成为“药剂师联盟”分部的名誉主席，城主府自然也要跟着沾光，毕竟城主府的军队行军作战少不了药剂补给，可以说雷诺担任名誉主席一职对城主府是有百利而无一害，御东皇自然欢喜了。

　　一番谈笑之后，御东皇神色微微一肃，说道：“雷诺大师，本少此番前来乃是接你回府，还有三十天就是‘神冕争霸赛’开启之日了，本少亦需提前备战，所以希望雷诺大师能够忙中抽空帮本少的‘紫影魔蝎’余毒祛除。”

　　“嗯。”雷诺点头道：“少主的顾虑我早已想到，所有闭关期间已经帮你炼制好了‘神圣祝福’。”

　　言罢，雷诺自空间袋中取出一瓶“神圣祝福”递给了御东皇。雷诺做事向来稳重，既然考虑到了亚萨大师的难处，自然也一并考虑到了御东皇体内的余毒，而且炼制一瓶“神圣祝福”对雷诺来说就是举手之劳而已。

　　御东皇见状却是非常感动，这说明雷诺心中有他这个少主，有考虑到他的安危，这已经不是简简单单的下属和上司的关系了，这是只有朋友，甚至是兄弟才会顾及到的。

　　御东皇顿时倍感心暖，郑重道：“没想到雷诺大师思虑如此周全，真是令本少感入肺腑，大恩不言谢，以后雷诺大师就是我御东皇的兄弟，你我之间便以兄弟想称。”

　　“这……这如何使得。”雷诺惊诧道，御东皇尊贵如同太子，他雷诺何等身份，有何资格和御东皇成为兄弟。

　　“使得，使得，有何使不得。”御东皇道：“江湖儿女不拘小节，本少不喜拘泥形式，就这么定了，我长你几岁，便讨个便宜，以兄自居了。”

　　“这……”雷诺面露难色，这也太随便了吧，若是城主知道不知道会是什么反应。

　　“呵呵……”亚萨大师轻笑着说道：“少主所言入理，雷诺大师重情重义，天赋异禀，确实堪当兄弟，若非我老了太多，倒是也想与雷诺大师交为兄弟了。”

　　“额……”雷诺顿时满头黑线，亚萨大师少说也有四十岁了，他才十六不到，这要是再以兄弟想称怕是辈分全乱了，毕竟亚萨大师是和城主奥古斯丁是一个辈分啊……

　　“哈！”御东皇笑了起来，说道：“雷诺贤弟祛除毒患，更兼名誉主席，而本少余毒亦将释，更与雷诺贤弟结为兄弟，可谓是皆大欢喜。‘神冕争霸赛’在即，全城皆武，雷诺贤弟若是无事，便与为兄回府吧，我们也当需闭关，为‘神冕争霸赛’备战了。”

　　御东皇不愿意再多浪费时间，已然萌生回府之意，事实上他来此本就是接雷诺回府的。

　　当下三人共同起身，亚萨大师相送道：“既是如此，那我也就不便多留了。少主，雷诺大师，请。”

　　“请。”雷诺微微颔首。

　　离开“药剂师联盟”之后，已经傍晚时分，豪华兽撵不疾不徐的穿梭在人流熙攘的商业主干道上，直奔天紫区而去。

　　豪华兽撵中。

　　御东皇随口说道：“雷诺贤弟，有一事为兄不知当说不当说？”

　　雷诺道：“东皇兄见外了，但说无妨。”

　　“好。”御东皇道：“虽然为兄仍旧不是很清楚你和兰德里家族间的恩怨，但你杀了克劳德后，于麦隆间已是有弑子之仇，其他族人到还好说，只是这麦隆为兄担心他会危害于你，你需多加提防，以他的修为若是不惜一切暗杀于你……”

　　“东皇兄所言极是。”雷诺郑重点头道：“我这些天忙于化解灵魂蛊毒，未曾顾及，倒是多谢东皇兄提醒。只是这麦隆乃是兰德里家族的核心高层，可不比克劳德，而且如今尚未对我不利，若是贸然制裁必惹公愤，而且凯文族长方面也不好交待。”

　　“这倒也是。”御东皇道：“但铲草不除根，早晚成祸害，可惜凯文重伤闭关至今未出，不然由我父亲出面调和倒是可将麦隆调离旭日城，为今之计也只有等凯文出关了，不过雷诺贤弟仍需时刻小心，别让奥赛德事件再发生了。”

　　雷诺深深点了点头，经御东皇这么一提醒，雷诺突然意识到麦隆的确是个心头大患，此人心胸狭隘，公私不明，倒是极有可能不惜一切代价为克劳德报仇。

　　“对了。”御东皇似是又想起了什么，说道：“雷诺贤弟，本届‘神冕争霸赛’开启在即，据为兄收到的消息，此次可是有不少好手参赛，除了旭日城中各大宗族世家之外，还包括旭日城下辖的三十六小部族，甚至还有威名远播的佣兵，可谓是高手如云，贤弟要是想在赛事上斩获晋级主城大赛的资格，怕是要多多努力了。”

　　“东皇兄如此一提我倒是想起一事。”雷诺道：“前些时日我与艾伦少爷约定前去找器鬼·念癫狂重铸魔剑，奈何当时手头太紧便暂压其后，如今手头得缓，倒是该将此事拾起来了，既是要参加‘神冕争霸赛’，却是不能没有兵器。”

　　御东皇道：“这简单，只是今日天色已晚，待明日为兄陪你一同前去，否则以念癫狂的脾性到未必愿意出手。”

　　“好。那就有劳东皇兄了。”雷诺感谢道。


第233章 非常人也

　　谈话间，不知不觉的已是回到了城主府，由于雷诺这段时间疲于炼药，因而回到东皇宫后洗漱一番便是早早休息，养精蓄锐。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，雷诺和御东皇乘着豪华兽撵奔赴商业区，由于雷诺曾事先和艾伦有约，因此一道将艾伦稍上。

　　永旭拍卖行，艾伦办公室中。

　　“少爷，雷诺大师和东皇少主特来会见你。”艾伦的副手通报道。

　　闻言，正伏案处理着账目的艾伦立刻放下手头的事务，激动道：“快快随我前往迎接。”

　　雷诺如今也算是旭日城的小豪了，而且是与少主御东皇联袂而来，艾伦自然是要鼎礼相迎接。

　　“呵呵……艾伦兄，好久不见啊。”雷诺见艾伦从拍卖行迎出，当即拱手笑道。

　　“哈哈……”艾伦发出爽朗的笑声，亦是拱手见礼道：“不知雷诺老弟和少主驾临，有失远迎，还请见谅。”

　　“哪里，哪里，艾伦兄客气了。”御东皇微微一笑。

　　雷诺趁闲话的功夫仔细打量了一番艾伦，只见艾伦神光满面，气息悠长沉稳，顿时心头稍安，关切道：“当日与奥赛德一战承蒙艾伦兄仗义相助，未及言谢，此后诸事缠身亦是未曾看望，着实抱歉，不知艾伦兄现下伤势恢复得如何了？”

　　“雷诺老弟言重了。”艾伦说道：“区区小伤何足挂齿，早已经痊愈。倒是近日耳闻雷诺老弟力斩克劳德，手刃仇敌，真是大快人心，也算是帮为兄出了口恶气啊。”

　　“哈。见笑，见笑。”雷诺轻笑道。

　　艾伦察言观色，见雷诺和御东皇不似无故而来，当下说道：“瞧我只顾说话竟是忘了，两位兄弟快快里面请，也好让艾伦一尽地主之谊。”

　　御东皇闻言道：“艾伦兄的热情怕是要等下次才能承受了，此番前来也是为雷诺贤弟重铸魔剑一事，听闻艾伦兄和念癫狂是为熟故，不知艾伦兄可有空一并前往？”

　　“这是自然，雷诺老弟的事便是我艾伦的事。”艾伦满含义气地说道。

　　言罢，艾伦唤来副手交待了一下相关工作，旋即便是同雷诺、御东皇登上豪华兽撵，呼啸而去。

　　由于器鬼·念癫狂与史密斯家族决裂之后便离开了商业区，于东城区三千灵山中自立门户，故而雷诺等人出了商业区之后便是风驰电掣般直奔东城区而去。

　　不过东城区虽名列九区之一，但却是一片青山连绵的荒芜之区，即便是寻常百姓也不愿居于此地。

　　雷诺等人驾车一刻钟后终于抵达东城区，放眼望去，只见四野千峰峥嵘，百木横林，倒也颇具一番灵秀，只是人烟罕至，显得十分寂寥。

　　随着兽撵继续深入，原本铺装整齐的城道已经消失不见，只有一条两米多宽的崎岖山路，蜿蜒曲折的延伸向群山深处，路面坑洼不平，散落着大量碎石，使得兽撵行驶在上面很是颠簸。

　　雷诺随着车身的颠簸轻轻摇摆着身子，苦笑道：“这念癫狂果然非常人也，竟然居住得如此偏僻，这性子着实怪也。”

　　“唉……”艾伦轻声叹道：“没办法，谁叫念癫狂太过痴情，又偏偏让情伤得太深，也只有这三千大山能懂他寂寞吧，说起来这念癫狂倒也是天下可怜人。”

　　“呵。”御东皇轻笑道：“可怜之人必有可恨之处，他炼器立下的‘三要’规矩不知道让多少豪杰苦不堪言。”

　　“这倒也是。”艾伦苦笑道：“希望我们此行念癫狂的心情不差，不然必是少不了一番刁难。”

　　言罢，艾伦又似是想起了什么，提醒道：“对了！雷诺老弟，待会儿见了念癫狂可千万别呼其本名，他最是忌讳别人唤他杰拉特。”

　　“了解。”雷诺微微颔首，之前雷诺曾听艾伦提起过，念癫狂因得知昔日恋人成为大嫂后，难解心中情结，一朝癫狂，心态严重扭曲，三分癫，七分狂，如同疯魔，和这种人打交道却是要打起十二万分精神。

　　众人一路且行且谈，在半个多小时的漫长颠簸中，豪华兽撵缓缓驶进了一座形似簸箕般的山谷之中。

　　雷诺撩起的车帘看去，发现山谷并不是很大，但奇怪的是整座山谷寸草不生，到处都是紫黑色的岩石，而且随着兽撵的深入，明显能够感觉到周围的温度在攀升，仿佛这山谷中是盛夏时节似的。

　　雷诺奇怪道：“两位仁兄可知这山谷中怎的如此酷热？”

　　“呵呵……”艾伦笑了笑，解释道：“这是因为星陨紫炎的缘故。据说这片山谷乃是宇外星陨而形成，从而使得这片土地孕育出了极品炼器灵火‘星陨紫炎’，否则念癫狂岂会如此钟情于此地？”

　　“原来如此。”雷诺恍然，心中不免有些惊叹念癫狂的强大毅力，为了炼器能长居这酷暑之地，这份心情却是令人敬佩。

　　“嘿！”感知到雷诺心声的斗天灵猴顿时不屑起来，传音道：“小雷子，你丫能不能有点武道常识。炼器师本来就需要火属性的武道资质，这般火元素浓郁之地正是炼器师梦寐以求的天堂，不仅有得天独厚的炼器条件，对于炼器师的修为更是有着强大的辅助作用。你丫是因为修炼‘水德金身’的缘故才会不喜此地，等猴爷我传授你‘火德金身’你就会钟爱此地浓郁的火元素了，不仅不会觉得酷热，反而会欣喜若狂，修炼起来也将事半功倍。”

　　“嗯……”雷诺闻言暗暗点头，天地五行相生相克，顺则涨，逆则亏，倒是自己一时糊涂了。

　　不过雷诺听了斗天灵猴的解说之后，举一反三之下顿时想到，既然“火德金身”可汲取火元素修炼，那么“水德金身”定然亦可汲取水元素修炼。

　　“我的‘水德金身’进境十分缓慢，看来想要快速提升必须要找个水元素充沛之地才是。”雷诺心中暗暗想道。

　　然而，就在雷诺心念出神的时刻，伴着一道低沉的兽鸣之声，豪华兽撵在一片火石嶙峋的谷地中停了下来。

　　御东皇拍了拍雷诺的肩膀道：“贤弟在想什么呢？已经到了。”

　　“哦，是么。”雷诺闻言回神，尴尬的笑了笑。

　　一行三人一兽陆续走下兽撵，雷诺顿时只觉此地的火元素浓烈到了极点，四野火石成峰，尖锐突刺，势如烈焰焚煮，但观排列布置却是形成了一道天然的门户。

　　在这道天然门户的旁边矗立着一尊焰形巨石，上书“落月居”三个狂野奔放的大字，字体苍劲雄浑，霸气横栏，精神力感知下顿觉一股逼人的剑气从字中透逼而出，摄人心魄！

　　御东皇和艾伦对此早已司空见状，艾伦郑重道：“雷诺老弟，这座天然门户之后便是‘火炎狱道’，直贯地下八百尺，火元素浓郁非常，时有‘星陨紫炎’喷发，刚烈非常，请以斗气护体小心行之，以免为火毒所侵。”

　　“嗯。”雷诺点了点头。

　　御东皇道：“那便出发吧，雷诺老弟初来乍到，便尾随队后。”

　　言罢，御东皇催动斗气护体，浑身金光喷涌，犹如金甲战神一般，直接一马当先踏入了“火炎狱道”之中。

　　艾伦浑身亦是爆发出碧青色的斗气光罩，随后进入，雷诺催动白银斗气连同斗天灵猴一并包裹其中，尾随队伍前行。

　　一步踏入“火炎狱道”，雷诺等人顿时遭遇磅礴火元冲击，护身斗气直接被冲击得波动不已，炙热的高温烘烤之下直让人有种跌入炼狱的错觉。

　　“这‘火炎狱道’好生霸道，简直就是天险地恶，念癫狂竟能找到这般奇火之地栖身，真乃奇人也。”雷诺暗自赞叹的同时也在打量着。

　　这“火炎狱道”似乎是天然而成，直径不足两米，如同蚁穴一般蜿蜒曲折，整体呈现三十五度向下的趋势，四部凹凸不平，紫火横生。

　　却在此时——

　　“小心！”队伍前首的御东皇突然喊道。

　　话音尚未落定，雷诺就见一道张牙舞爪的紫色火浪从墙壁的洞口中喷吐而出，瞬间便是将御东皇吞没，刹那爆发出来的高温险些令雷诺的护身斗气崩溃。

　　艾伦更是瞬间汗如雨下，风属性斗气根本无法有效隔绝灼热的高温，汗水刚一冒出便又被恐怖的高温焚煮成了烟雾。

　　“东皇兄！”雷诺满含担心地喊道。

　　“哈。”紫炎火浪过后，御东皇却是毫发无伤，轻笑道：“无妨，区区‘星陨紫炎’还奈何不了本少，大家小心，继续前进。”

　　雷诺见状暗暗惊叹御东皇修为之高深莫测，刚才难道紫炎火浪所迸发出高温绝逼能够在瞬间将钢铁融化，然首当其冲的御东皇却是毫发无伤，功力之深厚可见一般。

　　雷诺自认若是自己遭遇那道紫炎火浪休想这么轻松，肯定要狼狈不堪。

　　整条“火炎狱道”约莫千米左右，虽然霸道非常，但有御东皇这尊斗帅巅峰强者带路，一行人在历经十几分钟的惊心动魄后，终于是有惊无险的通过，眼前亦是随之豁然开朗。


第234章 老子喜欢刺激！

　　此刻，雷诺等人已经深入地下八百尺，呈现在众人面前的是一片巨大的长方形空间，约莫数千平米的样子，四壁的土地已经被焚烧成了礁石，如同陶瓷一般绽放着莹莹紫光。

　　在空间的中央矗立着一尊庞然巨剑，由八道一抱粗的铁索横空牵系住。

　　巨剑之下则是一片器冢，散乱的倒插着刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉……等等不下万件兵器，气氛冷凝，肃杀逼人。

　　绕过器冢之后，是一座数百平米的洗剑池，池中寒烟淼淼，水波不兴，足有数十米深，透过清澈的池水可见池底沉着无数的兵器，形成一种的独特的器威，令人十分震撼。

　　雷诺不禁惊叹，这念癫狂简直炼器狂人啊，这片地宫中的藏器少说也得有数万件，就算一天炼制三件兵器，也够不间断炼制七八年的，而且这些兵器随便挑一柄出来都不比“百器宫”出售的兵器差，甚至犹有过之。

　　可念癫狂却是毫无珍惜之意，似乎在他看来这些兵器都是垃圾一样，直接葬为器冢，或者干脆沉入池底，这份于炼器上的痴狂确实无人可比，真乃奇人也。

　　雷诺感觉找这念癫狂帮他重铸魔剑还真是找对人了！

　　路过洗剑池之后，一尊形似盾牌的巨大门户挡住了雷诺等人的去路。

　　艾伦示意雷诺稍等，旋即上前扣门，鼓足斗气喊道：“念癫狂前辈，晚辈布莱恩家小子艾伦特来拜见！”

　　御东皇亦是负手行至门前，化磅礴斗气为雷音，道：“晚辈城主府御东皇亦来拜会。”

　　雷诺见艾伦和御东皇都是鼎礼行之，自是不能失了礼数，以免得罪了这位狂人，当下也是恭敬喊道：“晚辈雷诺再此见礼了。”

　　“嘿嘿……居然能令斯特林家的后辈和布莱恩家的小子联袂而来，看来今天要发生有趣的事情了，进来吧。”

　　话音甫落，伴着一阵沉沉的轰鸣声，那形似盾牌的巍峨门户立刻向两边分开。

　　嗡……

　　霎时，一股磅礴火气从门户后汹涌而出，犹如焚天火浪般席卷向雷诺等人。

　　“喝！”御东皇见状，双臂一震，血翼横空，直如天幕般遮天而出，硬抗霸道火气冲击。

　　待得紫炎火气消散之后，御东皇将血翼一收，门后的景象顿时映入众人眼帘。

　　这是一座规模宏大的炼器室，室中矗立着一尊十米有余的九足炼器鼎，鼎身攀附着九条狰狞火龙，形成九龙争珠之象，气势威猛无比，霸气逼人！

　　而在炼器鼎的正下方则是布置着一尊九芒炼星阵，聚浩瀚“星陨紫炎”源源不绝的灌入炼器鼎之中。

　　一名赤发如焰，上身赤裸，只穿着一条粗布麻裤的赤脚老头站在炼器炉旁似笑非笑的看着他们，想来便是念癫狂了。

　　不过雷诺凝神端详下发现，念癫狂看似年老，实际年龄不过四十来岁，面容刚毅，鼻梁丰挺，一对狭长的凤目流转着紫色的火影，锐气摄人。

　　只是懒得修饰，蓬头垢面的有些邋遢，加之在这地下终年不见阳光，皮肤苍白得厉害，乍一看就像是六七十岁一样。

　　雷诺感觉，如果念癫狂精心修饰一番的话，绝对是位丰神如玉的美男子，只是为情所伤，自我颓废，却是叫人有些惋惜。

　　“桀桀~”念癫狂怪笑着，耷拉着肩膀一路小跑到了雷诺等人面前，就像是许久不曾见过人似的，围着雷诺三人又是看的又是闻的，眼神如癫似狂，看起来有些神志不清。

　　艾伦微微一笑道：“前辈，我是艾伦，您还记得么？”

　　“嘿嘿……记得！记得！布莱恩的家的小子。”念癫狂嘿嘿直乐，旋即目光落到御东皇的身上，神色一肃，“啪”的一声给御东皇行了一个标准的骑士礼，恭敬道：“尊敬的奥古斯丁大人，请接受我对您最崇高的敬意。”

　　“嗯？”御东皇顿时眉头微骤，雷诺和艾伦也是露出诧异的神色，念癫狂真的已经疯癫如此严重了吗？居然连御东皇和奥古斯丁都部分清楚了。

　　“前辈，奥古斯丁是我父亲，我是他的儿子御东皇。”御东皇解释道。

　　“原来你是奥古斯丁大人的父亲，恕我眼拙，崇高的卡莫斯大人。”念癫狂愈发恭敬起来。

　　“额……”御东皇顿时无语了，卡莫斯是他的爷爷，第一任旭日城之主，早已经去世多年，这念癫狂真是简直了。

　　雷诺看了艾伦一眼，他开始怀疑念癫狂疯癫如此还能炼器吗？

　　艾伦也是郁闷了，念癫狂的心志似乎愈发癫狂不清了，远比数年前他见到时要严重得多。

　　眼见念癫狂如斯，雷诺等人的神色均是凝重起来，情况似乎远比他们所预料的要糟糕得多。

　　御东皇深深看了念癫狂一眼，心知解释不清便也不在解释，直接以爷爷卡莫斯的身份问道：“念癫狂，本尊此番前来找你乃是想请你帮忙炼制一口兵器。”

　　“炼制兵器！”闻听“炼器”二字，念癫狂瞬间来了精神，就连眼中的癫狂之色都是淡化了不少，兴奋道：“好啊！好啊！您想炼制什么兵器，尽管说，老子保准让你满意。”

　　御东皇看了眼雷诺，示意雷诺说明。

　　雷诺微微颔首，当下将魔剑从空间袋中取出递给念癫狂，道：“前辈，晚辈想请你帮忙重铸魔剑，炼制……”

　　然而，雷诺话音未落，念癫狂便是“嗖”的一下将魔剑抢了过去。

　　“嘿嘿……”念癫狂怪笑着，抱着魔剑小跑到墙角处蜷缩着身子入世珍宝观摩起来。

　　这一瞬间，念癫狂的眼神清澈邃远，哪里还有半分癫狂之色，一双狭长的凤目宛若明灯一样。

　　“纹若天成，锋如幽冥，质地纯魔，好剑！完美！好一口绝品的残伤之剑！”念癫狂旁若无人的赞叹连连，布满老茧的粗厚手掌轻柔的就像是抚摸爱人的脸颊一般，无比怜惜的轻抚过魔剑之上的每一道魔纹，仔细感知着魔剑的每一寸材质。

　　突然——

　　“嗷！”念癫狂大吼一声，手握魔剑震地而起，雄浑斗气瞬间灌入魔剑之内，竟使得魔剑迸发出震天的剑鸣之声，与此同时，灿灿剑光直如滚滚洪波倾泻而下，震荡八方，惊得雷诺等人连连后退！

　　昂——！

　　剑气狂暴极端刹那，只闻一声震天狂啸，就见一头暗黑魔龙沐浴剑光而现，庞然龙躯直如魔山横空，浩瀚龙威倾轧全场，直让雷诺震撼不已。

　　念癫狂不愧是一代炼器大宗师，这口器魂都已经寂灭，内在剑阵都已经崩毁的魔剑，在其手中竟还能唤发出如此威能，简直太不可思议了！

　　“哈哈……哈哈……”激奋的狂笑声中，念癫狂手持魔剑从空急坠而下，直接将魔剑深深坚硬的琉璃地面中，气势大变，宛若王者回归般拄剑而立，赞叹道：“魔临天下，绝代残伤，好一口，九幽魔纹剑！”

　　雷诺等人闻言顿时面面相觑，把魔剑夸得这么好是几个意思？莫非魔剑不需要重铸？

　　“刺激！刺激！刺激！老子好久没见过如此极品好剑了，哈哈……多谢你小家伙，你让老子沉寂的血液沸腾起来了，老子喜欢刺激！”念癫狂无比激奋地说道，许是激动过巨，竟连身体都是轻微的颤抖起来了。

　　雷诺见状略显迟疑道：“那么前辈您是答应帮晚辈重铸魔剑了？”

　　“嘿嘿……”念癫狂兴奋道：“当然！这么刺激的事情老子岂能错过？趁老子现在激情还在，快将你的铸器要求说出来吧。”

　　雷诺当下说道：“前辈，晚辈欲以魔剑铸重枪，位列魂阶。”

　　“尺寸？”念癫狂无比严肃起来。

　　“最好能达到九尺。”雷诺道。

　　“重量？”

　　“万斤以上，两万斤以下。”

　　“硬枪软枪？”

　　“软硬兼顾，既要厚重又不失灵动。”

　　“嗯……”念癫狂闻听雷诺的要求顿时深深沉吟起来，神色显得无比凝重，似乎雷诺无比苛刻的要求令他感觉到很是棘手。

　　而一旁的御东皇和艾伦更是震撼得心脏都跳慢了一拍？

　　枪之限，七尺狼，八尺凤，九尺龙！

　　雷诺张口便要炼制九尺龙枪，而且重余万斤，欲驾驭如此雄兵可不仅仅需要实力，更要具备一颗坚毅狂霸的武道之心。

　　“哈。原来我竟一直低估了雷诺贤弟，观兵识人，雷诺贤弟，你让为兄又震撼了一次。”御东皇满是赞赏的看着雷诺，这般雄兵，他自认无法驾驭。

　　艾伦对雷诺了解比御东皇要深不少，知道温雅只是雷诺的外表，实际上雷诺也是一身热血，霸心狂野，但听闻雷诺的铸兵条件依旧震撼不已。

　　幸好找的是器鬼·念癫狂，如果换一般的炼器师，听完雷诺这一连串苛刻得惊人的要求怕是要直接吓尿当场。

　　九尺龙枪倒也罢了，万余斤的重量也能接受，但兼顾这两项的同时还要是软弹枪这就难了，比单纯铸造硬枪困难百倍不止，对于材质的要求更是苛刻至极！


第235章 条件和代价

　　“桀桀~”短暂沉默之后，念癫狂突然怪笑起来，“雷诺小家伙你这是想要考验老子的炼器功力啊，如此雄兵堪称老子此生炼器之最，就算比起我炼制出的生平最得意之作‘斩魔刀’也是不遑多让。但‘纯魔金属’虽乃宇外奇铁，可要炼制你说的霸枪却还不足，质量不足，柔性有缺，除非……”

　　言到此处，念癫狂突然不说了。

　　雷诺想到之前艾伦所说的念癫狂炼器有“三要”，顿时明白了过来，当下说道：“请前辈开价吧？”

　　“三千万魔石。”念癫狂也不做作，直接说道，此时此刻，目光如炬，哪里还有半分癫狂之色，似乎被雷诺的魔剑刺激正常了。

　　“三千万……魔石！”饶是雷诺早有准备也是吃了一惊，念癫狂这是狮子大开口啊，竟然要这么多！

　　本来雷诺还以为自己兜里有两千万魔石足够重铸魔剑的了，可如今看来……

　　雷诺苦笑，看来要等下批金光“净化药剂”卖出去才行了，毕竟念癫狂是从来不还价的。

　　艾伦见状明白了雷诺的难处，当下从空间袋取出三张魔卡递给了念癫狂，道：“前辈，这是三张千万魔卡，请您过目。”

　　“艾伦兄，你……”雷诺顿时大为感动，艾伦却是一挥手，豪气干云地说道：“雷诺老弟无须多言，莫不是不拿我艾伦当兄弟了？”

　　“这……”雷诺面露难色，不知道该说什么好，虽然布莱恩家族富可敌国，但三千万魔石即便对艾伦来说也不是一个小数目，这人情实在太大了。

　　“哈。”御东皇却是笑道：“雷诺贤弟不必客气，艾伦兄财大气粗，区区三千万魔石对他来说不过吐口唾沫的事而已，既是艾伦兄盛情，你接着便是，礼尚往来，兄弟重情。”

　　艾伦微笑点头，心里却是叫苦不迭，哪里有御东皇说得那么轻松，布莱恩家族固然富可敌国，但他现在只是小小的拍卖行执行官而已，能动用的财富并不多。

　　这三千万魔石本来是订购各种天地灵粹的周转资金，如今花了个干净，只得想办法找家族再要了，肯定少不了老爹的一番臭骂，但为了兄弟，他无悔！

　　然而念癫狂却是丝毫不将三千万魔石放在眼中，似乎他要的只是一个对得起自己炼器技艺的数字，或者说是对炼器的尊重。

　　随手将三张魔卡纳入空间袋后，念癫狂说道：“此等雄兵老子可以铸，如今老子手中还有些‘暗陨星沙’，赋予万余斤重量不在话下，但于材质的韧性上却是差了一道极品灵粹，需要你们自己想办法摄取。”

　　“前辈请讲。”雷诺道。

　　“嘿嘿……”念癫狂满是玩味的笑了起来，邪邪地说道：“此物名唤‘炼洗之母’，存在于‘迷乱旋涡’之底，只有在月圆之夜才会显现出来，怎样？有没有感觉很刺激啊。”

　　御东皇闻言神色一凛，说道：“什么！‘迷乱旋涡’！此地可是具有魔煞源流，而且要往‘迷乱旋涡’必须横穿南荒戈壁才能抵达。”

　　“是啊！”艾伦也是说道：“南荒戈壁广袤万里，魔兽横行，暴虐兴杀，如今更是空前暴动，即便是以城主府的血军都无法进行有效镇压，伤亡惨重，可谓险恶至极！以雷诺老弟的修为前往无疑是九死一生！前辈，这个条件实在是太困了，希望前辈能够另择一条件。”

　　“请前辈令择条件。”御东皇也是发声请求。

　　“哈哈……”念癫狂却是疯笑起来，怪里怪气地说道：“险恶么？过分么？这样才够刺激啊！想让老子出手炼制绝世狂兵，怎能不付出血的代价呀！桀桀~~”

　　笑罢，念癫狂突然神色一肃，浑身瞬间迸发出磅礴剑压，锐目扬杀，厉声道：“而且必须由雷诺小子独立取得‘炼洗之母’，你们谁要是敢帮他，老子就杀了谁！”

　　“你……”御东皇顿时怒急，这分明就是存心刁难，可念癫狂武力高绝，就算是他父亲奥古斯丁也要给几分面子，纵是愤怒也奈何不得这家伙。

　　艾伦亦是神色凝重，心中暗骂不已，念癫狂这个为情所伤的混蛋真是个死变态，心情扭曲不说，还喜欢刺激？！

　　刺激你大爷啊，你特么自己怎么不去那魔煞之地，不是更刺激？！

　　雷诺却是沉默不言，神色亦是全无变化，一双目光深邃而悠远，根本没人知道雷诺此刻在想什么。

　　“哈哈……”就在这气氛凝重紧逼的时刻，念癫狂突然又气势尽收，疯癫的大笑道：“害怕了么？恐惧了么？颤栗了么？刺激了么！”

　　尼玛！

　　雷诺等人闻言顿时有骂娘的冲动，可整个旭日城唯有念癫狂有重铸魔剑的能力，偏偏这种亦疯亦癫之人完全没道理可讲，就算杀了也根本无济于事。

　　因此，众人即便愤怒也无可奈何，谁叫有求于人呢？

　　“嗯……”雷诺稍一沉吟便是有了决定，当即冲着念癫狂拱了拱手道：“既是如此，那么重铸魔剑就有劳前辈了，雷诺定会履行诺言，独自取回‘炼洗之母’。”

　　“什么！贤弟你……”

　　“雷诺老弟，使不得啊！”

　　御东皇和艾伦均是同感震惊，暗道雷诺太莽撞了，那“南荒戈壁”、“迷乱旋涡”乃魔源凶煞之地，危险至极，纵是斗帅境高手也要小心应对，雷诺才是斗将修为，无疑是只身献虎穴啊。

　　“两位仁兄不必多言，我意已决，且另有考量。”雷诺微微摆手，语气坚定地说道。

　　因为就在刚才，斗天灵猴传音雷诺，那“迷乱旋涡”虽是魔煞源流，但同时也蕴藏着充沛的水元素之力，对于“水德金身”的修炼有着事半功倍的绝佳效果。

　　“水德金身”一直进境缓慢，令雷诺很是苦恼，如今得此机遇良缘，既能摄取“炼洗之母”重铸魔剑，又能完善“水德金身”，一举两得，何乐不为？

　　虽说危险，但武道之路本就充满荆棘，历代笑傲巅峰的强者哪一个不是历经艰险，生死危机！

　　有道是“玉不琢不成器”，他雷诺有何惧哉？！

　　“桀桀~”念癫狂见状疯笑连连，阴阳怪气地说道：“小子有些胆量，但莫要怪老子没有提醒你，要是一不小心死在了那鬼地方可是连个收尸的都没哦，哈哈……”

　　“哈。”雷诺傲然一笑，“这就不劳前辈挂心了，告辞。”

　　交易达成，雷诺不想再和念癫狂这死疯子多说，完全没有任何意义。

　　御东皇和艾伦见状，当即也是随雷诺转身离去。

　　“等等！”却在雷诺等人临出门时，念癫狂突然扔给雷诺一枚水晶，道：“这枚‘记忆水晶’承载着‘炼洗之母’的影像，免得你小子见了‘炼洗之母’都不认识。”

　　“谢了。”雷诺接过“记忆水晶”头也不回的道了声谢离开了。

　　出了“落月居”后，御东皇无比认真道：“贤弟，南荒戈壁凶险万分，你不是真打算听那老怪物的疯话吧？”

　　雷诺沉声道：“重铸魔剑于我至关重要，不容有所差池，且念癫狂此人心性扭曲，喜怒无常，若是不按照他所言，激怒于他倒是真会撂挑子，如此三千万魔石等同于白费，魔剑怕是都难以取回，所以‘迷乱旋涡’我是势在必行。”

　　“可……”御东皇仍旧觉得不妥，毕竟南荒戈壁凶名在外，不知道有多少佣兵、冒险者葬身其中。

　　雷诺道：“东皇兄好意雷诺十分理解，但雷诺亦有一番自己见解，虽然南荒戈壁危机重重，但于我而言也不失为一次自我历练、升华的过程。每个人的武道之路都非一帆风顺，雷诺的武道之路，就有雷诺自己踏平！”

　　御东皇和艾伦闻言均是被雷诺坚定的武道之心所震撼，同时对雷诺的认知也更加精深了一层。

　　如此娇子，若不夭折，将来必成大器！

　　雷诺继续说道：“如今‘神冕争霸赛’在即，东皇兄当以大赛为重，怎能在如此关键时刻因雷诺而分心，涉险，且雷诺此去不知日期，若是令东皇兄错失大赛，雷诺必然要愧疚众生了。”

　　“唉……”御东皇轻叹了口气，正如雷诺所言，“神冕争霸赛”对于他乃至城主府都无比重要，着实是分身乏术了。

　　艾伦更是个生意人，无论是本身还是家族都非以武力见长，要财力支持可以，武力方面就真的是无力了。

　　故而艾伦直接从空间袋中取出百枚“补气灵石”交给了雷诺，郑重道：“既然为兄不能动摇贤弟心意，那么就唯有祝福了，这些灵石还请贤弟收下，此番斗恶涉险或许用得着。”

　　“这……”雷诺自然心知这百枚“补气灵石”价值，市价高达五万魔石一枚，这一百枚就是五百万魔石！

　　“多谢艾伦兄。”雷诺见艾伦确实由衷而发，便也不在推辞，郑重道了声鞋，将“补气灵石”尽数纳入空间袋中。

　　艾伦面带微笑，郑重点头。


第236章 屠无疆

　　眼见天色已经半晌，雷诺道：“时间不早了，我还要前往南荒戈壁，两位仁兄，这便启程回城吧。”

　　“贤弟今天就要动身，这么急？”御东皇有些意外道，本来还打算帮雷诺好好安排一下，起码也要有个践行宴啊。

　　雷诺道：“我也是希望能赶上‘神冕争霸赛’的末班车，迟了怕是错过了‘神冕争霸赛’啊。”

　　“嗯……”御东皇点了点头道：“也罢，就依贤弟。”

　　话甫落，一行三人便欲登上兽撵返回，却在此时——

　　轰隆隆~

　　远处的山道上突然传来滚滚轰鸣声，旋即只见崎岖山道上尘浪怒涌，滚滚如龙，迅疾的翻涌而来。

　　在漫天尘浪之前，一辆豪华兽撵奔袭如风，刚才还在百米之外，盏瞬便是已经到了近前，一时间尘烟肆虐，朦朦胧胧。

　　嗷——！

　　滚雷般的兽鸣声中，一尊小山似的庞然兽影卷尘而至，赫然是一头四阶魔兽三角龙，浩瀚兽威激荡开来，直令大地都为之震撼。

　　御东皇眼睛微微一眯，隐有寒光流转，冷漠道：“是屠无疆的兽撵，他也来炼制兵器？”

　　雷诺见御东皇语气异常，好奇道：“屠无疆是谁？怎的东皇兄敌意这般强烈。”

　　艾伦似乎有些畏惧屠无疆，冲雷诺附耳说道：“屠无疆乃是霍克家族嫡长子，人称【混天狂魔】，威震旭日城，乃当今旭日城年轻一辈中的翘楚，和东皇兄并称为旭日城双秀，均是以二十岁之龄踏入斗帅巅峰的绝世天才！”

　　雷诺闻言微微一讶，心中顿时对屠无疆有了个相对清晰的认知，能与御东皇并称为双秀的存在，绝非等闲之辈啊。

　　却在雷诺准备多了解一些关于屠无疆的信息时，豪华兽撵的车门怦然打开，就见一尊身披玄黑鎏金万兽袍的青年男子从兽撵中走了下来。

　　人的名，树的影。

　　由于艾伦前言渲染，导致雷诺对屠无疆产生了不弱的兴趣，不禁多看了两眼。

　　只见此人面似雄鹰，悬鼻如钩，一双狭长的鹰目流转着金属般的冰冷质感，浑身上下散发出一股阴冷的森森霸气，宛若魔神一般。

　　且与一般魔族后裔不同的是，屠无疆已经完全蜕变成了人形，只是脖颈、腮颊处还有尚未退却的黑色羽毛，反射着幽幽的肃杀寒芒。

　　在雷诺审视屠无疆的同时，屠无疆的目光也是向着雷诺等人扫射了过来。

　　当目光落到雷诺的身上时，雷诺瞬间感觉到屠无疆眼神中蕴含着彻骨杀意，犹如腊月飞雪一般，冰寒入骨！

　　“嗯？”感知杀意的雷诺顿时眼睛一眯，心下不禁奇怪，他和屠无疆初次蒙面，素无恩怨，怎的对方会对他兴起杀机？

　　“哈哈……”屠无疆的目光只是在雷诺身上短暂停留了一下，便是转到了御东皇的身上，就像是多少年不见的好朋友一样，大笑着向御东皇走去。

　　只是这笑声怎么听都蕴含着一股寒意，宛若冰刺一般令人十分不舒服。

　　“我倒是谁敢在本少面前如此傲然，原来是东皇兄，刚才烟尘太大没认出来，希望没呛着东皇兄才是。”

　　“嗯？”御东皇顿时神色一冷，屠无疆实在是太猖狂了，分明是骂他吃土，当即便要发作。

　　雷诺见状瞬间便是看出两人之间的微妙关系，当下示意御东皇莫要焦躁，旋即微微上前半步，淡然一笑，道：“屠少言重了，畜生欠智不知深浅，兴起些许尘烟无关紧要，少主皇储之身自然不会和一头畜生计较。”

　　此言一出，屠无疆一张老脸顿时有些怪不住了，同样是指桑骂槐，可雷诺骂得可必他狠得多了。

　　而且雷诺不卑不亢，完全是一笔之道还施彼身，愣是让屠无疆有火没处发去，只能咬牙忍了。

　　虽然他不怕御东皇，甚至连城主府都不怕，但御东皇也是无惧于他，要是他敢杀雷诺，雷诺、御东皇、艾伦三人联手他绝逼讨不到什么好处。

　　御东皇对于雷诺的睿智的应变能力赞赏不已，三言两语便是让屠无疆吃了个哑巴亏，真是解气，当即冲雷诺抛了个赞许的眼神。

　　然屠无疆亦非常人，虽然吃了个哑巴亏，但瞬间便是调整过来，哈哈一笑道：“阁下才思敏捷，又能随东皇兄左右，想必就是‘辅武教习’，雷诺大师了吧？”

　　雷诺微微一笑，拱手道：“屠少见笑，劣者正是雷诺。”

　　“素闻雷诺大师技压群雄，今日一见果然非凡，幸会了！”屠无疆道，最后三个字更是字字凛冽，字字如山，裹挟着浓烈杀气席卷向雷诺。

　　“同幸。”雷诺依旧不咸不淡。

　　“呵。”屠无疆冷笑，心中却是暗道：“雷诺你以为御东皇真的庇护得了你么？敢染指海伦早已奠定你的死刑，今日还敢辱骂于我，本少若不杀你，岂非有负【混天狂魔】之名。”

　　雷诺和海伦之间虽无男女之情，但却有相救性命之恩，关系自然亲近一些，虽然屠无疆不是轻易被挑唆的脑残货，但他查证之后，雷诺和海伦的关系的确非比寻常。

　　这是他所不能容忍的，海伦乃是他禁裔，即便他不能确定雷诺就一定是海伦情系之人，但只要有一丝一毫存疑，他都不能让雷诺存在于这个世界上。

　　海伦永远只能属于他一人，谁都休想染指！

　　“呵呵……”御东皇见屠无疆在雷诺面前吃瘪，奚落道：“屠无疆，你这么火急火燎的赶来应该不是为迎接本少主吧？”

　　“哈。”屠无疆冷笑，“看来东皇兄已经迫不及待了，如此便请吧。”

　　御东皇微微一笑，也不多言，直接率领雷诺、艾伦登上兽撵扬长而去。

　　雷诺等人一走，屠无疆的笑脸瞬间冷了下来，盯着渐行渐远的豪华兽撵杀气逼人，狞笑道：“御东皇、雷诺，暂且就让你们得意一时，‘神冕争霸赛’开启之日，就是你们丧钟鸣响之时！风水轮流转，明年到我家，城主府也该换换我霍克家族了！”

　　“哈哈……”狂傲的笑声中，屠无疆踏上了“火炎狱道”。

　　……

　　……

　　崎岖的山道小径上，魔兽拉驰着豪华兽撵不紧不慢的行驶着，车厢中，雷诺想起刚才与屠无疆的遭遇，有些疑惑地问道：“东皇兄，你和屠无疆之间似乎有些过节？”

　　御东皇闻言微微颔首道：“我和屠无疆是死敌了，各自背负着家族使命，自幼敌对，都想击溃对方成为旭日城第一少年王。但十年来，我与其两次正式交锋，均是以平手而告终。”

　　“近年来，听闻屠无疆的血脉有返祖的迹象，不知是返回畜生还是返回纯正魔族。不过看其日渐嚣张的态势，怕是要返回纯正魔族，如果真是那样的话，那么本届‘神冕争霸赛’就刺激了！”

　　“原来是这样。”雷诺了然，如此说来御东皇和屠无疆只是敌对关系，并无深仇大恨，怎的屠无疆会对他动那么浓烈的杀机，莫非不是因御东皇之故？

　　艾伦接过话茬说道：“霍克家族不发展产业，极端崇尚武力，近年来愈发膨胀，已然有力压其他四大宗族世家的态势，东皇兄，不得不防啊。”

　　御东皇道：“这方面我父亲亦有考量。故而本届‘神冕争霸赛’上尤为重要，我若能击败屠无疆便是击溃霍克家族嚣张气焰的最好方式！只是身染蝎毒这些时日耽误了我不少修炼时间，看来我真该好好闭关了，不然要胜屠无疆怕是微乎其微。”

　　“且以我对屠无疆的了解，此人虽生性狂傲，但却粗中有细，极尽城府之深，今日竟如此强势挑衅，定是有的放失，不知究竟掌控了什么底牌？”

　　“此事交给我来查吧。”艾伦说道：“我布莱恩家族的商网还没有查不到的秘密。”

　　“好。”御东皇点头应道。

　　雷诺在听闻了御东皇对屠无疆的评价之后却是暗暗留了小心，此等智武双全的魔孽最是可怕。

　　屠无疆对他怀有杀机，绝对不能掉以轻心。

　　……

　　……

　　落月居。

　　念癫狂前脚刚送走雷诺等人，此时又逢煞星临头。

　　一身玄黑鎏金万兽袍的屠无疆霸然踏入，感知到磅礴魔气冲击的念癫狂顿时眉梢一挑，缓缓站了起来，似笑非笑的看着屠无疆。

　　“器鬼前辈，请！”

　　屠无疆昂然行至近前，振臂一挥，滚滚魔光喷吐间赫然一尊魔戟浴光而出，凌空旋飞呜咽，轰然倒插在念癫狂面前，浩瀚魔威直令四野为之震爆。

　　“桀桀~”念癫狂神色如常，盯着魔戟怪笑起来，就见这魔戟长及九尺，戟锋似双月对抱，凛冽锋芒催人胆魄，一尖独寒，势破苍黄。

　　隐约间更是能够感知到魔戟中躁动的混海兽魔灵，狂威万丈，魔煞吞天，赫然是杆魂阶下品的雄兵。

　　“晚辈欲将‘轰天戟’提升至魂阶中品，请前辈开价。”屠无疆浑然没有废话的意思，直接开门见山。

　　“嘿嘿……”念癫狂揉搓着粗厚的大手道：“轰天戟么！出自逆天涯的手笔吧，倒也炼制得还算工整，要提升魂阶中品倒也不难，一千万魔石。”


第237章 黄沙镇

　　刷——！

　　屠无疆闻言直接挥手飞了一张千万魔卡给念癫狂，道：“器鬼前辈，还要帮你做什么事？”

　　“嗯……”念癫狂闻言捻搓着胡须认真想起来，他最近还真没什么刺激的事情可做？

　　如果杀奥古斯丁的话肯定会非常刺激，但凭屠无疆肯定是没那个能耐。

　　“怎样才会刺激呢？”念癫狂稍微一想，顿时有了主意，得意地说道：“欲将‘轰天戟’提升魂阶中品，必须取得‘炼洗之母’，你敢去么？”

　　“哈！”屠无疆傲然道：“有何不敢？”

　　闻言，念癫狂扔给屠无疆一枚记忆水晶，说道：“‘炼洗之母’南荒戈壁对面的‘迷乱旋涡’之底，这枚记忆水晶中会给你指点。不过你小子可要把速度放快点，因为老子刚刚把这个消息告诉了另外一个人。公平起见，所以你也必须独自前往，否则惹怒老子的代价就算你是霍克家族嫡长子也难逃一死！嘿嘿……是不是开始急迫了？有没有感觉到很刺激？桀桀……赶紧滚吧，不要感谢老子。”

　　“告辞！”屠无疆也不废话，留下“轰天戟”转身而去。

　　“同样的消息刚刚告诉了另外一个人？是谁！”屠无疆一边走一边想道：“我在门前遇到了御东皇一行人，想来就是他们了。不知道是谁炼器，御东皇是你么？！抑或是你，雷诺·苏！”

　　“呵呵……”屠无疆肃杀逼人的冷笑起来，“不管是谁，最好不要让本少遇到，否则南荒戈壁必将再添一具新尸了。”

　　看着消失在“火炎狱道”入口的屠无疆，念癫狂立刻手舞足蹈起来，直乐得胡子都飞了起来，“刺激！刺激！刺激！真是太特么刺激了！桀桀……在老子设的一场局中互相残杀，生死夺宝，究竟谁会凯旋，谁又会埋葬广漠，老子开始期待了啊……”

　　……

　　……

　　旭日城，商业区，永旭拍卖行。

　　一辆满布风尘的豪华兽撵在门前的小广场上缓缓停下，历经一个多小时赶路，雷诺等人终于返回。

　　一行三人一兽下了兽撵后，艾伦微微一笑，冲着雷诺和御东皇拱了拱手道：“就到这里吧，两位兄弟，改日再会。”

　　雷诺和御东皇颔首，微笑已应。

　　临别前，艾伦又再三叮嘱道：“雷诺老弟，南荒戈壁一行为兄爱莫能助，请你务必小心！保重！为兄设宴等你凯旋。”

　　“一定！”雷诺郑重道。

　　告别艾伦之后，雷诺和御东皇登上兽撵缓缓驶离，御东皇问道：“贤弟，可需回府准备一番？”

　　雷诺笑道：“兄弟茕然一身，时刻准备着，直接往传送阵吧。”

　　“好！贤弟豪气真是可盖云天。”御东皇赞叹道，旋即凌空一掌拍在魔兽身上，高亢的兽鸣声中，豪华兽撵顿时速度猛提，风驰电掣般奔赴外城。

　　御东皇的专用兽撵乃是由一头五阶魔兽疾风焰光爆拉驰，速度爆发直如疾风过境，焰光离地，不到一刻钟便是载着雷诺和御东皇抵达外城传送阵群。

　　时值半晌，正是使用传送阵的高峰期，远远就见传送阵群华光喷吐，此起彼伏，滚滚人声嘈杂犹如沸腾一般。

　　御东皇将雷诺送至通往“南荒戈壁”的传送阵前，说道：“贤弟，搭乘此传送阵会将你传送至‘南荒戈壁’的黄沙古镇，此镇乃是险区中唯一算得上安全的休憩地，亦是无数冒险者、佣兵、修者的中转站，入镇之后切记做好万全准备，不要急于深入‘南荒戈壁’。”

　　“念癫狂赠你‘记忆水晶’，对于‘南荒戈壁’应有相关介绍，为兄就不在赘述，务必小心！谨慎！”

　　闻听御东皇再三叮嘱，雷诺倍感心暖，郑重道：“东皇兄之言，雷诺必然谨记。”

　　“嗯。”御东皇深深点头。

　　雷诺踏上传送阵，挥手布置下三千六百枚魔石，得以能量灌输，传送阵顿时腾起灿灿华光，将雷诺笼罩其中。

　　“东皇兄，暂别了！”临行前，雷诺冲着御东皇拱手道。

　　“贤弟，保重！”御东皇郑重道。

　　刷——！

　　待得传送阵光芒浓烈到极致时，雷诺的身影瞬间消失了，已然被传送至千百里之外。

　　御东皇看着空空如也，很快便被其他修者占用的传送阵，脸色显得有些凝重，由衷的祝福道：“贤弟啊，望神之光辉能保佑你此行有惊无险，平安归来，为兄等你！”

　　驻足片刻后，御东皇转身而去。

　　然而，就在御东皇驾驭兽撵离开后，身着玄黑鎏金万兽袍的屠无疆冷然踏上此地。

　　森森锐目看着渐行渐远的御东皇，嘴角缓缓勾起一抹狰狞的杀机，冷笑道：“既然前去‘南荒戈壁’寻找‘炼洗之母’的人不是你御东皇，那么此人的身份就昭然若揭了。雷诺呀雷诺，祈祷别让本少遇到你吧，否则，本少可不介意顺便送你一程。”

　　……

　　……

　　南荒戈壁，万里狂沙肆虐！

　　一座气象沧桑的千年古镇萧萧坐落在三千戈壁之畔，倏然——

　　镇外沧桑残败的护城墙下沉寂的传送阵猛然暴起冲天的华光，待得光芒退却，一道肩挑金猴的英朗之姿踏上了这片肃杀的魔煞境地。

　　天空烈日高悬无情焚煮着大地，酷热逼人，锐风裹挟着干涩的砂砾发出凄厉的咆哮，犹如魔鬼发出的死亡魂音，恶劣的地理环境直叫人望而兴畏。

　　“呸……呸……呸……”斗天灵猴刚准备对这片恶劣的环境发表下感慨，可方一张嘴就被猛灌了一嘴干涩的苦沙，顿时破口大骂道：“卧槽！这鬼地方真特么操蛋，简直太摧残猴爷我的青春了。”

　　闻言，雷诺差点没笑喷出来，道：“你丫都不知道几百岁了，还青春？你丫青春早就一去回不来了。”

　　斗天灵猴却是两眼一瞪，傲娇道：“切！猴爷我得天独厚，拥有千年寿命，区区百岁不过相当于你们人族十来岁小童而已。算起来，小雷子，你丫比猴爷我还老。”

　　“额……”雷诺顿时满头黑线，百岁幼童万年妖啊，眼见斗天灵猴又要借题发挥，雷诺连忙岔开话题道：“好，好，好，你青春，你风华正茂，为了不摧折你似水年华，我们还是快入镇中吧。”

　　“爷我也这么认为。”斗天灵猴向后捋了捋被风缭乱的大背头说道。

　　一人一兽当下向着黄沙镇走去，绕过镇外的残垣断壁，一座矗立于滚滚风沙中的庞然城廓顿时闯入雷诺和猴子的视线之中。

　　黄沙镇乃是由进出于“南荒戈壁”各族冒险者、佣兵团、修者等自发组建而成，类似于中转站的存在，属于三不管地带，地位非常特殊。

　　镇中拥有药剂、医疗、甚至一些自发形成的军事组织，倒也算是这片无尽炼狱的一缕福音与繁华。

　　不过黄沙镇的繁华并不同于旭日城那般安逸的繁华，这是一座充塞着热血与豪情，金属与肃杀的战争古镇。

　　整座镇子并不算是很大，约莫数十平方公里，饱经战火摧残的城墙已是千疮百孔，有的地方更是已经塌陷，被风沙侵蚀成各种凹凸不平的形状，给人一种深深的沧桑萧条之感。

　　许是为了抵御魔物侵袭，黄沙镇的城门建筑得并不算雄伟，门侧站着一些由佣兵团自发组成的固守镇子的团队，一个个懒散的倚靠在城墙后面躲避风沙，胡乱的灌着烈酒。

　　来自于各个种族的冒险者和佣兵频繁进出于城门，一个个行色匆匆，或是进入“南荒戈壁”出任务，或是自“南荒戈壁”归来，使得黄沙镇的人气很是鼎盛。

　　穿过城门后，雷诺和斗天灵猴终于踏入上黄沙镇境地，放眼只见沙堡成林，土路纵横，各色商铺沿街而建，生意十分火爆，往来顾客络绎不绝，俨然一派人气鼎沸之象。

　　见此情形，雷诺轻笑道：“没想到荒漠孤镇竟也有此繁盛一面，倒是令我意外了。”

　　斗天灵猴则是坐在雷诺的肩头梳理着大背头，完全沉醉于自恋之中，对于周围的一切浑然不起兴趣。

　　雷诺摇头不已，这猴子真是没救了，眼瞧着不远处有家三层小客栈当即走了过去，他要先找个落脚点仔细了解下“南荒戈壁”。

　　刚一踏足小客栈，震天的吵杂声与浓浓的酒气便是扑面而来，面积不大的大厅中坐满了形貌各异的佣兵以及冒险者，大口吃肉，大碗喝酒，正在高谈阔论着，好不热闹。

　　雷诺打眼一扫便是找到了正在柜台前做账的掌柜，掌柜是个魔羊族人，留着一撮山羊胡倒是显出几分文雅的姿态。

　　“呵。”雷诺微微一笑，径直走到柜台前，敲了敲柜台道：“掌柜的，住店。”

　　掌柜的头也不抬说道：“上房一千魔石一宿，普通房八百。”

　　“这么贵？”雷诺微微一讶，不过一想这是险区，溢价也属正常，当下便付了一天的住房费。

　　见到光灿灿的一千魔石，掌柜的顿时一改傲慢，笑脸相迎，谄媚道：“客官，楼上请。”


第238章 消息

　　言罢，掌柜的便是屁颠屁颠的带着雷诺往二楼走去，来到最末尾的一间客房，推开房门道：“客官，您请，要是还有什么别的需求请吩咐便是。”

　　雷诺扫了眼这所谓的上房，发现客房布置得十分简陋，一床一桌一椅以及一盘茶具，除此之外便是再无其他，不过还算干净，打量的同时，雷诺随口问道：“掌柜的，黄沙镇这么热闹，生意一定很好吧。”

　　“呵呵……”掌柜地笑道：“最近的生意确实火爆，忙得我都想找个伙计了。”

　　言到此处，掌柜的话锋一转道：“不过，这都多亏了一个多月前‘南荒戈壁’骤起的那场风暴，吸引了大量冒险者和佣兵来此。”

　　“哦？”雷诺奇怪道：“掌柜为何如此说，据我所知南荒戈壁发生风暴应该是很平常的事情吧？”

　　“怎么，客官你还不知道？”掌柜的像是看怪物一样看着雷诺。

　　“我应该知道什么？”雷诺更奇怪了。

　　掌柜的上前两步，神秘兮兮地说道：“这次骤起的风暴可不是普通的风暴啊，客官应该知道‘南荒戈壁’魔兽突然集体暴乱的事情吧？”

　　“莫非和风暴有关？”雷诺眉梢微微一挑，倒是有点意思了。

　　“对喽。”掌柜猛的一拍大腿，说道：“那天啊，‘南荒戈壁’深处突然暴起一道惊天巨响，瞬间便乌云压顶，狂风大作，电闪雷鸣，好多人都亲眼看到天空裂开了一口黑洞，惊雷一道接着一道的狂劈，掀起了‘南荒戈壁’有史以来最大的风暴。”

　　“等到风暴过后你猜怎么着？‘南荒戈壁’的魔兽突然集体暴乱，魔性大发，大肆杀虐。”

　　“但那些闻听到消息的冒险者们却说这是什么百年难得一遇的天罚之兆，象征着有绝世宝物出事，纷纷前来涉险，阁下应该也是为此而来吧？”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑，并不多说。

　　“掌柜的！特么的死哪去了，快给老子上酒！”楼下传来佣兵粗鲁的呵骂声。

　　“来啦！”掌柜的应道，旋即冲雷诺点了点头一路小跑着出去了。

　　“嘿！真是来得早不如来得巧，小雷子，我们似乎摊上好事了。”斗天灵猴喜道。

　　“呵。”雷诺摇头笑道：“掌柜的话你也信？还天空黑洞，说天塌了更吸引人。”

　　“我擦！不居然不信，无知真是太可怕了。”斗天灵猴捂脸道。

　　“怎么？”雷诺疑惑。

　　斗天灵猴无比认真道：“据猴爷我所知，那天空黑洞根本不是不叫黑洞，而叫虚洞！只有掌控天地法则的斗帝才拥有破碎苍穹，打开虚洞飞升神、魔两界。”

　　“什么？”雷诺眉头一皱，“猴子，你的意思是说一个多月前有人在‘南荒戈壁’之中飞升了？”

　　“爷我敢肯定！”斗天灵猴信誓旦旦地说道。

　　“那又怎样？”雷诺仍是不解。

　　“卧槽！你是猪么？”斗天灵猴郁闷道：“你丫想想，如果是你飞升了是不是要把毕生绝学什么的留给后人，传承你的衣钵啊，那些至强者肯定也会这么想。现在其他人都不知道，就我们知道，你说我们是不是要发？随便得到点至强者传承都够受用终身了。”

　　“额……”雷诺满头黑线道：“不得不说你的想象力实在是太丰富了，慢慢想吧，哥要参详‘记忆水晶’了。”

　　“你妹！”斗天灵猴满是扫兴的瞪了雷诺一眼，居然不信猴爷我……

　　雷诺走到床边盘膝坐下，不在理会猴子瞎折腾，直接催动精神力进入“记忆水晶”之中，关于“南荒戈壁”的相关信息与画面顿时如同播放记录片似的在脑海中播放起来。

　　首先呈现在雷诺视觉中的是“南荒戈壁”全地形图，南接埋骨山脉支脉，北临恶魔之海，方圆一万八千平方公里。

　　在风沙经年久月的侵蚀下，原本荒芜的山地形成了无数纵横崎岖的峭壁，沟壑，孕育着成千上万的魔兽。

　　并且因为“南荒戈壁”乃是上古百族争霸的战区之一，导致“南荒戈壁”中的魔大多是由吞噬神魔之血异变而成，战力非常强横，且暴虐绝伦。

　　尤其是“南荒戈壁”深处甚至不乏七阶魔兽存在，那可是相当于人族斗王初期的大强者，而要前往“迷乱旋涡”的雷诺必须纵穿整个“南荒戈壁”，遭遇七阶魔兽的可能性极大。

　　“嗯……”雷诺沉吟着，一边参详“记忆水晶”，一边计划着前进路线，他要计划出一条通往迷乱旋涡的相对安全路线，否则贸然闯入“南荒戈壁”这等魔煞之地无疑是找死。

　　时间飞逝，雷诺完全沉浸在参详“记忆水晶”之中，不知不觉半个小时过去了……

　　深度参详“记忆水晶”的雷诺缓缓睁开了眼睛，一对清澈而又深邃的眼眸流转着犀利的精芒，对于如何进入迷乱旋涡已经规划好了明确的路线。

　　“小雷子，你丫终于看完了，猴爷我要都快憋出尿来了。”斗天灵猴见雷诺走下床榻立刻抓耳挠腮道。

　　“呵。”雷诺轻笑道：“这就带你出来遛弯成了吧。”

　　“你丫又要折腾什么？”斗天灵猴翻了个白眼。

　　“测试药剂功效。”雷诺说道：“那两瓶意外研制出的奇门药剂如果功效非凡，倒是可以批量炼制，对于此番迷乱旋涡之行将百利无一害，之前在旭日城人多眼杂不方便尝试，这‘南荒戈壁’广袤无边，倒是可以大胆一试了。”

　　闻言，斗天灵猴的眼睛顿时明亮起来……

　　黄沙镇外，砺风呼啸，狂沙肆虐，雷诺和斗天灵猴来至一处无人之地。

　　斗天灵猴自告奋勇地说道：“小雷子，你这小身板怕是扛不住，还是让猴爷我来帮你试药吧。”

　　“呵。”雷诺一眼看穿了猴子的心思，轻笑道：“想得美，这次我要亲自尝试。”

　　“你妹啊……”斗天灵猴满是郁闷，他可是听说雷诺炼制的奇门药剂中有一种药剂是可能有飞翔功效的，自从涅蛋重生以来，他已经很久没有尝试飞的滋味了。

　　而此刻雷诺已经取出碧青色药剂一口吞了下去，霎时，雷诺就觉一股雄浑的风之力在体内凝聚起来，浑身青光璀璨，宛若要羽化飞升似的。

　　昂——！

　　当药效爆发到极致的时刻，一声高亢的龙吟声陡然自雷诺传出，与此同时，一条“魅影冥龙”的虚影从雷诺胯下出现，载起雷诺冲天而起，速度之快，直如一道青色闪电窜上了天空！

　　“好快！”雷诺猝不及防之下，险些从空中摔下来，但很快雷诺便意识到精神力可以控制方向和速度。

　　但就是这顷刻的功夫，雷诺已经飞了三四十里下去，连忙调转方向，不然要是飞进第一险区就哭瞎了。

　　“嘛哩个哄的！这特么也太刺激了吧？竟然直接召唤出了一头‘魅影冥龙’！”斗天灵猴眼见雷诺骑着“魅影冥龙”在空中盘旋，艳羡不已，嚷嚷道：“小雷子，你丫快下来，给猴爷我喝瓶药剂上天爽爽。”

　　而雷诺可不是为了爽，全身心沉吟在对药效的感知之中，他发现精神力全力催动之下，“暗影冥龙”的速度差不多可以达到一秒三千米。

　　而亚萨大师之前检测药剂时说，药效只有一分钟时间，也就说药效内全力冲刺可以达到十八万米，一分钟三百六十里！

　　“不错！凭此药剂就算遭遇万兽包围也可瞬间冲出重围。”雷诺对意外炼制出的药剂功效非常满意，只是长达六个小时的冷却时间却是让雷诺有些无奈，不过即便这样“飞龙药剂”也已经非常变态了，要是还没有冷却时间，那就太逆天了。

　　眼见药效将至，雷诺立刻驾驭“暗影冥龙”从空中降落，不然妥妥要摔成青蛙。

　　“卧槽！”斗天灵猴一旁嚷嚷道：“小雷子，爷的话你听见没有，快给爷一瓶喝喝玩。”

　　“玩？”雷诺顿时脸都绿了，这么珍贵的药剂竟然喝着玩，开什么玩笑，直接说道：“没有。”

　　“你妹！”斗天灵猴两眼一瞪。

　　“别闹。”雷诺道：“待我批量炼制之后肯定少不了你的，现在我要测试另外一瓶奇门药剂的功效了。”

　　言罢，雷诺直接取出黑色奇门药剂一口吞下，随着药效在体内散发开来，雷诺浑身瞬间冒起浓郁的土黄色光芒，就见一头巍峨如岳的“震地魔熊”虚影从雷诺的背后腾空而起。

　　嗷——！

　　“震地魔熊”仰天狂啸，无穷神力瞬间加持雷诺周身，这一瞬间，雷诺就感觉力量暴增了近乎一倍，浑身充满了爆炸性的力量！

　　“喝！”神力灌体，直令雷诺难以抑制的想要爆发，暴喝声中，雷诺直接一拳砸在了大地之上……

　　轰！

　　狂暴的轰鸣声中，大地直接被雷诺一拳震爆，滚滚黄沙犹如惊涛骇浪般向着四周冲击开来，恐怖威能震撼四野！

　　待得尘烟过后，雷诺拳下的大地已经被轰出一道水缸似的大坑，道道裂痕犹如蛛网般蔓延开十几米，惊人的破坏力直让斗天灵猴都是为之震撼！


第239章 吃瘪

　　“好变态的力量加成！”雷诺自己也被震撼了，服用黑色药剂后，那股狂野神力在体内的流转的感觉简直就像是战神附体似的。

　　虽然药效只有短暂的十秒钟，但战斗时候生死胜负往往就在瞬息之间，瞬间加成一倍的力量绝对能够起到力挽狂澜的作用。

　　“小雷子，你丫这是要逆天啊！居然能炼制出这么变态的药剂，你究竟怎么做到啊？”斗天灵猴惊叹道。

　　“唉……”雷诺摇头叹息道：“可惜药效只有十秒钟，而且冷却时间长达十分钟，如果反过来就好了。”

　　“我擦！”斗天灵猴对雷诺的得了便宜还卖乖很是无语，“十分钟药效，十秒钟冷却，咱能不装逼吗？！”

　　“呵呵……”雷诺挠着后脑勺哂笑起来，“回客栈，终取明日进入‘南荒戈壁’前多炼制些奇门药剂出来，对于冒险的帮助百利无一害。”

　　当下一人一兽返回客栈，途中，斗天灵猴不经意地问道：“小雷子，你炼制的这两瓶奇门药剂如此变态，叫什么名字？猴爷我也好给你吹吹牛。”

　　经猴子这么一说，雷诺这才意识到，想了想道：“青色药剂主速度，演化‘暗影冥龙’就叫‘飞龙药剂’，另外一瓶主力量，就叫‘狂暴药剂’。”

　　“我擦！”斗天灵猴顿时嗤之以鼻，道：“真是俗不可耐，叫龙龙和熊熊还差不多。”

　　“额……”雷诺顿时满头黑线。

　　……

　　……

　　此时，黄沙镇外墙下沉寂的传送阵再次暴起冲天的华光，待得华光散去，一名身着万兽袍，面似雄鹰，锐气逼人的魔族修者踏上了这片土地。

　　正是同为取“炼洗之母”而来的屠无疆！

　　远眺了一眼黄沙漫天的南荒戈壁，屠无疆抖了抖被风缭乱的万兽袍迈步向着黄沙镇走去。

　　恰此时，完成试药的雷诺和斗天灵猴刚好也从镇外返回，顿时在城门撞了个对脸。

　　“雷诺！”发现雷诺的瞬间，屠无疆顿时腾起凛冽的杀机。

　　“屠无疆！”与此同时，雷诺也是发现了屠无疆。

　　“呵呵……”屠无疆冷笑着逼近雷诺，“雷诺大师，真没想到我们这么快又见面了。”

　　“嗯？”雷诺一凛，顿时只感磅礴杀气席卷周身，但却临危不乱，略显意外道：“你也是为寻找炼器灵物而来？”

　　雷诺知道他离开之后，屠无疆也去找了念癫狂，如今又出现在这里，稍微动动脑子便可联想到。

　　“雷诺大师果然聪慧过人，一猜就中，本少的确是为‘炼洗之母’而来，雷诺大师不也是么？”屠无疆满是戏谑的看着雷诺。

　　闻言，雷诺顿时有种强烈的不详之感。

　　当日“落月居”相遇，屠无疆就对他涌起莫名杀机，如今又被念癫狂推送至对立面，无论是为夺宝还是为那莫名杀机，屠无疆绝逼会下死手。

　　以屠无疆的修为、战力，他根本不是对手，莫说重铸魔剑要打水漂，怕是小命都要不保！

　　“该死的念癫狂，明知我前来取‘炼洗之母’，竟还给我弄来这么个棘手的劲儿敌，这是想要我有来无回啊！大爷的，我若回去定要找你清算此账！”雷诺直将念癫狂恨得牙痒痒。

　　不过这些皆在雷诺心思电转之间，因为他现在的面对是威震旭日城的【混天狂魔】屠无疆！

　　一时间，场中宛若凝滞，森冷肃杀！

　　“既然屠少都已经知道了，那么雷诺也没什么好隐瞒的，不错，我也是为取‘炼洗之母’而来。”雷诺镇定自若地说道。

　　“啧啧……”屠无疆赞叹道：“雷诺大师好定力，这般情境竟还能镇定自若，倒是令本少刮目相看了。”

　　“呵。”雷诺冷然一笑，明知屠无疆要杀他却是故意话走偏锋，以进为退道：“怎么，屠少觉得我应该颤栗吗？想阁下也是堂堂霍克家族嫡长子，莫非要因区区‘炼洗之母’而向竞争者拔刀相向嘛。”

　　“哈。以进为退么？”屠无疆傲然轻笑，瞬间便是识破了雷诺的小伎俩，霸然道：“看来雷诺大师真是太小看魔了，来吧，拿出你的能耐向本少争取你活命的生机吧！”

　　话音甫落，屠无疆杀气如狂，滚滚魔威透逼十地，惊爆四野，霸气兴杀！

　　雷诺见状顿时眉山一凛，暗道御东皇所言不假，这屠无疆果然难缠，根本不为人性约束，却是麻烦！

　　雷诺哪里知道屠无疆想要杀他的真正原因根本无法开口，难道要他说，雷诺，你竟然感勾引本少心仪的女人，你死定了？

　　屠无疆又不是脑残，恰恰相反，他是狂傲的魔！

　　在魔的信条里，对待让自己不顺心的人直接杀了便是，更何况是雷诺这种不值一哂的斗将境小瘪三。

　　“杀！”雷诺心知死关无解，果断举兵扬杀，言而无效唯有战，面对斗帅巅峰的【混天狂魔】屠无疆，起手便是至极之招！

　　轰隆隆~

　　雷诺浑身瞬间腾起浩瀚银芒，乌光喷吐间打神棍凛然上手，气化狂澜，洪涛埋云，瀚海生威，势渺苍穹！

　　“叠浪！”

　　雷诺昂然一喝，“叠浪奥义”瞬间爆发！

　　翁……

　　雷诺全力催发“叠浪奥义”，威势惊人，一棍惊出，便是浩瀚狂澜，吞云覆地，雄雄大势，直如埋天之浪般对着屠无疆碾压了过去，势要杀出一线生机！

　　“只有这样么？”面对雷诺逆天杀招，屠无疆却是不屑一顾，不闪不避，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，淡然的抬起那双已经完全蜕变成人形的白皙手掌，轻飘飘的拍向了霸然轰来的打神棍。

　　嘭！

　　魔掌势若山岳，一拍之下，雷诺瞬间只觉一股沛然莫御的力量落在了打神棍之上，恐怖的力量险些把打神棍震得脱手飞出，“叠浪”之势更是瞬间被屠无疆一掌崩散！

　　“结束了。”屠无疆冷漠道，一手握住打神棍，一拳轰向雷诺胸膛。

　　“差距竟然大到如此程度了吗？”雷诺心神巨震，眼见屠无疆魔威霸绝一拳临身，闪躲已是不及，雷诺心念一动，水德金身瞬间爆发，霎时烟水浩荡，鳞波化甲，在这避无可避的情况下，直接以身硬抗。

　　嘣！

　　爆闪着刺目魔光的狂拳重重轰在雷诺胸膛，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，雷诺顿时身形剧颤，“水德金身”瞬间应声而爆！

　　魔拳霸劲竟是卸无可卸，崩碎“水德金身”的同时直接重创雷诺本身，使得雷诺那坚如钢铁的胸膛瞬间塌陷了下去，胸骨尽断，五脏俱裂！

　　噗——！

　　雷诺顿时仰天喷出一口凄厉的血雾，整个人就像是被巨锤砸中的布娃娃一般倒飞了出去，在强横的屠无疆面前，雷诺脆弱的就像是一只蝼蚁。

　　“嘛哩个哄！吃猴爷我一脚，斗影天残！”斗天灵猴浑身骤然腾起刺目金芒，足纳极烈金芒，一脚踢出震山撼岳，宏大脚影直如神足裂空，怒踹屠无疆。

　　雷诺和屠无疆交手就在电光石火瞬间，直到此时斗天灵猴方才来得及插手。

　　“太弱了。”面对斗天灵猴至极一脚，屠无疆仍旧不屑一顾，直接一拳砸出！

　　轰！

　　宏大脚影瞬间分崩离析，轰然震爆，斗天灵猴顿时怪叫一声，直接被屠无疆一拳砸飞，浑然不是一合之将。

　　“走！”雷诺强忍着胸口剧痛，一拍空间袋取出一瓶“飞龙药剂”吞下。

　　昂——！

　　霎时龙吟激荡，无尽青光自雷诺体内爆冲而出，一条震撼百米的冥龙光影瞬间自雷诺坐下凝练而出，巨尾扫荡尘寰，冲天而起，载起雷诺和猴子恰似一道青色闪电射入了茫茫戈壁！

　　“飞翔属性药剂！”看着迅速没入茫茫黄沙深处的雷诺，屠无疆眼睛猛的一眯闪过一丝讶然，旋即冷笑道：“雷诺，我倒是小看你了，但你跑得了一时，能跑得了一世么？”

　　笑罢，屠无疆转身进入黄沙镇，却是并不追杀，对他来说，雷诺这种小人物根本不值得他浪费时间。

　　“神冕争霸赛”在即，取得“炼洗之母”将“轰天戟”提升至上品魂器才是首要，完成击败御东皇，缔造家族百年大业的重任。

　　要杀雷诺这种小渣渣他有的是办法，随便发个悬赏就足以令雷诺万劫不复！

　　……

　　……

　　“小雷子，你丫居然敢骗猴爷，不是说‘飞龙药剂’没了么？”冥龙上，斗天灵猴瞪着雷诺。

　　“咳咳……”雷诺重创染身，剧烈咳嗽道：“现在不是说这个的时候，我得赶紧找个地方疗伤。”

　　雷诺腾空百丈俯瞰而下，就见滚滚狂沙呼啸之地，一条绵延百里的大地裂缝宛若一条黑色的巨蜈蚣匍匐在地面上似的，倒不失为一个临时藏身之所。

　　雷诺当即驾驭着“魅影冥龙”向着大地裂缝俯冲而下，一下进入裂缝之中顿风平浪静，催人的砺风狂沙完全波及不到这里，只有滚滚呜咽的狂风从裂缝顶端不断的翻涌而过，与此同时，一分钟药效也是耗尽。

　　斗天灵猴将雷诺放下斜倚着石壁躺下，唏嘘道：“屠无疆这丫的真是强得出乎所料，居然连猴爷我都吃瘪了，也难怪小雷子你不堪一击！”


第240章 围杀

　　“屠无疆确实强横，难怪连御东皇都那般忌惮！”雷诺牙关紧咬，凭借着强大毅力撑起重创之身硬是坐了起来，冷汗顺着脸颊滚滚直落，一张脸比纸还要苍白十分。

　　猴子见状道：“那你重伤如此作何打算，不会要打道回府吧？”

　　“呵！呵呵……”雷诺恨声笑道：“逆来顺受焉是男儿本色，屠无疆欲将我置之死地，我若夹尾巴回府岂非成了丧家之犬！仇则仇报，血亦血偿，岂能让他屠无疆自在。”

　　“嘎嘎……”猴子怪笑道：“不错，够爷们，没给猴爷我丢人。”

　　“滚边去。”雷诺道：“不过屠无疆这一拳霸道无匹，已经将我胸骨尽数震断，五脏皆创，我得先疗伤，再做打算。”

　　言罢，雷诺立刻催动“万物之书”心法，滚滚斗气立刻流转周身，“水晶心脏”砰然跳动，喷发出精纯的生命之能治愈着雷诺身体重创。

　　斗天灵猴见状识趣的不在打扰，站在雷诺不远处守护着，以防屠无疆追杀而来。

　　雷诺体内斗气激荡，浑身都笼罩在一团神圣银芒之中，在圣银斗气与“生命之能”的双重作用下，雷诺伤势恢复得飞快，不到半个小时伤势便是得以痊愈。

　　塌陷的胸膛充盈起来，撕裂的肌肉重新愈合，断裂的筋骨亦是完美重续，浑身完好如初，连疤痕都没有留下，好似不曾受过伤一样。

　　不过雷诺却是明显的感觉到“水晶心脏”喷发的“生命之能”愈发稀薄，好似将要枯竭似的。

　　“历经奥赛德、克劳德连番激战，以及屠无疆的致命一拳，‘生命之能’消耗巨大，而后我又一直忙于炼制药剂，为重铸魔剑做准备，未曾来得及给‘水晶心脏’灌注能量，导致‘水晶心脏’源能空虚，看来要猎杀些魔兽晶核为‘水晶心脏’灌输魔能了。”

　　念及此处，雷诺长身而起，道：“猴子，我们出发吧。”

　　眼见雷诺重伤痊愈，血气充盈，重临巅峰，猴子微微一讶道：“卧槽！重伤如此居然这么快就痊愈了，小雷子，你丫这自愈力也太变态了吧？”

　　“马马虎虎吧。”雷诺摆了摆手，道：“倒是屠无疆至今未曾追至，怕是急于取得‘炼洗之母’无暇顾及我，我们也得加快脚步，以免被屠无疆捷足先登了，事不宜迟，我们即刻出发。”

　　话甫落，一人一兽纵身一跃便是跳出大地裂缝，重新回到了地表，呜咽的风沙立刻扑面而来，酷热的阳光无情的焚煮着大地。

　　雷诺放眼望去只见茫茫戈壁四野朦胧，沙尘漫天，数以千计的冒险者或者佣兵团正穿梭于戈壁中，出行任务，猎杀魔兽，一派热火朝天的景象。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“按照‘记忆水晶’指示，南荒戈壁分为外滩、内滩、以及吞魔海岸，纵穿三重魔煞之地方能抵达恶魔海湾的‘迷乱旋涡’。我们现在所处的位正是外滩，多是两三阶的低阶魔兽，再往南深入三千里便临近吞魔海岸的内滩了，内滩魔兽聚集，强兽如云，当可助我‘水晶心脏’灌注源能，而且还不耽误取得‘炼洗之母’的进度。”

　　念及此处，雷诺刚欲告知猴子行进路线，却是突然意识到情况似乎有些不太对劲儿，周围数百米外好几只冒险队正飞速向他们靠近。

　　如果仅仅是一只队伍倒也不足为奇，但这些队伍却是从四面八方汇聚过来，不像是出任务，而且雷诺感觉到了无匹浓烈的杀气，怕是来者不善。

　　“猴子，此地不宜……”

　　轰隆隆~

　　话音未落，一道沛然雷音携带着狂暴霹雳破空袭来，雷诺和斗天灵猴见状立刻激射而出，堪堪避过，暴虐的雷能瞬间将大地轰得土石横飞！

　　“雷诺，你终于出现了，纳命吧！”

　　唰！唰！唰！唰……

　　就在凛冽杀音甫落的瞬间，数道身影已是裹挟着刀光剑气强势杀向雷诺，猛烈杀机，不容分说！

　　焚天斩！

　　雷诺眼神瞬转凌厉，打神棍威然上手，浩瀚斗气直如滚滚大江奔腾，一棍扫出，焰焚四野，只身迎战四名杀者。

　　轰！

　　刀剑绝杀，棍影狂烈，甫一接触便是上演最激烈的杀伐，雷诺的嘴角瞬间溢出一抹鲜血，踉跄后退，恐怖的战技波动瞬间将方圆摧残得一片狼藉。

　　另外一边斗天灵猴亦是陷入缠战，硬抗焚天雷火，直被轰炸得苦不堪言，浑身焦灼，黑烟直冒！

　　“是屠无疆派你们来的？”雷诺冷目扫视着四名兴杀的魔族佣兵说道。

　　“你死就对了！”四名魔族佣兵杀气森然，直如索命狂魔，被震退的瞬间便有悍然扑上，刀剑吐锋芒，雷诺不死，绝杀不休！

　　雷诺心知言而无效，唯有硬战，面对逼命围杀，登时热血狂燃，杀气奔腾，至极强招轰然爆发。

　　“叠浪奥义！”雷诺昂然一喝，饱提十成功体，一棍惊出便是百丈狂涛，磅礴之势吞覆四野！

　　轰隆隆~

　　磅礴伟力席卷之下，四名魔族佣兵顿时口喷鲜血，好似断线的风正般倒飞了出去。

　　眼见远处又有数支冒险队伍逼近，雷诺顿感不妙，一棍震退围殴猴子的两名魔法师，道：“猴子，快走！”

　　“哪里走！”

　　雷诺和猴子刚刚冲出战圈，尚未奔出百米又逢夺命战斧临头，一名巨臂族佣兵宛若山岳般自对面冲杀上来，一柄开山巨斧裹挟着催岳之势狂暴的劈向雷诺！

　　“挡我者，死！”雷诺杀红了双眼，面对狂劈而下的开山巨斧竟是不闪不避，寸步不退，打神棍反手横持，恰似铁索横栏，强势硬撼！

　　轰！

　　沉闷的巨响声中，开山巨斧直接被雷诺一棍崩成了碎片，首当其冲的巨臂族佣兵更是被雷诺霸道的一棍砸进了大地之中，而雷诺亦是被这一斧震得浑身一颤，脏腑一阵翻江倒海。

　　“秋霜化劲！”

　　然夺命围杀却是不容丝毫喘息，就在雷诺斩杀巨臂族佣兵刹那，狂野杀音又是响彻耳畔。

　　一口秋水寒剑卷集着煞寒之威突然自斜地里杀出，雷诺虽然战力惊人，但也是双拳难敌四手，未及闪避利剑已是贯穿胸膛，鲜血瞬间狂喷而出！

　　“哈哈……我杀了雷诺，千万魔石的赏金是我的了！”出剑的螳螂族佣兵兴奋的大笑起来。

　　然雷诺却是铁血无匹，竟然无视利剑穿胸，直接一把抓住螳螂族佣兵的手臂，万斤伟力爆发，以无比狂野的方式生生将螳螂族佣兵整条手臂给撕了下来。

　　“还给你！”雷诺傲然，直接将倒抽出插在胸膛的利剑，狠狠的贯穿了螳螂族佣兵的胸膛。

　　“怎么可能……”螳螂族佣兵笑声戛然而止，捂着胸口倒落黄沙之中……

　　面对最逼命的围杀，雷诺一改往日温和，乍现最极致的铁血与狂野，你砍我一剑，我要你之命！

　　“猴子，杀出重围！”看着四面八方不断逼来的魔族杀手，雷诺洒血狂战，打神棍左劈右砸，十步杀一人，滚滚热血染红了黄沙，汇成可溪流，形成最惨烈的人间地狱！

　　“嘛哩个哄的！真是虎落平阳被犬欺，要是恢复猴爷我一半修为，绝逼将这群畜生打成肉饼。”斗天灵猴一边冲杀一边骂道，他一直陪在雷诺左右冲杀，此刻也是受伤不浅，原本金灿灿的皮毛此刻已是伤痕累累，鲜血淋漓。

　　一人一兽且战且逃，不断杀出重围，又不断被围杀，仅仅是这片刻时间，雷诺和猴子便是遭遇了五支佣兵团围杀，雷诺浑身浴血，犹如不死狂神一般，热血冲杀，鲜血混杂着敌血浸透了衣衫，汩汩横流，一身衣衫都被打成了破烂，战况惨烈至极！

　　茫茫戈壁之上正在上演着一场生死追逐战，杀出重重围杀的雷诺和猴子浴血狂奔，身后几十个佣兵团锲而不舍的追杀。

　　距离战场数百米外的一道沙丘土包上，一名身披法袍，手持法杖，蛇首人身的魔族法师冷眼注视着亡命奔逃的雷诺。

　　“团长！雷诺已是强弩之末，我们再不动手可就晚了！”一名独目族佣兵焦急道，生怕雷诺这块大肥肉让别人给抢了去。

　　“呵呵……”蛇首团长冷笑道：“急什么？这雷诺既然能被悬赏千万魔石必然有一定的实力，就先让那些蠢货帮我们削减雷诺的实力，等雷诺重伤若死，我们再出手岂不轻松。”

　　“团长明鉴。”其他佣兵纷纷拍马屁。

　　“强者之所以是强者，不仅仅是修为，还有睿智的头脑。”蛇首团长狰狞一笑，“杀得差不多了，我们出手的时刻到了！”

　　……

　　……

　　一道由风沙侵蚀出的沙梁后，浴血杀出重围的雷诺和猴子剧烈的喘息着，狂奔百里至此，终于暂时摆脱了追杀，得以喘口气。

　　历经此番生死血战，一人一兽皆是受伤不轻，鲜血顺着伤口不断涌出，浸透了脚下黄沙，汇聚成怵目的血洼。

　　也就是雷诺的肉身已经内外混元，生命力强大至极，更有“水晶心脏”不断喷发“生命之能”治愈伤势，若是换了一般人怕是早就死了。


第241章 狂暴药剂的威力

　　即便如此，雷诺亦是倍感吃不消，得不到源能灌注的“水晶心脏”喷发的“生命之能”已经稀薄至极，估计很快便要干涸。

　　“狗日的屠无疆，真是卑鄙！”感知着浑身传来的真真剧痛，斗天灵猴直恨得牙根都痒痒。

　　“屠无疆固然该死，但现在还不是谈报仇的时候，当务之急是尽快将伤势治愈。这么多佣兵团追杀我们，显然屠无疆已经面向整个南荒戈壁发布了悬赏，我们此去‘迷乱旋涡’必将九死一生。”雷诺说道。

　　“九死一生未免言之过早，遇到我就只有十死无生了。”

　　话音甫落，六道人影突然从雷诺栖身的沙梁上跳下，瞬间将雷诺和猴子生路封杀！

　　“嗯？”雷诺神色一凛，就见这群人身披战甲，煞气逼人，身上的斗气波动十分强烈，远非之前遭遇那些佣兵所能相比，赫然是六名巅峰斗将！

　　雷诺的脸色瞬间凝重起来，就算是他最强状态面对六名巅峰斗将也是凶险，如今和猴子皆是满身伤创，“飞龙药剂”也只剩下最后一瓶，且冷却时间不到六个小时，根本无法使用，情况危急了！

　　“雷诺，你已经无路可走了，说吧，你想怎么死？”一名身着法袍，手持血色法杖，蛇首人身的魔族法师缓步入场，满是戏谑的看着雷诺说道。

　　雷诺神色微沉，这名魔族法师修为更强，被其那双森森蛇目盯着直令雷诺有种灵魂都颤栗的感觉，赫然是尊法帅！

　　“难道我雷诺真要葬身于此么？”雷诺的眼神突然变得狂野起来，既然无路可走，那就杀出一条路，死亦何惧！

　　轰隆隆~

　　雷诺双臂一振，海底、灵泉双轮瞬间催动至极，磅礴的烟水之气瞬间浩荡开来，直令方圆共震，“水德金身”随之爆发，宏大气势直令蛇首法师等人为之色变，雷诺重伤如斯，竟还能展现如此战力，这个人族的小子真是变态啊！

　　“杀！”

　　雷诺脚掌猛然一踏，瞬间如同飓风飚出，打神棍在斗气的灌输下爆闪着刺目的银光，恰似银龙破空，斗天灵猴亦是攻势同起，不灭蛇首法师，难有生路！

　　“天真！”守护蛇首法师身前的六名巅峰斗将见势立刻有四名杀向雷诺，剩下二人杀向猴子。

　　“飓风之刃！”

　　“滚石洪流！”

　　“车裂斩！”

　　“死亡之吻！”

　　四大巅峰斗将联手，威猛绝伦，恐怖的战技波动直令方圆虚无都是轻微的波动起来，雷诺首当其冲瞬间遭遇最狂烈的轰杀，直接以比去时更快的速度倒飞了回来，重重的撞在沙梁之上，恐怖的撞击力直令沙梁都是巨震不已，出现了坍塌。

　　噗——！

　　雷诺单膝跪地，猛的喷出一口鲜血！

　　斗天灵猴紧跟着也是倒飞回来，胸前被战刀劈出一道深刻及骨的伤口，鲜血汩汩直冒。

　　对于此刻的雷诺和猴子来说，这六名巅峰斗将简直如同不可逾越的铜墙铁壁！

　　“团长，你可真是神机妙算，这雷诺疲于杀伐，果真已经油尽灯枯，我都还没怎么用力呢，遇上你活该这雷诺命绝于此啊。”手持双刀的七指族佣兵献媚道。

　　“哼！”蛇首团长冷哼，骄傲地说道：“这就叫智商，以后学着点。把雷诺杀了吧，我们也该去领取赏金了。”

　　“团长，让我来执行吧！每次在人族乞怜的眼神中砍掉他的脑袋都让我血液沸腾，那种感觉实在是太爽了啊。”七指族佣兵兴奋的舔着嘴唇，满是嗜血地说道。

　　蛇首团长不屑的挥了挥手，或许在他看来，此刻的雷诺已经不堪一击了！

　　雷诺暗自冷笑，轻视我雷诺将是你们致命的错误，趁着蛇首团长等人说话时间，雷诺已然将一瓶“狂暴药剂”含在了口中，“狂暴药剂”的药效只有十秒中，他必须掐准战机。

　　“雷诺，期待砍掉你的头颅后血会溅射多高么？我这就成全了你啊，死吧！”得到默许的七指族佣兵邪笑着走向单膝跪地的雷诺，战刀横空，森然劈向雷诺。

　　“你死定了！”雷诺眼中闪过一抹炽烈的杀机，含在口中的“狂暴药剂”一口咽下，狂暴的药效爆发，使得雷诺的战力瞬间暴增一倍！

　　这一瞬间，所有人都以为雷诺必死无疑，甚至那名七指族佣兵还在享受杀人乐趣，发出嗜血的狂笑，雷诺那看似油尽灯枯的身体突然动了，闪电一拳自下而上砸在了七指族佣兵的心窝！

　　嘭！

　　雷诺的力量本就恐怖，就算不催动斗气，纯粹的肉身力量都是高大万斤，如今又得“狂暴药剂”加持，使得雷诺这闪电一拳所蕴含的力量惊人至极，直接在瞬间洞穿了七指族佣兵的胸膛！

　　一只泣血的手掌直接从七指族佣兵的后背冲了出来，手中还抓着一枚嘭嘭跳动的心脏，滚滚鲜血瞬间如喷泉般溅射出来。

　　“怎么会……”七指族佣兵脸上那嗜血的狂笑骤然凝固，难以置信的看着胸口的血洞，身体瞬间如同泄气的皮球般瘫软了下去，战刀也是无力的坠落在地。

　　“什么！加尔斯！雷诺竟然杀了加尔斯！”众佣兵顿时一脸见鬼的表情，雷诺不是油尽灯枯了吗？雷诺不是束手待毙了吗？团长不是运筹帷幄了吗？

　　这特么究竟是什么情况！

　　“这怎么可能……”蛇首团长也是傻眼了，雷诺重伤至此竟然还能再战，而且还秒杀了巅峰斗将加尔斯，雷诺这家伙是怎么做到的？难道他无惧伤痛吗？

　　“想杀我雷诺，就要有死的觉悟！”雷诺铿然喝道，手掌猛一发力，瞬间将七指佣兵那还跳动的心脏捏爆，凄厉的鲜血溅了众佣兵满身满脸，简直如同狗血淋头。

　　“真是狂得令人愤怒啊，给我死来！”众佣兵瞬间暴怒至极，其中一名手持双锤的猛犸族佣兵奔踏而出，凌空一跃，高举双锤如山岳砸向雷诺。

　　“来得好！”雷诺傲然，此刻的他正是吞服“狂暴药剂”的狂暴巅峰，面对如山巨锤浑然无惧，狂拳直接甩起七指族佣兵的尸体迎向了巨锤。

　　咚！

　　拳锤交锋瞬间顿时爆发最刺耳的巨响，七指族佣兵在这股狂暴的震荡之力席卷下瞬间四分五裂，血肉横飞。

　　“解气啊！”重伤的斗气灵猴捂着几乎被开肠破肚的腹部赞叹道。

　　嘭！

　　旋即，猛犸族佣兵的巨锤如同冰块般崩裂开来，直接寸寸碎成了铁渣！

　　“什么！我的极品宝器锤！”猛犸族佣兵直接惊骇得肝胆欲裂，这雷诺究竟是个什么怪胎，血肉之拳竟能崩碎极品宝器锤，这特么是在开玩笑么？

　　轰！

　　尚未待众佣兵反应过来，雷诺那崩碎宝器锤的狂拳骤然化掌，凌空擒拿住伟岸如象的猛犸族佣兵，暴虐的贯向了大地，恐怖无匹的冲击力使得大地轰然塌陷，炸裂开蛛网般的裂痕，而猛犸族佣兵那笆斗似的头颅也是应声爆炸，红白四溅，横死当场，“狂暴药剂”药效内的雷诺简直犹如万古霸王，极凶极野！

　　“猴子，走！”雷诺感知药效将至，立刻冲猴子喊道。

　　刷——！

　　几乎是在雷诺话音落定的瞬间，斗天灵猴便是爆射了出去。

　　“休想！”三名佣兵便欲将冲出将斗天灵猴拦截。

　　雷诺见状，提起猛犸族佣兵的脚腕暴力甩出，七八万斤的惊人伟力简直沛然莫御，直接将三名魔族佣兵砸翻当场。

　　轰！

　　与此同时，雷诺震地一踏，恐怖的肉身瞬间弹起百丈有余，竟是冲出了重围迅疾而去。

　　“给我追啊！”蛇首团长彻底失去了运筹帷幄的风采，简直快要暴跳如雷了。

　　雷诺这个斗将初期的小瘪三竟然在重伤欲死的情况下连斩他两名得力成员，真真是可恶至极，罪该万死！

　　“杀！杀！杀！就算追到天涯海角，也要将这小贼碎尸万段！”

　　众佣兵亦是怒发冲冠，雷诺的人头可是简直千万魔石，这眼看就要煮熟的鸭子怎么能让飞了，立刻速度爆发，狂追上去。

　　茫茫戈壁沙滩之上，雷诺和猴子踉跄狂奔，此刻“狂暴药剂”的药效已过，巨大的副作用令雷诺浑身有种被榨干的感觉，疲惫异常，浑身更有千百伤口，鲜血汩汩直冒，猴子更是鲜血被开肠破肚！

　　一人一兽就像是两道血尸在奔跑似的，所过之处，鲜血染红了黄沙，留下两道怵目惊心的血痕，简直惨烈到了极点，已然到了生死存亡的时刻。

　　虽然杀出了蛇首佣兵团的围攻，但蛇首佣兵团也是给雷诺和猴子造成了几乎致命的伤害，浑然没有疗伤时间，负伤而战，伤上加伤，重伤欲死！

　　“水晶心脏果真源能耗尽，停止喷发生命之能了。”奔跑中，雷诺骤感心脏虚弱下来，没有“生命之能”治愈伤势，雷诺满身重创立刻开始恶化，加上剧烈狂奔，重伤再难压制，顿时猛的喷出一口血雾！

　　“卧槽！小雷子，你丫血不要钱啊。”斗天灵猴搀扶住雷诺，雷诺所遭遇的伤创远比猴子重得多，几乎八成追杀的佣兵都是拼命向雷诺招呼。


第242章 一线生机

　　“‘狂暴药剂’的副作用令我伤上加伤了，得想办法将后面的追兵甩掉。”雷诺看着身后已经只有十几米距离的蛇首佣兵团说道，以他现在的状态就算不被追上也要失血而死，必须甩掉蛇首佣兵团找个地方疗伤。

　　“嘛哩个哄的！这四下一眼望穿，毫无遮掩，根本无法藏身。”斗天灵猴四下望了望，这南荒戈壁到处都是黄沙，想找藏身之所谈何容易？

　　眼瞅着蛇首佣兵团就要逼至近前，雷诺眼睛瞄准了不远处的一道沙梁道：“猴子，怕死么？”

　　“卧槽！你丫不是要自杀吧？谁丫不怕死啊。”斗天灵猴淬了口血沫道。

　　“去沙梁，极限求生，或许能有一线生机。”雷诺说道，和猴子相互搀扶着踉跄奔去。

　　在这逼命时刻，雷诺也顾不了那么多了，无论怎样只要不被蛇首佣兵团抓住就有一线生机，否则必死无疑。

　　然而奔至沙梁上的刹那，雷诺和斗天灵猴都不禁苦笑起来，难道真是天要绝人之路？

　　这哪里是什么沙梁，根本就是一座深渊，一眼望下去，风沙迷蒙，深不见底，要是跳下去就算是铁人也要摔散架！

　　也就是这一愣神的功夫，蛇首团长等人已经追杀上来。

　　“雷诺，你命将绝了！”蛇首团长杀气凌人的暴喝道，本以为算无遗策能够轻松斩杀雷诺领取赏金，结果还是被雷诺坑死了两名得力成员，这令蛇首团长愤怒到了极点。

　　故而再也不给雷诺丝毫机会，直接亲自出手，血色法杖擎天一举，广纳十方火元，瞬间凝练出一片方圆百米的巨大火云，灼热的火元直将大地都是灼烧得黑烟直冒。

　　“团长亲自出手，雷诺小贼就算有十条命也不够死的！”其他四名佣兵抱臂恶笑着，团长可是法帅中期的魔法师，施展的又是玄阶极品大魔法，莫说雷诺是区区斗将，就算是名斗帅也要歇菜。

　　“猴子，兄弟连累你了。”雷诺看向斗天灵猴，眼神中闪现一丝温暖与歉意。

　　“切~”斗天灵猴不屑道：“怕了么？猴爷我可没你这样胆小的兄弟。”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，毅然转身跳下了万丈深渊。

　　“魔火燎原！”

　　也就在此时，蛇首团长已经将魔法酝酿到了极致，焚空火云直接凝练成黑紫之色，暴虐的火元在云层中翻涌、激荡，霸道威能直令大地都为之焚燃。

　　“死吧！”蛇首团长法杖横扫长空，焚空火云瞬间镇压而下，焚天之焰瞬间犹如滚滚骇浪般对着雷诺吞噬而下！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　弥天之焰在头顶滚滚翻涌，恐怖的热浪犹如大日当头一般，疯狂席卷开来，直令大地都为之崩裂，暴起漫天黄沙。

　　雷诺和斗天灵猴顿时只觉如同坠入炼狱，浑身火辣辣的剧痛，毛发都被焚烧得焦虎扭曲，所幸身形急速坠落，险之又险的避开了焚天烈焰的焚煮。

　　万丈深渊，身形急坠，雷诺只闻滚滚风啸犹如滚雷般响彻耳畔，渊中肆虐的尘沙犹如钢刀般划过身体，直接衣衫都是切割破碎，本就伤创一身更是伤上加伤！

　　“猴子，借力！”眼见下坠速度愈来愈快，雷诺隔空一掌向着斗天灵猴拍去。

　　“去！”斗天灵猴本就是昔日大强者，经验何等丰富，瞬间领悟雷诺意思，凌空扭转身体，一脚踹在雷诺拍来的手掌之上，双方借力分散两极，攀上了峭壁。

　　“喝！”雷诺沉声一喝，打神棍猛刺而出，瞬间没入了峭壁之中，斗天灵猴亦是手足并用，齐齐插入峭壁，缓解身形急速下坠。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　然而这峭壁在风沙经年久月的侵蚀之下早已松脆不堪，着力之下瞬间如同豆腐渣一般急速崩裂，根本无法有效缓解下坠的速度。

　　但这万丈深渊陡峭异常，除此之外，再无任何借力之处，雷诺和斗天灵猴纵有天大能为也是无可奈何，一时间直入至绝死境了！

　　眼见着身形坠落愈发猛烈，黄沙大地在瞳孔中急速扩大，斗天灵猴眼中闪过一抹决然，道：“小雷子，猴爷我只能帮你到这了。”

　　“猴子，你胡说些什么？”雷诺一边用打神棍缓解身体下坠，一边呵斥道，猴子的语气很是不对劲儿，令雷诺有种不好的预感。

　　“与其一起摔死，不如舍命求生，猴爷我活了几百年够本了。”斗天灵猴毅然决然地说道，浑身猛然涌现慷慨就义的悲壮。

　　“猴子，我们是好兄弟，生死与共，我不准你犯糊涂！”雷诺焦急道，语气中更是蕴含着不容置疑的坚定。

　　然而斗天灵猴却是宛若不闻，双脚在峭壁上借力一蹬，爆射向雷诺，一把从后面将雷诺抱住，旋即浑身猛然荡起一道金色光幕，犹如蛋壳般将雷诺包裹其中，随着这道金色光幕一出，斗天灵猴的神采瞬间萎靡下来，好似被瞬间抽干了生命精元似的。

　　“猴子！”感知到斗天灵猴的异常，雷诺不禁悲恸长啸，“好兄弟，生则同生，死则同死，雷诺焉能弃你？！”

　　话甫落，雷诺念头一动，眉心烟水激荡，墨珠被雷诺召唤了出来。虽然雷诺只将“水德金身”修炼至小成，但却已经能够凭借墨珠幻化出结界。

　　而且当日测试，墨珠结界能够承受住近乎于斗帅初期强者的全力一击。

　　雷诺本以为墨珠结界会成为无上暗杀利器，没想到却在这种时候派上了用场。

　　墨珠结界爆发，瞬间将雷诺和猴子笼罩入其中，隔绝了风沙，隔绝了声音，隔绝了高度，隔绝了一切……

　　结界之中，斗天灵猴虚弱地说道：“小雷子，你丫真是疯了，墨珠结界也抵挡不了如此高度冲击，一旦墨珠结界碎裂，你将遭受巨大反噬。”

　　“那又如何？”

　　“你丫的！”

　　墨珠结界自万丈高空飞坠而下，和空气的剧烈摩擦直接燃起熊熊烈焰，宛若一块陨石般砸向了大地。

　　轰！

　　甫一接触大地的瞬间，狂暴无匹的撞击力瞬间爆发，墨珠结界顿时难以承受，轰然震爆，首当其冲的雷诺顿时遭遇巨大反噬，狂喷朱红。

　　轰！

　　旋即斗天灵猴以生命精元施展出的护体金光与大地接触，再次震爆……

　　轰隆隆~

　　万丈悬崖直坠下来的撞击力简直惊人，雷诺和斗天灵猴就像是射出的流星般直接将大地砸爆，瞬间暴起数仗粗的沙柱，待得尘沙落定，地面上露出一个方圆百米的巨大沙坑，一人一兽浑身染血，横躺在沙坑深处生死不知……

　　沙梁上。

　　“狗急跳墙啊，没想到雷诺这小贼还真有勇气跳下去！”一名六耳族佣兵恨声说道。

　　“这峭壁早被风沙侵蚀成空，根本无处借力，从这万丈悬崖摔下去，就算雷诺是铁打的也要摔成肉饼，倒是省了我们麻烦，只管收尸便好。”另外一名佣兵道。

　　“未必！雷诺这小贼肉身非比寻常，万丈悬崖也未必摔得死他，但筋断骨折却是难免，众人散开找找有没有下去的道路，绝不能雷诺逃了，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”众佣兵应道，四散开去寻找下崖之路……

　　……

　　沙梁下。

　　不知道过了多久，似乎只是一瞬，又似乎是万年之久。

　　干涩的风卷集着漫漫黄沙翻滚着，咆哮着，卷过了沙丘、漫过了碎石，拂过了巨大沙坑下那浴血昏迷的少年，四下里寂静无声，犹如绝望的死亡空谷！

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　不知从何时起，一阵犹如晨钟暮鼓般，极其富有韵律的声响在寂静空谷中微弱的回荡起来。

　　咚……咚……咚……咚……

　　仔细聆听之下，这股韵律更是富含着说不出的神奇，似是天地在呼吸，又似是最原始的本源绝响，更似是诸神赞歌祈福祈祷！

　　神奇玄奥的韵律一直持续着，回荡寂静空谷，久久不息，不知道过了多久——

　　“咳……”一道抽气的猛咳打破了空谷的沉寂，沙坑中，昏迷中的雷诺宛若诈尸般猛的一下坐了起来，“哇”的喷出一大口漆黑的污血。

　　随着这口污血被吐出，雷诺顿感舒畅了很多，就连身上的伤口似乎也不疼了，而且身体中似是有阵阵暖流在涌动，说不出的舒坦，亏虚的气血和气力似乎也恢复了大半，不再像跳崖时那般酸软无力。

　　“这是怎么回事？”雷诺查看之下顿时惊奇的发现，身上的伤口竟然痊愈了大半，就连那道贯胸剑伤也是痊愈得只剩下浅浅的一道血痕。

　　至于那些小伤则是已经完全痊愈，连丝毫伤疤都没有留下，接连遭遇重创的脏腑也是恢复了强劲的动力！

　　不仅如此，更让雷诺惊讶的是，他发现自己身体的强度似乎提升了，力量也是有所见长，原本纯粹的肉身力量只有一万斤，而此刻却直逼一万五千斤，仿佛自己昏迷这段有股神秘的力量融入了身体之中。

　　“难道是‘水晶心脏’？！”雷诺想道：“可是‘水晶心脏’不是因为源能缺失停止喷发‘生命之能’了吗？而且‘生命之能’也没有强化身体的能力啊。”


第243章 水晶心脏的蜕变

　　雷诺倍感奇怪，但还是催动精神力内视起来，这一内视，雷诺顿时惊奇的发现“水晶心脏”发生了莫名变化，原本炽亮的光芒已经内敛，凝若碧渊一般。

　　而且“水晶心脏”似乎有一股晦涩难明的力量在跳动着，发出无比玄奥的律动，之前雷诺心神驳杂未曾注意，此刻随着心思沉静，全神贯注，这股玄奥的律动却是愈发的清晰起来。

　　“神光内敛，玄奥律动，莫非是‘水晶心脏’激发二次蜕变了吗？”雷诺满是惊喜的想道。

　　当初“蓝色水晶”就是在吞噬了大量的矿营灵晶之后，蜕变出了异能，直接与心脏融为一体，蜕变成为了“水晶心脏”。

　　现在算起来，自从“蓝色水晶”蜕变为“水晶心脏”之后，又吞噬了不少宝石、魔兽晶核，尤其是克劳德的百种剧毒更是令“水晶吸收”吞噬了巨大能量。

　　所以时至今日，“水晶心脏”又开始蜕变了，或者“生命之能”耗尽以及万丈悬崖摔下也是刺激“水晶心脏”二次蜕变的机缘。

　　“‘水晶心脏’蜕变需要庞大源能支持，而灵石、魔兽晶核、天材地宝都是‘水晶心脏’的源能，看来要加快进入内滩的步伐了，这外滩一片不毛之地，魔兽都少见更别提天材地……”

　　“咦？”就在雷诺想着如何加速“水晶心脏”蜕变之时，雷诺突然感觉自己的身体似乎与某种神秘力量共鸣起来。

　　“是‘水晶心脏’发出的玄奥律动！”雷诺仔细感知之下顿时找到了原因。

　　玄奥的律动就像是一台重低音音响一样，能够散发出音波震，使得周边的事物随之共振共鸣，不过“水晶心脏”迸发的玄奥律动远比音响要神奇的多。

　　这股玄奥律动玄而又玄，引发身体共鸣的同时，还能淬炼体内杂质，强化肉身，修复损伤组织，唤发生命力，激发身体机能。

　　雷诺仔细感受之下被深深震撼了，顿时明白自己的伤势为何会莫名痊愈大半了，想来是自己昏迷的这段时间，玄奥律动引发身体共鸣，在自己不知不觉中治愈伤势，并且强化自己的肉身与身体机能！

　　而且这股玄奥的震荡之力时刻与身体产生共鸣，时刻强化肉身，虽然是表从的皮膜与肌肉，深层的经脉、骨骼甚至脏腑还无法有效共鸣，但这也足够变态了！

　　“这就是‘水晶心脏’二次蜕变的威能吗？实在是太强大了，如今‘水晶心脏’尚且处于蜕变时期便具如此惊人效果，若是等完全蜕变，又将会爆发出怎样的威能真是叫人期待啊！”雷诺欣喜的想道，没想历经追杀竟还因祸得福，意外激发了“水晶心脏”二次蜕变，果然武道一途就是要在汗水和鲜血，危机和凶险中才能快速成长。

　　如果他选择在旭日城享受着“辅武侍郎”与药剂师联盟“名誉主席”的安逸日子，不知道何年何月才能激发“水晶心脏”二次蜕变！

　　念及种种，雷诺愈发坚定了进入内滩的想法，其实也是不得不去。

　　屠无疆已经面向整个南荒戈壁对他发布了悬赏，而黄沙镇无疑已经是众强环伺，就等着他回去自投罗网呢，一旦返回黄沙镇他将必死无疑。

　　“猴子……”诸般念头落定，雷诺心神一晃突然意识到斗天灵猴是和他一起摔下来的，立刻开始找斗天灵猴。

　　“猴子！”雷诺喊道，此刻斗天灵猴就躺在雷诺的旁边，嘴角挂着一抹殷红的血迹，只是对于雷诺的呼唤却是没有丝毫反应，眉眼紧闭仿佛已经死去。

　　“装死好玩么？”雷诺声音显得有些悲恸，心知猴子情况不妙，强压着内心最深处那一丝恐惧与担忧，雷诺催动一缕斗气打入斗天灵猴的体内探查情况。

　　然而结果却是令雷诺一头雾水，除了能够感知到斗天灵猴若有若无的生机之外，便是什么也感知不到，斗天灵猴体内一片混沌，雷诺甚至都感知猴子的经脉，更别提探查伤势了。

　　“只要还有生机猴子便死不了。”雷诺心道，他知道猴子的身份与血脉十分神秘，每次遭遇重伤便会陷入沉睡，以此完成自愈。

　　和奥赛德大战后，猴子重创就是通过沉睡自愈的，甚至当初在神墓，猴子遭遇致命危机更是不得不涅槃重生，猴子不会那么容易死，如今这种情况只能说明猴子所受之伤非常重。

　　念及此处，雷诺心头稍安，只要猴子没有性命之危便好，心道：“我如今已是亡命之身，猴子陷入昏迷却是不宜随我同行，免得遭遇不测。”

　　微一沉吟，雷诺抱起猴子来到万丈峭壁前，在峭壁上掏出一个洞，将猴子放入其中，旋即撕下衣襟前摆，咬破指尖在布上写道：“苏醒即归，雷诺留，勿念。”

　　将血部放在猴子胸口后，雷诺便是将洞口封死。

　　屠无疆悬赏的是他雷诺，而非斗天灵猴，斗天灵猴回到黄沙镇不会有人要杀他。

　　做好这一切之后，雷诺抖了抖衣衫，只见这片空谷三面绝逼，唯东南是一片辽阔的近乎平地的缓坡，一直延伸向谷顶。

　　他是从北面跳下来的，蛇首佣兵团想要追杀他到谷底，必须要绕大半个山谷才能进入谷底，以这座山谷之大，方圆不下千里，估计这也是蛇首佣兵团为何这么久都没追杀下来的原因。

　　“已经是傍晚了。”雷诺看着从斜坡洒下来的夕阳余晖判断出了时间，暗道此番竟然昏迷了将近五个小时，不过再有一个小时“飞龙药剂”的冷却时间就该到了，也算是保命符又生效了。

　　“‘飞龙药剂’只剩下最后一瓶，‘狂暴药剂’也还只剩下两瓶，正好空间袋上还有些药材，倒是可以趁着此时多炼制一些，以防不测。”雷诺想道，当下便欲取出器材就地炼制，毕竟谁会嫌保命符多。

　　“嗯？”然而，也就在此时，雷诺突然发现山谷的斜坡上有五道人影迅速逼近！

　　人的视力终有极限，虽然雷诺的目力远超常人，但方发现这五道人影时，对方已经到了十里之内，眨眼已是只有八里距离。

　　随着距离拉近，雷诺看得真切，正是锲而不舍追杀的蛇首佣兵团！

　　嗖——！

　　雷诺几乎没有任何犹豫便是向着山谷的深处奔去，山谷深处多有怪乱巨石遮掩，蛇首佣兵团想要追杀将难度倍增。

　　“团长，是雷诺！这小贼果然还没死，你看！”一名以视力著称的独目族佣兵发现了雷诺，立刻喊了起来。

　　“追！”蛇首团长大手一挥，率领众佣兵急速冲进怪乱巨石群中，七八里的距离对于这些高手来说不过就是分分钟而已。

　　“分开搜！”蛇首团长喝道，四名成员闻言立刻向着四个方向搜索开来。

　　这片空谷乱石林不过方圆百米，并不是很大，随着众佣兵一下分散搜索，雷诺顿感难以形藏，不得不迅速变化方位穿梭乱石之间，“飞龙药剂”还有一个小时便可冷却，他要利用地形周旋，只待冷却时间一到便可吞服“飞龙药剂”逃出生天！

　　“将乱石全数摧毁，让雷诺小贼无可藏身！”蛇首团长见众佣兵搜索之下不见雷诺踪影顿时不耐烦喊道。

　　众佣兵立刻依言而行，这些乱石历经风沙侵蚀早已松散不坚，在众佣兵强力破坏之下迅速崩裂，雷诺顿时岌岌可危了！

　　“嗯？”雷诺穿梭躲避之际，突然发现蛇首团长竟然将身边的成员全部支了出去，只有孤身一人。

　　蛇首法师虽然是名强大的法帅，但法师不善近战，而且蛇首法师对雷诺威胁巨大，远超斗者，一旦得以施展魔法足以顷刻间雷诺轰杀得尸骨无存！

　　雷诺并非武断之人，但这斩却威胁的良机稍纵即逝，他必须立刻决断。

　　眼见那四名佣兵摧毁乱石将要逼至近前，雷诺牙一咬，心一横，取出一瓶“狂暴药剂”药剂一饮而尽，旋即爆射而出，极招怒发，狂拳裹挟着浩瀚洪涛轰然砸向蛇首法师，正是最强杀招“叠浪奥义”！

　　与其被逼得鸡飞狗跳，苟延残喘，不如豁命一博，逆转生机！

　　轰隆隆~

　　为杀蛇首法师，雷诺斗气、肉身力量齐发，更得“狂暴药剂”加持，直令拳能登峰造极，恰似怒海惊涛，叠浪埋云！

　　“天真！真以为本团会傻到自爆弱点么？”蛇首法师冷笑，面对雷诺绝杀一拳竟是浑然无惧，手握法杖怒引三千魔光横击而出，强势硬撼！

　　嘭！

　　雷诺巨浪洪涛般的狂拳重重砸在法杖之上，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，暴虐的能量波动倾泻而出直令八方震爆，首当其冲的双方更是同感震撼，各自口喷朱红！

　　“魔武双休！”雷诺脸色微变，蛇首法师竟然还是一名中期斗帅，战力丝毫不在他吞服“狂暴药剂”之下。

　　“颤栗了么？团长若非如此，你怎会乖乖现行？”蛇首团长狞笑道：“雷诺，你再劫难逃了！”


第244章 犯我者，必诛之！

　　“是么？”雷诺嘴角勾起一抹嗜血的凶狂，压缩于拳印之中的“叠浪奥义”轰然爆发了。

　　“你……啊！”蛇首团长正为自己的聪明才智洋洋自得，却不料雷诺后招更猛，恐怖的叠浪之力在“狂暴药剂”一倍加持之下直逼十万斤，瞬间便是将蛇首团长的手臂轰爆，血肉横飞，鲜血狂喷，整个人都是如同断线的风筝般凌空飞了起来！

　　“雷诺，你找死！”听闻战斗声的四大巅峰斗将飞奔杀至，绝招齐出杀向雷诺。

　　然雷诺却是铁血至极，势要诛杀蛇首团长，浑然不顾四大绝招夺命逼临，直接逮到一个往死里杀，霸拳为爪，趁着“狂暴药剂”药效内，一招黑虎掏心正中倒飞出去的蛇首团长心窝。

　　咔！咔！咔……

　　狂暴无匹的力量爆发，蛇首团长瞬间被雷诺抓得胸骨尽断，即便贴身穿着内甲也是难以抵挡，那起码也是宝器品阶的内甲直接被雷诺抓成了渣渣。

　　“啊——！”蛇首团长惨叫，鲜血瞬间口鼻狂喷而出，看向雷诺的眼神见鬼了一般，这人族小子太恐怖了！

　　“犯我者，我必诛之！”雷诺目光坚定森寒，插入蛇首团长胸膛的五指暴力一撕，直接将蛇首团长的胸骨以及皮肉撕下一大片，凌空的单膝磕在蛇首团长脑门重重镇压向大地。

　　轰！

　　无匹冲击力瞬间震爆四野，蛇首团长那颗狰狞蛇头直接被深深砸入了大地之中。

　　“走！”雷诺果断无比，一击得手便是立刻抽身急退，使得其余四名佣兵的杀招尽数落空，旋即双脚震地一踏，腾空而起，流星般射向山谷出口。

　　雷诺肉身何等恐怖，纯粹的肉身力量高达一万五千斤之巨，一个起落便是数百米，几个纵横便是到了数里之外。

　　“杀了他！杀了他啊！”蛇首团长歇斯底里的怒吼道，不仅被雷诺轰断一臂，更是险些被雷诺开膛破肚，满脸喷血，本就狰狞可怖的面孔此刻更是完全扭曲了，遇上雷诺算是他倒了八辈子的血霉了。

　　闻言，一名成员留下照看重伤的蛇首团长，其余三名成员则是施展速度向着雷诺狂追而去。

　　夕阳西下，残红如雪，肃杀逼人的南荒戈壁之上，雷诺一路向南，奔踏如风，背后三名魔族佣兵犹如索命武场，紧追不舍，生死追逐激烈异常。

　　“再有三十分钟‘飞龙药剂’就冷却了，坚持！坚持！”雷诺心中默默计算着时间，脚下的速度却是丝毫不减，斗气与肉身力量齐齐迸发，使得雷诺的速度丝毫不下于巅峰斗者，双方巧妙的维持着一段安全距离，却在此时——

　　咻！

　　刺耳的锐啸突然响彻长空，一道魔光激荡的毁灭箭失撕裂落日余晖，直射雷诺。

　　雷诺此时正疲于奔命，哪里会想到这冷不防的箭失破空逼来，等发现为时已晚，魔光箭失快如极光，瞬间洞穿雷诺的右肩胛，炸起一抹凄艳的血花，恐怖的穿刺力直将雷诺整个人撞击得斜飞了出去，“叮”的一声将雷诺深深定在了一块岩壁之上！

　　就是这顷刻之间，紧追不舍的三名魔族佣兵已是追杀到了近前，森森魔刀逼命劈来——

　　“绝武震狱！”

　　森邪刀芒裹挟着无穷魔煞在雷诺瞳孔中急速中急速放大，眼见就要命丧当场，雷诺牙关一咬，挥掌劈断肩胛之箭，双脚一蹬岩壁借力射出。

　　面对逼命而来的魔刀竟是不闪不避，直接仗棍强杀，尽显铁血本色！

　　嘣！

　　刀棍交锋瞬间爆发最刺耳的绝响，两股至极狂力极端冲击之下，森邪魔刀瞬间寸寸崩裂，打神棍携带着狂龙怒威瞬间轰爆魔族佣兵的胸膛！

　　从雷诺被箭失钉在岩壁到那雷诺断箭杀敌，一气呵成，一连串动作完全就在电光石火之间，雷诺铁血冷酷与果决杀伐简直令人胆寒。

　　“七幻七杀！”

　　然雷诺身形尚未及地，又逢夺命绝杀，宏大剑气交织铺天剑雨掣空而下，雷诺正是一招用老之时，新力未生，顿时难以抵挡，瞬间被乱剑轰炸成了一团血雾，皮开肉绽。

　　“山河崩陨！”

　　一柄震山虬龙棒破空降临，凌空横扫在雷诺的额头，凄厉的鲜血瞬间迸溅而出，雷诺顿时只觉五感尽失，天旋地转，整个人就像是被巨力击中的马球般凌空旋转着飞了冲去。

　　轰！

　　雷诺狠狠撞在一块巨石上，直将巨石都是撞碎成了齑粉，纵是一身傲骨也是再难承受，单膝重重跪在地上，鲜血滚滚横流，直在脚下汇聚成了道道血洼。

　　“雷诺，纳命吧！一剑绝尘！”

　　一剑绝尘，一剑绝命，逼目的剑芒恰似撕裂暮色的闪电刺向雷诺的眉心！

　　然而，就在剑锋逼近雷诺眉心三寸之时却是再也刺不下分毫，利剑直接弯曲成了圆弧。

　　“怎么……”催剑佣兵神色惊变，却见不知何时一只泣血之手已是如铜铁浇筑般握住般利剑，鲜血顺着剑身的血槽呲呲狂喷，但那只手却是不曾有丝毫放松。

　　“你的剑太弱了！”雷诺猛然抬头，双眸杀光四射，尽显无尽凶狂。

　　“怎……怎么……”催剑佣兵瞬间惊骇得亡魂直冒，怎么会这样，我的剑真的弱吗？

　　嘭！

　　就在催剑佣兵惊魂四起之时，雷诺手中的打神棍已经闪电砸出，直将催剑佣兵一棍爆头，红白四溅，杀伐之果决，铁血之厉震撼全场。

　　“什么！”手持虬龙棒的多耳族佣兵见状直震惊得眼珠子差点掉了出来，这雷诺究竟是个什么怪胎？重伤如斯竟还能再战，而且还秒杀了一名巅峰斗将，难道这家伙是不死之身嘛！

　　“想来雷诺，就拿你们的命来换！”雷诺持棍斜指苍穹，傲气凌云，凛然威势神圣不可侵犯，只是一身浸衫之血在夕阳下却显无尽悲壮被凄寒！

　　多耳族佣兵顿时震撼得几乎尿崩，不禁生出一重错觉，他们要杀的真是个人而不是战神？！

　　嗡……

　　也就是多耳族佣兵震撼愣神之际，雷诺鼓起最后一丝斗气，恰似猛虎开闸般激射而出，恐怖的速度使得雷诺身上的鲜血直接留在原地炸成了一团血雾。

　　“死！”打神棍在斗气的催动下爆闪着夺目的银芒，恰似银龙破空，裹挟着万丈洪涛，吞天覆地而出。

　　“虬龙百炼！”多耳族佣兵掌御虬龙，魔武百炼，霸道生风，亦是极招轰霆，强势兴杀！

　　轰！

　　威猛霸绝的虬龙棒重重砸落在雷诺的肩膀之上，瞬间砸得雷诺肩骨爆裂，热血狂喷，而雷诺的打神棍亦是洞穿多耳族佣兵的胸膛，“叠浪奥义”爆发，将多耳族佣兵的脏腑轰成了一堆肉泥。

　　“你……”多耳族佣兵绝望的看着雷诺，遗言卡在喉咙倒落黄沙……

　　快！实在是太快了！

　　雷诺豁命决战，以攻换攻，以命搏命，狂野征霸道，分秒夺生死，仅仅三秒，三名巅峰斗将便是被雷诺杀得横尸一地。

　　而雷诺亦是遭遇到了难以想象的重创，脉轮斗气直接消耗殆尽，胸膛都穿，肩胛爆裂，浑身大大小小伤痕不下千余，整个人完全被打成了一个血人。

　　噗——！

　　雷诺一口气用尽，恐怖伤势瞬间爆发，一口热血再也压制不住猛然喷了出来，脸色瞬间比白纸还要惨白十分，鲜血顺着周身伤口汩汩横流，浸透了血衣，流淌在沙地之上，汇聚成一道道最怵目，最惊心的血洼。

　　“啊……”雷诺只觉生命被丝丝抽离一般，无尽的空虚瞬间如潮水般席卷周身，拄着打神棍重重跪倒在地。

　　残阳殷红如血，晚风凄凄而嚎，似是落日也为此般惨烈感染垂下了血泪，晚风也在呜咽哭泣，残阳下拉长的身影是如此的悲壮，如此的凄寒！

　　许是遭遇虬龙棒重击头部的关系，雷诺视线开始重影，感知出现了紊乱，就见万里狂沙起起伏伏，朦朦胧胧中冲上来一群人，一道魔光箭失似是死亡之光对他激射而来……

　　“嗯？”骤感杀机逼临，雷诺的眼神瞬间凌厉起来，千分之一个刹那，雷诺一棍扫开了魔光箭失，但力斩三大巅峰斗将，雷诺体能已经几乎耗尽，虽是挡开了魔光箭失，却是挡不下那道穿刺力，直接被冲击得翻滚了出去。

　　“雷诺已经油尽灯枯了，杀了他领赏！”

　　十几名佣兵嗜血狰狞的冲杀上来，宛若一群豺狗争抢着分食一头强弩之末的猛虎般，刀光剑影铺天盖地的笼罩向雷诺。

　　“一群蝇营狗苟，我雷诺岂会死在尔等之手！”雷诺艰难从黄沙中爬起，残躯一挺，悍然冲杀，打神棍左砸右劈，怒扬热血风采，一万五千斤的纯肉身力量狂暴无匹，但凡被砸中的佣兵无不毕命当场。

　　奈何雷诺的伤势实在太重，已是战得筋疲力尽，尚未杀出重围便是倒卧血泊之中。

　　“杀！”

　　嗜血凶残的魔族佣兵无情兴杀，雷诺倒地瞬间便是三把战刀凶残劈下。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，手掌震地一拍贴地滑了出去，方一站起便是……


第245章 重伤

　　噌！噌！噌！噌！噌……

　　迎面而来的八柄利刃瞬间洞穿周身，滚烫的热血瞬间在暮色中绽放出最凄艳的血花。

　　噗！

　　浓烈的血雾直接从雷诺的口鼻强喷出来，这一瞬间，雷诺瞬间遭遇最惨烈，最残酷的重创，双肩、双胸、双肋、双腹惨遭八剑贯体，如同刺猬一般。

　　“啊——！”雷诺长啸，剧烈的疼痛顿时刺激得雷诺身体至深处的潜能爆发了出来，宛若回光返照一般，“水晶心脏”如战鼓怒擂，玄奥律动引发雷诺周身共鸣，使得雷诺乍现顶峰之态，瞬间将杀身的八名魔族佣兵震退！

　　“你们的命，我收了！”雷诺的声音铁血森寒，一步踏出，力崩尘寰，反手将插入肩胛的利剑抽出，扬触目之红，谱热血之杀，一剑斩敌，头颅滚地！

　　滚滚热血飞扬中，雷诺怒拔胸口剑，一剑贯穿双敌，肠穿肚烂，无匹气劲惊爆百米狂沙！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　这一切说来迟，其实就是电光石火的一瞬，雷诺步履铿锵，气霸狂澜，八步落定，八剑尽出，地上已经横尸满地，血流成河，泣血杀伐，震天撼地！

　　斩杀八名佣兵，雷诺拄剑而立，汩汩鲜血顺着身上的八个血洞滚滚直冒，随风化雾，血染方圆，在最后一抹夕阳下谱写着一曲悲天死亡之曲！

　　“我的天！这雷诺究竟是人是鬼？”

　　“恐怖！实在是太恐怖了！油尽灯枯竟还能力斩八名斗将，这世上怎么会有这么可怕的人。”

　　众佣兵直接被雷诺杀得肝胆欲裂，雷诺完全不惜命，不惜仇敌之命，更不惜自我之命，以命搏命，狂血撼昆仑！

　　也就是雷诺体质超凡脱俗，生命力强横至极，更有“水晶心脏”时刻强化肉身，治愈伤势，若是换了一般斗将哪怕是斗帅遭遇这间不容歇的逼杀也是必死无疑。

　　即便如此，雷诺也是命去七八，仅存一口生息，浑身斗气已经涓滴不存，体能更是消耗殆尽，此刻雷诺已经被彻底掏空，虽然傲骨不屈，依然屹立，但已经是空架子了，再无再战之力，就算是个普通人都能将雷诺斩杀。

　　“雷诺死了没有？”剩下的十来名魔族佣兵围着雷诺颤巍巍地说道，完全被雷诺杀破了胆。

　　“都这样了要是还不死简直没天理了，杀了我这么多兄弟，我要将他大卸八块！”

　　“我也被杀了好几个兄弟，这雷诺真该碎尸万段！”

　　“杀！”

　　众佣兵眼见雷诺静若磐石，毫无动静，立刻齐齐冲了上去，恰此时——

　　唰！

　　雷诺闭合的双目猛然挣了开来，一瞬间释放出的杀伐之气直令众佣兵肝颤不已，下意识的退后。

　　“屠无疆的鹰犬们，我若不死，便是尔等末日！”

　　言罢，雷诺手中不知何时多出了一瓶药剂，直接一饮而尽，历经此番生死血战，“飞龙药剂”的冷却时间已然到了。

　　昂！！！

　　磅礴药效在雷诺体内瞬间挥发开来，震天龙吟瞬间轰掣方圆，无尽青光瞬间自雷诺体内冲击而出，在众佣兵惊诧眼神中，一道百米巨龙轰然自雷诺胯下凝练而出，载起雷诺冲天而起，眨眼便是没入了茫茫云海，留下一脸死灰的魔族佣兵，死了这么多人全白忙活了……

　　……

　　冥龙翔空，风驰电掣，载着雷诺一路南飞，瞬息数里，飞速接近内滩。

　　雷诺虽然重伤欲死，但理智却告诉他必须赶紧离开外滩，虽然内滩更加险恶，但对他来说，外滩却是比内滩还要更加险恶十倍，唯有进入内滩他才能有一线生机！

　　“飞龙药剂”的速度何其变态，一分钟高达三百六十里，雷诺一路且战且逃，本就已经距离内滩不远，一番狂飞之下已然来到了内滩。

　　雷诺俯瞰而下就见一片广袤的暗黑荒原，似乎因为魔煞之气经年累月侵蚀的缘故，这里大地漆黑如墨，释放着森森冰寒的气息，令人不寒而栗。

　　荒原深处生长着一些针刺形的树木，荒草连绵，暮色下隐约可见一座座怪峰林立，狰狞突刺，犹如魔鬼龇出的獠牙一般。

　　森森魔风卷集着淡淡的海水腥气滚滚呜咽，混合着荒原深处此起彼伏的魔兽吼啸，直让人有种如临冥狱之感。

　　“终于到了么……”无尽疲倦与伤痛直如潮水般席卷全身，吞噬着雷诺最后的虚弱意识，他实在是伤得太重了，几近死亡，完全是凭强大的毅力在做最后的挣扎。

　　此刻随着精神一阵恍惚，雷诺再也驾驭不住“魅影冥龙”，直如彗星撞大地般一头扎入了内滩的一片椰林中……

　　夜幕降临，血月横空。

　　凄厉的魔风卷集着此起彼伏的兽鸣凄厉而狂暴，似是地狱敞开了万恶之门，将无尽罪恶释放到了人间，犹若逢魔之夜，万里内滩上演着一幕幕最血腥、最残酷的死亡争霸，被魔气侵蚀了理智的魔兽嗜血无匹，暴虐兴杀，直打得整个内滩昏天暗地，宛若末日！

　　吼！

　　嗷！

　　椰林中，一条巨大的血影蝰蟒和一头紫焰狂狮狭路相逢，瞬间便要爆发生死争霸，却在此时——

　　咚……咚……咚……咚……咚……

　　一阵阵神圣而又玄奥的律动绵延开来，似是晨钟，似是暮鼓，瞬间压制得整个躁动的椰林一片鸦雀无声，连虫豺都是不敢鸣叫，正欲杀个你死我活的血影蝰蟒和紫焰狂狮闻听到这股律动后，更像是遭遇死亡危机般，瞬间掉头跑出了椰林！

　　神圣的玄奥律动“咚咚”长鸣，虽然律动还十分微弱，但却是令这片稀疏的椰林万魔难侵，在这森煞魔地开辟出了一小片神圣净土。

　　驾驭着“魅影冥龙”栽下来的雷诺此刻已经伤势太重而陷入了昏迷，身体被卡在椰数的丫杈之中，凄艳的热血浸红了椰树，但随着“水晶心脏”迸发出神圣律动引发肉身共鸣，雷诺那满身惊魂动魄的恐怖伤势正在惊人的恢复着。

　　浑身十大血洞，百余伤口，千余血痕齐齐喷吐着淡蓝色的神圣光芒，使得雷诺的肉身止血生肌，时刻强化，亏虚的血气亦是随着渐渐充盈起来，已经近乎枯萎的肉身重又唤发出蓬勃的生命力……

　　……

　　血月残照的凄厉光芒下，数以百计的冒险者、佣兵环伺在内滩之外，各自为营，交头接耳，议论纷纷。

　　蛇首佣兵团赫然也在其中，只是历经雷诺豁命绝杀之后，蛇首佣兵团死伤惨重，已经只剩下两人，团长蛇首更是被雷诺摧毁一臂，整个人差点被撕裂。

　　不过此时蛇首团长的伤势已经基本痊愈，也不知道服用了多少治疗属性的药剂，只是被雷诺摧毁的手臂却是要永远的失去了。

　　此时，蛇首团长就像是一条复仇的毒蛇站在内滩之畔，森寒的目光无匹阴毒的射向内滩深处，直恨得眼角都是在颤抖着。

　　“团长，塔尔他们追杀雷诺至今未归怕是已经凶多吉少了，没想到雷诺这小贼战力竟然如此恐怖，害得我们损失惨重！”跟随在蛇首身旁的独目族佣兵咬牙切齿地说道。

　　“哼！”蛇首团长冷哼道：“雷诺的强横的确出乎本团的预料，但雷诺现在怕是也已经重伤欲死了。现今血月横空，魔气暴涨，万兽争霸，嗜血狂暴，正是一天中最危险的时候，只待明日天明，魔气稍退，我们便进入内滩。雷诺小贼身上有我种下的‘七煞追魂丝’，就算逃到天涯海角也休想逃避我的感应！敢伤本团至此，我定要将其挫骨扬灰！”

　　“雷诺小贼着实奸猾！不过团长，您既能掌握雷诺行踪，不如以此为条件联合其他佣兵团连夜进入内滩，直接灭了雷诺吧，免得再生变数。”独目族佣兵建议道。

　　蛇首团长却道：“我们损失已经如此惨重，难道还要再将千万魔石赏金与他人分享吗？之前是本团大意中了雷诺小贼的招，这一次他必死无疑！”

　　内滩之畔，强敌环伺，整个南荒戈壁的佣兵、冒险者几乎都汇聚到了此地，人群越聚越多，使得南荒戈壁空前热闹起来，均是等待着天色一亮便进入内滩，杀雷诺领赏！

　　而此刻的雷诺仍旧挂在内滩的椰林中昏迷不醒，对于内滩外潜藏的无穷危机还浑然不知。

　　咚……咚……咚……咚……

　　“水晶心脏”铿锵跳动，迸发出神圣而又玄奥的律动，于不知不觉中持续强化雷诺的肉身，滋润着雷诺那近乎于干涸的身体。

　　时间时间流逝，雷诺浑身伤口中散发的淡淡蓝光直接充盈雷诺整个身体，使得雷诺看起来就像是被一层蓝色的光膜包裹着，身上的伤口快速的痊愈着。

　　除了最为致命的八剑贯体之伤外，其他伤口基本都已经愈合，崩碎的肩胛也在神圣律动的震荡下断骨重续，筋脉复位，磅礴的血气自“水晶心脏”喷发，流转周身，令雷诺体能急速恢复，浑身血气犹如狼烟般滚滚浩荡。

　　时间就像是水滴，滴滴答答的流逝着……


第246章 铃声

　　一个小时过去了！

　　三个小时过去了！

　　六个小时过去了……

　　雷诺的伤势已经痊愈了七八成，附着于身体上的神圣蓝光已经消失不见，完全敛入雷诺的体内，恰此时——

　　叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

　　朦胧中，雷诺感觉像是有清脆悦耳的美妙铃声飘来，他从昏迷中醒来，睁开了眼睛，重新恢复了自我意识。

　　“咦！伤势恢复这么快？”雷诺瞬间发现了身体的变化，心想定是“水晶心脏”迸发的神圣律动所至，欣喜不已，不禁对“水晶心脏”神奇赞叹不已。

　　“力量又涨了！”雷诺刚准备翻身换个姿势，突然惊喜的发现肉身力量竟然又暴涨了三分之一。

　　原本纯粹的肉身力量只有一万五千斤，此刻却是达到了恐怖的两万斤！

　　肉身更是得到了巨大强化，皮膜坚韧得犹如龙皮一样，肌肉更是充盈饱满，雷诺感觉如今的肉身强度就算是宝器都难以破防，体内亏损的血气已经完全恢复，甚至还要更胜巅峰！

　　虽然斗气已经消耗殆尽尚未恢复，但已经不是什么大问题了，两万斤的肉身力量简直就是人形暴龙，就算是头地龙也能一拳砸爆！

　　叮铃铃！叮铃铃……

　　正当雷诺对肉身的进境欣喜不已时，那在迷蒙梦中听到的悦儿铃声又是响了起来，愈发激烈，愈发清晰，就像是有人猛烈的摇晃银铃似的。

　　“奇怪，这种地方怎么会有铃声？”雷诺眉头微微一皱，便欲跳下椰树看个清楚。

　　却在此时，一道娇小玲珑的身影出现在了雷诺的视线中，是名看看起来能有十二三岁的人族少年，穿着残破的布衣，头上歪带着一顶黑黝黝的瓜皮帽，满身泥泞，就像是逃荒的小乞丐一样。

　　“普通人？”雷诺眼中闪过诧异的神色，通过精神力感知到这少年浑身上下竟然没有丝毫斗气波动，而这内滩更是凶名在外险恶之地，一个毫无修为的人族少年怎么会流落到这种地方？

　　嘶……嘶……嘶……

　　就在雷诺诧异时，一条“青鳞电光蛇”喷吐着猩红的蛇信对少年紧追不舍。

　　“走开！走开呀！”少年手中拿着一截小树枝，一边跑一边向后挥舞着驱蛇。

　　“青鳞电光蛇”虽然只是三阶魔兽，但却也不是一个普通的人族少年所能对付，甚至少年挥舞着树枝反倒将“青麟电光蛇”逗得兴奋了，金属般冰冷的双目爆闪着嗜血的寒芒。

　　嘶……嘶……嘶……

　　少年本就年纪不大，又无修为傍身，渐渐被“青鳞电光蛇”逼入了死角。

　　“你别过来，否则我不客气了！”少年“嘭”的一下撞在了雷诺所在的椰树上，夜色下少年根本看不到雷诺，而具有夜视能力的雷诺却能清晰的看到一切。

　　看着少年佯装镇定，故作坚强的模样，雷诺突然想到了姐姐苏妲姬，当初在矿营时每当他遇到危难时，姐姐总是用那营养不良的娇小身躯护住自己，眼神充满了坚定，身体却在不禁控制的瑟瑟发抖。

　　或许是爱屋及乌，又或者是情系至深，就在“青鳞电光蛇”准备吞噬少年美餐一顿的时刻，雷诺出手了，从椰树上跃下，拳印裹挟着狂暴的两万斤伟力彗星般砸向“青鳞电光蛇”！

　　轰！

　　“青鳞电光蛇”的头颅瞬间被雷诺砸进了大地之中，直接成了肉泥。

　　“好厉害！”少年眼睛一亮，对于眼前这血腥一幕却是一点都不害怕。

　　取了“青鳞电光蛇”的晶核之后，雷诺将蛇尸仍出了椰林，免得血腥气招惹来其他魔兽，旋即走向少年。

　　就见这少年一脸的煤黑，像是几个月没洗脸似的，已经难见本来面目，但一双轻盈而又灵动的双眸却是精光闪闪，显得十分精灵古怪，身姿虽然娇小玲珑但却散发着一股十足的灵气，虽然脏兮兮像个小叫花，但一点都不令人讨厌，反倒是鬼马精灵的小气质十分讨喜。

　　“小兄弟，你只有一个人吗，进入内滩干什么？”雷诺看向少年道。

　　少年闻言却是眼圈一红，滚落两行清泪，洗去脸颊的煤黑显露出两道白皙皮肤，很是委屈地说道：“爹爹他不要我啦。”

　　“不要你了？”雷诺眉头微皱，想这少年定是负气离家出走，否则这天下间哪有不要儿女的父母。

　　少年似乎意识到失言了，用袖子摸了把鼻涕道：“刚才多谢你出手相助啦，对了，你有吃的吗？我好饿。”

　　言罢，用着可怜兮兮的眼神看着雷诺。

　　“呵。”雷诺摇头轻笑，翻了翻空间袋发现还有半只烧鸡，便拿给了少年。

　　“谢了。”少年接过烧鸡大咧咧的往树旁一座，袖子一捋便是抱着烧鸡狼吞虎咽起来，直吃得满嘴流油。

　　雷诺更是莞尔，或许是被魔族佣兵追杀这么久的缘故，乍一遇到人族同胞雷诺不禁觉得十分亲切，便问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫风铃儿。”少年晃了晃手腕上的银铃发出悦耳的铃声，啃着烧鸡含糊不清地说道：“你呢叫什么名字？”

　　“这少年倒是一点都不认生。”雷诺也是就地坐下，“看年纪我长你些许，就叫我雷大哥吧。不过这内滩十分凶险，我觉得你还是赶紧回去向家人认个错，他们不会不要你的。”

　　“我才不回去呢，是他先不要我的。”少年满满都是赌气道：“而且回家哪有那么容易，我这趟出来就没打算再回去。”

　　“真是个叛逆的少年呐。”雷诺见劝说无效便也不在多言，起身走到一旁炼化晶核，“青鳞电光蛇”可是三阶妖兽，蕴含的魔能十分充沛，正好用来灌输“水晶心脏”，加速“水晶心脏”的蜕变。

　　随着雷诺一下将“万物之书”心法催动起来，霎时整个身体就像是一台高速运转起来的发动机似的，一股久违的力量从“水晶心脏”迸发而出贪婪的汲取着晶核中的魔能。

　　翁……

　　“水晶心脏”就像是久旱逢甘霖似的，得以丰沛的魔能灌输瞬间迸发出浩瀚蓝光！

　　咚！咚！咚……

　　霎时间“水晶心脏”跳动就像是擂鼓一般，充满了强劲的动力，“咚咚”震耳，直接引发雷诺肉身更深层次的共鸣，皮膜、肌肉都是共鸣共震起来，那些滞留于雷诺肉身深处的杂质、毒素都被逼出，顺着毛孔流淌出来。

　　雷诺顿时只感浑身舒畅，轻松无比，尚未痊愈的伤势又好转了一成，八剑贯身的致命伤只剩下些微血痕。

　　与此同时，“水晶心脏”转化魔能，生出精纯斗气滚滚注入干涸的脉轮之内，使得海底、灵泉两大脉轮缓缓运转起来，刹那之间雷诺便是恢复了一成左右的斗气。

　　“雷大哥竟然可以直接炼化魔兽晶核？！”风铃儿本来正优哉游哉的啃着烧鸡，但当发现雷诺竟然在炼化时，略显稚嫩的脸颊顿时露出惊奇的神色。

　　要知道魔兽晶核中的能量可是非常狂暴的，贸然汲取足以令修者斗气暴乱甚至走火入魔，可雷诺竟然不经任何处理直接炼化晶核，这简直太不可思议了！

　　啪！

　　也就在风铃儿倍感惊奇的时刻，雷诺手中的晶核魔能耗尽，碎裂成了齑粉。

　　雷诺缓缓睁开了眼睛，满身伤创已经彻底痊愈，纯粹的肉身之力直逼两万五千斤，斗气更是恢复了两成，而且雷诺发现自己隐隐有突破斗将初期的征兆，如果有足够的斗气话，应该可以一举打破桎梏踏入斗将中期。

　　并且因为吞噬“青鳞电光蛇”晶核的缘故，“水晶心脏”已经完成了十分之一的蜕变，跳动起来强劲无匹，向浑身输送着磅礴血气，令雷诺气息悠长至极，浑身充满了爆炸性的力量。

　　随着蜕变越深，“水晶心脏”发出的神圣律动也是越发强劲，引发雷诺皮膜、肌肉的共鸣共震，时时刻刻的强化着雷诺的肉身，几乎每分钟雷诺的肉身力量都能增长十斤左右！

　　要知道肉身力量的提升艰难之际，一些炼体的修者甚至将身体留下无数暗伤才能提升几千斤的力量，而雷诺在“水晶心脏”的神圣律动共鸣共震下，却是不知不觉中时刻提升力量，简直就是嫉妒死人不偿命！

　　“之前冲杀突围，‘飞龙药剂’和‘狂暴药剂’已经耗尽，幸好上次在亚萨大师的实验室炼制药剂师时留了一些没用完的灵粹，现在正好用来炼制。”雷诺心中暗暗想道。

　　眼见这片椰林暂时还算安全，雷诺立刻从空间袋中将炼制两大奇门药剂的灵粹和器材取出，开始紧锣密鼓的炼制。

　　研磨，提浆、合成等等程序，雷诺完全是信手拈来，一根根试管在指尖运转如飞，不过是顷刻之间便是完成了配置。

　　无论是“飞龙药剂”还是“狂暴药剂”都属于配置型药剂，并不像是“神圣祝福”需要使用斗气深层次的淬炼，这两大奇门药剂只需要斗气进行合成便可以，因而炼制的速度极快。


第247章 同行

　　“雷大哥，你居然还是一名药剂师呐。”风铃儿见雷诺炼制药剂运转如飞，饶有兴致的走了上去。

　　“呵呵……”雷诺微微一笑，“怎么，风兄弟你也懂药剂吗？”

　　“一点点。”风铃儿笑道，随手拿起雷诺炼制好的“飞龙药剂”嗅了嗅道：“风属性的十品飞翔药剂，原来雷大哥还是一尊药剂大师呐。”

　　雷诺闻言顿时心神一震，看向风铃儿的眼神瞬间起了微妙的变化，这少年是什么来头，竟然只是轻轻一嗅便能准确判断出“飞龙药剂”的属性。

　　要知道即便是亚萨大师当初检测“飞龙药剂”时都只是检测出风属性，而不知“飞龙药剂”究竟能否飞翔，这风铃儿不简单啊！

　　风铃儿又拿起另外一瓶“狂暴药剂”嗅了嗅，漫不经心地说道：“土属性的力量药剂，十秒内攻击力暴增一倍，位列九品。”

　　“我去……”雷诺直震撼得差点咬到舌头，这看似普通的少年似乎一点都不普通啊，莫非是药剂大宗师？！

　　不动声色间便是尽数道破两大奇门药剂属性，这未免也太恐怖了吧？

　　然而令雷诺没想到的是，风铃儿接下来的话语却是令雷诺更加震撼。

　　“雷大哥能研制出如此威能了得两大奇门药剂，真乃惊才绝艳。”风铃儿背着手老气横秋地说道：“不过药效和冷却时间却还有改进的空间，如果在飞翔药剂中加入些许‘云中露’、‘风采莲’、‘冥龙血’的话，冷却时间起码缩减一半，至于力量药剂，只需将五阶魔兽‘噬石鼠’的晶核研磨成粉加入一度量便可将药效延长十倍以上。”

　　雷诺对药剂是个半吊子，但还是能够听出风铃儿所言极入药理，绝非信口雌黄，心中的震撼直如翻江倒海一般，这风铃儿小小年纪于药剂一道的底蕴已经足以将亚萨大师甩开十万八千里了！

　　“风兄弟真乃奇才，真是令我佩服之至。”雷诺由衷道，可惜此刻非是探讨药理的时刻，否则定要向风铃儿讨教一番不可。

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“我乱猜的啦。”

　　雷诺知道风铃儿是在谦虚不想打击自己，当下笑了笑便是再次投入炼制。

　　他如今可是亡命之身，保不准什么时候就有佣兵追杀上来，他必须多准备一些“飞龙药剂”和“狂暴药剂”来防身。

　　历经半个多小时的紧锣密鼓炼制后，雷诺空间袋中的灵粹已经被炼制一空，最终炼制出了六瓶“飞龙药剂”，十瓶“狂暴药剂”。

　　虽然雷诺对于数量并不是很满意，奈何身上携带的灵粹有限，只能炼制这些了。

　　经过这一番忙活，天已将明，充塞于内滩的魔煞之气犹如晨雾般开始缓缓退却，狂暴了一夜的兽鸣声也是渐渐趋于平歇。

　　雷诺拿出两瓶“飞龙药剂”递给风铃儿，说道：“风兄弟，内滩太危险了，这两瓶‘飞龙药剂’你拿着，若遇危机便可服用凝练‘魅影冥龙’飞天而起，往北千里有一座黄沙镇，到了那里你就安全了。”

　　“谢了。”风铃儿微微一笑接过“飞龙药剂”，“前往‘吞魔海岸’万一遇到不测，这两瓶药剂倒是可以救命。”

　　雷诺闻言略显诧异道：“怎么，风兄弟你也要去‘吞魔海岸’？”

　　“我有件东西可能丢在了那里，对我很重要，我要去找回来。”风铃儿说道：“雷大哥，听你的意思莫非也要是去‘吞魔海岸’？”

　　雷诺微微颔首，道：“我要经过‘吞魔海岸’前往‘迷乱旋涡’寻找极品灵材‘炼洗之母’。”

　　“嘻！”风铃儿笑道：“这倒好了。”

　　雷诺顿时明白了风铃儿的意思，直接拒绝道：“风兄弟，我们不能同行，我如今正被追杀，跟着我你会更加危险。”

　　“有人要追杀你？”风铃儿不仅不恐惧反而兴奋起来，笑道：“那一定很刺激！很好玩吧！”

　　“好玩？”雷诺顿时满头黑线，这风铃儿未免也太乐观了吧，以为追杀是过家家啊？

　　他这一路几番死里逃生，都快要被追杀成狗了，还好玩？玩命还差不多。

　　“风兄弟，追杀只有残酷没有好玩，你快离开吧。”雷诺冷冷地说道，他不想连累风铃儿，那些魔族佣兵嗜血凶残，杀人如麻，绝对不会对风铃儿手下留情的。

　　眼见天色已亮，雷诺直接离开向着椰林外走去。

　　叮铃铃……

　　雷诺刚一迈步，身后便是响起清脆悦耳的铃声。

　　叮铃铃……

　　风铃儿笑嘻嘻跟在雷诺身后，亦步亦趋，雷诺走一步跟一步，走到哪跟到哪，就是不说话。

　　“我说……”雷诺转身，有些无奈地说道：“风兄弟，跟着我真的很危险的，有生命之危，我保护不了的。”

　　“我才不怕，而且我也没说要保护呀。”风铃儿笑道。

　　所谓伸手不打笑脸人，风铃儿这般软磨功夫真是令雷诺没辙了，当即加快脚步向着林外奔去。

　　叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

　　雷诺身后顿时铃声大作，风铃儿努力追赶着雷诺，可他毫无修为如何追得上雷诺，眨眼便是被雷诺甩下十几米远，越追越远……

　　悦耳的铃声渐渐远离耳畔，雷诺心想风铃儿追不上肯定会乖乖回黄沙镇，回眸一看却见风铃儿踉踉跄跄的追来，稚嫩的小脸上依旧挂着甜甜的微笑……

　　“姐姐……”不知道是不是雷诺太想姐姐的缘故，此时再次从风铃儿的身上看到了些许姐姐的影子，无论生活有多么的苦难，姐姐总是向他投以最甜的微笑，就像是此刻的风铃儿一样……

　　“雷大哥。”风铃儿见雷诺停下，立刻笑得更甜了，脚步也更快了，却在此时——

　　暴雷术！

　　雷鸣掣空，电光破空，一道磨盘大的雷球从天而降，凶残的砸向奔跑中的风铃儿。

　　雷诺的眼神瞬间凌厉起来，恰似一道疾风般飚向了风铃儿，救下风铃儿的同时，一拳擎天，两万五千斤伟力瞬间奔腾而出，直接将被虐的雷诺砸爆长空！

　　“好霸道的拳！”风铃儿喜道：“如果这就是被追杀的感觉，我想我已经喜欢上这种感觉了，真是太爽了，太好玩了。”

　　“何方鼠辈，出来！”雷诺将风铃儿护在身后，冷眼横扫，霸气喝道。

　　“雷大哥，在你后面。”风铃儿弱弱地说道。

　　“嗯？”雷诺骤然回身。

　　“嘿嘿……”森邪笑声起，两名身着战甲的佣兵从不远处的一块岩石后走了出来，一者蛇首人身，手持血色法杖，一者长脸独目，手持寒光长剑，赫然是雷诺的两个老熟人。

　　“蛇首！你居然还没死？”雷诺声音冰寒。

　　“哼！你死我也不会死！掏心之恨，断臂之仇，今日我要你雷诺拿命偿还！”蛇首团长杀气凌人的暴喝道：“你们通通都得死！”

　　“呵。”雷诺发现只有蛇首和独目两人，冷笑道：“就凭你们？”

　　“杀你足以！”独目族佣兵大吼一声，长剑瞬间爆射出滚滚魔光，掀起一片腥风血雨瞬间便是杀到雷诺面前。

　　“现在的你不值一哂！”雷诺傲然，面对独目族佣兵狂绝之剑却是不闪不避，直接浩掌擒拿，清脆的金铁交鸣声中，那起码也是宝器品阶的长剑硬生生被雷诺蹂躏成了一团铁疙瘩。

　　而雷诺的手掌却是丝毫无损，雷诺现在的肉身强度已经堪比极品宝器，长剑锋芒根本伤不了雷诺。

　　“怎么可能……”独目族佣兵瞬间震惊得眼珠子的差点掉了出来，雷诺不是重伤欲死了么？怎么会变得这么强？！

　　轰！

　　独目族佣兵尚未明白究竟是怎么回事，一只劈天狂足已是掣风而下，直接将独目族佣兵砸进了大地之中，血如潮喷，骨肉为泥，堂堂巅峰斗将浑然不是雷诺一合之将，一招毕命，秒杀！

　　“什么？！”蛇首团长瞬间震撼到蛋爆，怎么会这样？雷诺此刻不应该苟延残喘，重伤欲死么？

　　怎么会变得比之前还要强横！

　　他还准备打算让独目拖延雷诺片刻，施展绝杀大魔法将雷诺轰杀成渣呢，结果雷诺却是凶猛至极，更胜从前，这还怎么杀？

　　嗡……

　　一击秒杀独目族佣兵，雷诺双脚震地一踏，腾空而起，轰然砸落蛇首团长面前，霸拳不容分说，恰似狂龙出洞，轰向蛇首团长的胸膛。

　　雷诺知道蛇首团长的胸骨被他撕下，这里是其致命的弱点，雷诺想要秒杀蛇首团长。

　　然而蛇首团长毕竟是名魔武双修的斗帅中期强者，即便如今只剩独臂也非雷诺想杀就能杀，瞬间猛提斗气，暴起一掌迎向雷诺的霸拳。

　　轰！

　　拳掌交击，双方顿时同感震撼，各自震撼，一抹血红顿时从雷诺的嘴角溢了出来，而蛇首团长则是浑身剧颤，独臂险些又被雷诺震碎，感觉雷诺就像是一块刀枪不入的铁疙瘩一样，与其硬拼浑然没有丝毫让力。

　　然而雷诺的斗气并未恢复，全凭肉身力量而战，无法使用“叠浪奥义”，否则这一拳下去蛇首团长就算不死也得去半条命。


第248章 神秘的风铃儿

　　“杀人者，人恒杀之！你的命，我收了！”雷诺霸气生威，犹如铁血杀神，浑然不顾伤痛，双掌并推而出，一记灵猴献佛携带着万钧之势轰向了蛇首！

　　雷诺用的乃是肉身之力，绵绵不绝，而蛇首团长使用斗气刚刚爆发一击此刻却需要回气再次爆发，可雷诺根本不给他时间，绝杀之掌已临下颚。

　　蛇首团长堂堂魔武双修的斗帅中期高手直被雷诺的恐怖惊骇得肝胆欲裂，眼看就要毕命当场，恰此时——

　　逢魔七失！

　　轰隆隆~

　　滚滚轰鸣撕天裂地，直引风雷齐涌，就见七道魔箭恰似撕裂白骤的永夜之芒，携带着惊天威能席卷而来！

　　呯！呯！呯！呯……

　　七箭凌空急旋，再生惊人变化，竟是七箭重组合一，威能倍增，箭失尚未及身，宏大箭流便是惊爆百米狂沙，雷诺首当其冲，瞬间被这股磅礴箭流镇压得陆沉一尺有余！

　　“好恐怖的箭威！”雷诺脸色微变，抽身急退。

　　“这一箭竟然蕴含着锁魂箭意，雷大哥无可退避，唯有硬撼了！”远处的风铃儿眼睛一眯，不禁紧张起来。

　　雷诺左突右闪，然夺命箭失竟是犹如跗骨之蛆一般，眨眼间已是逼到近前。

　　“避无可避么？”眼见无可退避，雷诺眼中登时燃起无尽狂野，黑芒爆闪间打神棍凛然上手了。

　　既然避无可避，那就铿锵一决！

　　夔牛之力！

　　嗡……

　　雷诺浑身肌肉瞬间犹如充气般充盈起来，“兽神炼体决”怒崔极致，使得雷诺的身形都仿佛瞬间大了一号，迸发出最极限的力量！

　　“给我破！”雷诺昂然一喝，打神棍迸发出最刺耳的锐啸悍然砸向夺命箭失！

　　轰！

　　两股狂霸至极的力量遭遇刹那瞬间发出震耳欲聋的巨响，裂天魔箭被雷诺砸爆的瞬间竟然一箭化七，雷诺根本来不及闪躲，胸前顿时绽放出一朵血花，恐怖的冲击力直将雷诺顶飞了出去。

　　幸好雷诺的肉身强度已经强横得变态，这一箭虽然狂野无匹，但也仅仅是撕裂了雷诺的皮膜，被死死卡在了肌肉之中，否则雷诺必将瞬间重创！

　　“走！”落地的瞬间，雷诺直接裹起风铃儿狂奔出去，几个纵横起落便是消失在了身后的椰林深处……

　　“我的天！”蛇首团长惊魂未定的抹了把冷汗，雷诺这小贼真是太可怕了，刚才要不是那一箭他就死定了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　也就在雷诺没入椰林的同时，十道身着皮甲的佣兵便是如同疾风般出现在雷诺所在之地。

　　其中一名魔罗族佣兵伸手一摸洒落在地上的血迹，眉头皱起，略显诧异道：“中了我的逢魔七失竟然没死？”

　　“你！”一名疑似团长的白骨族佣兵目光森寒的射向了蛇首团长，一把将其提了起来，“说！人去哪了？”

　　蛇首团长微微扫了眼白骨团长胸前的疾风徽章，冷笑道：“原来南荒戈壁三大佣兵团之首的‘疾风佣兵团’，没想到你们也会看上一千万魔石的赏金。”

　　“少废话！”白骨团长寒声道：“说则生，否则死！”

　　“呵！”蛇首团长不屑一笑，“想知道雷诺去了哪里就最好对我客气点，若是本团巅峰状态你现在已经是个死人了。”

　　“是么？”白骨团长抽出了寒光闪闪的战刀。

　　“我在雷诺身上中了‘追魂丝’，只有我才知道他去了哪里，你不想合作么？”蛇首团长眼睛猛的一眯。

　　闻言，白骨团长将蛇首团长扔到了地上，“你想怎么合作？”

　　“你们帮我杀了雷诺，赏金我要一成。”蛇首团长说道，也知道轻重，并不敢狮子大开口。

　　“好！带路。”白骨团长干脆利落。

　　“跟我来吧。”蛇首团长狰狞一笑，向着椰林走去，“疾风佣兵团”众人则是跟上……

　　森森魔煞滚荡的内滩上，雷诺携风铃儿奔踏如风，虽然遭受七箭穿体，但雷诺依旧如龙似虎。

　　在“水晶心脏”发出的神圣律动共鸣共震淬炼下，雷诺的肉身强度愈发强横，纵是威能惊人的“逢魔七失”也仅是给他造成一些皮肉伤害，已经无法摧毁雷诺的根基！

　　如今，雷诺纯粹的肉身力量已经高达两万五千斤，极限奔跑起来真真是健步如飞，双腿直接闪现道道残影，宛若浓缩的风团般，遇到障碍一跃百丈，滑翔千米，时速直逼千里！

　　背在雷诺背上的风铃儿只觉劲风如刀般打来，不得不将头深深埋入雷诺的脊背之中，根本无法正面承受雷诺的速度。

　　“全凭肉身力量奔跑竟能迅猛如斯，这雷大哥的肉身究竟达到了何种恐怖的程度啊？”风铃儿心中震撼，毕竟雷诺只是一个凡人啊！！！

　　“呵！”似乎想到什么得意的地方，风铃儿突然笑了起来，嘴角露出两个浅浅的小酒窝。

　　“情势这么危急你还笑？”雷诺听到笑声有些无语。

　　“这还是我长这么大第一次被追杀，没想到会这么好玩。”风铃儿笑道，似乎非常享受这种亡命之旅。

　　雷诺顿时只觉满头黑线，居然还有人喜欢被追杀，不禁说道：“我看你是享福享得太多了。”

　　“呵呵……”风铃儿却是笑而不语。

　　白天的内滩相对夜晚要平和得多，而且以雷诺的速度很多魔兽尚未明白怎么回事，雷诺便是一闪而过，因此雷诺一番奔袭倒是没有发生多余的枝节，眼见前方不远处有一片旺盛生长的针叶林，雷诺狂奔几步一个飞跃射入了林中。

　　“风兄弟，你快离开吧。”雷诺将风铃儿放下，说道：“此番奔袭千里有余，那些佣兵没这么快追上来，你跟着我太危险了。”

　　当时在椰林那种情况，雷诺不得不将风铃儿带走，否则以蛇首团长的冷酷狠辣肯定不会放过风铃儿，甚至有可能借以风铃儿来威胁他就范。

　　现在算是暂时安全了，雷诺自然不会让风铃儿在跟着他，他不想连累无辜。

　　然而风铃儿却是完全将雷诺的忠告当成了耳旁风，摆动着身子笑道：“这么好玩我才不要离开呢，我喜欢被追杀的感觉，实在是太刺激啦。”

　　雷诺闻言顿觉头大，这风铃儿真是一块狗皮膏贴身上了，撕都撕不掉，无奈道：“那你慢慢刺激吧。”

　　言罢，雷诺便是不在多说，径直走向一旁处理起伤口，随着射入胸腹的七支魔剑被雷诺一一拔出瞬间喷洒七道血雾，撕裂的剧痛直令雷诺瞬间冷汗涔流。

　　风铃儿神色唏嘘，看着都觉得疼，然雷诺却是吭都未吭一声，“水晶心脏”喷发的生命之能流入伤口助雷诺止血疗伤，与此同时，神圣律动也是引发肌肉共鸣共震，令伤口快速的愈合。

　　“好惊人的自愈能力！”风铃儿惊讶，雷诺不仅肉身霸道，自愈能力竟然也如此变态，这是他见过的最不像凡人的凡人。

　　感知到风铃儿异样的目光，雷诺立刻从空间袋中取出一套干净的衣服穿上，冲风铃儿说道：“风兄弟，我已给你忠告，你既不愿离开，若遇不测莫要怪我。”

　　雷诺心知风铃儿这块狗皮膏药是妥妥贴屁股上了，既然驱之不离那边慷慨同行吧，命是风铃儿的，选择是他的权利。

　　见雷诺终有同意同行，风铃儿顿时欣喜起来，古灵精怪的模样直让雷诺一点办法都没有，无奈笑道：“走吧。”

　　然风铃儿却是突然眉头一蹙：“雷大哥，也许离开之前你该把这条毒尾斩掉。”

　　“嗯？”雷诺闻言神色一凝，旋即便是骤感命魂遭锁，一股澈寒灵魂深处死亡危机瞬间笼罩全身！

　　咻——！

　　一道箭失爆闪着耀眼的魔光撕风裂云而来，恰似洞穿白昼的夜之魔魅，旋转箭失卷起宏大气流迸发出天地间最刺耳的锐啸，眨眼间已是威压临身，森魔箭尸骤化魔罗死相暴虐倾临。

　　“来得好快！”雷诺瞬间认出此箭与之前射伤他那一箭如出一辙，同样蕴含着恐怖的锁魂箭意，而且威能更加犀利狂暴。

　　锁魂箭意避无可避，唯有硬抗，别无他法！

　　“喝！”雷诺沉声一喝，打神棍凛然上手，两万五千斤肉身之力轰然爆发，悍然砸向魔箭失。

　　嘭！

　　魔箭失顿时被砸爆，但蕴含的恐怖穿刺力却是将雷诺的虎口瞬间崩裂，血溅长空，整个人如同被暴击的马球般凌空倒飞了出去。

　　与此同时，十几道人影迅如疾风般奔袭而来，急速逼近针叶林，带路之人正是蛇首团长！

　　“雷大哥，跟我来。”风铃儿向着针叶林深处跑去。

　　雷诺心知对方有弓箭手，贸然使用“飞龙药剂”绝逼会成为对方的活靶子，当即跟上风铃儿。

　　风铃儿跑得并不快，甚至很慢，但奔跑的步伐却十分奇怪，就像是曼妙的舞步一样，而且雷诺发现风铃儿的口中似乎还在吟唱着什么，神神秘秘根本难以听懂，就像是秘咒一样。

　　秘咒配合着风铃儿曼妙的舞步竟是产生惊人变化，雷诺就发现周边突然雾气腾腾，白茫茫不可视，就连精神感知都失去了作用。


第249章 虎口拔牙

　　“风兄弟，你究竟是什么人？”雷诺惊奇道，突然发现这个毫无修为看似普通的少年一点却是一点都不普通，反倒很是神秘。

　　“以后你就知道了，这下好啦，够他们找一阵的了，就算是锁魂箭意也无法再锁定你了雷大哥。”风铃儿吟唱完冲着雷诺微微一笑。

　　雷诺感觉风铃儿不像恶人且对自己并无恶意，暂时便也不追问风铃儿的身份，只是有些好奇道：“风兄弟，你用的这是魔法？或者术法？”

　　“这是匿身咒，我族的一种秘法，浓缩天地万灵之息为雾，藏身匿形，封阻魂息，那些家伙这下要晕头转向啦。”风铃儿恶意的笑起来。

　　雷诺的确能够感觉到随着灵雾涌起自己的感知都被封阻了，如同置身茫茫雾海，浑然不可视，不禁惊叹风铃儿的秘术厉害，难怪能从“吞魔海岸”来到内滩，当下说道：“原来风兄弟是深藏不露啊。”

　　“这都是皮毛，是我无聊时瞎学的，时灵时不灵的，这次算是走运居然成功了。”风铃儿似乎对自己取得的成就还算满意，笑道：“雷大哥，让我留在你身边还是有些用处的吧？”

　　看着风铃儿古灵精怪的样子，雷诺不禁莞尔，夸奖道：“是啊，这次真是多亏有你帮忙了。”

　　“那你不会再赶我走了吧？”风铃儿一双眼睛贼溜溜的转着。

　　“嗯。”眼见风铃儿也并非全然没有自保能力，雷诺笑着点了点头，道：“只是风兄弟，你这秘法灵雾四起，连我都迷失了方向，万一秘法失效，不是要和追杀者再次正面遭遇？”

　　“秘法有十分钟时效，不会那么快失效的，而且雷大哥你想看穿灵雾的话我可以帮你呀。”风铃儿笑眯眯地说道，旋即吟唱道：“乸迦唿迏，吺遈嚄眳……光之奥义！”

　　风铃儿手掌从雷诺眼前一抹而过，雷诺顿时只觉似有一道封印视线的门户被打开了一般，眼前顿时一片清晰明朗。

　　原来他和风铃儿还在针叶林中，并且雷诺终于看到追杀自己的这群人的真面容。

　　除了蛇首之外还有十名魔族佣兵，这十名魔族佣兵与之前所遇截然不同，他们穿着统一的制式战甲，胸前佩戴着疾风团徽，一个个铁血冰冷，肃杀逼人，身上的斗气波动十分猛烈，竟然是清一色的斗帅阵容。

　　尤其是那名疑似团长的白骨族佣兵更是一尊斗帅中期的高手，不过除了这白骨团长令雷诺格外注意之外还有一名魔罗族的弓者。

　　根据斗气波动判断此人是名斗帅初期的高手，身形修长，目光锐利无匹，浑身生长着密集的鳞甲给人一种无比铁血冰冷之感，但灵雾相隔，此人根本看不到雷诺。

　　“就是他！”雷诺的眼神瞬间犀利起来锁定了魔罗族弓者，此人弓技威能惊人，隔空锁魂，箭威狂暴至极，对他威胁巨大，连续两次射击均是险些要他性命。

　　而且这魔罗族弓者简直就是“飞龙药剂”的克星，若不除此威胁，他早晚得被这名魔罗族弓者给祸害了。

　　有道是先下手为强，后下手遭殃，如今有风铃儿秘术帮忙，正是绝境反击的大好时机。

　　战机一纵即逝，风铃儿的秘术只有十分钟，时间已经过了一半，雷诺没有多余的时间犹豫，必须当机立断！

　　唰——！

　　雷诺手持打神棍恰似猛虎猛虎出笼，平地掀起一股飓风爆射向魔罗族佣兵。

　　此时，疾风佣兵团众人正为灵雾所迷，五感错乱，好似是无头苍蝇般在林中乱撞，浑然没有人察觉到雷诺杀至！

　　“死！”雷诺杀气如虹，打神棍裹挟着两万五千斤的惊人伟力，恰似黑龙出洞般劈向魔罗族弓者。

　　嗡……

　　打神棍刺破长风，撕裂灵雾，瞬间便是逼临魔罗族弓者面门，然而魔罗族弓者终究是初期斗帅，又是弓者，敏锐至极，虽然因灵雾之故而五感错乱，但当死亡临身的刹那仍旧激起最原始本能的防卫。

　　轰！

　　魔罗族弓者凭借直觉扬起了手中的魔弓，正中暴杀而来的打神棍，顿时发出沉闷的巨响。

　　然魔罗族弓者虽然修为强横，但却是匆忙迎敌，勉强爆发七成功力，可雷诺的力量是何等狂暴，就算魔罗族弓者爆发十成功体都未必挡得住。

　　此消彼长之下，魔罗族弓者瞬间闷哼一声，直接被雷诺一棍劈翻当场！

　　“什么声音？！”

　　疾风佣兵团众人包括蛇首团长无一不是高手，虽然暂时五感错乱，但如此近距离的打斗仍旧难以逃出他们的耳目。

　　雷诺此时整颗心都快悬到了嗓子眼，他可是看得清楚，就在他身旁十米方圆站着四名佣兵，其中一个还是疾风佣兵团的白骨团长。

　　“速战速决！”未免意外，雷诺直接取出“狂暴药剂”一口吞下，磅礴药效自体内挥发开来，使得雷诺浑身瞬间笼罩着一层土黄色的光晕，力量瞬间暴增一倍！

　　咻！

　　霸道无匹的五万斤伟力瞬间奔腾而出，使得劈出去的打神棍迸发出最刺耳的锐啸，仿佛虚空都要被砸穿一般。

　　“救我啊！”魔罗族弓者骇然大吼，同时双脚开弓，魔箭上弦怒射而出。

　　可他根本感知不到雷诺在哪里又如何能射中雷诺，箭出瞬间，打神棍已是裹挟着一片残影重重轰在了魔罗族弓者的胸膛，恐怖的力量直将魔罗族弓者砸进了大地之中，凄厉的血雾瞬间从口鼻奔了出来！

　　“是雷诺小贼，我感知到了，三点钟方向！”蛇首团长大吼道，雷诺体内有他种下的“追魂丝”，纵是灵雾也无法完全隔绝。

　　白骨阴煞剑气！

　　白骨团长反应敏锐至极，就在蛇首团长话音落定的瞬间，已是一剑劈出，森魔剑气如光若索瞬间击中雷诺，霸道剑气直接洞穿雷诺的小腹。

　　“八荒箭魔！”

　　魔罗族弓者也是得知雷诺所在，魔弓开启，怒引十方魔煞，凝练绝杀之箭射向雷诺。

　　狂龙之怒！

　　雷诺强忍着穿腹剧痛，霸招轰出，浑然不给魔罗族箭着开弓的机会，一棍爆头，红白四溅！

　　“走！”雷诺一击得手没有丝毫犹豫，顺势抄起魔罗族佣兵的空间袋转身便走！

　　这一切说来迟，实则就在电光石火之间，各中凶险简直难以言喻，直看得远处的风铃儿一张小嘴张得滚圆，实在是太紧张了，太刺激了！

　　“还不走？”雷诺奔至风铃儿身前直接携起飞奔出了针叶林，而疾风佣兵团众人却还云里雾里，根本不知道他们最得力的干将已经被雷诺斩杀！

　　直到雷诺已经奔出百里之外，针叶林中的灵雾方才缓缓消散，蛇首等人也才终于恢复了错乱的五感，清晰了视线，然而哪里还有雷诺的踪迹，有的只是被爆头的魔罗族弓者。

　　“可恶！这雷诺竟然如此诡诈！”白骨团长看着死去的魔罗族弓者，干尸般的面孔瞬间因为强烈的愤怒而扭曲了。

　　其实千万魔石的赏金对他们来说并不是很重要，只是顺道而为，并且悬赏信息又说雷诺只是斗将初期，这么容易杀又有千万魔石赏金，就算是傻子也会决定杀雷诺啊。

　　可结果却是赔了夫人又折兵，不仅没杀成雷诺，反而葬送了一名斗帅境成员，白骨团长肺都快气炸了，事已至此是非杀雷诺不可了，否则不是赔出屎来了？

　　蛇首站在一旁冷笑，一副你们才知道雷诺诡诈多变的样子，老子可是险些让雷诺给灭团了啊。

　　“蛇首，你带的好路！”白骨团长杀气凌人的看着蛇首。

　　“哼！”蛇首团长冷哼道：“技不如人还怪我了，我只负责带路找到带路，杀雷诺是你们的事情，要是我能杀得了雷诺会需要你们？”

　　“我先杀了你！”疾风佣兵团众成员勃然大怒。

　　白骨团长却是挥手压制下去，蛇首是唯一能够准确找到雷诺所在的人，要是杀了蛇首，这茫茫内滩他们将难寻雷诺踪迹，当下说道：“这种事情我不希望再出现第二次，前面带路吧。”

　　“既然大家的目标都是杀雷诺，所以我奉劝好好合作，否则本团随时可以找其他佣兵团合作。”蛇首冷冷地说道，带领众人一路向南追去……

　　……

　　三百里外，一片人烟罕至的荒草从中。

　　“雷大哥，你刚才真是够胆大的，我都暗暗替你涅了一把汗。”风铃儿笑道：“不过虎口拔牙的感觉还蛮爽的，现在那群傻蛋应该快气疯了。”

　　“人为财死鸟为食亡，他们既愿成为屠无疆的鹰犬，那么就要有死的觉悟。”雷诺一屁股坐到地上说道。

　　白骨团长战力惊人，一剑洞穿雷诺小腹，加上长途奔袭至此，令雷诺颇感疲惫，“水晶心脏”中本就不多的“生命之能”已经耗尽，不过神圣律动却依旧持续，强化治愈伤势的同时，更令雷诺的力量又增长了不少。

　　“魔罗族弓者修为不低，想必他的空间袋中应是不缺乏天才地宝，起码也该有些魔兽晶核吧？”雷诺打起了魔罗族弓者空间袋的主意。


第250章 突破——斗将中期

　　他之所以在生死境地还要冒险顺走魔罗族弓者的空间袋就是为了其中的天才地宝或者魔兽晶核，因为只要这两样东西足够，便可加速“水晶心脏”的蜕变，“生命之能”才能绵绵不绝，保证他在追杀中生存的几率。

　　历经数场生死血战并没有因此而让雷诺暴戾狂躁，反而令他无比的冷静。

　　念头微动，雷诺的精神力探入魔罗族弓者的空间袋内搜查起来，不过结果却是令雷诺有些失望，这个倒霉蛋似乎还是个穷鬼，空间袋中连根天材地宝的毛都没有，只有八块魔兽晶核以及十几万枚魔石。

　　问题是在这南荒戈壁的深处有钱也买不到东西，魔石对雷诺来说根本没用，只有那八块魔兽晶核还算有些用处。

　　不过聊胜于无，这八块魔兽晶核应该能让“水晶心脏”转化出不少“生命之能”，当下雷诺让风铃儿注意下周围的动静，便是盘膝坐在草层中开始炼化魔兽晶核。

　　“水晶心脏”吸收魔能的速度极快，二十分钟不到八块魔兽晶核便是被雷诺炼化一空，磅礴的“生命之能”顿时从“水晶心脏”喷发而出，令雷诺小腹的剑伤顷刻间便是痊愈。

　　与此同时，“水晶心脏”也是蜕变了差不多十分之二，跳动起来更加强劲有力，“咚咚”震耳，原本只能引发雷诺周身的皮膜、肌肉共鸣共震，此刻却是连雷诺的全身经脉与斗脉都能引发共鸣共震，时刻得以强化着。

　　“看来‘水晶心脏’蜕变得越深，越是能引发身体更深层次的共鸣与强化，要加速为‘水晶心脏’灌输源能了，不知道圆满蜕变的‘水晶心脏’能否连脏腑都进行强化，真是让人期待啊。”

　　“雷大哥，情况有变。”却在雷诺准备拿出临行前艾伦赠送的“补气灵石”恢复斗气时，风铃儿突然轻轻推了推雷诺的胳膊说道。

　　“嗯？”雷诺眉头一皱收功站了起来，疑惑道：“什么情况？”

　　“蛇首那群人又追杀来了，正在布置阵型要包抄你，已经进入十里范围了。”风铃儿言之凿凿地说道。

　　“我怎么什么也没感知到？”雷诺诧异道，他明明已经将“银龙之觉”发挥到最大了，却丝毫没有感知到蛇首等人杀来，风铃儿是怎么知道的？

　　而且就算“风铃儿”感知能力超然，那也仅仅是感知，怎的风铃儿就像是开天眼直接亲眼目睹一样！

　　眼见风铃儿满脸认真的模样不似是在开玩笑，雷诺凝重道：“风兄弟，你是怎么知道的，没有弄错吧？”

　　“借以天地万物之灵为我之瞳，也是我族秘术之一，可惜我学艺不精只能看到方圆十里的情况，还经常失灵，上次失灵遭遇‘青鳞电光蛇’要是雷大哥，我差点就小命呜呼了。敌人快追上来了，我们快逃吧。”风铃儿说道，似乎非常喜欢别追得鸡飞狗跳大逃亡。

　　“逃得了么？”

　　凛冽杀音掣风荡云而来，旋即一口虎骨巨剑耀百米魔光从天而降，轰然倒插在雷诺十米之外，沉浑刀罡力透尘寰，震爆四野，狂暴的威能直冲击得雷诺连退数步。

　　白骨团长踏步而来，凛凛魔威摄人心魄，足间一挑虎骨巨剑遥指雷诺道：“雷诺，你今日逃无可逃了，必死无疑！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　也就在白骨团长话音甫落之际，疾风佣兵团的成员以及蛇首奔袭而来，直将雷诺团团包围，强敌环伺，雷诺瞬间被逼入绝境，岌岌可危了。

　　“这下好玩了。”风铃儿嘴角勾起露出两个小酒窝，浑然没有丝毫恐惧，完全是一副看热闹不嫌事大的样子。

　　“嘿嘿……雷诺呀雷诺，没想到吧，今日你是插翅也难逃了！”蛇首狞笑道，看向雷诺的目光充塞着无穷的杀机与恨意。

　　“是么？”雷诺嘴角勾起一抹讥讽，同时面对这么多高手，雷诺心知绝无一战的可能，当即直接取出“飞龙药剂”一饮而尽。

　　“不好！”丰富的佣兵经验告诉白骨团长情况不对，虎骨巨剑瞬间撕裂长空向着雷诺劈来。

　　昂！

　　恰此时，一道震天龙吟自体内冲击而出，旋即无尽风元素凝练成一头“魅影冥龙”载起雷诺和风铃儿冲天而起，卷起漫天尘沙，刹那无踪，只留下一群懵逼的白骨团长等人……

　　“可恶！居然是飞翔药剂，雷诺这混蛋的花招怎么这么多！”短暂的错愕之后，一名象鼻族佣兵无比愤怒道。

　　想他们十一名斗帅追杀雷诺一个斗将初期的小瘪三，结果却让雷诺屡屡逃脱，而且还折损了一名斗帅境的弓箭手，这雷诺怎么就这么难杀？！

　　白骨团长阴沉道：“怪不得雷诺不惜一切代价要置山姆于死地，没有了山姆这名神箭手克制，雷诺便可随心所欲使用飞翔药剂了，这雷诺的心智真是不简单，再想追杀他难了。”

　　“呵呵……”蛇首一旁冷笑道：“据我所知，奇门药剂每次服用都需要很长的冷却时间，就算没有神箭手克制，雷诺也要被冷却时间克制，有本团在想杀雷诺没有那么难，继续追杀吧。”

　　……

　　……

　　冥龙翔空，顷刻间便是数百里下去，雷诺载着风铃儿降落在一片松软的沙滩上。

　　“这下应该将那些追杀者摆脱了，内滩辽阔万里，再想追杀我无疑是大海捞针。”雷诺微微松了一口气。

　　风铃儿笑道：“雷大哥，那边有个小山洞，我们过去吧。”

　　雷诺微微颔首，时值正午，烈日当空，正是内滩一天中最为灼热的时候，但同时也是内滩一天中魔煞之气最为低弱的时候，万兽回巢，使得内滩迎来一天中难得的短暂平和。

　　进入山洞后，雷诺从空间袋中取出些许干粮给风铃儿食用，补充体能，然后盘膝坐定，取出艾伦赠送的“补气灵石”炼化恢复斗气。

　　历经连番追杀，纵是雷诺斗气远超同境界修者之雄浑也是被消耗一空。内滩险恶，一旦夜幕降临完全是人间炼狱，他必须尽快恢复巅峰状态，以应不时之变。

　　而且他现在正是处于修为突破的关键时期，斗气亏虚也是有损根基，反正追杀者一时半间也难以追至，正好借此时机一举突破斗将中期。

　　雷诺念头一动，“万物之书”心法立刻运转起来，开启汲取“补气灵石”中蕴含的灵气，随着“补气灵石”一块接一块的消耗殆尽，雷诺干涸的脉轮迅速的充沛起来……

　　“又是一个修炼狂人，这雷大哥真是和爹爹一个样，一天到晚就知道修炼，无趣死了。”风铃儿见雷诺完全沉浸在修炼中暗自嘀咕道。

　　时间宛若细水潺潺流逝的飞快，雷诺的手中的“补气灵石”也是飞快的更换着，眨眼已是十分钟过去，就在雷诺炼化第二十枚“补气灵石”的时刻——

　　啵！

　　一道轻微的响声从雷诺的体内发出，就像是打破了某种桎梏屏障似的，而雷诺体内的“灵泉轮”却是因为这一声轻响而发生了巨大变化。

　　嗡……

　　雄浑斗气瞬间在“灵泉轮”中激荡开来，迸发出璀璨的银芒，“灵泉轮”运转速度瞬间逼至千转每分钟，足足比之前迅猛的一倍！

　　“终于突破斗将中期了。”感受到充盈的气劲在斗脉中流动着，一股股火山爆发般的力量贯冲周身，强大的感觉令雷诺满心欢喜。

　　“‘万物之书’真是变态，我才刚刚踏入斗将中期，‘灵泉轮’运转速度竟然就达到了千转每分钟，堪比普通的巅峰斗将，如果我踏入巅峰斗将的话，脉轮运转速度怕是比起中期斗帅也不遑多让。”

　　斗者修炼重在脉轮运转速度，速度越快，爆发力越强，施展战技时的威能也就越大，战力也就越强！

　　同样的战技，脉轮千转的人和脉轮百转的斗者施展出来完全是云泥之别，而且脉轮运转还决定着回气速度，应战能力等等，总之脉轮运转速度越快，斗者的综合战力就越是强横。

　　雷诺才刚刚是斗将中期，两大脉轮综合转速便达到了两千转，直追初期斗帅，要知道寻常斗者每道脉轮的巅峰转速也就是八百转而已。

　　如果算上肉身战力的话，雷诺就算是对上普通的中期斗帅也能够勉强一战！

　　“斗将中期，‘灵泉轮’中的女神也随之凝实了不少，看来等重回旭日城后，还要再想办法唤醒，‘海底轮’中的祝福女神需以灵魂之力唤醒，不知道‘灵泉轮’女神又要怎样唤醒？”雷诺想了想也是毫无眉目，干脆不想了，反正距离“灵泉轮”女神彻底凝实还早着。

　　“倒是‘水德金身’居然依旧停留在小成境界，看来是需要吸纳水元才能有所突破了。”雷诺感知了一下“水德金身”发现并没有因为修为的突破而有丝毫不禁有些小失望。

　　不过雷诺也知道急不来，当下气行周天巩固刚刚突破的境界，待得气行圆满，雷诺缓缓吐出一口浊气睁开眼来，一股雄浑的气势瞬间从身上激荡开来，斗气波动相较之前猛烈一倍不止。


第251章 卑鄙的手段

　　见雷诺终于停止修炼，风铃儿拍了拍手上馒头渣，冲雷诺笑道：“雷大哥，我可以问你一个问题吗？”

　　“说吧。”

　　“那些佣兵为什么要锲而不舍的追杀你啊？”

　　“因为有人用千万魔石悬赏我的命。”雷诺道。

　　“呵！”风铃儿眼睛滴溜溜一转，笑道：“原来雷大哥你这么值钱呀，不如让我杀了你去领赏吧。”

　　“嘿！”风铃儿拿起一根小树枝向雷诺刺去，刺到一半又停了下来，“不好玩，你都不躲。”

　　雷诺不禁莞尔，暗道这个风铃儿不仅胆大包天还淘气任性，其出身倒是耐人询问。

　　“唉……”风铃儿颇觉无趣，用树枝在地上画着奇怪的符文，信口问道：“那雷大哥，你知道是谁重金悬赏你的命吗？”

　　“知道。”雷诺的声音突然冰冷起来，“一个我与之不死不休之人。”

　　“杀气这么重足见仇恨之深呐。”风铃儿道：“反正也无聊得很，雷大哥，你给我讲讲你们建仇的故事呗？”

　　“其实我也不是很清楚，或许是因为‘炼洗之母’，又或者什么别的原因，不过无论何种原因都不重要了，我若不死便是屠无疆末日！”雷诺铿然说道，他从未的罪过屠无疆，可屠无疆却悬赏整个南荒戈壁的佣兵来杀他，为此猴子都重伤沉睡，他更是几番历经死难，此仇之大，不共戴天，不死不休！

　　感知到雷诺仇之深，恨之切，风铃儿眼睛丢溜溜的转着也不知道在想着什么？

　　“还有六天才是月圆之夜，屠无疆就算先我抵达‘迷乱旋涡’也无法取得‘炼洗之母’，我还有机会。”雷诺掐指算了算时间略感心安，摆脱了佣兵的追杀，六天时间足够他赶到“迷乱旋涡”了。

　　“歇息有些时间了，风兄弟，我们出发吧。”雷诺起身道。

　　“又要开启冒险之旅了吗？”风铃儿满是神气地笑道，随着雷诺一起走出了山洞，只是跟上雷诺脚步的瞬间，风铃儿的就像是扭曲的空间折叠了一下，旋即又恢复了正常。

　　然而雷诺对此却是浑然没有丝毫察觉，径直向着洞外，风铃儿则是亦步亦趋的跟着雷诺神秘兮兮的笑着。

　　“嗯？”就在走出山洞的刹那，雷诺骤感无穷杀机杀身，想也不想几乎是本能的取出了打神棍，向着后脑勺砸去。

　　嘭！

　　一道破空而至的冰蓝剑气正中打神棍，恐怖的剑威瞬间将雷诺轰得向前冲了出去。

　　“雷诺，你特么不是会跑么？不是有飞翔药剂么？再飞个让本团看看。”

　　唰！唰！唰！唰……

　　与此同时，九道杀影自四方逼临瞬间将雷诺团团围住。

　　“你！”雷诺回身刹那便见蛇首正对自己狰狞恶笑，而蛇首的魔爪则是紧紧扼住风铃儿的脖颈。

　　“嘿嘿……紧张了么？”蛇首邪笑道：“看来你和这小子关系匪浅啊，如此倒是生得本团麻烦了，你若乖乖束手就擒，本团便放了他。”

　　“卑鄙！”雷诺寒声骂道，虽然他和风铃儿只是萍水相逢，但却是无法坐视不理风铃儿的死活。

　　风铃儿只是毫无修为的普通人，以蛇首的修为只需稍微一用力就能将风铃儿捏死当场。

　　“卑鄙么？”蛇首恶毒的笑着，“那就更卑鄙些吧！哈哈……”

　　蛇首直接掐着风铃儿的脖颈将风铃儿凌空提了起来，强大的力道直将脖颈捏得咯咯作响，风铃儿挣扎着却发不出声音。

　　“住手！”雷诺喝道。

　　“哈哈……”蛇首狂笑道：“这种程度就受不了了，真是爽啊！白骨，你们在等什么，还不杀了雷诺！”

　　“车裂斩！”

　　闻言瞬间，一名象鼻族瞬间爆射而出，重刃掀起一片腥风血雨无情的向着雷诺劈落！

　　“杀我？你还不够看！”雷诺眼神一凛，打神棍瞬间爆射出刺目的银芒，滚滚龙吟轰掣四野，正是“狂龙之怒”！

　　轰！

　　刀棍交锋刹那瞬间爆发最刺耳的巨响，暴虐的斗气波动激荡开来，瞬间翻覆方圆。

　　“怎么可能……”象鼻族佣兵惊呼一声，直被雷诺一棍震得好像扔出去的垃圾包一样翻滚了出去，尚未落地便是狂喷出一口浓烈的血雾。

　　反观雷诺却是雄姿傲立，岿然不动，凛凛雄威神圣不可侵犯！

　　“嗯？”白骨团长眉梢一挑露出震惊之色，这雷诺短短二十分钟就欧诺个不到竟然强横了一倍不止！

　　“还敢还手？！雷诺，你特么再敢动一下，我就掐断他的脖子！”蛇首大吼道。

　　“你敢！”雷诺杀气磅礴的喝道。

　　“七玄斩！”

　　“魔罗阴火！”

　　嘭！嘭！

　　也就是雷诺分神刹那，两名魔族佣兵的战技已是狠狠轰在了雷诺的身上。

　　这些魔族佣兵修为最低的都是初期斗帅，战力强横无匹，瞬间便是将雷诺劈飞了出去。

　　哇！

　　雷诺单膝跪地，猛的喷出一大口鲜血，但眼神却是前所未有的凌厉起来，如同嗜血的孤狼般锁定着蛇首。

　　“哈哈……”蛇首狂笑道：“雷诺，你特么不是很狂么？狂给我看啊！哈哈……竟敢摧毁我一臂，我要你血债血偿，我要你将你寸寸凌……”

　　嗡……

　　雷诺猛烈一踏瞬如电光冲出，打神棍直取蛇首那令人憎恶的嘴脸，誓要一棍将其砸个稀巴烂。

　　嘭！

　　然而，就在雷诺即将接近蛇首的瞬间，一道霸绝刀影凌空劈在雷诺的胸膛，恐怖的力量使得雷诺以比去时更快的速度倒飞了回来。

　　堪比极品宝器强度的胸膛直接被撕裂，一道横斩整个前胸的刀口翻卷着肉白，鲜血滚滚直冒，要是寻常斗将足以被这一刀拦腰斩断！

　　“居然……”白骨团长震惊，刚才那一刀正是他所发，本以为能将雷诺秒杀，结果却只是重伤，这雷诺的肉身竟然强横如斯？！

　　“还想杀我？”蛇首满是戏谑地笑道：“那就让你看看不老实的代价。”

　　嗤啦——！

　　话音甫落，蛇首直接将风铃儿的一条胳膊撕了下来扔给了雷诺，凶残地笑道：“哈哈……雷诺，本团这份大礼喜欢么！”

　　“嗯？没有血？”雷诺突然发现风铃儿的手臂竟然没有血，而且风铃儿自始至终都没有说话，甚至一丝声音都没有发出，莫非……

　　联想到风铃儿之前在山洞中用树枝画的奇怪符文，以及风铃儿淘气好玩的性格以及神秘术法，雷诺顿时明白了什么！

　　嗖！

　　这一切念头在雷诺的脑海中就是千分之一个刹那，有了判断的雷诺没有任何犹豫的爆射了出去，甚至那被撕裂的手臂还在空中没有落地。

　　“你该死！”雷诺杀气沸腾的暴喝道，心知风铃儿有假，出手再无任何顾忌，“叠浪奥义”瞬间爆发，裹挟着埋云吞日之势轰向了蛇首的心窝！

　　如此一幕完全出乎了所有人的预料，白骨团长等人根本没想到雷诺重伤至此竟还能爆发如此恐怖的战力，而且目光也被断臂吸引，根本来不及反应。

　　至于蛇首还沉浸在要挟、报复、打击雷诺的快感之中，怎么也没想到风铃儿竟然有假，眼睁睁看着雷诺的霸拳在瞳孔中急速放大却根本来不及抵挡。

　　轰！

　　轰！轰！

　　雷诺一拳正中蛇首心窝，“叠浪奥义”瞬间爆发，恐怖力量瞬间打得蛇首眼珠子差点爆掉，整个人瞬间蜷缩成了大虾，随即而至的“叠浪奥义”连续冲击，直接将蛇首的五脏六腑震道寸寸崩裂。

　　噗——！

　　蛇首狂喷出一口浓烈的血雾，就像是一个清蒸的大虾仁般倒飞了出去，撞碎了身后的石壁，死狗般嵌入了石壁之中。

　　昂——！

　　却在此时，龙吟大作，风铃儿驾驭着“魅影冥龙”从山洞中冲了出来，“雷大哥，上龙！”

　　雷诺见状一搭手上了龙身，扶摇直上，顷刻便是不见了踪迹，白骨团长等人完全懵逼了，这究竟是什么情况，怎么又冒出一个风铃儿？

　　那蛇首擒拿的那个是什么？！

　　众人目光看去，愕然发现，被蛇首撕掉的那条手臂竟然是由一根枯枝幻化，再看那个风铃儿则是变成了一片树叶……

　　“幻术！”白骨团长一张脸瞬间阴沉得像是被驴尿呲了一般，又着了雷诺的道了！

　　“蛇首，你个白痴死了没有？”白骨团长看向被雷诺轰进山壁中的蛇首喊道。

　　“救……救我……”蛇首声若蚊蚋般道。

　　“救他。”白骨团长冲身旁一名成员道，蛇首能找到雷诺，留着还有用。

　　……

　　百里之外，风铃儿驾驭冥龙载着雷诺降落在一片椰林中。

　　在“水晶心脏”喷发的“生命之能”治愈下，雷诺那胸前那恐怖的刀伤已经止血好转了不少，方一落地，雷诺便是立刻问道：“风兄弟，刚才是怎么回事，为什么会出现两个你？”

　　风铃儿背着手笑道：“还记得我问你怎么和屠无疆结仇时画的符文吗？那是我起草的幻术，本来是想和雷大哥你开个玩笑，没想到居然把蛇首那个倒霉蛋给骗惨了，呵呵……真是太好玩了。”


第252章 一拳砸成狗！

　　“你呀……”雷诺苦笑道：“我也被你骗惨了，不过好在你的淘气好玩倒是救了你，否则真是不堪设想。”

　　“对不起呀雷大哥。”风铃儿看着雷诺胸前那深可及骨的伤势，不禁惭愧起来，“其实我可以早点冲出来救你的，那可是那笨龙召唤起来真是好慢，而且真的好难驾驭。”

　　“飞龙药剂”对修者来说吸收得快，也更容易驾驭，风铃儿并无修为，吸收药效慢倒也可以理解。

　　雷诺说道：“你别自责了，我没事，这点皮外伤无关紧要，只是下次你再玩这些小猫腻之前得先通知我一声，别连我一起骗了，咱俩可是一伙的。”

　　风铃儿笑着点了点头。

　　雷诺道：“现在你和我都服用过‘飞龙药剂’了，六个小时内将无法在使用，是绝对的危险期，你那什么秘术要火力全开，以防追兵杀来。”

　　言到此处，雷诺奇怪道：“对了？刚才在山洞佣兵杀来你的秘术失灵了？”

　　“这些秘术都是我无聊时瞎学的，时灵时不灵的，当不得真。”风铃儿有些脸红道。

　　“呵。”雷诺轻笑道：“行了，我得赶紧疗伤，否则夜幕降临，万兽狂暴就麻烦了。”

　　言罢，雷诺便是盘膝坐定，默默运转“万物之书”配合“水晶心脏”喷发的“生命之能”治愈伤势。

　　嗷……

　　却在此时，一道低沉的兽鸣宛若闷雷般响起在雷诺和风铃儿的耳畔，椰林深处，一双金属般冰冷的血红兽眼盯上了雷诺二人。

　　“嗯？”雷诺眉头一皱，瞬间抓起放在腿上的打神棍站起，将风铃儿挡在了身后。

　　嗷……嗷……

　　滚滚兽鸣震耳欲聋，随着那道庞然兽影缓步逼近，椰林如遭砍伐般“咔咔”崩断，大地更是隆动不已仿佛地震来袭，磅礴兽威震撼非常！

　　雷诺紧盯着那灯笼似的血红兽眼，缓缓后退着。

　　嗷！

　　狂暴的兽吼声中，一道暗黑龙影轰然冲破椰林，重重的踏在了雷诺的面前，狂野的腥风直吹得雷诺眼睛都快睁不开，尘沙肆虐中，雷诺就见此兽高足三丈，浑身生长着密集的暗黑鳞甲，额头生有一电锯般的恐惧巨角，隐隐有雷光闪烁。

　　“暗黑雷光龙！”看清此兽真面容的雷诺顿时一凛，“暗黑雷光龙”乃是六阶魔兽，堪比巅峰斗帅，莫说他现在有伤在身，就算巅峰状态也不够这“暗黑雷光龙”塞牙缝的。

　　“逃！”雷诺一把牵起风铃儿的手撒腿就跑，他现在连和“暗黑雷光龙”战斗的资格都没有。

　　吼！

　　“暗黑雷光龙”见雷诺这个卑贱的人类竟然不按套路出牌，连和他过招的机会都不给就跑了，顿时勃然大怒，甩开两条大长腿狂追起来，轰轰巨响直如山崩地裂一般！

　　轰！

　　“暗黑雷光龙”雷角凝练粗大的雷光轰炸雷诺，直劈得雷诺上蹿下跳宛若猴子一般，狼狈不堪。

　　雷诺的神色凝重到了极点，那雷光的威能绝逼不下于巅峰斗帅爆发的战技，一旦被劈中不死也要残废。

　　然风铃儿却是欢喜得不了的，任由雷诺牵着手忽高忽低的狼狈而窜，大呼过瘾，嚷嚷道：“雷大哥快跑，恶龙要追上了！”

　　欢喜的神情满满都是一副唯恐天下不乱……

　　雷诺此刻全部心神都放在躲避雷光和“暗黑雷光龙”的血盆大口上，根本没空理会风铃儿。

　　吼——！

　　就在雷诺和风铃儿被“暗黑雷光龙”追杀得魂飞魄散的时刻，又是一道震天狂吟响起，旋即大地震爆，宛若龙蛇起陆般，又是一尊庞然兽影撑天踏地而出。

　　“八臂魔熊！”雷诺的脸色瞬间难看到了极点，真是屋漏偏逢连夜雨啊，后有“暗黑电光龙”逼命追杀，前有“八臂魔熊”裂地挡关，这是要上天无路，下地无门，必死无疑的节奏啊！

　　轰隆隆~

　　“八臂魔熊”也是六阶魔兽，浑然无惧“暗黑雷光龙”的魔威，奔踏如雷般冲了上来，内滩的魔兽为魔气侵蚀了神智，狂暴嗜血，浑然不像其他地方的魔兽那样实力越强，智慧越高，这些家伙就像是人族中的神经病患者一样。

　　吼！

　　嗷！

　　“八臂魔熊”、“暗黑雷光龙”一前一后向着雷诺逼来，雷光狂炸，乱石横飞，两头巨魔兽肆虐之下直令方圆犹如人间地狱，雷诺和风铃儿顿时陷入最致命的绝境之中，命悬一线了！

　　墨珠结界！

　　就在两头巨魔兽强势交汇，即将把雷诺和风铃儿践踏成肉泥的刹那，雷诺大吼一声，眉心瞬间绽放夺目水华，一枚墨珠射出迎风化作一道水幕结界将雷诺二人罩落其中。

　　刷——！

　　“墨珠结界”水华闪烁，立刻幻化周围景象，寸寸融入周围环境之中，浑然不可视。

　　嗷！吼！

　　乍然失去目标的“暗黑雷光龙”和“八臂魔熊”瞬间暴怒无匹，直接将杀伐目标转移到了对方的身后。

　　轰！

　　飞奔中的两头巨魔兽轰然撞击在了一起爆发出山崩地裂般的巨响。

　　吼……

　　“八臂魔熊”伟岸如小山的恐怖魔躯直被“暗黑雷光龙”撞得爆退不已，电锯般的巨大雷角瞬间刺穿了“八臂魔熊”的胸腹，疼得“八臂魔熊”发出震天的哀嚎！

　　然“八臂魔熊”那八条粗如古松般苍劲巨臂也是抱住了“暗黑雷光龙”的头颅，恐怖的力量爆发，直接给“暗黑雷光龙”来了个暴力的过肩摔。

　　轰隆隆~

　　“暗黑雷光龙”数十米长的身躯顿时凌空翻了过去，重重的撞击在大地之上，直令大地震爆，尘沙如骇浪般冲击开来。

　　“卧槽！”雷诺狠狠爆了句粗口，身在“墨珠结界”中的他虽然看不到外界发生了什么，但两尊巨魔兽大战的恐怖余波却是冲击得“墨珠结界”剧烈波动，仿佛随时要爆破似的。

　　要知道“墨珠结界”的坚固程度可是能够承受斗帅初期强者的全力一击，如今两尊巨魔兽大战的余波竟然都几乎令“墨珠结界”崩碎，可以想象两尊巨魔兽的战力有多么的恐怖？！

　　这一瞬间，就算是风铃儿也是嬉笑不起来了，目光注视着剧烈波动的结界障壁，神情不免显得有些小紧张。

　　轰！轰！轰！轰……

　　外界激战依旧，惊天动地的巨响仿佛是最原始的野蛮战鼓在擂动一般。

　　嗷！

　　“暗黑雷光龙”怒吼，雷光漫天轰炸，直将“八臂魔熊”洞穿，浑身血雾磅礴，“八臂魔熊”亦是凶残至极，八臂死死抱住龙头似乎想要把龙头给撕下来，同时巨口在龙身上凶狂撕咬。

　　“暗黑雷光龙”吃痛之下愈发狂暴，巨口撕扯，暴起一蓬冲天的血浪，一口将“八臂魔熊”的手臂撕掉一条，与此同时，“暗黑雷光龙”的雷角也是被“八臂魔熊”折断……

　　“战斗好像结束了？”结界中的雷诺闻听外界没了动静扬了扬眉梢说道。

　　“难道离开了？”风铃儿也是疑惑，刚才还打得昏天暗地突然一下子寂静得渗人。

　　愣了片刻仍旧全无动静，雷诺收起“墨珠结界”，顿时只见椰林中一片狼藉，满目疮痍，树人环抱粗的椰树崩碎了一地。

　　而那两头魔威滔天的局魔兽此刻也是倒塌在了大地之上，“暗黑雷光龙”成了一具无头尸体，头颅被“八臂魔熊”生生撕扯下来砸在了地上。

　　而“八臂魔熊”也被雷光轰成了蜂窝，浑身破破烂烂的倒在血泊之中，八条苍松般的手臂被雷光龙撕得到处都是，肠子留了一地，惨烈的场面混合着浓烈的血腥气简直令人作呕！

　　风铃儿难以适应如此血腥的场面，立刻转过身去。

　　“居然自残而亡了。”雷诺欣喜起来，倒是鹬蚌相争，让他这个渔翁得利了。

　　要知道这两头巨魔兽可都是六阶魔兽，堪比斗帅巅峰斗者，其晶核中蕴含的魔能丰沛至极，如今“水晶心脏”正处于蜕变时期，需要磅礴能量灌输，这两头巨魔兽晶核对雷诺来说无疑是雪中送炭！

　　雷诺拿着打神棍直接来到“暗黑雷光龙”那水缸似的头颅前，一棍砸碎雷光龙的头盖骨，从中撬出一枚拳头大的青色晶核。

　　晶核表面雷光攒动，嗞嗞作响，握在手中，雷诺能够清晰的感觉到晶核内蕴含的恐怖魔能，不禁赞叹起来，“不愧是六阶魔兽晶核，魔能之丰沛足以堪比百枚‘青鳞蛇’的晶核蕴含的魔能！”

　　将“暗黑雷光龙”的晶核收入空间袋，雷诺拿着打神棍又向着“八臂魔熊”的尸体走去。

　　虽然六阶魔兽浑身上下都是宝，但雷诺现在却顾不了那么多，只拿自己最需要的。

　　雷诺挥动打神棍，便欲砸爆“八臂魔熊”的脑门撬出晶核，却在此时变数陡升！

　　吼！

　　“八臂魔熊”突然张开了眼睛，宛若诈尸般坐了起来，苍松遒劲的手掌闪电般拍向雷诺。

　　“卧槽！”雷诺一惊，万万没想到“八臂魔熊”竟然还没死透，想要闪躲已是来不及，立刻催动“水德金身”，将打神棍往胸前一横，硬扛磅礴兽掌！


第253章 跗骨之蛆

　　所谓瘦死的骆驼比马大，“八臂魔熊”即便只剩下一口气，但毕竟六阶魔兽，堪比巅峰斗帅的强横存在，被兽掌击中刹那，雷诺瞬间只觉一股沛然莫御的恐怖力量直如排山倒海般席卷周身。

　　嘭！

　　“水德金身”仅是坚持瞬间便是轰然震爆，狂暴的蛮力简直难以御卸，雷诺瞬间狂喷出一抹血红，流星般倒飞了出去。

　　“雷大哥！”风铃儿惊呼出声。

　　雷诺凌空扭转身体正面落地，打神棍深深插入大地之中，直在地面上犁出一道百米长的恐怖沟壑方才止住身形，眼神瞬间变得无比犀利起来，爆闪着狂野之光森寒的盯着“八臂魔熊”！

　　吼……

　　“八臂魔熊”低沉的嘶吼起来，虽是凶狂万丈但终究到了生命的尽头，庞大兽躯一歪重重砸在了地上，彻底没了生息。

　　雷诺见状顿时长出一口气，一抹血红自嘴角溢了出来，“八臂魔熊”临死一击狂暴至极，纵是以雷诺的肉身强度也是难以承受，直接被重伤！

　　风铃儿见雷诺并无大碍顿感心安，打趣道：“雷大哥，熊掌的滋味如何？”

　　“很刺激！”雷诺苦笑道，旋即迈步上前将“八臂魔熊”的晶核也是撬了出来收入空间袋中。

　　“这里已经不安全了，我们得赶紧离开。”雷诺说道。

　　风铃儿对场中无比血腥的场面早已不耐，立刻赞同道：“嗯，我们快走吧。”

　　话音方落，风铃儿的瞳孔深处突然划过一抹紫光，笑道：“雷大哥，那群蠢蛋又追来了。”

　　“蠢蛋？”雷诺眉头一皱，自然知道风铃儿口中的“蠢蛋”就是“疾风佣兵团”那群人。

　　“奇怪！内滩这么大，他们怎么会这么快就找到我？”雷诺感觉有些不可思议，但也来不及思想，风铃儿的秘术能够探知方圆十里情况，对方显然已经进入十里范围了。

　　以那些斗帅的速度，十里距离不过就是几分钟的时间，他现在这种状态根本无法迎战，“飞龙药剂”的冷却时间也还没到，雷诺顿时感觉不妙起来。

　　“逃！”雷诺立刻背起风铃儿，速度全开向着林外狂奔而去……

　　也就在雷诺前脚刚离开，白骨团长等人后脚便是来到了林中，看着林中满地血腥的景象，白骨团长用手指粘起地上的鲜血，微微抽了抽干尸般嘴角，道：“血还是热的，而且魔兽晶核已经全部被取走，定是雷诺所为，应该还没走远。”

　　“这边！”蛇首阴沉地说道，此刻的蛇首躺在一支木制的简陋担架上，浑身缠满了绷带，很是凄惨，雷诺那一拳“叠浪奥义”直接将蛇首浑身的骨头都震断了。

　　然而蛇首却依旧是贼心不死，势要斩杀雷诺报仇雪恨，遭遇雷诺算是他倒了八辈子血霉了，堂堂魔武双休的帅境高手硬生生被雷诺虐成了残废。

　　“追！”白骨团长大手一挥，在蛇首的指引下向着雷诺逃遁的方向迅速追去……

　　狂奔百里的雷诺在一块磐石旁停了下来，刚准备喘口气，风铃儿便是说道：“雷大哥，他们又追上来了？”

　　“又追上来了？！”雷诺险些有些诧异，他这一路连续变换了好几个方向，对方怎么会这么快追上来，难不成那群家伙有透视眼不成？

　　但情况危急雷诺也来不及细思究竟，立刻背起风铃儿继续狂奔……

　　白骨团长等人则是紧随而至，蛇首道：“快！快！快！这边！是这边！嘿嘿……方向的倒是变得挺快，但逃得快本团的‘追魂丝’么？”

　　雷诺夺路狂奔，为躲避“疾风佣兵团”追杀，频繁变更方向，忽东忽西，忽左忽右，直接变更到连雷诺自己都不知道下一刻又往哪个方向去。

　　这一番奔袭又是数百里下去，雷诺靠在一颗大树上喘息着，雷诺本就有伤在身，加之连续狂奔令雷诺体能消耗巨大，浑身都被汗水大湿，说道：“我这一路变换了数百个方向，总该甩掉他们了吧？”

　　风铃儿无奈道：“雷大哥，他们又追上了。”

　　“什么？这样还能追上？！”雷诺无语了，只得一咬牙背起风铃儿继续狂奔。

　　为了逃避追杀，雷诺开始尝试着水中遁、山中藏、树上栖、土里埋等等……

　　可谓是将能想的办法都想了，但完全没用，对方简直犹如跗骨之蛆一般，无论雷诺藏到哪里都像是被“疾风佣兵团”看见似的，不出片刻，“疾风佣兵团”总能准确找到他。

　　雷诺感觉，自己身上就像是特么装了定位器一样！

　　万里内滩之上，上演着一场穷追猛逃的超级追逐战，是双方体能的终极较量，更是风铃儿和蛇首之间侦查和反侦察的终极较量！

　　双方你来我往简直疲于奔命，整整穷追猛逃了一下午，跑了数千里路。

　　此时，雷诺趴在一块巨石上剧烈的喘息着，两大脉轮中的斗气已经完全耗尽，体能更是爆发到了极限，汗水滚滚直冒，浑身都湿透了，如果不是“水晶心脏”的神圣律动时刻强化肉身，补充体能，雷诺感觉连说话的力气都要没了，简直快要累成狗。

　　“风兄弟，追来没？”雷诺问道，完全抱着死磕到底的决心，凭他的肉身耐力，不信累不死那群魔孽！

　　“呵呵……”风铃儿银铃般笑道：“没有追来，估计那群蠢蛋现在已经累成死狗了吧？”

　　以雷诺的肉身强度与耐力都累成如此模样，对方就可想而知了。

　　然而雷诺却是不容乐观地说道：“风兄弟，术法既能藏形，那么能否侦查追踪？”

　　“当然可以，雷大哥，你是不是怀疑自己中了某种追踪术法？”风铃儿道。

　　雷诺点了点头道：“否则以内滩辽阔，对方不可能每次都准确都找到我，一次两次可以是巧合，但整整追了我一下午这太反常了。”

　　风铃儿道：“其实我也早就有此怀疑，只是之前追杀太紧来不及说，追踪侦查类的术法无外乎三种，追魂、血种，夺魄，雷大哥，你把手伸给我看看。”

　　雷诺依言伸出双手。

　　风铃儿握住雷诺的手掌撸起衣袖查看起来。

　　“嗯？”被风铃儿握住手掌的瞬间，雷诺顿时只觉一股无比柔软嫩滑之感，风铃儿的手掌就像是柔水无骨似的，甚至被风铃儿这么握着，雷诺直有种奇怪的像是有微弱的电流在身上流窜似的。

　　“我去……”雷诺的神色顿时无比古怪起来，两世为人的他怎会不明白这种感觉，心头一阵恶寒起来，“我的性取向不会出问题了吧，怎么会对同性有感觉？！”

　　“嗯……应该是太累的缘故，一定是的。”雷诺有些心慌的安慰着自己。

　　“血脉和体魄都没异常，难道是最厉害的‘追魂’？！”风铃儿眉头微皱，立刻并剑指，诵异咒，一道紫色的荧光顿时从风铃儿指尖冒了出来。

　　“乾坤七赦，魂法无形，现！”风铃儿喝道，剑指在雷诺眉心一点，霎时，无数黑气魔丝从雷诺的眼中涌了出来……

　　……

　　百里外，乱石岗。

　　狂追雷诺一下午的“疾风佣兵团”等人此刻全部累趴在地上，一个个就像是从水里刚捞出来似的，怨声载道的哀嚎着。

　　其中一名多耳族佣兵骂道：“他奶奶的，雷诺这混蛋的两条小短腿真特么能跑，人族怎么会诞生出这种怪胎啊！”

　　“尼玛！这雷诺简直就是个妖孽，我说区区一名斗将的人头怎么会价值千万魔石，雷诺这混蛋简直比斗帅还要难杀！”另外一名七指族佣兵接话道：“说来也特么怪了，雷诺就好像事先知道我们会出现一样，每次差一点就能追到雷诺，可每次都是扑空……”

　　言到此处，七指族佣兵看向躺在担架中的蛇首道：“蛇首！你那什么‘追魂丝’是不是出问题了？否则怎么总是追不到雷诺。”

　　“不可能。”蛇首坚定道：“我的‘追魂丝’静若盘丝，凭雷诺的修为和精神力绝无可能察觉，明明是你们技不如人，连个斗将都追不上还好意思怪我？”

　　“哼！”多耳族佣兵冷哼道：“你技艺精深怎么被雷诺虐成这般屌样啊。”

　　“你！”蛇首顿时暴怒。

　　“别吵了。”白骨团长道：“雷诺这小贼诡诈绝伦，底牌层出不穷，也许他身上有什么反侦查的法宝也不一定。”

　　“反侦察法宝？”七指族佣兵道：“团长，要不然放弃追杀雷诺吧，不就是千万魔石嘛，咱们‘疾风佣兵团’虽然不是富可敌国，但千万魔石却是有些不值得这么拼命啊。”

　　“呵！”白骨团长冷笑道：“千万魔石自然不值得如此拼命，但雷诺的价值远不止千万魔石，他使用的飞翔药剂我曾未见过，而且雷诺又是一名十品药剂师，应该是他自己研制的药剂，如果能从雷诺手中得到药方，岂非从此财源滚滚，何止千万魔石？”

　　“而且雷诺体质如此特殊，定是修炼有炼体秘法，更身怀反侦查法宝，一旦追杀雷诺成功足以令我们‘疾风佣兵团’一统南荒戈壁，并吞其他两大佣兵团，成为唯一至尊！”


第254章 坑死人不偿命

　　经白骨团长这么一说，本已有些失去耐性的众佣兵顿时目光灼热起来，是啊！雷诺底牌层出不穷，若是能尽揽怀中，下半生就足以躺在药方上吃饭了。

　　“天色将暮，内滩又进入暴乱期了，众人尽快恢复斗气，今夜我们趁乱将雷诺小贼彻底解决！”白骨团长说道。

　　……

　　……

　　内滩，巨石群。

　　风铃儿施展秘术，顿时将雷诺身上的“追魂丝”逼得现身了。

　　“嘻！”风铃儿古灵精怪地笑道：“雷大哥，‘追魂丝’都快在你的识海中做茧了呢。”

　　“一定是蛇首所为，看来在深渊山谷时他就已经在我识海种下了‘追魂丝’。”雷诺说道：“风兄弟，你有办法驱除这‘追魂丝’吗？”

　　“嗯。”风铃儿点了点头，旋即眼睛滴溜溜一转，似乎想到了什么妙主意，笑道：“不过雷大哥，我突然想到一个更好玩的办法。”

　　“怎么？”雷诺疑惑，不知道风铃儿这个鬼精灵葫芦里又在卖什么药。

　　风铃儿笑道：“我要把你识海中这些‘追魂丝’取出来种入百草之中，以草木之息给施术者制造纷纷乱象，保证那群蠢蛋狗咬虱子团团转，绕得他们北都找不到，呵呵……一定会非常好玩。”

　　雷诺闻言不禁莞尔，不过风铃儿这过家家似的小聪明倒还真挺妙的，如果直接将“追魂丝”废除，蛇首必会感知到“追魂丝”失效，从而采取其他方法追杀他。

　　但风铃儿这以假乱真之法却可借蛇首之口扰乱“疾风佣兵团”的追杀，完全是坑死人不偿命的节奏，着实妙哉。

　　得到雷诺的赞同后，风铃儿立刻施展术法将雷诺识海中的“追魂丝”取出，然后种近的一株野草之中，“追魂丝”汲取草之息如同灵魂波动，以假乱真。

　　“夜幕降临，内滩又要暴乱了，得快些找处栖息之所，而且我的伤也要赶紧治愈。”雷诺看了看茫茫暗黑色的内滩说道。

　　“我们继续往深处去吧，正好我也多种一些‘追魂丝’。”风铃儿说道。

　　雷诺当下背起风铃儿向着深处奔袭而去，每隔数十里风铃儿便要种下一道“追魂丝”，而雷诺则是不断变换着不同方向，最终方圆数百里内直被风铃儿种下了数十道“追魂丝”。

　　雷诺看着身后的百里方圆，不禁笑起来，风铃儿这个鬼精灵实在是太淘气了，等“疾风佣兵团”追来陷入这迷魂阵中怕是要哭瞎了，而难以判断准确路线的蛇首，小日子怕是别想好过了。

　　不过蛇首也算是搬石头砸自己的脚，自食其果，活该被坑！

　　“呵！”风铃儿拍了拍手，似乎对自己的布置的整蛊之局很是满意，冲雷诺笑道：“雷大哥，三里外有个幽深僻静的小山洞，我们今夜就去哪里过夜吧。”

　　雷诺微微颔首，风铃儿的秘术能够探查方圆十里情况，雷诺对此早已是司空见惯，当下和风铃儿一起向着小山洞所在走去。

　　约莫行了一刻钟的时间，绕过一片怪石嶙峋的低矮石群后，一口幽深静谧的小山洞便是出现在了雷诺的视线中。

　　这口小山洞是由山体塌方的巨石自然堆砌而成，地势偏僻，被茂盛枯藤遮掩，非常幽深静谧，若非在特定的角度根本发现，在这险恶的外滩也算是一处难得的上佳休憩地了。

　　山洞中的环境还算干燥，确定安全后雷诺二人便是直接席地而坐，历经长达半日的高强度奔袭，无论是雷诺和风铃儿都是身心俱疲，如今心神得以放松，深深的疲惫顿时犹如潮水般席卷上来。

　　风铃儿虽然秘术神奇，但身子骨终究是个普通人，前一瞬还和雷诺聊着下一刻就靠在雷诺的肩膀上睡着了。

　　雷诺见状从空间袋中取出一件大氅铺在地上让风铃儿躺下，不经意间却见风铃儿只是脸上煤黑，但颈项却是肤如凝脂，肌光胜雪，微觉有些奇怪，但也没有多想，眼见风铃儿睡得香甜，便退下身上的长衫给风铃儿盖上了。

　　夜幕很快便是降临，整个内滩就像是开启了地狱之门般进入了一天之内最为暴乱的夜，森森魔风如同怨妇般哭诉哀嚎着，此起彼伏的兽鸣如同是道道滚雷霹雳，更有万兽争霸的激战声，铿锵震耳，直令大地都为之颤栗不已。

　　不过雷诺栖身这口小山洞幽深偏僻，魔兽罕至，倒是不用太担心。

　　手掌一拍空间袋，雷诺将白日猎取的两头巨魔兽晶核取了出来，心道：“这两枚巨魔兽晶核蕴含的魔能充沛至极，不知道会令‘水晶心脏’蜕变至何种程度，真是令人期待啊！”

　　尝到了神圣律动甜头的雷诺直有些迫不及待了，要知道“水晶心脏”蜕变越深，迸发出的神圣律动就越强劲，进而引发身体更深层次的共鸣共震。

　　现在“水晶心脏”发出的神圣律动只能够强化他的皮膜与肌肉，像经脉、骨骼、脏腑都仅仅能起到治愈的作用而无法得到强化，但随着“水晶心脏”深度蜕变，经脉、脏腑、骨骼、甚至是骨髓都将得到强化。

　　雷诺期待，当“水晶心脏”完美蜕变后，自己这具肉身究竟能被强化到何等程度？纯粹的肉身力量又能达到多少？

　　五万斤？

　　甚至十万斤！！！

　　雷诺强压下心头的憧憬与欣喜，盘膝坐定，凝神静心，待得进入最佳修炼状态，雷诺一拍空间袋将“暗黑雷光龙”晶核取出握在了手中。

　　随着“万物之书”运转而起，滚滚魔能顿时被雷诺汲取而出灌入“水晶心脏”。

　　而感知到丰沛魔能的“水晶心脏”瞬间变得无比活跃起来，开始贪婪的吞噬着晶核魔能……

　　嗡……

　　得以滚滚魔能灌输的“水晶心脏”瞬间爆发出浩瀚神光，遍照雷诺内腑，直将雷诺的内腑映照得犹如蓝色的海洋一般。

　　轰隆隆~

　　磅礴的魔能在经过“水晶心脏”的转化后顿时化作浩瀚的“生命之能”和斗气，直如滚滚长江大河般流淌雷诺周身，滋润着雷诺那近乎干涸的肉身，使得雷诺之前所遭遇的诸般伤创迅速痊愈起来。

　　“呼……”雷诺口吐灵烟，浑身顿时迸发出惊人的生命力，不过顷刻之间，身上的伤创便是尽数痊愈，无比舒畅的爽敢直令雷诺忍不住想要长啸。

　　“万物极衍，气纳狂澜，给我凝！”雷诺心中暴喝，立刻将“万物之书”催动至极，经过“水晶心脏”转化出的磅礴斗气立刻呼啸着灌入雷诺那已经干涸的海底、灵泉双轮之中。

　　六阶魔兽晶核所蕴含的魔能实在是太磅礴了，转化出的斗气简直犹如滚滚奔腾的江河一般，只是盏茶时间，便是将雷诺体内的两大脉轮灌满，斗气充盈，滚滚如沸！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　突然，一连四道轻微的震荡从雷诺的体内传出，赫然是斗气充盈到极致后，使得灵泉轮突破桎梏，在雷诺体内又开辟出了四条斗脉！

　　“六阶魔兽晶核果然非同反响，魔能尚未耗尽便是助我开辟出了四条斗脉，令我向斗将后期迈了一大步，如果将两枚晶核全部炼化踏入斗将后期也不在话下。”

　　感受着“灵泉轮”迸发出强横威能，雷诺满心喜悦，果然是不经风雨不见彩虹，武道之路就是要在无数次的汗水与鲜血中才能快速成长，如果自己选择在旭日城享受安逸的生活不知道猴年马月才能突破！

　　嘣！

　　伴着一道轻微的崩裂声响起，雷诺手中的“暗黑雷光龙”晶核终于因为魔能耗尽而化成了一抔齑粉。

　　而此时，“灵泉轮”又是新开辟出了六条斗脉，使得雷诺距离斗将后期已经只有一步之遥！

　　“继续！”

　　雷诺完全沉浸在修炼快感与热情之中，手掌一拍空间袋，立刻又将“八臂魔熊”的晶核取出继续炼化。

　　咚咚！咚咚咚！咚咚……

　　也就在第二块晶核入手刹那，一股神圣而又玄奥的律动骤然自雷诺体内迸发而出，恰似天鼓神音，又似梵唱黄钟大吕！

　　“是水晶心脏……”雷诺心神一震，似乎接连吞噬两枚六阶魔兽晶核加身了“水晶心脏”的蜕变，竟使得这股神圣律动比之前强横了十倍不止！

　　原本“水晶心脏”发出的神圣律动只能引发雷诺的皮膜、肌肉共鸣共震，且随着皮膜、肌肉被强化到一个临界点，神圣律动的强化效果已经大不如前，十分微弱。

　　但此刻，随着“水晶心脏”蜕变，一下迸发出十倍于之前的强劲律动，雷诺顿时发现，不仅皮膜、肌肉开始共鸣共震，就连浑身的经络、斗脉也都随着共鸣共震起来，在神圣律动的玄奥震荡下快速的强化着！

　　甚至随着“水晶心脏”持续吞噬晶核魔能，雷诺感觉连五脏六腑都是随之共鸣共震起来。

　　一股从未体验过的，难以言明的舒畅之感蔓延雷诺全身，直令雷诺有种沐浴在无尽神辉之中一般，身体得到了神之洗礼、升华，简直是妙趣横生，妙不可言！

　　这一刻，雷诺只觉浑身每一寸血脉基因，每一个细胞都仿佛沸腾了，欢呼着，雀跃着，呐喊着，强大着，雀跃着……


第255章 修为大增

　　咚咚！咚！咚咚……

　　随着神圣律动引发肉身持续共鸣共震，雷诺体内那因为伤创而坏死的肌肉细胞开始蜕变重生，迅速的丰沛充盈起来，迸发出惊人的生命力！

　　那些沉积于雷诺肌肉、经脉、脏腑之中的后天杂质、五谷杂粮的毒素、老化的皮质纷纷在神圣律动的共鸣共震下被逼出来，顺着雷诺周身的毛孔排泄出来，好似地沟油一样散发着难闻的恶臭！

　　如果雷诺此刻退出内视就会发现，他浑身的皮肉正在以一种肉眼微不可察的，难以想象的超高屏率震荡着，身上的千千疤痕这股奇妙的震动中迅速的脱落，重生出崭新的皮肤，连一丝疤痕都没有留下，仿佛雷诺未曾受过伤一样。

　　此刻，雷诺全身都沐浴在浓郁的神圣霞光之中，甚至神圣律动通过雷诺的身体传递到地面，霸道的震荡之力直令雷诺方圆三米的碎石瞬间化为齑粉。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　神圣律动的超音波透过山洞传达出去，使得那些不经意接近山洞的魔兽一下闻听到这股神圣律动就像是遇到了最为恐惧的东西一般，撒腿就跑！

　　使得雷诺所藏身的山洞如得神之庇佑，直令神魔辟易，万兽莫侵！

　　然而，对于别人来说是无尽毁灭的神圣律动，于雷诺而言却是无限创生！

　　或者还有风铃儿，这个修为普通却又无比神秘的家伙就睡在雷诺旁边，但对神圣律动却是宛若不觉，甚至睡得更加酣甜了。

　　“莫非这就是传说中伐毛洗髓，肉身再造？！”雷诺感受着身体的变化惊叹起来。

　　随着体内杂质被彻底排泄出体外，雷诺只感一股内外圣洁清灵之感充塞着浑身的神经，无尽美妙洋溢在灵魂深处，令雷诺倍感无尽的舒爽与快感，好似身体蜕去凡胎，铅华洗尽，直指无暇本真！

　　一股最原始、最本源、最近于神灵的极乐之妙深深包裹着雷诺，直令雷诺浑身六十万亿细胞都是兴奋得犹如沸腾的海洋！

　　然而，就在雷诺沉浸在无尽的美妙中时，远在百里之外的“疾风佣兵团”一伙却是如临炼狱，简直快要哭瞎了双眼。

　　本来在蛇首的带领下，他们是打算趁着夜幕降临，内滩万兽暴乱，摸黑杀雷诺个冷不防，可万万没想到陷入了该死的迷魂阵，简直就像是狗咬虱子直在百里方圆团团乱转，直跑得两条腿都快要抽筋儿了！

　　然而这还不是最要命的，更让“疾风佣兵团”一伙哭爹喊娘的是，一直在百里方圆绕圈圈的他们引起了魔兽的强烈注意，内滩的夜晚本就是魔兽最为狂暴之时，那些魔兽一看这几个神经病大晚上跑出来划圈圈，立刻爆发最猛烈的攻势。

　　“蛇首！你特么究竟是怎么回事？雷诺在哪！为什么连雷诺一根毛都没看到！”多耳族佣兵一刀劈翻一头魔兽，暴跳如雷的咒骂起来。

　　“蛇首！你特么是不是雷诺小贼派来的奸细，要把我们团灭再此啊！”七指族佣兵怒火滔天的咆哮道，直接魔兽追杀得肝胆欲裂！

　　“我……我……”蛇首支支吾吾着完全说不出话来，他也是懵逼了，完全搞不懂究竟发生了什么，他通过“追魂丝”明明感知到雷诺就在这里，怎么就成了狗咬虱子团团转了？

　　这特么究竟是什么个情况啊，真是坑死爹了啊！！！

　　“现在不是内讧的时候，众人随我杀出重围！”白骨团长暴喝道，不得不放弃摸黑偷袭雷诺的想法，先找藏身之处摆脱魔兽围攻，否则他们团灭在这里不可……

　　对于此风铃儿却是浑然不知，要是风铃儿知道自己因为一时好玩，而将名震南荒戈壁的三大佣兵团之一“疾风佣兵团”都快坑出屎来的话不知道会是什么表情？

　　静谧的山洞中。

　　嘣！

　　伴着一道轻微的崩裂声，雷诺手中的“八臂魔熊”晶核终于也因魔能耗尽碎裂成了一抔齑粉。

　　然“水晶心脏”发出的神圣律动却没有因此减弱，依旧在以难以想象的超高频率引发雷诺的肉身共鸣共震，改造雷诺的体质，强化雷诺的血脉基因。

　　经过这一夜修炼，雷诺肉身强度直接达到了一次质的飞跃，纯粹的肉身力量直接暴涨到了四万斤的恐怖程度，浑身六十万亿细胞无一不充盈饱满！

　　雷诺感觉只要自己一用力，这些细胞就能瞬间强大得像是钢珠子一样，皮膜和肌肉更是比从前坚韧了十倍不止，已经达到了堪比下品玄器的程度，即便是普通人拿着玄器劈砍雷诺都不会伤到雷诺一根汗毛！

　　经络、斗脉亦是得到了极大程度的强化，韧性惊人至极，瞬间能容纳的斗气量足足比之前强大了十几倍不止，就算雷诺瞬间将两大脉轮的斗气一下爆发出去，斗脉都不会因此而撕裂，畅通的斗脉简直就想想一条条江河一般，如果被其他修者看到雷诺的斗脉，怕是能直接吓尿！

　　因为雷诺的斗脉粗大的就像是龙筋一样，而且宝光闪闪，简直就是完美斗脉，无暇斗脉！

　　除此之外，雷诺的五脏六腑也是得到了深度强化，脏腑是一个人浑身最为最弱的器官，更是炼体者最难修炼到的部位。

　　而雷诺的脏腑在神圣律动的强化下，其强横程度却是足以堪比宝器！

　　五脏六腑神光灿灿，机能磅礴，生机盎然，雷诺有自信，就算自己站着不动，任凭斗将高手全力一击，他的脏腑都不会被震伤！

　　不过雷诺的骨骼和血髓并未得到强化，“水晶心脏”尚未完成圆满蜕变，迸发的神圣律动还不足以强化骨骼和血髓。

　　但雷诺却是并不担心，往“迷乱旋涡”的路还长着，有的是魔兽猎杀，只要有充足的魔兽晶核供给，“水晶心脏”完美蜕变指日可待！

　　“一直沉浸与神圣律动强化之中，不知道‘灵泉轮’踏入斗将后期没有？”

　　念及此处，雷诺念头一动，精神力来到“灵泉轮”内视起来，顿时就发现“灵泉轮”炽亮得犹如大日一般，斗气充盈无匹，滚滚如沸！

　　斗脉数量更是达到了三十二条，一般的修者斗将后期境只能开辟出三十条斗脉，就算是超级天才也最多开辟出三十一条斗脉，而雷诺因为修炼“万物之书”的缘故，却硬是开辟出了三十二条斗脉！

　　脉轮的运转速度、斗脉的数量都是一名修者战力的根基所在，雷诺的根基之浑厚就算不能刷新亚特大陆的历史也足以傲笑年轻一倍，堪称绝对的同境界无敌！

　　“果然不出所料，‘灵泉轮’成功踏入斗将后期了！”雷诺感受着“灵泉轮”传递出的强横动能，心中暗道：“踏入斗将后期，‘灵泉轮’运转速度竟然达到了每分钟一千三百转，比起一般斗将巅峰的修者还要多五百转，单论脉轮战力的话，我现在已经不弱于斗帅初期的修者了，如果算上肉身力量的综合战力，就算面对斗帅中期高手也能勉强一战。”

　　“咦！”却在此时，雷诺突然发现，“灵泉轮”中的第二尊女神已经凝实到了四分之三的程度，只剩下头颅尚未凝实，看这种节奏，只待踏入斗将巅峰，第二尊女神便可完全凝实了。

　　不过这第二尊女神虽然还未完全凝实，但溢散出来的凛冽杀伐之气却是令雷诺都感到心惊。

　　和“祝福女神”完全不同，这第二尊女神散发出的气息简直如威如狱，充塞着无尽的战争与杀戮气息，是铁与血的铿锵，是无尽杀戮的磅礴！

　　如果说“祝福女神”是以救世，那么这第二尊女神好就是灭世！

　　“好恐怖的杀戮气息！好惊人的战争力量！”雷诺心中震撼，连忙撤回精神力不敢继续体会，这尊女神溢散出的气息竟然令雷诺的脑海中出现无数旷世战争的场面，血如汪洋，尸山骨海，狂暴的战争与杀戮险些令雷诺走火入魔！

　　“看来这第二尊女神是主斗战杀戮的女神，这下刺激了，等回到旭日城倒是要查阅下资料如何觉醒这第二尊女神。”雷诺心中暗暗打定了主意，当下退出了修炼状态。

　　随着雷诺一下退出修炼状态，黄钟大吕般的神圣律动立刻消弭于无形，但肉身共鸣却依旧在持续着，雷诺能够感觉到力量仍旧在缓慢的增长。

　　山洞幽深静谧，四下里一片安静，连虫鸣的声音都没有，风铃儿正侧卧在衣衫上睡得香甜。

　　洞外魔气狂舞，血月横空，此起彼伏的兽鸣从遥远处传来，宛若道道滚雷在轰鸣着。

　　“继续修炼吧。”眼见时间尚早，雷诺复又盘膝坐好，努力控制着身体与神圣律动产生共鸣，强化肉身，壮大力量！

　　修炼不计时，眨眼已是次日破晓，修炼了一夜的雷诺猛然睁开了眼睛，一对乌黑清澈的双眸闪烁着逼人的神采，一改昨日萎靡，乍现巅峰之态。

　　雷诺长身而起，犹如猎豹般的流线形身姿充满了令人震撼的爆发力，肌肤细腻滑亮，隐隐有古铜色的宝光流转，一对漆黑而又深邃的眸子闪烁着夺目精芒，飒爽英姿，锐气摄人。


第256章 热血佣兵团

　　此时的雷诺给人一种利刃出鞘似的感觉，气势和离开旭日城时简直不可同日耳语，强横了数倍都不止！

　　“风兄弟，该起床赶路了。”雷诺嘴角涔着淡淡的笑意看着兀自酣睡的风铃儿。

　　闻听到雷诺的呼唤，风铃儿眨了眨眼，睡眼惺忪的坐了起来，打了个哈，迷迷糊糊地说道：“这么早就要去请安了吗？”

　　“风兄弟，你要给谁请安？”雷诺神色古怪。

　　“啊！”风铃儿猛的回过神来，顿时恢复了古灵精怪的模样，冲雷诺笑道：“当然是给雷大哥请安。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“风兄弟真是幽默，天色已亮，我们得赶快前往‘迷乱旋涡’，出发吧。”

　　风铃儿微微颔首，简单拾缀了一下便是和雷诺离开山洞，披着晨风踏着清露向着内滩深处走去，经过这一夜养精蓄锐，风铃儿也是精神饱满，宛若一只欢快的百灵鸟般围绕着雷诺叽叽喳喳。

　　随着血月西坠，魔气退却，清晨的内滩重又恢复了平和，似乎躁动了一夜的魔兽都回巢休息了，就连阴煞逼人的魔风也柔和了许多，暗黑色沙滩上飘荡着渺渺冥雾，令这份静谧中透露着几分诡谲。

　　雷诺和风铃儿紧不慢的前行着，摆脱了“疾风佣兵团”的追杀后，雷诺的心情轻松了不少，风铃儿背着手跟在雷诺旁边，欢声笑语不断，话题自然是围绕在“疾风佣兵团”上……

　　此刻，和魔兽们大战了一夜的“疾风佣兵团”众人全部累成了死狗，浑身是血的趴在一个潮湿的山洞之中，眼见清晨的阳光洒落而下，万兽退去，众佣兵紧张到蛋爆也是终于松懈了下来！

　　嘭！

　　一名七指族佣兵怀着盛怒直接一脚将蛇首踹翻当场，暴喝道：“蛇首，你特么最好给老子一个解释，否则必要你人头落地！”

　　“没错！明明是次偷袭行动，硬是因为你而变成了画圈行动，甚至还葬送了两位兄弟！蛇首，你的作为不得不让人怀疑你的用心了。”另外一名佣兵说道。

　　随着话题一下打开，众佣兵直接将内心的无边怨气向着蛇首发泄，就是因为这个混蛋，他们这一夜过的简直不是人过的日子，简直快要被坑出屎来了。

　　“我……我……”蛇首一张脸直接憋成了菊花，直郁闷得想要吐血，无比憋屈地说道：“我特么也不清楚啊，但我以魔神大人的名义起誓，我绝逼不是雷诺的奸细。”

　　“嗯……”白骨团长阴沉着干尸般的树皮脸说道：“也许雷诺已经发现了‘追魂丝’的存在，因此将计就计，借蛇首之口引我们入寇，在内滩上画了一晚上的圈圈，如今的雷诺怕是早已逃之夭夭了。”

　　“什么！”七指族佣兵吃惊道：“团长，那现在怎么办？以内滩之辽阔，要找雷诺无疑是大海捞针啊！”

　　“呵呵……”白骨团长却是冷笑道：“要追杀雷诺的人可不单单是我们，就算我们失去雷诺行踪，其他追杀佣兵团也会发现雷诺。”

　　闻言，众佣兵顿时恍然大悟，死灰的心情重又复燃了起来。

　　白骨团长继续道：“雷诺一路所逃方向虽然变化不定，但总方向却一直向南，应该是有什么不为人知的目的，我们一路向南追应该可以得到些许雷诺的蛛丝马迹。”

　　“团长所言极是。”多耳族佣兵深深点头，旋即目露寒光的看向蛇首道：“团长，这混蛋怎么处置，因为他害死了我们两个兄弟？！”

　　蛇首见势不妙立刻说道：“虽然‘追魂丝’失效了，但我并非全然没有利用价值。你们‘疾风佣兵团’唯一远程射手已经被雷诺灭掉，而我身为一名法帅将能弥补你们队伍的弱点，昨夜要不是我施展大魔法，你们也休想这么轻松逃脱魔兽追杀。”

　　“再者我的手段可不止于此，带上我将对你们追杀雷诺的把握更大，而且我可以不要任何佣金，我的目的只是杀雷诺泄恨！”

　　“嗯……”白骨团长沉吟，蛇首已经被雷诺重伤致残，斗气修为被废，但法帅的战力却很惊人，而且昨晚蛇首的更显的确非常大，有一尊法帅跟随队伍的确是个不错的选择。

　　而且蛇首连佣金都不要了，只是要杀雷诺报仇而已，他们“疾风佣兵团”到也不会有任何损失，留着蛇首百利而无一害。

　　念及此处，白骨团长道：“也好，便给你一个将功赎罪的机会，努力体现你的价值吧！”

　　“嘿嘿……”蛇首狰狞的冷笑着，雷诺将他惨虐至此，他岂能不报复！

　　“出发吧。”一番修整之后，白骨团长大手一挥，率领队伍向着内滩深处前进……

　　……

　　话说雷诺和风铃儿一路向南，行至半途……

　　“打斗的痕迹！”雷诺眼睛微微一眯，只见前方的沙地上残肢断臂，横七竖八的躺着数具身体，殷红的鲜血浸红了暗黑色的沙滩。

　　“去看看。”雷诺说道，随着进入沙场之中，雷诺发现那些战死的尸体全部都是人族，尸体像是被魔兽撕裂过，而且浑身紫黑有中剧毒的迹象。

　　“救……救命……”却在此时，一只鲜血淋漓的手掌突然从沙地中伸出扼住了雷诺的脚腕。

　　“嗯？”雷诺眉头一皱，低头一看顿时就见一人倒在血泊之中，约莫二十出头的样子，满脸污血，身上穿着已经被撕成破烂的皮甲，亦是身染剧毒。

　　“雷大哥，救救他吧。”风铃儿皱着眉头说道。

　　“好吧。”雷诺微微应了声，同为人族同胞，能救则救，当下取出一瓶“神圣祝福药剂”给其服下。

　　伴着一道神光光环自这名人族佣兵胸口爆发，其体内的剧毒顿时被驱散了大半，人也似乎恢复了些许气力，鲜血凄凄的手掌紧紧抓着雷诺的手臂说道：“阁下，请您一定要救救我们团……团长，我们是来自罗峰镇的‘热血佣兵团’，我叫比尔，不幸遭遇七阶魔兽‘三首魔蛟’，死伤惨重，几乎灭团，只要……只要您救我们团……来日……来日必有重……重谢！”

　　噗——！

　　话音方落，叫做比尔的人族佣兵突然狂喷出一口血雾，沉沉昏死了过去。

　　“罗峰镇？”雷诺一下子想到了罗峰镇的弗恩叔叔、安德烈团长、琳达团副，鲁达等等诸多故人。

　　虽然这支佣兵团并不是安德烈的“战狼佣兵团”，但情结之心人皆有之，雷诺亦然，何况对方还是人族同胞，雷诺怎能忍心见死不救？

　　当下冲风铃儿说道：“风兄弟，你且在此稍等，我去去就来。”

　　“小心些。”风铃儿道，毕竟雷诺可是要从七阶魔兽“三首魔蛟”的口中救人，那可是堪比初期斗王的存在。

　　雷诺微微颔首，旋即便是寻着打斗的痕迹一路跑去，约莫奔袭了四五里路，一片椰林出现在雷诺的眼帘，有阵阵激烈的打斗声从林中传出。

　　“就是这了。”雷诺神色微微一凝，闪身欺近一株两人环抱粗的椰树后，放眼望去只见林中激战正烈，一株株粗大的椰树都被战斗波动震断倒在地上，入目尽是狼藉。

　　三道浴血的身影正狼狈不堪的和一条庞然巨兽激斗，情势十分危急，那庞然巨兽生有三只头颅，各自喷吐着雷电、毒雾、烈火，魔威无穷，直将三名人族佣兵杀得险象环生，生死一线！

　　眼见救人已是刻不容缓，雷诺当即一拍空间袋取出“飞龙药剂”一饮而尽……

　　“团长！您是我们‘热血佣兵团’的未来，走！快走啊！”一名紫发佣兵大吼道，愤然举起手中的狼牙棒冲向了魔威万丈的“万兽魔蛟”。

　　轰！

　　震耳欲聋的雷鸣声中，舍生取义的紫发佣兵瞬间被“三首魔蛟”的庞然巨尾抽成了一团血雾倒飞了出去！

　　“我的天……”护在团长身旁的最后一名佣兵顿时吓得面无人色，绝望道：“完了，我们死定了啊！”

　　团长是名三十多岁的中年男子，蓝发如瀑，面相显得有些阴柔，眼见斗将巅峰的山姆直被一击秒杀，阴柔的面相顿时无比狰狞起，紧了紧手中的七星长剑，道：“马克，你快逃去吧，身为团长我要和‘热血佣兵团’共存亡。”

　　闻言，那叫做马克的佣兵顿时五内俱感，颤巍巍的举起手中的战刀，大吼道：“团长，你走，我掩护你！”

　　轰隆隆~

　　话音甫落，“三首魔蛟”那三只磨盘似的头颅交替喷吐，雷电、剧毒、烈火铺天盖地的轰杀了过来。

　　“马克，你快走啊！”团长见状一把抓住马克的肩膀，似乎是想把马克扔出战圈，但又似乎是想把马克当做抵挡魔蛟的人肉盾牌。

　　然而，就在这性命将倾的生死刹那——

　　昂！

　　一道高亢的龙吟突然响彻长空，旋即一道青色龙影恰似一抹青光射入场中，一下将马克和团长卷走，眨眼便是消失得无影无踪！

　　吼……

　　“三首魔蛟”发出低沉的嘶吼，似乎是在疑惑这特么是什么情况？人呢？！


第257章 不情之请

　　冥龙翔空，迅如电闪，救下马克和团长后，雷诺一并将风铃儿和比尔接走，向着内滩更深处飞去。

　　片刻后，雷诺驾驭着“魅影冥龙”降落在一片乱石滩中。

　　“在下‘热血佣兵团’团长尤里斯多谢阁下仗义相助，否则我们今日怕是非灭团不可，请受尤里斯一拜！”甫一落地，团长尤里斯便是对雷诺单膝跪下，感恩戴德地说道。

　　“尤里斯团长言重了。”雷诺搭手将尤里斯扶起道：“同为人族同胞，理应互相扶持，不必客气。你们伤势沉重，毒患满身，我这里有些净化药剂，你们拿去赶紧疗伤吧。”

　　雷诺取出十来瓶“神圣祝福”药剂递给了尤里斯。

　　“多谢！”尤里斯郑重谢道：“尚未请教阁下尊姓大名？”

　　“叫我阿雷便好。”雷诺道，他如今正被悬赏，即便是面对人族同胞，雷诺也不愿意泄露真名，人心隔肚皮，却是不得不防！

　　“原来是阿雷兄弟。”尤里斯笑道：“今日救命之恩，尤里斯及‘热血佣兵团’没齿难忘，来日必当涌泉相报！”

　　“尤里斯团长客气。”雷诺微微一笑。

　　“那在下便先下去疗伤了。”尤里斯拱手道。

　　雷诺微微颔首。

　　看着快步离开的尤里斯等人，风铃儿眉梢微微一扬，道：“雷大哥，你有没有发现这尤里斯似乎很怕我们的样子？”

　　“怎么？”雷诺有些不解。

　　风铃儿道：“这尤里斯虽然极力做出一副感恩戴德的嘴脸，但目光却一直闪烁不定，尤其是旁边那名佣兵更是隐隐露出些许敌意，好像生怕我们会害他似的，都还没问他们怎么会遭遇‘三首魔蛟’便逃也似的跑去疗伤了，生怕和我们多待一会儿，真是好奇怪。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“也许是因为比较生疏的缘故吧，走吧，我们也找个地方休息会儿。”

　　言罢，雷诺便是和风铃儿走向相隔几百米的另外一个休憩点，风铃儿所言几点虽然可疑，但雷诺并未从尤里斯等人身上感觉到杀机，便也没太当回事，毕竟谁还能没有点秘密。

　　看着径直走向远处的雷诺和风铃儿，马克黯然说道：“没想到这次盗取‘三首魔蛟’蛋会损失如此惨重，兄弟们一个接一个死去……”

　　“做大事总是要死人的。”尤里斯拍了拍马克的肩膀说道：“这三枚魔蛟蛋一旦孵化成幻兽便价值千万魔石，下半辈子我们足以躺在这上面吃饭，再也不用刀口舔血了，人死不能复生，我们要感谢牺牲的兄弟啊。”

　　“可是团长……”

　　“不要说了，赶紧疗伤吧，你伤得不轻。”尤里斯不容置疑地说道：“而且切记不要当着阿雷的面提起魔蛟蛋，怀璧其罪的道理你应该知道。”

　　“是……”马克弱弱的应了声，兀自走到一旁疗伤去了。

　　尤里斯目光微微向着雷诺所在扫了一眼，嘴角勾起一抹窃喜的弧度，本来还以为死定了，没想到横空杀出个战力强横的阿雷助了他一把。

　　“如今，我团下成员非死即伤，战力大损，如果能得到这阿雷的护持，安然带出魔蛟蛋的几率无疑会大大增加。嗯……”尤里斯沉吟着，目光闪烁不定，也不知道心里在计较着什么。

　　服用雷诺赠与的“神圣祝福”药剂，驱除体内剧毒后便是开始打坐疗伤。

　　时间流逝，不觉间已是过去了一个小时。

　　雷诺和风铃儿均已休息好了，便准备和尤里斯等人招呼一声就继续赶路，距离月圆之夜已经只剩下五天时间，雷诺要快点赶至“吞魔海岸”才行。

　　然而，也就在雷诺向着尤里斯等人走去时，完成的疗伤的尤里斯也是向着雷诺走了过来。

　　“呵呵……”相距数米，尤里斯便是拱手笑道：“阿雷兄弟，不知道您这是？”

　　雷诺道：“我尚有要务在身，不能久留，特来向尤里斯团长说一声。”

　　“这样啊……”尤里斯顿时面露难色，满是痛苦的看了眼尚在疗伤的比尔和马克，有些难为情地说道：“不知阿雷兄弟要往何处去啊？”

　　雷诺又不是傻子，顿时有些明白尤里斯的意思了，当下说道：“尤里斯团长若还有什么需要帮助的不妨直言。”

　　对于人族同胞，雷诺还是本着能帮则帮的原则，而且他现在已经摆脱了魔族佣兵的追杀，不会因此而连累无辜。

　　“呵呵……”尤里斯讪笑道：“实不相瞒，在下真是有个不情之请，不知道能否请阿雷兄弟把我们几个护送到‘鸠摩山’，此地是唯一未被魔气侵染之地，魔兽罕至，可供我们足够的疗伤时间，当然也不能让阿雷兄弟白白辛苦一趟，这点微薄之礼还请您收下。”

　　言罢，尤里斯从空间袋中取出一个木箱，里面装着一百魔石。

　　不远处，比尔看着尤里斯竟然只拿出一百魔石回报雷诺不禁有些脸红甚至生气，如果尤里斯真没钱到罢了，但身上明明有几百万魔石居然就给救命恩人一百魔石，这已经不是吝啬，而是不道义。

　　不过尤里斯是他的团长，纵是心有不忿也不能去拆尤里斯的台，只能忍了。

　　雷诺对此却是不知，还以为尤里斯真的这么穷，况且人族在混乱大陆备受魔族后裔压迫，生存已是不易，赚钱更难，当下婉拒道：“尤里斯团长太客气了，贵团此役损失惨重，也不是很富裕，这些钱还是留着慰问牺牲的佣兵家属吧，正好我也要经过‘鸠摩山’，便顺道同行吧。”

　　雷诺要去“吞魔海岸”，刚好要经过“鸠摩山”，而且此地距离“鸠摩山”只有三十多里地，护送一程倒也无妨。

　　“那就有劳暗雷兄弟了。”尤里斯笑道，顺手又将魔石收回了空间袋，丝毫不以自己的薄情寡义为耻。

　　“大家一起出发吧。”雷诺招呼道，和风铃儿走在前面开路，尤里斯和马克则是夹着重伤未愈的比尔。

　　“雷大哥，走这边，那边是‘千影蝰蛇’的巢穴。”风铃儿说道。

　　雷诺微微颔首，风铃儿的秘术虽然时灵时不灵的，但灵验时却可探知十里方圆，雷诺还是比较信任的。

　　然而不明就里的尤里斯等人却是倍感震惊，没看出来这娇小玲珑，毫无修为的小兄弟竟然还有预测危机的能力，真是人不可貌相，一时间直将风铃儿惊为天人，心道这一路去往“鸠摩山”定是安全无虞了！

　　可风铃儿的秘术总有失灵的时候，就在一行人走出二十多里的时候……

　　嗷呜——！

　　伴着一道凄厉的狼嚎，方圆的魔息瞬间变得暴虐起来，数十头血色狼影宛若嗜血的幽灵般从不远处的黄草层中爆射而出，残暴杀向众人。

　　“不好！是‘血影幽冥狼’！”马克瞬间惊骇得脸色苍白，“血影幽冥狼”乃是四阶魔兽，堪比巅峰斗将修者，且速度迅如疾风，如若幽灵，任他们巅峰状态也是难以应对三十多头“血影幽冥狼”啊，何况如今满身伤创？

　　这一刻，就算是半步斗帅境界的尤里斯也是紧张得额头直冒冷汗，这么多“血影幽冥狼”怎么打？真是刚出蛟巢又如狼窝啊！！

　　“杀！”

　　却在众人惊魂四起，以为小命休矣的时刻，雷诺冷然一喝，旋即便是棍出如龙……

　　焚天斩！

　　棍影横空，一式焚天，熊熊烈焰如渊似海，瞬间吞噬方圆，狂暴威能直令群狼骇然惊啸，两头闪躲不及的“血影幽冥狼”眨眼便是被焚烧成了一堆枯骨，其余诸狼无不哀嚎乱窜！

　　随着雷诺修为提升，“焚天斩”的威能也是直线飙升，较昔日简直不可同日耳语。

　　“我的天！这就是阿雷兄弟的真正战力嘛！”马克无比震惊地说道，直被眼前一幕震撼得心脏险些跳停！

　　只身迎战，一棍退群狼，真乃大豪情！大热血！大威猛！震撼！实在是太特么震撼了！

　　“真是不可思议，如此恐怖战力竟是从一名斗将后期爆发，这阿雷真是超级天才啊！”尤里斯也是被深深的震撼了，雷诺比他想象中还要强横，甚至尤里斯感觉，雷诺简直是他这辈子见过的最强斗将！

　　狂龙之怒！

　　雷诺纵横场中，棍锋所向，群狼辟易，但凡被打神棍触及的冥狼无不一击必杀，在雷诺面前，堂堂四阶魔兽，堪比斗将巅峰的存在简直如同草狗一般。

　　“阿雷兄弟，我来助你！”眼见雷诺已经将冥狼杀得差不多，尤里斯大吼一声冲进场中，满满都是义薄云天的姿态。

　　尤里斯的伤势本就不是很重，此刻伤势更是基本痊愈，半步斗帅的战力爆发开来倒也十分惊人，和雷诺联手之下不到五分钟便是将剩余的七八头“血影幽冥狼”解决。

　　雷诺将战场简单清理了一下，一共采集了三十六枚冥狼晶核，当下拿出十枚分给尤里斯，雷诺这么分配完全是出于人族同胞的情面上，如果按照佣兵团的规矩以战功分配，尤里斯连五枚晶核都不到。

　　马克和卡尔见状顿时雷诺投去敬佩的眼神，实在是太仗义了，刚才的战斗他们看得清楚，他们的团长只杀了两条“血影幽冥狼”。


第258章 背叛

　　“呵呵……阿雷兄弟真是慷慨仗义，如此我就收下了。”尤里斯笑了笑，毫不客气的将晶核收了去，心中暗道：“三十六枚晶核居然只分我十枚，打发叫花子呢。”

　　雷诺却是不知尤里斯心中所想，招呼道：“我们继续出发吧，再有十来里就到‘鸠摩山’了。”

　　队伍出发，继续赶路……

　　风铃儿用余光扫了眼尤里斯，皱着眉头说道：“雷大哥，我很不喜欢那个叫什么鱿鱼的家伙。”

　　雷诺好笑的看着风铃儿，道：“怎么，当初不还是你让我救人的么？”

　　“现在不想救了，就是讨厌他，满满都是心机。”风铃儿非常厌恶道。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“心中有数便好，反正等到‘鸠摩山’就分道扬镳了。”

　　风铃儿点了点头。

　　虽然风铃儿为人十分率性，甚至还有些疯狂，但一颗玲珑心却是跟明镜似的，尤里斯的几番表现无不看在眼中，实在太薄情寡义，太自私自利！

　　似乎因为心情不好的缘故，风铃儿的秘术连连失灵，接下来一行人又遇到了两拨魔兽，所幸在雷诺的护持下均是化险为夷。

　　虽然雷诺也看出尤里斯是个小人，但大人不计小人过，明白人族在这片混乱大陆备受压迫，生活不易，因而每次斩杀魔兽之后也都还分一些晶核给尤里斯等人。

　　“前面就是‘鸠摩山’了！”马克无比欢喜地喊道。

　　“终于到了！”比尔是伤得最重的一个，但随着此刻来到“鸠摩山”脚下，一直痛苦的神情也是绽放出了笑容。

　　“呵呵……”雷诺看着气势沉浑，连绵数百里的“鸠摩山”也是笑了起来，按照“记忆水晶”地图所述，过了“鸠摩山”再有两千里就是“吞魔海岸”了，而距离“炼洗之母”现世的月圆之夜还有四天，他还有和屠无疆竞争的机会。

　　“阿雷兄弟，就送到这里吧，这一路真是多劳烦您照顾。”比尔郑重道：“救命之恩，比尔此生难忘，来日若到罗峰镇，比尔定鼎礼相迎。”

　　“哈哈……一定，一定！”雷诺豪迈笑道。

　　马克亦是感激道：“阿雷兄弟，大恩不言谢，此番能遇到您真是我几辈子修来的造化，请受马克一拜！”

　　“马克兄快快请起，实在是太折煞我了。”雷诺连忙将马克浮起来。

　　“呵呵……”尤里斯冲雷诺拱手，微微一笑道：“阿雷兄弟，没想到这么快就要分别了，想必你有不缺魔石我也就不拿了，一路多多保重吧。”

　　“雷大哥，我们走吧，真是快被臭死了。”风铃儿毫不掩饰自己对尤里斯的厌恶。

　　什么叫不缺就不拿了，一点都不知道感恩，就这畜生还不如救条狗！

　　还一路多多保重吧，怎么听潜台词都像是“我是安全了，你自求多福吧”。

　　风铃儿本来就十分率性，不顺心全都写在脸上，因而丝毫不给尤里斯好脸色。

　　一旁的比尔和马克也都感觉尤里斯太过薄情寡义，阿雷毕竟是他们的救命恩人，用完了人就这样一脚踢开实在是太无耻了，但谁让尤里斯是他们团长呢，看不惯也得忍着。

　　雷诺却是不斤斤计较，淡淡一笑，冲众人拱了拱手道：“既然诸位皆已安全，那阿雷便也告辞了。”

　　“请。”尤里斯道。

　　去你妈！

　　看着尤里斯那副嘴脸风铃儿真想臭骂这混蛋一顿，雷诺淡淡一笑，和风铃儿向着“吞魔海岸”而去，像尤里斯这种无耻小人雷诺根本不放在心上，权当踩到狗屎了。

　　“雷大哥，那什么臭鱿鱼如此薄情寡义，你怎么一点都生气？”风铃儿见雷诺满是云淡风轻，不由得问道。

　　“呵。”雷诺轻笑道：“让狗给咬了难道还要咬回去？”

　　“嘻嘻……”风铃儿顿时被雷诺一句话逗得银铃般笑了起来，学着小狗叫道：“那让我咬你一口吧，汪！汪！汪……”

　　“真是淘气。”雷诺无奈笑道，风铃儿精灵古怪的模样十分讨人喜爱，有风铃儿作伴这一路倒也不算孤单。

　　“天已半晌，我们快些赶路吧，终取在明日抵达‘吞魔海岸’。”雷诺说道。

　　“好啊。”风铃儿笑道，旋即熟练的跳到了雷诺的背上。

　　雷诺苦笑，被追杀这一路本着这小子跑倒是把其宠坏了，不过以风铃儿区区六十来斤的体重对雷诺来说简直犹如鸿毛一般，当下便是背着风铃儿不疾不徐的向着“吞魔海岸”进发。

　　“鸠摩山”是道分水岭，过了此山后基本已经没有魔兽，追杀的魔族佣兵也被摆脱，而距离“炼洗之母”现世还有好几天，因而雷诺行进的速度并不是很急，难得的轻松时刻……

　　……

　　鸠摩山。

　　和雷诺分开没多久的尤里斯等人正准备进入山中疗养伤势，却在此时——

　　轰隆隆~

　　数道狂霸魔姿自远处奔袭而来，直扬起滚滚尘烟，迅速接近“鸠摩山”。

　　“是魔族佣兵，快躲起来！”尤里斯顿时脸色大变，立刻架起比尔躲进了不远处的一块巨石后面。

　　这群魔族佣兵的速度极快，顷刻间便是来到了“鸠摩山”山脚下，一共十个人，目光犀利的四处张望着，如果雷诺在的话一定会认出这群人赫然是已经被他甩掉的“疾风佣兵团”等人。

　　其中一名雪狼族佣兵从地上捏起一缕土嗅了嗅，道：“气息很浓郁，雷诺一定来过此地。”

　　闻言，旁边的多耳族佣兵骂道：“妈的！雷诺这两条小短腿还真特么能跑，居然都跑到‘鸠摩山’了，难道他要去‘吞魔海岸’不成？”

　　“雷诺……阿雷，莫非这群魔族佣兵是在找阿雷？”躲藏在巨石后的尤里斯三人相视一眼，神色各不相同。

　　白骨团长满脸阴沉，森邪的双目冷冷的扫视着方圆，道：“不管雷诺逃到哪里，就算逃到天涯海角也要追杀到底！”

　　“飞翔属性药剂药方，千万魔石赏金，神秘炼体功法，这雷诺真是想想就让人兴奋啊！加鲁，你都闻半天了闻到雷诺往哪去了吗？”蛇首问道。

　　雪狼族佣兵道：“似乎真的是往吞……”

　　“谁！”白骨团长目光一寒，瞬间射向了巨石后面。

　　“呵呵……”尤里斯讪笑着从巨石后面走了出来，同行的还有马克和比尔，只是此刻的马克和比尔似乎是在极力劝阻着尤里斯做什么，彼此间气氛很不和谐。

　　“人族佣兵！”众魔族佣兵的目光瞬间凛冽起来，杀气森森，白骨团长喝道：“鬼鬼祟祟，我看你们是活腻了！”

　　“错啦，错啦，我是来给你们送消息的。”尤里斯低声下气地说道：“我刚才听说你们在找雷诺对吧，巧了，我刚好知道他去了哪里。”

　　“说！否则死！”蛇首厉声道。

　　“当然，当然。”尤里斯满脸谄媚地笑道：“不过出卖总是需要代价的，我求的也不多，就一千万魔石如何？以我和雷诺的相熟程度，足以不费吹灰之力杀雷诺于无形。”

　　“团长！你……你怎么可以见利忘义，恩将仇报，雷诺可是我们的救命恩人！”比尔愤怒道。

　　“团长，不能说啊，雷诺待我们不薄，大恩尚未偿报，怎么能在背叛于他！”性格懦弱的马克也愤怒起来，直言顶撞尤里斯。

　　“成大事总是要有牺牲的。”尤里斯无情说道。

　　“啧啧……苦肉计么？你们和雷诺同为人族，我们怎么知道你不会误导我们。”蛇首道。

　　“这还不简单。”尤里斯目光一寒，瞬间从空间袋中取出一口长剑，半步斗帅境修为爆发，横斩而出，霎时血溅满脸，跟随其出生入死的比尔和马克瞬间人头落地。

　　“这样足以证明我对你们的衷心了吧？”尤里斯舔着脸笑道，浑然不为杀死自己的战友而惭愧，痛心，甚至心中还在想着，早就想杀你们灭口了，如今再也没人知道我盗取“三首魔蛟”蛋的事情了，所有的钱都是我的了！

　　“嗯？”白骨团长等人见状无不脸色一变，倍感错愕，完全没想到尤里斯竟然如此无情，如此心狠手辣，杀自己的战友居然可以如此的云淡风轻，就像是砍菜一样，这得丧心病狂到何种程度？

　　就算以铁血无情著称的他们也是无法做到，这特么还有人性么？！

　　连自己战友都杀！！！

　　“嘿嘿……诸位大人，可还满意？”尤里斯贱笑道，就像是只乞讨的狗一样。

　　“不错！你很不错！”白骨团长赞掌道：“一个能为了利益出卖恩人，弑杀战友的疯狗，实在没理由让本团怀疑你，你提的要求本团答应你，如果你能杀死雷诺，本团便许你千万魔石赏金。”

　　“当真？不会反悔？”尤里斯有些不敢相信，还以为白骨团长要讨价还价一番呢，没想到这么爽快。

　　“哼！”白骨团长冷哼道：“我魔族一诺千金，既许诺于你，自然不会出尔反尔。”

　　“是是是……”尤里斯点头哈腰的应道：“多谢大人，多谢大人，尤里斯全凭大人吩咐。”

　　“嗯……”蛇首冷吟道：“尤里斯，你之前的意思是雷诺绝对信任你，不会对你有丝毫怀疑吗？”


第259章 见利忘义

　　尤里斯品味了一番道：“起码接近雷诺绝非难事。”

　　“很好！”蛇首从空间袋中取出一个造型邪恶的玉盒递给尤里斯道：“这个玉盒中是我以魔族本源天赋炼制成的‘九衍噬心毒烟’，无色无味，无影无形，吸入体内瞬间便可爆发最猛烈的毒性，凝练九衍蛇，噬心腐脏，你接近雷诺后趁其不备就用此毒，明白了吗？”

　　“明白，明白。”尤里斯连连应道，满是欣喜的接过了玉盒，旋即又像是想起了什么，说道：“对了，雷诺身边那个臭小子可以提前预知到周边情况，所以在我得手之前你们不要跟着我，最好……最好距离我三十里之外。”

　　“提前预知？！原来是雷诺身边那小子搞得鬼！”众魔族佣兵顿时恍然大悟，怪不得每次追杀雷诺总是扑空，而且“追魂丝”被破坏，害得他们在内滩画了一晚上圈圈也是出自那个臭小子的手笔。

　　“正好连那小子一去毒杀！”蛇首恨声说道，他可是快被风铃儿坑出屎来了，此刻得知一切竟是风铃儿在背后捣鬼，顿时对风铃儿升起浓烈无匹的杀机！

　　“这是狼烟烛，得手后以此为信号。”白骨团长扔给尤里斯一根铭刻着魔法符文，火炬似的魔法棒。

　　“好嘞，好嘞，全包在我身上。”尤里斯将“狼烟烛”收入怀中，唯命是从的应道，对这群魔族佣兵简直比亲爹还要亲百倍。

　　“那我这就先出发了，嘿嘿……”尤里斯奸笑着说道，丑恶嘴脸暴露无遗。

　　在众魔族佣兵的目送下，尤里斯屁颠屁颠的向着雷诺离去的方向追了上去，白骨团长道：“我们也跟上吧，大家注意距离。”

　　……

　　……

　　百里外，雷诺正在奔袭赶路，还不知道已经被尤里斯出卖，行至一片岩滩的时候，一阵“咕噜噜”的腹鸣引起了雷诺的注意。

　　“呵呵……”雷诺轻笑起来，想是风铃儿饿了，毕竟风铃儿只是毫无修为的普通人，不像他斗气充盈，体能绵远悠长，就算三五天不吃不喝也没关系。

　　当下雷诺来到一块岩石旁将风铃儿放下，笑道：“饿了怎不说？”

　　“还有烧鸡吗？”风铃儿笑眯眯的问道。

　　“烧鸡是没了，这还两个馒头你凑合吧。”雷诺无奈道，这荒野之地有馒头吃就不错了，还烧鸡？我还想来二斤牛肉呢。

　　“哎呀……真是够够的。”风铃儿满是挑剔地说道，但肚子饿了也没办法，只得接过馒头嚼起来。

　　雷诺挨着风铃儿坐下，取出水壶猛灌了几口，递给风铃儿道：“喝点水，别噎着。”

　　风铃儿倒也不嫌弃，边吃边喝起来。

　　“也不知道猴子现在怎么样，醒了没有？”雷诺不禁向着深渊山谷的方向看去，距离他将猴子藏在山壁土洞中已经好几天了，之前一直疲于奔命无暇顾及，如今终于得以闲暇不禁有些卦念起猴子了。

　　见雷诺有些出神，风铃儿问道：“雷大哥，你在想什么呢？”

　　“没什么，在想一个兄弟。”似乎想起什么有趣的地方，雷诺突然笑了起来。

　　“那一定是个很有趣的家伙吧？”风铃儿道。

　　“也许还很装逼。”雷诺道：“吃饱了么？吃饱了就赶路吧。”

　　风铃儿拍了拍手上的满头渣，站起来说道：“好了，出发……咦！雷大哥，你看。”

　　雷诺闻言站起，顺着风铃儿手指的方向看去，就见一道人影丧命般狂奔而来。

　　“好像是那个臭鱿鱼。”风铃儿眉头一皱，神色满是厌恶，拉着雷诺的胳膊道：“雷大哥，我们走，不要理这个恶心的家伙。”

　　雷诺微微颔首，尤里斯的薄情寡义令人心寒，雷诺对其也没有好感，当下便欲和风铃儿离去。

　　然而，尤里斯此时也是发现了雷诺和风铃儿，卯足了劲喊道：“阿雷兄弟！十万火急，十万火急啊！”

　　“嗯？”雷诺眉头微微一皱，随着距离接近他发现尤里斯身上满是血迹，而且不见马克和比尔，莫非出了什么意外？

　　念及此处，雷诺已经迈出去的脚步不禁一顿，尤里斯气喘吁吁的跑了上来，直接一下扑倒在雷诺面前，抱着雷诺的脚痛哭流涕地说道：“阿雷兄弟，你离开后突然来了一群魔族佣兵说要追杀你，然后就莫名对我们大开杀戒，马克和比尔为了掩护我只怕已经凶多吉少，我也深受重创，他们实在是太强大了，阿雷兄弟你快逃吧，不用管我。”

　　“什么！”雷诺和风铃儿顿时脸色一变，定是“疾风佣兵团”，没想到他们还没有放弃，而且还因此牵连了比尔等无辜。

　　“嘿嘿……”尤里斯却是低头阴笑着，手掌缓缓摸向了怀中……

　　“不对！”却在此时，雷诺猛然意识到了尤里斯话语中的漏洞，他对尤里斯等人用的是“阿雷”之名，尤里斯怎么会知道他就是雷诺，而且一个被魔族佣兵追杀的人不应该慌不择路逃生嘛，而尤里斯却是非常明确的来找自己，那种奔跑速度根本不像是身受重创的人！

　　怀疑的念头在雷诺的脑海中虽然只是一瞬，但为时已晚……

　　“去死吧！”前一刻还痛哭流涕像是死了爹娘一样的尤里斯突然暴起，手握邪恶玉盒抛向了雷诺，一股浓烈的九色毒雾瞬间便是将雷诺和风铃儿淹没了……

　　“你该死！”雷诺反应敏锐无匹，几乎就是在尤里斯抛洒毒雾的刹那，雷诺至怒至猛的一脚也是踢在了尤里斯的胸膛，无匹伟力瞬间将尤里斯踢得像是爆炸的皮球般飞了出去。

　　噗——！

　　尤里斯顿时只觉胸膛宛若爆炸了一般，凌空喷出一口浓烈的血雾，直如死狗般砸落百米之外。

　　“好猛烈的剧毒！”雷诺额头的冷汗瞬间冒了出来，只觉脏腑如遭蛇蚁寸寸吞噬，身体机能被疯狂破坏，无匹剧痛更胜凌迟之苦。

　　“风兄弟。”雷诺再看风铃儿已是倒在了地上，面如紫茄，嘴角溢出墨汁般的毒血。

　　没有任何犹豫，雷诺立刻从空间袋中取出“神圣祝福”药剂给风铃儿服下，净化其体内剧毒。

　　“哈哈……”尤里斯爬了起来发出得意的狂笑，捂着重创的胸膛冲雷诺吼道：“雷诺，没想到吧，你中的乃是魔族本源天赋秘制的‘九衍噬心毒烟’，嗅之即亡！入体即死！”

　　“恨吗！怒吗！无奈吗？哈哈……”尤里斯狂笑着，鲜血不断从其口中流出，雷诺那暴怒的一脚险些没将他心肺踢爆。

　　“人族竟然会有你这样的败类！”雷诺双拳一握杀气腾腾的站了起来，这一瞬间，雷诺直接判了尤里斯死刑！

　　“九衍噬心毒烟”是厉害，但天下万毒皆是“水晶心脏”源能，虽然雷诺暂时遭受剧毒侵蚀倍感痛苦，但也仅仅是痛苦却无性命之危，只待“水晶心脏”吸收转化，“九衍噬心毒烟”也终将成为雷诺脉轮中的斗气。

　　然尤里斯却不知道雷诺万毒不侵，捂着胸口恶笑道：“人不为己，天诛地灭啊！要怪就怪你雷诺的人头太值钱了，你不死，我肚子饿了谁管？”

　　“是不是很想杀了我？嘿嘿……可惜你无可奈何啊！现在就让我送你最后一程吧，哈哈……”尤里斯肆意狂笑着，催动了“狼烟烛”，滚滚狼烟顿时冲天而起。

　　“人渣！”雷诺双脚震地一踏，轰然砸落在尤里斯面前，狂拳携怒而出，裹挟着暴虐的拳能轰向尤里斯那罪恶的嘴脸。

　　“怎么可能？！”尤里斯瞬间吓得面无人色，雷诺明明中了“九衍噬心毒焰”怎么可能还有再战之力，而且战力还狂猛如斯！

　　但生死一瞬已是来不及让尤里斯多想，无边恐惧直令其杀猪般惨叫起来，瞬间提起毕生修为挥拳阻挡雷诺的轰杀。

　　“恩将仇报！你该杀！”雷诺恨怒狂燃，出拳便是最极限的杀伐，再无一丝情分！

　　轰！咔……咔……咔……咔……

　　沉闷的巨响混杂着最刺耳的爆裂声，尤里斯的手臂就像是豆腐渣一样直接被雷诺一拳砸得寸寸崩裂，血肉横飞！

　　嘭！

　　尤里斯就像是扔出去的垃圾袋似的斜飞了出去，极致的恐惧令尤里斯直接忘记了惨叫，整张脸完全扭曲成了霜打的菊花。

　　“见利忘义，你该杀！”雷诺如影随形，又是至极一拳砸出，正中尤里斯的大腿，狂野而愤怒的拳劲瞬间将尤里斯的大腿轰成了齑粉！

　　“啊——！”遭遇最惨烈的剧痛，尤里斯瞬间撕心裂肺的惨叫起来，在空中打着旋滚落在沙滩上。

　　“不要……阿雷兄弟不要杀我……求求你……不要……”尤里斯歇斯底里的大叫着，拖着残肢断臂挣扎着后退，直被雷诺杀得肝胆欲裂，无尽的死亡恐惧要把他吓疯了！

　　“呵呵……”雷诺冷笑，也不答话，一步一步逼近尤里斯，就是那尤里斯现在让他祖宗十八代跪在这里求饶，雷诺也要杀了这人渣！

　　“啊！啊！啊！不要杀我，不要啊……”尤里斯哭爹喊娘，雷诺那不紧不慢逼近的脚步就像是死神在测量着死亡的距离，无比恐惧的起到着，“白骨团长你快来啊，我就要被雷诺杀了，快来救命啊！”


第260章 你不死，天难容！

　　唰！唰！唰……

　　似乎是尤里斯的祈祷起了作用，就在雷诺准备送尤里斯这个人渣去见冥王的时刻，刺耳的破风声接连响起，赫然是看到狼烟信号的白骨团长等人杀来了，瞬间便是将雷诺团团包围起来。

　　“嗯？”雷诺脚步一顿，眉头皱了起来，对于尤里斯的恨意与杀机瞬间浓烈了百倍不止！

　　这一刻，雷诺算是明白了，这尤里斯不仅见利忘义，恩将仇报，还勾结魔族，狼狈为奸，真是人族的耻辱，万死不足惜啊！

　　“啧啧……好一场人族自相残杀的大戏，真是过瘾啊。”蛇首砸着嘴阴阳怪气地说道：“雷诺呀雷诺，真没想到你也有今天，被自己人出卖的滋味如何？本团的‘九衍噬心毒烟’有没有让你难以自拔？”

　　“哼！”雷诺环视四面强敌，冷冷哼了声，瞳孔深处乍现最狂野嗜血的杀伐，伸手一指蛇首，一字一句道：“别急，马上就轮到你了。”

　　“嘿嘿……”蛇首狰狞恶笑，“就凭你吗？我看你待会儿连怎么死都不知道。”

　　“哈哈……雷诺，你完蛋了，白骨团长来了，你休想杀我，等死吧你，哈哈……”尤里斯丧心病狂的大笑道，挣扎着向白骨团长爬去，“白骨团长，快杀了雷诺，这混蛋想要杀了我，您快救救我。”

　　“你也配？”白骨团长不屑，直接一脚将尤里斯踹进了场中。

　　尤里斯顿时脸色惨变，又爬向白骨团长，赔笑道：“白骨团长，您是不是搞错了？您是在和我开玩笑的对不对，我们可是一伙的，你看！我已经成功让雷诺中毒了，还毒杀了风铃儿……”

　　“滚开，疯狗！”白骨团长再次将尤里斯踹进了场中，冷笑道：“你也不看看自己算什么东西，就是条贱狗而已，有什么资格与高贵的魔族为伍，利用你这样的垃圾都是你的无尽荣耀，还真把自己当个人物了，可笑。”

　　“什么！”尤里斯闻言瞬间顿时只觉五雷轰顶，绝望透顶，原来魔族只是把他当成一条垃圾狗，只是利用他，说好的千万魔石赏金也根本就是无稽之谈……

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！！”尤里斯无比绝望，突然想起雷诺的仗义，雷诺的慈悲，立刻向着雷诺爬去，央求道：“阿雷兄弟，你最仗义了，你一定会救我的，一定会原谅的对不对，我们都是人族同胞……”

　　“人族没有你这样的败类，你不配提‘人族同胞’这四个字。”雷诺杀气奔腾的斥道，尤里斯的所作所为简直将人族的脸面丢光了。

　　“对对对，阿雷兄弟说得对，我不是人，我是畜生，求你救救我，我还不想死，我给你钱，给你魔蛟蛋，都……都给你。”尤里斯直接将空间袋摘下送给雷诺，央求道：“救我，救……”

　　然雷诺却是丝毫不为所动，甚至尤里斯那孬种无耻的嘴脸直让雷诺感到无边恶心，登时剑眉一竖，怒道：“你之罪，无可饶！你不死，天难容！带着你的卑鄙与无耻找冥王忏悔吧。”

　　轰！

　　雷诺霸掌轰出，再无任何同族情义，狂暴无匹的掌劲瞬间将有尤里斯整个人都是拍进了大地之中，生为人渣，死亦成渣。

　　“啧啧……精彩！精彩！”蛇首咂舌，满是阴阳怪气地说道：“雷诺，真是要感谢你帮我们清理了垃圾，现在也该好好清算我们之间的账了！”

　　“不错，是该好好清算了！”雷诺的眼神瞬间犀利无匹，无尽杀气从身上冲击开来，煞寒绝伦，直令方圆如入凛冬，浑无一丝感情地说道：“你的命也该尽了！”

　　“嘿嘿……”蛇首狞笑道：“好强烈的杀机啊，可惜以你中毒之身又能奈我何？今日你注定将万劫不复，注定是你的死期啊！哈哈……”

　　“毁我一臂！废我武道修为！灭我佣兵团！雷诺，我今日定要将你轰成渣渣，将你踩在脚下蹂躏，让你最痛苦、最绝望中死去，唯有如此，方能泄我心头之恨啊，哈哈……哈哈……”

　　“呵呵……”雷诺看着猖狂大笑的蛇首，也是笑了起来，只是那笑声冷得就像是极地寒霜，一抹绝杀的死亡弧度从嘴角缓缓的，缓缓的扩散开来。

　　咻——！

　　雷诺瞬间爆射了出去，恐怖的速度直扯起空气最刺耳的锐啸，瞬间便是横穿百米距离，强势逼临蛇首面前，霸拳不容分说，爆闪着刺目的银光夺命而出！

　　轰！

　　恰此时，三道狂兵横空杀出，一阻雷诺杀势，瞬间爆发震耳的巨响，雷诺身形受阻，倒退了回来。

　　“雷诺，你当我们是空气啊。”雪狼族佣兵战刀扛肩看着雷诺冷笑连连。

　　唰！唰！唰……

　　话音甫落，“疾风佣兵团”八大斗帅齐齐出现在蛇首身前，势如横峰倾临，搭建起难以跨越的天堑鸿沟！

　　“哈哈……”蛇首狂笑道：“雷诺，你拿我没折啊！八尊斗帅，铜墙铁壁，你拿什么跨越，拿命吗？你有几条命？哈哈……哈哈……”

　　“呵！”雷诺铿然冷笑，浩掌一拍空间袋，霎时间滚滚乌芒浩瀚刺目，打神棍威然上手了，雷诺的气势亦是随着节节攀升，霸然一指蛇首道：“杀你，我一条命足以！”

　　“吹牛！”蛇首一凛，独臂缓缓举起了血色法杖，“雷诺，你特么真是狂得令人愤怒，我要将你轰成渣渣啊！”

　　“杀！”

　　雷诺眼神一寒，棍锋獠空，二次冲杀便是不留余力的顶峰强杀！

　　“天真！当我们是空气么？！”

　　八大斗帅自信昂然，饱提浑身斗气，魔威撼世，狂兵尽出，劈天盖地的杀向雷诺。

　　雷诺脚步一顿，手握打神棍正中横击而出，只身硬撼八大斗帅！

　　轰！

　　力撼乾坤的双方甫一交锋便是爆发出震耳欲聋的巨响，八大斗帅联手的恐怖冲击简直如山如岳，雷诺首当其冲，嘴角瞬间溢出一抹触目的血红，整个人直接陆沉一尺有余！

　　“挡得了么？”然雷诺却是狂傲不改，更胜往昔，四万斤的肉身伟力瞬间如同洪荒猛兽般倾泻而出。

　　水德金身！

　　与此同时，雷诺体内斗脉怒张，两大脉轮瞬间以两千三百转每分的速度疯狂运转起来，雄浑斗气直如滚滚奔腾的长江大河，迸发出不可想象的爆发力。

　　“水德金身”一下施展开来，浩瀚烟水弥天盖地，并吞六合，一现皇阶神功之威！

　　轰！

　　八大斗帅联手之力直接被“水德金身”泄入地面之中，一时间大地震爆，八荒轰霆，怒扬百米狂沙。

　　“你们！不够看！”雷诺巨力勃发，手握打神棍凌空怒旋，恰似泰坦巨神附体，惊天巨响声中，八大斗帅直接被雷诺一棍掀飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　“我的天！好……好恐怖的力量！”

　　“不可能！这简直太不可思议！”

　　八大斗帅瞬间震撼到了极点，看向雷诺的眼神就像是见鬼了一样，充满了骇然！

　　一个斗将境的人族小瘪三竟能爆发出如此恐怖的战力，一棍掀飞他们八大斗帅，这雷诺究竟是个怎样的妖孽？！

　　一个人怎么会强横到如此程度，这特么还有没有天理？！！

　　在旁掠阵的白骨团长亦是同感震撼，干尸般的脸颊狠狠抽出了一下，这雷诺又变强了，比起前日在山洞遭遇时起码强横了一倍，身中剧毒尚能爆发如此惊人战力，雷诺此子堪称人族骄傲！

　　“死来！”雷诺一棍掀翻八大斗帅，毫不停歇，打神棍恰似黑龙出洞刺向蛇首。

　　“退下！”白骨团长见状，魔姿一晃扯起一片残影瞬间挡在了蛇首面前，白骨王拳裹挟着浓烈的白骨煞气悍然砸出。

　　轰！

　　拳棍交锋瞬间爆发惊天巨响，雷诺瞬间只觉一股沛然莫御的恐怖力量从打神棍传递周身，虎口瞬间炸裂，鲜血如井喷，至极状态下竟然难敌白骨团长一拳，直接滑退数十米之外，双腿在沙滩上犁出两道深深的沟壑。

　　这白骨团长虽然只是斗帅中期，但战力之强却是远胜八大斗帅联手，直让雷诺有种面对屠无疆时的感觉。

　　“能抵挡得了我‘先天白骨功’第七重一拳，雷诺，你的确是个人物，就算死，你也足以自傲了！”白骨团长双拳一握，森森白骨煞气直接幻化出源源不绝的骷髅魔像，正是斗帅境强者的斗气炼形！

　　“嘿嘿……雷诺，感受到力量的无奈了吗？想杀我，你没资格啊！这一记‘灭天魔雷印’，宣判你生命的终结！”

　　轰隆隆~

　　话音甫落，蛇首手持血色法杖擎天一举，无尽雷元瞬间轰掣风云，一时间，天地黄昏，十方祸乱，暴虐的雷元霹雳轰霆，直令方圆数里如临末日！

　　“真的没资格么？”雷诺傲然挺身，一拍空间袋取出一瓶“狂暴药剂”吞了下去。

　　嗷！

　　磅礴药力瞬间自体内的挥发开来，一头庞然魔熊的虚影从雷诺背后接天拔地而出，无尽兽威直令风云失色，乾坤色变。


第261章 强杀

　　“嗯？”白骨团长的脸色瞬间凝重起来，雷诺气势就像是火山喷发般飞速飙升，让他都感觉到颤栗。

　　“叠浪——奥义！”

　　雷诺昂然一喝，瞬间射穿长空，打神棍在磅礴无匹的斗气灌输下直爆发出这诸天内最刺目的光芒，玄奥的重力属性直接在瞬间达到前所未有的极致！

　　至极之招！

　　至极之力！

　　至极之棍！

　　三大至极合流，凝炼雷诺毕生最强战力，一棍惊出恰似狂龙蹈海，天地洪涛，裹挟着一往无前，神挡杀神，佛当灭佛的霸绝威势砸向了蛇首！

　　此僚，雷诺非杀不可，就算天王老子也特么挡不了。

　　“白骨灭神劲！”

　　面对雷诺三大至极合流，白骨团长亦是不敢小觑，瞬间将“先天白骨功”提至第九重，浑身瞬间升起一尊巨大的骷髅虚影，双拳抱胸，气纳周天，凝练无尽森魔煞影，恐怖的能量波动直令大地都为之颤栗！

　　旋即，白骨团长双拳并行而出——

　　哇！

　　双拳之上骷髅巨口怒张，恰似两尊吞噬众生的森魔之口，爆发出惨绝人寰的白骨煞音，那些魔族佣兵纷纷受不了，捂住耳朵。

　　轰隆隆~

　　雷诺携带着吞天覆地的宏大之势杀临，威御八荒的打神棍强势硬砸白骨王拳。

　　轰！

　　至极交锋，生死极衍，一瞬间天地无声，狂暴至极的能量波动直接被压缩于极微一点，旋即轰然爆炸，毁灭般能量波动瞬间将方圆百米毁灭殆尽，那些魔族佣兵更是被霸绝的气浪掀翻，就像是疯狂中的垃圾袋一样凌空翻飞。

　　而雷诺和白骨团长更是首当其冲，白骨团长的白骨王拳发出一阵阵爆裂的声响，白骨骷髅直接寸碎寸裂寸寸瓦解。

　　“怎么可能？！”白骨团长难以置信的惊呼，猛的喷出一口浓烈血雾，好像被巨锤砸中的布娃娃一般倒飞了出去。

　　雷诺亦是口喷鲜血，“水德金身”在一阵剧烈的波动下轰然震爆，一抹怵目血红从雷诺口鼻溢了出来，但这个时候却是显现出了雷诺肉身强大，傲立战火之中，岿然如岳，恐怖的能量波动完全难以摧毁雷诺那一身铮铮傲骨！

　　嘭！

　　雷诺步履铿然，直接顶着暴虐的能量波动踏步而出，犹如风中死神，强势逼近蛇首，凛冽杀伐，无可阻挡！

　　“啊！啊！啊！怎么会这样，给我凝练出来啊，灭天魔雷印！”蛇首没想到雷诺竟然强横如斯，连白骨团长都挡不住，顿时惊骇的嗷嗷直叫，拼命的催动魔法，凝练绝杀雷印。

　　雷诺的脚步飞速逼近！

　　“灭天魔雷印”急速凝练，无尽雷霆轰天彻地，十里霹雳，天空乍现九角雷芒，暴虐的死亡雷印终于凝练大成！

　　但也就这一瞬间，雷诺也到了蛇首面前，打神棍裹挟着刺目的银芒砸向了蛇首的头颅！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！就算死，我也要你陪葬啊！”蛇首发出撕心裂肺的绝望吼叫，血色法杖重重插进了大地，受到其意念催动，那凝练了无穷雷能的恐怖雷印直接从高空爆射而下，轰向雷诺的后背！

　　“死！”雷诺必杀蛇首，浑然不顾雷印轰来，“狂暴药剂”的药效只有十秒钟，这一瞬不杀蛇首，他将再无机会。

　　打从一开始，雷诺就是抱着死志而战。

　　因为救尤里斯等人，“飞龙药剂”的冷却时间还未至，而且风铃儿身中剧毒生死不知，根本无法辅以秘术帮忙，如此情况下面对十名斗帅围杀，雷诺知道绝无带风铃儿逃生的可能。

　　既然无可逃生，那便舍命一战，就算战死也要让敌人付出最惨痛的代价！

　　轰！

　　雷诺一棍砸爆了蛇首的头颅，而“灭天魔雷印”也是同时轰在了雷诺的后背。

　　噗——！

　　雷诺顿时狂喷出一口浓烈的血雾，暴虐的雷霆游走周身直令浑身瞬间犹如焦炭，燃起熊熊烈焰，五脏六腑的机能都是瞬间骤停，周身经脉焦灼扭曲。

　　蛇首可是一名法帅中期高手，绝命一击霸道绝伦，即便是以雷诺的肉身也是难以承受，瞬间遭遇最惨烈，最残酷的重创！

　　“嘿嘿……雷诺，你终究还是要死在我手……”蛇首那爆炸得只剩下半张嘴的头颅发出临死前的最后遗言。

　　“也许你仍要失望。”雷诺冷漠至极，手掌一下扣入蛇首的颈项脊椎，暴力一提，直接将蛇首整条脊椎骨血淋淋的抽了出来！

　　失去脊椎支撑的蛇首顿时烂泥般瘫软在了地上，生机尽绝，彻底死亡！

　　“哈哈……”雷诺手提蛇首脊椎骨，发出逆天般的狂笑，“不是想杀我领赏么，来啊！今日我雷诺奉陪到底！”

　　雷诺傲然喝道，狂野的眼神如利剑般扫视着环伺的群魔，浑然无惧。

　　血仍未冷，杀戮不止！

　　一息尚存，绝代之狂！

　　“我的天！雷诺竟然……竟然杀了蛇首！”

　　“连团长都没挡住？！”

　　“真狂！真野！真狂野！”

　　“可怕！实在是太可怕了，这雷诺是我见过最恐怖的人族！”

　　众魔族佣兵纷纷为雷诺气势所摄，肝胆都是颤栗起来，八大初期斗帅，一名中期斗帅竟然都挡不了雷诺狂杀之势，这名小小的斗将究竟是怎样的存在啊？！怎会恐怖到如此程度！！

　　“他竟然真的杀了蛇首！”被雷诺轰飞的白骨团长从沙窝中爬起来，眼神充满了浓浓的震惊，这雷诺实在是太可怕了，战力深不可测简直犹如没有穷尽一样！

　　每每以为雷诺已经到了极限，但最终爆发的战力却总是令人震惊到潮喷！

　　雷诺手中提着蛇首血淋淋的脊椎傲立沙场，宛若垂危的战神，但泣血的战魂却是至死不灭。

　　“杀！”

　　白骨团长杀气磅礴，干尸般的面颊微微抽搐了一下，魔掌一挥，森寒吐杀！

　　今日必须杀了雷诺，这家伙成长的速度实在是太恐怖了，仅仅两天便是突破一个小境界，底牌更是层出不穷，若是再给他成长时间，恐怕将再无杀雷诺之可能！

　　杀！杀！杀……

　　“疾风佣兵团”八大斗帅也知雷诺再不能留，闻言瞬间纷纷绝学尽出，杀招不跌！

　　“炎流七杀！”雪狼族佣兵暴喝，一剑舞狂炎，炽焰如龙，携带着铺天盖地的宏大之势杀向雷诺。

　　“刺激！”遭遇雷印炸体的雷诺本以满身焦糊，摇摇欲坠，但就在危机临体的瞬间，眼中骤然爆射出逼人的精芒，手臂暴力一甩，扯起蛇首脊椎，直如上苍之鞭般抽向了雪狼族佣兵。

　　轰！

　　纵是风霜染身，雷诺的力量依旧狂暴惊人，蛇首脊椎在雷诺暴力一甩之下威力惊人，直接雪狼族佣兵的战技抽爆，血淋淋的脊椎也是被震碎成完全骨刺，暴雨梨花般溅射而来，瞬间将雪狼族佣兵刺成了筛子！

　　“想杀我雷诺，就要有死的觉悟！”雷诺狂傲无匹，浑然不顾满身伤痛，打神棍电光而出，直接洞穿雪狼族佣兵的眉心，浩瀚斗气激荡间，雪狼族佣兵的头颅应声而爆，血浪四溅！

　　狂魔极爆！

　　蚀骨千煞！

　　嗜血鬼王斩！

　　魔吞入海流！

　　……

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　其余七名斗帅的绝学杀招裹挟着吞天覆地的魔能降临，雷诺本以重创之身如何抵挡得了，顿时被轰得狂呕朱红，流星般倒飞了出去！

　　“白骨阴煞拳！”

　　白骨团长如魅影随行，白骨王拳裹挟着无匹魔能对雷诺狂轰而下，雷诺眼神一凛，双手鹏举打神棍硬抗。

　　嘭！

　　沉闷巨响声中，雷诺整个人都被砸进了大地之中，鲜血犹如喷泉般从口中喷了出来。

　　此时，“狂暴药剂”的药效已过，加上身染重创，雷诺再难抵挡白骨团长，顿时将临死亡绝境了。

　　“雷大哥……”

　　中毒昏迷的风铃儿因为服用“神圣祝福”的缘故悠悠醒转过来，此刻体内的剧毒已经被净化七八，迷蒙的视线渐渐清晰，就见雷诺浴血鏖战，完全被白骨团长等九名斗帅碾压，浑身血流如注，不断从血泊中爬起又倒入血泊，已是命悬一线！

　　“不好，我得救雷大哥。”风铃儿顿时脸色一变，想起雷诺之前给他的两瓶“飞龙药剂”还剩下一瓶，立刻取出来喝了下去……

　　“雷诺，你终于不行了吗？你不是很能打吗？打啊！”多耳族佣兵邪笑着，一剑刺穿了雷诺的胸膛。

　　“哈哈……”雷诺抓住贯胸之剑惨笑道：“不过如此啊，杀一个赚一个，杀一对赚一双，我雷诺赚了！”

　　唰——！

　　雷诺猛的一步踏出，任由利剑贯体，手掌直接扼住多耳族佣兵的脖颈，奈何周身经脉、肌肉都被雷霆劈得焦糊，身体机能摧毁得厉害，根本难以爆发全力，本来雷诺想捏碎多耳族的脖颈，可如今却充满了无力。

　　噗！噗！噗……

　　眨眼之间又是四把利刃刺穿雷诺前后，凄厉的鲜血滚滚横流，饶是雷诺一身傲骨也是再难承受，单膝重重跪倒在黄沙之中，然那扼住多耳族佣兵的手却是死死不放，誓死也不让敌人好过。


第262章 三首雷蛟蛋

　　然而此刻的雷诺已经重伤之至，已经再无再战之力，浑身筋断骨折，“水晶心脏”喷发的生命之能根本来不及治愈雷诺的重伤，八大斗帅联手，更有战力恐怖白骨团长伺机轰杀，雷诺就算是铜铁浇筑也要被轰成碎片，单膝跪在地上的雷诺，已然伸颈待戮了，凄厉的鲜血顺着嘴角汩汩横流，身上的血洞千疮百孔，惨烈到了极点。

　　“该结束了！”白骨团长霸掌倾临，竖掌成刀，劈向雷诺的脖颈，意图斩下雷诺的头颅领赏，却在此时——

　　一道对于白骨团长等人无比熟悉的龙吟响彻长空，旋即众佣兵就见一道宏大青光犹如白驹过隙穿越而过，瞬间带走了雷诺。

　　“可恶！可恶！可恶！”煮熟的鸭子又飞了，白骨团长顿时暴跳如雷，直气得肝胆欲裂！

　　雷诺不死，变数无穷！

　　白骨团长如何能不明白，以雷诺的修炼速度与天赋，不出三五十天，必能踏入斗将巅峰甚至斗帅初期，到时候就算是他也没有把握能击败雷诺，更何谈杀雷诺。

　　而雷诺身上的神秘炼体功法、飞翔药剂药方、千万魔石赏金都将从此擦肩而过了啊！

　　念及种种，白骨团长直气得几乎发疯，怒吼道：“给我追！给我追！决不能给雷诺喘息的时间，必须杀了他！必须杀了他啊！”

　　然而“魅影冥龙”的速度何其迅猛，白骨团长等人越追越远，不过眨眼之间便是消失在了茫茫云海。

　　“搜！搜！搜！就算将这个内滩绝地三尺也要将雷诺给我找出来！”白骨团长杀声凛冽地说道：“雷诺深受重创，奄奄一息，他跑了多远的，给我逐地逐寸的搜！”

　　“是，团长。”众魔族佣兵应道，多耳族佣兵进言道：“团长，我们人手有限，恐怕搜不过来啊。”

　　“这内滩想要杀雷诺的佣兵数以千计，也搜不过来吗？把消息放出去，我要让雷诺无所遁形！”

　　“是！”众魔族佣兵立刻四散开去……

　　……

　　万里云海，风铃儿驾驭着“魅影冥龙”飞驰。

　　“风兄弟，谢谢你了。”雷诺躺在风铃儿的怀中虚弱地说道，似乎已近弥留，此次雷诺所受的伤沉重到了极点，连“水晶心脏”都快无法挽留雷诺的生机。

　　“谢就不必了，你努力活下来才是重要。”风铃儿一边驾驭冥龙一边说道，眼见前方炊烟淼淼，草舍林立，人气鼎沸，是个规模不大的人族部落，便道：“别说话了，前面有个人族部落，我先带你去疗伤。”

　　“不要去。”雷诺坚定道：“白骨那群人定不会善罢甘休，我不想连累无辜，去那片乱葬山。”

　　“好吧。”风铃儿当下驾驭冥龙在空中一个盘旋，掉头扎入了距离人族部落数十里外的乱葬山中。

　　山中残坟遍地，枯骨随处可见，黑色老鸦坐立坟头凄凄而啼，更添无尽悲凉与肃杀。

　　“这片乱葬山应该是那个人族小部落的埋尸地，乱象横生，死气沉沉，应能掩藏我们的气息。”风铃儿扶着雷诺向着乱葬山深处走去。

　　雷诺微微颔首，道：“我得赶紧找个静谧之地疗伤。”

　　风铃儿施展秘术，瞳孔深处紫芒闪烁，很快便是找到了适合疗伤之地。

　　那是一座荒废的古冢，能有十来平米，古冢由巨大的青石垒砌而成，墓中放置着一口巨木棺，旁边还殉葬着一些造型古怪的青铜器物。

　　应该是人族部落中某个祭祀或者酋长之类的古冢。

　　“阁下，借凝贵宝地一用，得罪啦。”进入古冢后，风铃儿双手合十冲着那口巨木棺拜了拜，旋即将雷诺扶到墙边坐下。

　　雷诺也不多言，立刻盘膝坐定，催动“万物之书”心法配合“水晶心脏”喷发的生命之能以及神圣律动调息疗伤，朦胧的银色光芒从雷诺身上蔓延开来，使得雷诺看起来很是神圣。

　　“哎……”风铃儿看了会儿微微叹了口气，心道：“雷大哥真是多年多难，每次都把自己搞得死里逃生。不过那臭鱿鱼真是万死不足惜，简直毫无人性，丧心病狂，雷大哥对他那么好居然背叛雷大哥，真是该死！”

　　风铃儿看了一会儿见雷诺伤势已经稳定，便走到一旁将棺材上的灰尘掸了掸，爬到上面侧卧着休息起来，她体内的“九衍噬心毒”只是被“神圣祝福”净化了大半，余毒被祝福之力压制着，并未完全净化。

　　加上一路奔波颇有些疲乏，心大如风铃儿毫无顾忌，直接就躺在棺材上小憩起来。

　　孤月长天，夜风煞寒，待得明月高悬，调息中的雷诺缓缓睁开眼来。

　　经过这半天的调息，虽然伤势尚未痊愈，但已经恢复了不少，起码已经没有生命之危了。

　　“‘水晶心脏’中的生命之能已经耗尽，得想办法灌输源能才行。”雷诺心中暗道：“尤里斯临死时曾交给我一个空间袋，意图买生，还说什么魔蛟蛋，不会是‘三首魔蛟’的蛋吧？”

　　雷诺想起救尤里斯等人时，他们正被“三首魔蛟”追杀，倒是极有可能是这群人盗取了“三首魔蛟”的蛋。

　　念及此处，雷诺心中微微一喜，“三首魔蛟”乃是七阶魔兽，其蛋蕴含着无比浓郁的魔能以及生命精华，比起晶核所蕴含的魔能还要丰沛得多，对“水晶心脏”简直就是超级大补！

　　雷诺当即取出尤里斯的空间袋，催动精神力探查起来，这一探查雷诺顿时惊讶不已。

　　“尤里斯这家伙真是该死啊！”雷诺发现尤里斯不仅不穷，反而富有的超乎想象。

　　空间袋中堆满了魔石，足足有数十万枚，而且还有四张存储百万魔石的魔卡，可就是如此富有的一个家伙，回报救命恩人时居然只给一百魔石！！

　　雷诺感觉尤里斯当初给他一百魔石时简直就是羞辱，而他还以为尤里斯艰苦不易，可怜同情，自己实在是太傻了，不过这些钱财如今都是他的了，包括那三枚雷蛟蛋！

　　雷诺念头一动，便是取出其中一枚，只见这雷蛟蛋足足有石磙大小，蛋壳熠熠生辉，一股股旺盛的魔能与生命气息透过蛋壳散发出来，这“三首雷蛟”尚未孵化而出，其魔威就已经令人倍感震撼。

　　“好东西啊！”雷诺眼睛亮了起来，“尤里斯，你阴谋害我至此，这雷蛟蛋我就笑纳了。”

　　没有任何犹豫，雷诺直接催动元功汲取蛟龙蛋精华灌入“水晶心脏”之中，虽然“三首魔蛟”孵化是了不起的幻兽，但对此刻的雷诺来说直接吞噬更为有利！

　　嗡……

　　得到魔蛟蛋中蕴含的滚滚魔能精华灌注，“水晶心脏”骤起激烈反应，宛若苏醒的洪荒猛兽一般疯狂吞噬起来。

　　咚咚！咚咚咚！咚咚……

　　“水晶心脏”发出强劲的跳动声，好似天鼓铮铮，神圣律动顿时变得更加威猛强劲，直接引发雷诺身体更深层次的共鸣，浑身六十万亿细胞都是共鸣共震起来，洗炼杂陈，强化肉身。

　　奇妙而又舒畅的感觉就像是有丝丝电流在体内激荡涌动，尽演无边妙趣，直令雷诺有种从未有过的新奇体验，仿佛全身的筋骨都在欢歌，浑身的细胞都在起舞……

　　雷诺完全沉浸于神圣律动带来的这股妙趣之中，浩瀚的生命之能自“水晶心脏”绵绵不绝而出，飞速治愈着雷诺的伤体，使得雷诺浑身的血洞以惊人的速度开始愈合！

　　时间就像是小狗舔米汤一样在欢快中快速的流逝，不知不觉已是旭日东升，一夜过去了。

　　第一枚魔蛟蛋已经被雷诺炼化殆尽，崩毁成了一堆齑粉，此时雷诺正在炼化第二魔蛟蛋。

　　深睡了一夜的风铃儿醒来，揉了揉惺忪的睡眼，正准备看看雷诺伤势如何了，突然惊讶的发现雷诺浑身都沐浴在淡淡的神圣光芒之中，盘膝坐地，宝相庄严，宛若神化一般。

　　“好神圣的气息。”风铃儿顿时被雷诺身体散发的神圣光芒所吸引，从棺材上跳下来向着雷诺走去，伸出手轻轻的触摸那层神圣之光。

　　“哎呀！”

　　然而，就在风铃儿的手指触碰到神圣之光的刹那，一股恐怖无匹的微波震荡之力瞬间沿着风铃儿的手指传遍周身，使得风铃儿犹如遭遇高压电电击一样，痛叫一声，一下被弹飞数米之外，手指都被震裂，鲜血汩汩直冒！

　　“好惊人的波动威能！”风铃儿小脸上满是震惊，这时才突然注意到，雷诺坐下的青石不知何时已经寸寸碎裂成了齑粉，显然是雷诺散发出的恐怖波动所致。

　　“雷大哥修炼的是什么神功，竟然如此霸道？！”风铃儿嘬着流血的手指满是震撼的想道，但却再也不敢靠近雷诺分毫，直接躲到了棺材后面偷偷瞄着，生怕被神圣之光波及到，实在是太疼了。

　　对此雷诺却是浑然不知，此刻的雷诺完全沉浸在神圣律动所带来的神奇与美妙之中。

　　魔蛟蛋中蕴含的魔能精华充沛到了极点，仅仅一枚雷蛟蛋便是支持“水晶心脏”蜕变至近乎三分之二，迸发出无匹神辉，宛若蓝色太阳一般。


第263章 惊人的蜕变

　　与此同时，神圣律动的威力也是随着精深了数倍，原本只是对雷诺的皮膜、肌肉、经脉、脏腑进行强化，但现在，神圣律动确实能够引动雷诺周身的骨骼随之共鸣共震。

　　骨骼中所滞留的后天杂陈都被震荡排出，使得雷诺的骨质无限紧密，得到最充分的强化，闪烁着充盈的宝光，可以说，雷诺现在的骨骼简直近乎于天才地宝，若是直接取出甚至可以用来炼制法宝。

　　雷诺心神沉浸，似是进入了物我两忘的奇妙境界之中，无悲无喜、无恸无怒，极动之静，极静之动，动静相合，神圣自然！

　　然而相比于雷诺此刻的动静相宜，无尽美妙，那些追杀雷诺的魔族佣兵却是倍感无尽狂躁，他们为了寻找雷诺已经半天一夜不眠不休，可雷诺就像是凭空消失了一样，任他们将方圆五百里搜遍，绝地三尺也是连雷诺一根毛都没有发现！

　　沙滩上，白骨团长的干尸脸已经阴沉得快要滴出水来，这么多人找了雷诺半天一夜居然连个影子，甚至连丝毫线索都没有找到，难不成雷诺上天了不成？！

　　“团长，我已经将消息放出去，如今整个内滩三千多名佣兵都已经将方圆五百里搜遍了，可就是找不到啊，您说这雷诺不会离开内滩了吧？”多耳族佣兵走到白骨团长面前说道，直急得火烧屁股一样。

　　“不可能！雷诺重伤垂死，绝对没有能力逃出内滩，他一定隐藏在什么地方疗伤，只是我们不知道而已。”白骨团长无比阴森地说道。

　　“可是具有雪狼族千里寻踪天赋的席卡以及蛇首都死了，其他魔族佣兵又没有和雷诺交过手，无法凭借种族天赋锁定雷诺气息，如果雷诺一直不出来那怎么办？”旁边的七指族佣兵道。

　　“呵！呵呵……”白骨团长突然森森狞笑起来，凛冽的目光锁定了不远处的人族小部落。

　　人族在混乱大陆的地位极为低贱，像旭日城那般小秩序区域极少极少，大多数人族都被魔族后裔排挤在穷乡僻壤，穷山恶水之地。

　　内滩深处，过了“鸠摩山”后是和平地带，魔兽少有祸及，因而倍遭排挤的人族穷苦大众便选择栖居再此，世代繁衍，渐渐形成了四五个百人小部落。

　　“团长，您的意思是？”多耳族佣兵隐隐有些明白白骨团长的意思了，满是嗜血狰狞的舔了舔嘴唇。

　　“杀！见人就杀，雷诺一日不出就杀一日，杀到雷诺出来为止！”白骨团长道：“我就不信能忍心坐看人族遭受屠戮而无动于衷！”

　　“好嘞！哈哈……”七指族佣兵恶笑道：“好久没有杀人了，每每看到卑贱的人族在我的刀下颤栗，我就莫名开始兴奋啊，杀不了雷诺，掠夺这些人族小部落也不错啊！哈哈……”

　　“放出消息，雷诺就藏在人族部落中，我要将这些卑贱的人族灭种！”白骨团长阴毒道。

　　“走！”多耳族佣兵冲七指族佣兵一招手，迅速没入了茫茫内滩之中。

　　一传十，十传百，雷诺藏在人族部落的消息瞬间如同一场旷世风暴席卷整个内滩，听到消息的魔族佣兵立刻如灭势洪流般向着宁静祥和的五个人族小部落冲击而去。

　　甚至正在内滩执行任务的人族佣兵团也被祸及，惨遭数以千百计的魔族佣兵屠戮，鲜血直接染红了内滩的黑色大地，汇聚成了溪流，一夕之间，内滩宛若最惨烈的人间地狱，人族禁地！

　　魔族佣兵屠刀所向，人族部落顿时血流成河，哭声、杀声、咒骂声混杂一片，原本安静祥和的人族小部落瞬间成为最残酷的屠宰场……

　　……

　　古冢之中。

　　雷诺盘膝而坐，宝相庄严，三千华光缠绕周身，似是要立地成佛一般。

　　随着时间流逝，夕阳西下，皓月升空，“水晶心脏”蜕变也是到了最为关键的时刻。

　　在接连吞噬了两尊雷蛟蛋之后，“水晶心脏”已经完成了五分之四的蜕变，距离蜕变大圆满已经只有一步之遥。

　　这一刻，雷诺只觉肉身仿佛要升华了一般，一股股最原始，最洪荒，最神秘的力量自“水晶心脏”喷薄而出，在体内无限蔓延开来……

　　嗡——！

　　当最后一枚雷蛟蛋被炼化的刹那，“水晶心脏”终于圆满蜕变，玄妙至极的神圣律动瞬间掣动天庭而出了！

　　唰——！

　　炽烈无比的湛蓝色神芒一收一缩之间，恰似万年酝酿的火山轰然爆发，无匹神光直如苍穹浩日遍照雷诺周身，爆冲的能量波动直接从雷诺的周身毛孔怒唰而出，在漆黑的古冢内乍现最耀眼的神辉，普照八方六合，宏大之气宛若神迹落凡，沐浴在浩瀚神光中的雷诺更显无量神圣，恰似神明涅槃，一念重生。

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　来自于“水晶心脏”的玄奥律动在此刻彻底蜕变，乍现本源极音，宛若黄钟大吕，浩荡整座乱葬山，恰似梵音妙唱，激昂绝伦！

　　轰！轰！轰！轰……

　　在这股本源极音席卷之下，雷诺周边的一切事物轰然化为齑粉，正在棺材上睡觉的风铃儿瞬间被这股本源极音惊醒，只觉双耳疼痛欲裂，心脏直接被神圣律动引发震荡，恐怖的跳动速度直令心脏几近爆炸，从未经历过的恐怖之感瞬间蔓延灵魂至深之处，简直就是生命不可承受之痛！

　　“雷大哥，快停下！”风铃儿捂住双耳痛苦的大喊道：“雷大哥！雷大哥……”

　　风铃儿大喊几声，眼见雷诺宛若神魂入定，毫无反应，只得从墓道夺路而逃，这股霸道的本源极音对雷诺来说是无上淬体圣音，但对别人来说却是至极的毁灭魔音，风铃儿根本难以承受！

　　轰！

　　也就在风铃儿前脚刚离开，神圣律动自雷诺体内透逼而出，波及到棺材所在，瞬间将棺材震碎成了齑粉。

　　嗡……嗡……嗡……嗡……

　　一股股极微极频的玄奥震动宛若大地脉动般从周身蔓延开来，初始不过方寸之间，但仅是眨眼之间，这股霸道而又玄奇的震荡便是凝聚成一层碧蓝光幕以雷诺为圆心横扫开来，所过之处万物尽化齑粉，万象皆尘埃。

　　而雷诺此时却完全沉浸在这厚积薄发的浓浓喜悦之中，对于外界发生的一切浑然不知，整个人沐浴在碧蓝神光之中，尽享无尽妙趣，整个肉身直接受到最本源的强化，肉身强度在以难以想象的速度飞快提升着，简直就像是气球充气一样。

　　经脉得以淬炼，变得遒韧无匹，强如龙筋；骨质紧密，坚如法宝，透发着灿灿宝光；脏腑功能层层强化之下强横莫测，肺动如钟，气纳风雷，气息悠长至极，雷诺感觉自己若是鼓足气力吸一口气，足以憋住一个小时不呼吸！

　　肝脏怒涌有生之机，生气勃勃，爆发出惊人生命力；肾气纳狂澜，精满神壮，不疲不劳，耐力悠久，绵绵不绝；脾壮山岳，可汲万物之能！

　　五脏在“水晶心脏”神圣律动的共鸣共直接完成了一次惊人蜕变，强横莫测，完全被笼罩在一片湛蓝神光之中，坚不可摧，更胜金刚！

　　尤其是雷诺体内的血气更是丰沛充盈至极，简直浩瀚如百里狼烟，就算是大战三天三夜，雷诺也不会在出现血气空虚而昏厥的情况。

　　体内所有后天杂质直接被清扫一空，就连骨髓深处的杂质都被逼出，使得雷诺的肉身在此刻宛若无暇之身！无垢之身！

　　浑身上下宝光莹莹，皮膜丝毫没有炼体修者的老茧与粗皮，反而均匀柔滑，拥有着惊人的韧性，即便是极品玄器怕是也只能在雷诺的身上留下淡淡的白痕。

　　至于宝器，砍在雷诺身上不被震成渣都算好的了。

　　轰隆隆~

　　也就在雷诺的肉身进行着惊人蜕变的同时，“水晶心脏”转化出海量斗气也是令“灵泉轮”充盈到了极限，伴着一震翻天覆地般的隆隆巨响从雷诺体内传出，雷诺胸口的膻中穴骤然爆发出大日般浩瀚的神光。

　　无法容纳于海底、灵泉双轮的磅礴斗气直如滚滚长江大河般涌入膻中穴，斗气化旋，引脉成轮，不到一个小时，雷诺的膻中穴便是被彻底开辟而出，“太阳轮”凝练而出了！

　　“太阳轮！”感受到膻中穴传递出来的爆炸性力量，雷诺直乐得心花怒放，这连日来所遭受的苦难终究是值得的，也算了厚积薄发了。

　　开辟膻中，凝练太阳轮，是踏入斗帅境最为明显的特征之一，三枚魔蛟蛋所蕴含的充沛魔能竟然令雷诺直接跨越斗将巅峰，一举突破斗帅之境！

　　雷诺内视之下就发现，原本暗淡昏沉的膻中穴此刻炽烈得犹如浩日一般，浩瀚的斗气在脉轮中滚滚旋转，就像是滚滚旋转的太阳一样，异常的震撼！

　　以“太阳轮”为原点，又衍生出二十四条斗脉，足足比寻常的斗帅初期修者多出了六条斗脉，这二十四条斗脉直接与海底轮、灵泉轮、以及水晶相连，贯通四肢，接引任督二脉，形成庞大的周天大循环，使得斗气无论是爆发还是炼化回气的速度都快了两倍不止！


第264章 惊心怵目

　　“万物之书修炼起来似乎越往后越变态，我才刚刚踏入斗帅初期，‘太阳轮’旋转的速度竟然就达到了恐怖的五百转每分钟，比起一般斗帅初期足足多出了一百转！”

　　现在雷诺三大脉轮的综合转速已经达到了恐怖的两千八百转分每种，堪比普通的斗帅后期强者，如果再遭遇白骨团长，就算雷诺不用肉身力量都能将其轰杀成渣渣。

　　如果算上肉身力量的话……

　　“等等！‘水晶心脏’完美蜕变，不知道将我肉身强化到了何种程度？”

　　雷诺仔细感受起来，此时，“水晶心脏”迸发出本源极音因为圆满蜕变之后已经内敛，不在像完美蜕变瞬间那么激烈，神圣律动亦是随着内敛，渐鸣渐弱，似乎要重回到“水晶心脏”内部，进行自我升华。

　　这令雷诺多多少少有些失望，以那瞬间的神圣律动强度一直强化下去的话，雷诺感觉自己什么都不用干了，就这样做十年出山就能秒杀全天下。

　　毕竟那股本源极音实在是太霸道了！

　　不过雷诺也知道这是不可能的，就算本源极音真能永久释放他也受不了，就是刚才那短暂三分钟时间，他已经感觉到了身体数次撕裂般的剧痛，要是持续强化一小时，他这条小命怕是都要交待。

　　雷诺当下沉心凝神仔细感知之下顿时对自己的肉色力量惊喜不已，“我靠！十万斤！”

　　历经神圣律动的极致淬炼，他纯粹的肉身力量竟然从四万斤狂飙到了十万斤，如此堪称神力，简直快要和龙族媲美了。

　　而且雷诺发现，自己的肌肉、经脉、脏腑、骨骼乃至于骨髓都发发生了变化，仿佛退去凡胎一般，不在像之前那般杂阵，此刻完全凝练到了极致，隐约间似乎蕴含着一股最本源、最洪荒的神秘力量，令他的武体对天地元素都是变得十分敏锐起来，精神力恐怖到了极点，雷诺感觉，自己的精神力释放出来直接能够看到天地间游离的元素粒子！

　　“卧槽！这不是法师冥想时才能够感应到的天地元素吗？我竟然也能感知到，莫非经历此番极致淬炼，连我的灵魂都得以淬炼了！！”雷诺既惊且喜，无论怎样精神力强大都是好事，就算雷诺选择专精武道，无暇顾及参悟魔法，但感知力强了，对于药剂炼制、战技修炼、战斗反应都有巨大好处。

　　甚至雷诺心神一动，精神力散发而出，直接透过古冢发现了逃离三里之外的风铃儿，正在无聊的踢着地面的石子。

　　“风兄弟怎么跑出去了？”雷诺有些纳闷，一番内视之后雷诺对自己这次蜕变非常满意，当即收功纳气，长身而起。

　　而也就在雷诺起身的刹那，“水晶心脏”发出的至极韵律也是随之彻底收敛进入“水晶心脏”，不过雷诺能够感觉到“水晶心脏”仍旧在遵循着那股神奇韵律跳动着，引发身体共鸣，还在持续的强化着肉身，不过较之前却是平缓柔和了许多，似乎是对身体强度暴增之后的一种巩固。

　　雷诺也不在意，便由它任它，只是当雷诺睁开眼睛发现满室狼藉之后似乎有些明白风铃儿为什么跑什么远了，想来是“水晶心脏”蜕变时爆发的至极律动令风铃儿无法承受了。

　　“呵呵……”雷诺摇头苦笑，肯定是少不了风铃儿一番数落了，当下顺着墓道离开前去找风铃儿。

　　现在雷诺已经无惧白骨团长追杀，甚至雷诺巴不得白骨团长追杀来，正好将杀身之仇一并清算，以雷诺斗帅初期，十万斤肉身力量的恐怖战力，完全可以将白骨团长等人蹂躏成渣渣！

　　……

　　冷风寒月，古冢萧肃，一株沧桑遒劲的老松下，风铃儿席地而坐，双手捧着下巴仰望天空，正无聊的数着星星，兀自嘀咕道：“哎呀~雷大哥什么时候才出关呀，饿得满眼都是小星星……”

　　却在此时，从远处传来“嚓嚓”脚步声，风铃儿顿时来了精神，站起来看向声音的源头，“是雷大哥吗？”

　　清冷的月辉下，只见一人白衣胜雪，眸若星辰，不凡气度温暖了一地清寒，直令那寒月也失去了颜色。

　　来人正是雷诺，随着“水晶心脏”完美蜕变，雷诺也完成一次自我积累与沉淀，整个焕然一新，得以脱胎换骨的巨大变化！

　　气势沉稳雄浑，高远犀利，如峰参天，傲座尘寰，轩昂气宇、惊风绝逸。

　　浑身上下更是散发出一股淡淡的神圣气息，清冷月辉与胜雪白衣交相辉映，更显英姿伟岳不凡，恰似谪仙凡尘，一目惊艳！

　　“呵！”风铃儿清灵一笑，蹦蹦跳跳向着雷诺迎去，笑道：“雷大哥，你终于出关了，似乎变得好厉害呀。”

　　“马马虎虎，勉强可以打‘老虎’。”雷诺微微一笑道。

　　咕噜噜~咕噜噜~

　　恰此时，一阵饥饿的腹鸣突然从风铃儿的体内发出，风铃儿摸了摸肚皮道：“雷大哥，你还有吃的吗？”

　　雷诺突然想起自己闭关这一天一夜风铃儿滴水未进，真是苦了他了，奈何他本就没带多少干粮，这些天已经被风铃儿吃个干净，当下苦笑道：“这次是连馒头都没得吃了，不过离此不远不是有几个人族部落嘛，我带你去找老乡讨些吃食吧。”

　　“嗯嗯嗯……”风铃儿小鸡吃米似的连连点头。

　　“上来吧。”雷诺习惯性的背起风铃儿，双腿奋力一跃，十万斤肉身力量爆发，使得雷诺宛若一只鲲鹏般冲天而起，耳畔直掀起滚滚风啸。

　　“呵呵……雷大哥，你要奔月吗？”风铃儿看着急速拔高的身形，远离的大地，笑着打趣道。

　　雷诺现在虽然还不能飞，但一跃足有千丈，一个滑翔便是十几里，和凌空飞翔已经近乎没有多大的差别。

　　空中，雷诺双臂如鹰伸展，感受着风的清灵与美妙，冲风铃儿说道：“风兄弟，我可要加速了。”

　　“嗯。”风铃儿闻言立刻将雷诺抱得更紧了些。

　　“这种感觉……”雷诺神色却是变得古怪起来，不知为何，被风铃儿这么抱着直令他有种温香软玉在怀之感，搞得他有些心猿意马。

　　“不会吧？难道哥的性取向真的出了问题？”雷诺满是蛋疼的想道，否则怎么每次和风铃儿亲密肢体接触都会升起这种感觉，风铃儿可是个男的啊，除非……

　　就在雷诺对自己性趣向以及风铃儿的性别产生怀疑的时刻，一座规模不大的小部落或者说是小村寨出现在雷诺和风铃儿的面前。

　　本来乱葬山距此就只有三四十里，以雷诺如今的脚程不过分分钟而已。

　　时值深夜，小村寨一片寂静，甚至寂静得有些过分，死寂沉沉，连一丝声响都没有，宛若是诸般遗弃的绝望之地一样。

　　雷诺眉头微微皱起，感觉有些奇怪，就算是深夜，这人群集中的村寨也不该如此死寂，简直就是毫无生气！

　　“嗯？好浓烈的血腥气！”

　　随着来到村寨的院门前，一股浓烈无比的血腥味顿时扑面而来，令雷诺有种强烈的不祥之感。

　　吱嘎~

　　果然，随着风铃儿轻轻推开柴扉，入眼的景象顿时令雷诺和风铃儿脸色大变。

　　“啊！”风铃儿更是惊叫一身捂住了双眼。

　　雷诺的神色亦是在瞬间冰冷到了极致，一股凛冽至极的杀气瞬间从周身冲击开来，直令方圆如入凛冬！

　　这一刻，映入雷诺眼帘的不是村寨苦苦相依的祥和美好，而是一片惨绝人寰的人间地狱，数以百计手无寸铁的人族百姓惨遭屠杀，伏尸遍地，血流成河！

　　三十多名壮年男子被人捆住双手跪在地上，然后排成排的被斩去头颅，凄厉的血浪溅射了一地怵目的殷红。

　　十几个幼童被用绳索吊在高杆上，稚嫩的脸颊上还保留着死前的恐惧与痛苦，在夜风中轻轻摇摆着，是如此的惊心怵目，是那么让人撕心裂肺！

　　雷诺行走之中，目睹着一个个惨死屠刀之下的人族同胞，心在泣血，心在颤栗！

　　无边仇恨与怒火犹如火山般岌岌欲发，雷诺的身体在颤抖着，每走一步都似有万钧沉重。

　　这个小村寨虽然不大，但也有数十户人家，上百口人，但却无一生还，有的被集中斩首，有的被钉死在地面上，有的逃跑中被劈砍成了两半！

　　一名怀抱尚在襁褓中婴儿的妇女倒在了血泊中，指甲深深扣进了大地之中，似乎想用生前最后一口气将怀中的婴儿映入前面的草堆之中，但一只战刀洞穿她的胸腹，连怀中婴儿一起钉在了地上，在这清冷月辉下荡漾着最惨烈的血腥与红！

　　一名拿着锄头的意图反抗的村民被乱刀活活剃成了骷髅。

　　一名身怀三甲的女子被用战刀破开了肚腹……

　　……

　　雷诺感觉心如撕裂一般，沉重的向前走着，最后是一名年过六旬却老当益壮的老者。

　　老者手中拄着一柄青铜偃月刀，被无数箭失钉死在泥墙之上，但却死不瞑目，从老者那已经了无神采的目光中，雷诺看到了无边的恨与怨，不甘、痛苦、以及对生命的渴望！


第265章 雷诺之怒

　　嘎！嘎！嘎……

　　雷诺双拳紧紧攥了起来，指甲直接刺穿了手掌，鲜血汩汩直冒，然而雷诺却是宛若不觉，整个人都被无边的仇恨充塞。

　　是谁，如此丧心病狂！

　　是谁，如此惨绝人寰！

　　是谁，挥动的血腥屠刀！

　　这不是杀人，这是想要人族灭种！

　　“雷大哥……”风铃儿非常能够理解雷诺此刻的心情，本想安慰两句，但却发现任何言辞都是那般无力，最终化作一声弱弱的长叹。

　　“风兄弟，我们将这些老乡掩埋了吧，让他们入土为安。”极致的愤怒与仇恨令雷诺空前的平静，平静得令人毛骨悚然。

　　“嗯！”风铃儿沉痛的应道，这些刽子手竟然犯下如此滔天巨恶，真是天理难容，罪该万死……

　　……

　　天色将明，雷诺手中拿着无名老者那口青铜偃月刀站在众坟墓前。

　　曾经这里每一个坟墓都是一条鲜活的生命，如今却成了最无言的坟冢。

　　雷诺单膝跪在众坟前，掷地有声地说道：“虽然我们素未蒙面，虽然我不知道你们的名姓，但我雷诺·苏今日再此以刀立誓，定要你凶手死无葬身之地！”

　　“你们的怨我来申！你们的恨我来雪！你们的仇我来报！请诸位乡亲安息吧，一路……走好！”

　　沉痛的哀悼是愤怒前的最后一丝温暖，是复仇前的最后一丝柔情，是杀戮开启的最后一抹仁慈！

　　嗡……

　　雷诺长身而起，偃月刀擎天一指，浩瀚杀气奔腾而出，怒爆八荒六合。

　　以刀起誓，向天问斩！

　　毅然起身的刹那，已是奠定雷诺掀起血腥杀戮的狂暴开端，更是魔族佣兵的末日！

　　人族部落再此安好，莫名遭遇屠杀殆尽，除了魔族佣兵雷诺不做第二人想！

　　这是想要通过屠杀人族通报激将他出来，不过他们成功了，但同时也奠定了他们的死刑！

　　“雷大哥，你准备去吗？”风铃儿有些担忧道，毕竟雷诺这一杀出去面对的将是数以千计的魔族佣兵。

　　“哈！”雷诺狂然一笑，霸道横栏，怒然道：“乱世荡荡，生灵涂炭，见苍天泣血，勇者无惧！”

　　清寒的月光下，雷诺一人一刀杀向了万里内滩，他要以血之名，向惨无人道的魔族见证，屠杀人族将是他们今生最大的不智，更是永生的梦魇！

　　“雷大哥……”风铃儿没有去追雷诺，更没有劝阻，只是默默的注视着雷诺消失在茫茫尽头，千言万语都化作一句饱含沧桑的“雷大哥”淹没在瑟瑟夜风之中……

　　……

　　内滩上，月光下。

　　雷诺一人一刀，杀气滔天，犹如铁血杀神般一往无前，没错！雷诺就是来开杀的！

　　通过强大的精神力感知，雷诺已经找到了一支魔族佣兵团……

　　“哈哈……今天真是杀得爽快啊，你们不知道，那个人族女人直接被一枪捅穿，鲜血就像是喷泉一样，实在是刺激到了极点，痛快到了点！”

　　“切！你这算什么，我直接将三十个男人绑在一起，一刀劈出去，人头漫天飞舞，简直壮观到了极点，好久没有这么痛快的砍人了。”

　　“听着那些卑贱人族的惨叫、哀嚎、咒骂真乃生平一大快事，看着那一张张乞讨生命的卑微面孔，我就说不出的兴奋！”

　　“团长，明天是不是要去最后一个人族部落了，这一天一夜，人族部落已经被灭了三个了，这最后一个可别去晚了，不然就被别人抢先了啊。”

　　“是啊！是啊！团长，白骨这次发出讯息，雷诺就藏在人族部落中，如今已经灭了三个都没找到雷诺，想来雷诺一定就在这最后一个人族部落了。”

　　“哈哈……没错！我们距离这最后一个人族部落最近，明日一早我们就出发，杀他个血流成河，让卑贱的人族在屠刀下颤栗吧！哈哈……”

　　轰！

　　却在此时，一口青铜偃月刀裹挟着雷霆之势轰然插在众魔族佣兵面前，无匹的杀气透逼十地，威爆四野！

　　“什么情况？”正炫耀各自战功的魔族佣兵顿时脸色大变，纷纷端起兵器站了起来。

　　“狂刀判命，今日以血开杀！”雷诺强势踏临，振臂一挥，青铜偃月刀在斗气包裹下震地而起，嚯嚯刀光撕裂夜幕，惊现最凛冽的寒锋绝杀！

　　“骇……”众魔族佣兵顿时脸色骤变，之前猖狂的叫嚣着砍杀人族女人很爽的那名长鼻族佣兵色厉内荏喝道：“你特么是什么人？！”

　　“雷诺·苏！”雷诺应声刹那，青铜偃月刀已是裂风而出，瞬间划过长鼻族佣兵的脖颈，霎时血溅，命绝，人头坠地。

　　一怒诛魔，不容分说！

　　“什么！”

　　刚才还无限阴厉乖张的众魔族佣兵顿时惊骇得肝胆欲裂，那可是一名巅峰斗将啊，竟然像是一颗大白菜一样被砍了！

　　“雷……雷……雷诺……”

　　“他……他竟然就是雷诺！”

　　短暂的惊骇之后，魔族佣兵终于反应过来他们面对的是谁了，奇怪的是本来一个个叫嚣着要杀雷诺领赏，此刻闻听雷诺之名却是如闻死神，直吓得小便失禁，尿如长河，滚滚横流。

　　“为你们所造下的罪孽偿命吧！”雷诺声音森寒彻骨，浑然不带一丝感情，犹若冥宫传来的死亡判音，直令众魔族佣兵神魂惧惊。

　　“大家别怕，一起上，杀！”一名巨臂族佣兵佯装镇定的暴喝道。

　　噗！

　　就在其话音甫落的刹那，青铜偃月刀已是如破空青龙而至，无匹寒芒瞬间卷起一蓬绚烂的血花，再看人头已不复存在，垃圾桶一样满地乱滚。

　　剩下的魔族佣兵直接吓破了胆，砍头如砍菜，杀人如尿崩，简直是生平首见之杀伐，恐怖！实在是太恐怖了！

　　“你们通通都得死！”雷诺手掌一拍刀柄，霸刀闪电递出，直如青龙蹈海，霸绝刀光毁灭尘寰，十万斤伟力所向，那些斗将境的魔族佣兵毫无阻挡之力，直接被雷诺割韭菜一样，人头“咚咚”坠地……

　　待得雷诺走出山洞时，已是偃月泣血，方寸无生，山洞中的七名魔族佣兵全部倒在血泊之中，横尸一地！

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　雷诺一怒，千里伏尸！

　　魔族佣兵所造下的罪孽，雷诺要让他们十倍偿还，人族的血绝不会白流，人族的命也不会白死，践踏人族，神魔亦诛！

　　长风怒啸，霸刀横栏，雷诺一人一刀泣血兴杀，誓要将这内滩杀底朝天，唯有如此，方能告慰三百亡魂在天之灵！

　　乾坤泣血，皓月之证，今夜以刀证名，以血开杀，以杀戮为宴，雷诺一怒惊尘寰，势要为惨死的三百村民报仇雪恨。

　　密林中。

　　“老大，没想到这穷乡僻壤的人族小部落竟然有这么多好东西，早知道还执行什么任务啊，早就将这帮贱民给宰了。”

　　“是啊，这可是千年珍玉，万年蚌才能孕育出来，乃是延年益寿的极品，这帮贱民还真是没少从吞魔海域捞东西啊！”

　　“瞧！金乌血参，极品补气养血的地宝，即便重伤垂死有这一颗都能救回来。”

　　“斩杀这些贱民倒是稳赚不赔，白骨那家伙要是知道怕是肠子都悔青了，哈哈……”

　　一伙刚刚洗劫附近人族小部落的魔族佣兵正在密林中分赃，对一件件珍宝爱不释手，乖张的大笑此起彼伏。

　　“什么人！”

　　就在一众魔族佣兵分赃正开心的时候，一条身影从林外昂然走来，一身杀气直令密林虫豺闭音，雅雀无声！

　　“你特么停下，没听到老子说话嘛，停下！”众魔族佣兵感觉到浓烈杀气，纷纷拔出兵器站了起来咆哮道。

　　然那冷漠杀影却是宛若未闻，脚步不慢反快，突然奔袭如风，一口青铜偃月刀如电光横空，裹挟着最凛冽的杀伐倏然降临，狂野的力量直接将首当其冲一名魔族佣兵从头到脚劈成了两办，磅礴的血浪直如泼开的狗血。

　　“杀！”

　　魔族佣兵更是残暴冷血，齐齐向着雷诺扑杀上去。

　　焚天斩！

　　雷诺手托刀柄，天斩回旋，霎时烈火燎原，怒焚八荒，狂暴威能直接将冲在最前的四名魔族佣兵分尸，劈爆，焚烧成烬！

　　“怎么可能？！”

　　剩下的五名魔族佣兵顿时惊骇得心脏险些爆炸，四名巅峰斗将居然直接被一刀斩杀，尸骨无存，这……这也太恐怖了吧？

　　“狂魔！杀人狂魔，快跑啊！”

　　剩下的五名魔族佣兵直吓得亡魂直冒，丢盔弃甲，撒丫子狂奔。

　　“血债未尝，逃得了么？”雷诺杀焰怒张，凛冽双眸洞穿夜空，偃月擎天，一式破天！

　　狂龙之怒！

　　昂！昂！昂！昂……

　　高亢的龙吟声中，雷诺凝练刀气化龙，轰掣百丈，狂暴绝伦的刀气狂龙瞬间将五名逃遁的魔族佣兵爆杀成了一团浓烈的血雾！

　　雷诺现在已经是斗帅初期，功体自然，斗气化形，战技威能亦是随之暴增，可以说，此时此刻，雷诺才真正将“狂龙之怒”的威能爆发到极致！

　　斩杀完九名魔族佣兵，雷诺没有任何话语，直接转身离开，冷漠的就像是一尊雕塑！

　　他——

　　只为诛魔而来！


第266章 一日三千斩

　　数里外！

　　雷诺突然从天而降，青铜偃月不容分说，瞬间掀起一片绝对的死亡弧度，杀猪般的惨嚎声中，一支十人魔族佣兵全部被劈成两半，滚滚鲜血染红了大地，汇聚成了道道血溪……

　　一片碎石滩上。

　　雷诺手持偃月如死神降临，嚯嚯刀光在夜幕下绽放出最凛冽的死亡之光，掀起一片最血腥的厮杀，凄厉的惨嚎过后，碎石滩上再添三十新魂！

　　杀戮之夜，复仇之刀，所向之处是魔族佣兵的噩梦，更是人族尊严的血色之证！

　　此时此刻，雷诺心中唯有一念，杀！

　　所有沾染人族之血的魔族佣兵通通都得死，一个也别想逃，践踏人族，轻视生命，他们罪无可恕！

　　天地不仁，乱世荡荡，大道不公，生灵涂炭，你既残暴冷血，那我便以暴制暴，以血还血！

　　杀！杀！杀！

　　刀光剑影，热血情仇。

　　斩！斩！斩！

　　一气不顺怒斩三千魔。

　　皓月之下，雷诺化身死亡杀神，白袍泣血，偃月怒吟，是冥冥中冤死亡魂的哭诉，更是雷诺为村寨三百无辜亡灵雪恨的诛魔决心！

　　云渐垂，风渐急。

　　怒刀狂血的雷诺分秒不停，十步诛一魔，千里不流行，直杀得长云似血浪，皓月溅血，苍天泣雨！

　　一夜间，雷诺狂挥三千斩，内滩伏尸三千具，但凡魔族佣兵皆在死亡名单，他们手上沾满了人族的鲜血，他们的罪孽唯有以血洗刷，以命偿还。

　　待得次日天明，雷诺直将方圆千里杀了个三进三出，捅了个底朝天，三千魔族之血汇聚成滚滚血溪，潺潺流淌……

　　雷诺傲立万里长沙，泣血的偃月流淌着触目的血红在地上汇聚成惊心的血洼，一身白袍已是殷红难见本来颜色，就像是从血池中捞出来一样，鲜血顺着袍边滴答滴答的坠落。

　　有的魔的血，也有雷诺自己的血，但雷诺却如绝世战神，霸然而立，一夜三千斩，诛魔之心依旧如炽日猛烈！

　　青铜偃月刀已经寸寸卷刃，凛冽的刀锋已经被雷诺劈得面目全非，整口刀在历经三千斩之后硬生生被雷诺劈成了一根棍，整个刀头完全被打没了。

　　可想而知这一夜杀伐是何等的惨烈，何等的猛烈！

　　然雷诺的诛魔之心却并未因此就有丝毫消减，因为恶贯满盈的罪魁祸首还生龙活虎站在他的对面。

　　没错！

　　雷诺就是刻意将白骨团长等人留到最后诛杀，这些人所造下的罪孽已是罄竹难书，雷诺要让他们死在最绝望，最痛苦之中，要让他们饱受最恐惧，最颤栗的洗礼，让他们跪在他们以为的卑贱人族面前忏悔！

　　“一夜三千斩，杀穿内外三千里，灭我魔族三千佣兵，伏尸血海！雷诺，不得不承认，本团的确是低估你太多，太多了！”白骨团长咬牙切齿地说道。

　　雷诺的疯狂报复令他感觉到了深深的恐惧，雷诺的战力更是令他倍感有生以来至极的恐怖！

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　一夜三千斩，怒斩三千魔族佣兵，这是何等的战力，斗气得雄浑到何等程度？体内要何等的悠长？！

　　而这还不是让白骨团长最为毛骨悚然的，最让白骨团长感到头皮发麻的是雷诺此刻还活着，还气势滔天的站在他的面前，这简直不可思议！

　　“嘿嘿……团长，还和这杂种废什么话，一夜三千斩，就算没死想必他也油尽灯枯了，就算是头猛虎失去了獠牙又有何惧！”多耳族佣兵无比狰狞地说道，看向雷诺的眼睛几乎都要滴出血来，雷诺的恐怖杀伐同样令他肝胆欲裂。

　　“趁其病，要其命，屠杀我三千魔族，今日我要将这雷诺小贼打出屎来！”七指族佣兵咆哮道，直接杀刀出鞘，奔踏如风般杀向雷诺。

　　元魔归虹斩！

　　七指族佣兵掌御杀刀，聚纳风云，一出手便是至极绝学，磅礴魔息吞覆四野，斗帅初期的修为直接在瞬间爆发到了极致，一刀劈出便是斗气化形，惊现元魔恶相！

　　吼——！

　　磅礴刀气直接演化成一尊狰狞无匹的元魔恶相，巨口喷张，魔气吞流，犹如灭世之吻，恐怖威能压迫下来直令方圆大地震爆连连。

　　“死。”

　　然而任凭对方魔威如何狂纵，雷诺自是岿然不动，浑然不起丝毫波澜，淡淡一字吐出刹那，便是震撼群雄的绝世之芒！

　　刷——！

　　已经残刃的青铜偃月刀在雷诺斜斜一挥下，瞬间迸发出刺目的银芒，一瞬间的炽亮直让白骨团长等人难以直视，直接出现了短暂的暴盲。

　　嘭！

　　青铜偃月刀直接劈爆元魔恶相，残刃的刀锋瞬间洞穿七指族佣兵的眉心，凄艳的鲜血瞬间在空中绽放出一抹绚烂的血花！

　　“什么！希达竟然……竟然被秒……秒杀！”

　　“我的天！这……这怎么可能？！”

　　“希达可是一名初期斗帅啊，居然不堪雷诺一刀，雷……雷诺这小贼的战力怎会变得如此恐怖？！”

　　“我特么没有眼花吧……”

　　雷诺一刀扬威，惊诧群雄，直接以最简单，最暴力的方式将七指族佣兵洞穿，旋即手托刀柄斜指苍穹，就这样举着七指族佣兵的尸体像是穿串一样举在空中，霸气横栏，无限杀伐震撼乾坤！

　　“怎么会……”白骨团长那干尸般面孔直接因为震惊与恐惧而扭曲了，浑身都在轻微颤抖着。

　　短短两日不见，雷诺的战力竟然暴增至如此程度，直接一刀秒杀斗帅初期的希达，这雷诺究竟是人还是……神！

　　一滴豆大的冷汗从白骨团长的额头冒了出来，紧握的双拳瞬间岑满了汗水，雷诺战力之强远远超乎了他的预料！

　　“以鲜血之名，以亡灵之义，证今朝杀戮之宴，不死不休！”雷诺傲然喝道，雄姿一振，磅礴气势顿如龙虎并行震爆百丈方圆，誓要灭尽群魔！

　　“骇……”

　　众魔族佣兵顿时脸色大变，直到此刻终于清晰的认识到雷诺的强大，已然不是昔日丧家之犬，而是今朝狂龙！

　　“哈哈……哈哈……”白骨团长突然狂笑起来，凛冽目光直如利剑般射向雷诺，“好一个鲜血之名！好一个亡灵之义！雷诺，你以为凭你就能替天行道了么？天真！既然你自己想死，本团今日便成全你！”

　　“给我——杀！”白骨团长杀音森寒至极，振臂一挥，瞬间掀起最惨烈的烽火。

　　杀！

　　众魔族佣兵虽然惧怕雷诺那惊人的战力，但尸山血海淬炼出来的胆魄亦非寻常，完全悍不畏死，闻杀瞬间，七大斗帅立刻联手而出，恰似七条魔龙起陆，一时间魔威怒涨，十方祸乱，就连初升的红日都似是为魔威所摄而掩进了乌云之中。

　　“不够看！”雷诺傲然，面对七大斗帅联手绝杀浑无惧意，手掌按住刀柄一挑，九尺偃月刀顿时犹如猛龙抬头，磅礴刀气瞬如江河决堤而出，裹挟着狂霸神威强憾七大斗帅。

　　轰！

　　战之烈，杀之狂，双方甫一交锋便是迸发最刺耳的绝响，最难解的杀伐，恐怖的战斗波动顿如滚滚洪波肆虐而出，瞬将百米方圆毁灭殆尽。

　　雷诺以一敌七顿感无匹冲击与压力，双脚瞬间崩裂大地沉陷了下去。

　　“哈哈……雷诺小贼，你也不过如此，准备迎接死亡的洗礼吧！”多耳族佣兵见雷诺不支狞笑起来，斗气饱提，战刀崩岳，直劈雷诺额头。

　　唰！唰！唰……

　　与此同时，另外六名魔族佣兵亦是同时变招，分攻雷诺上三路，中三路，封杀雷诺所有闪躲的可能！

　　刀愈猛，剑愈锋。

　　电光石火的刹那已是几番生死，无尽锋芒在雷诺的瞳孔中急速放大，无可退避之锋，无可退让之杀，雷诺顿时岌岌可危，命悬一线了！

　　然而雷诺对于七道夺命寒锋却是浑无避意，直接无视，偃月龙抬头，霸道似龙吟，直接以最平凡的，最直的劈砍，劈向了距离自己最近的一名黑甲族佣兵。

　　噗！

　　残刃的偃月在雷诺十万斤伟力的催动下爆发出难以想象的杀伤力，直接将黑甲族佣兵身上的鳞甲劈砍得寸寸崩裂，鲜血齐飞，厚盾的刀锋硬生生将黑家族佣兵劈成了两半，残尸四散抛飞。

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　也就在雷诺劈杀黑甲族佣兵的刹那，魔威暴虐的六大狂兵也是狠狠劈在了雷诺周身六大要害，结果却是传出一连串清脆刺耳的金属交鸣。

　　“什么！”

　　“我的天！怎么会……”

　　“怎么可能？！”

　　六大魔族斗帅顿时大惊失色，直接惊掉一地下巴！

　　他们竟然连破开雷诺肉身防御的资格都没有，兵器劈砍在雷诺的身体上就像是劈在了绝世金刚上一样，不仅没有对雷诺造成伤害，反倒是他们自己的手臂被震得痛麻无比，虎口都是崩裂开来。

　　他们可都是初期斗帅，所用的兵器更是宝器，甚至不乏有极品宝器，居然无法破开雷诺的肉身防御，这得是何等强大的肉身？

　　以他们的杀伤力，如此磅礴一击就算是轰在玄器上也能打出一个缺口啊，可雷诺却是毫发无伤！


第267章 碾压

　　他们哪里知道，历经神圣律动洗练蜕变的雷诺，其肉身之强已然堪比上品玄器，区区宝器如何伤得了雷诺，除非是屠无疆那种超级高手运转宝器才有可能伤得了雷诺。

　　震撼！恐怖！惊惧……等等负面情绪从六大魔族斗帅的脑海中升起，一个个看向雷诺的眼神充斥着无尽的恐惧，直震惊得肝胆欲裂，连破防都没资格，这还怎么打？

　　“这就是你们屠戮我人族百姓的手段么？简直脆弱不堪！”雷诺傲然道，眉山一抬，偃月拄地，雄浑气势轰然爆发，三大脉轮，十万伟力怒催至极，刹那只闻——

　　当！当！当！当……

　　六口劈砍在雷诺身上的宝器魔兵瞬间被磅礴气势冲击得寸寸崩断，掉落沙滩成了一推废铁，首当其冲的六大斗帅更是被这股霸绝无匹的气势掀飞了出去，驴崽子一样满地滚球！

　　蜕变之后的雷诺已然洗去肉身凡胎，肉身蕴含有一丝洪荒圣力，强横莫测，焉是这些蝇营狗苟所能撼动。

　　雷诺要用最霸道，最原始的方式让这些自视甚高的魔族刽子手知道，他们比起那些无辜、平凡的人族百姓才是真正卑贱，卑微，连蝼蚁都不如。

　　魔威万丈的魔族六大斗帅直接被雷诺杀得胆寒无比，一股从未有过的恐慌无法抑制的蔓延心头。

　　“震撼了么？”雷诺脚掌震地一踏，青铜偃月龙吟而起，单刀递出，威震四野，直接插入六大斗帅队伍之中，恰似狂龙蹈海，无匹锋芒翻覆四野！

　　一时间，哀鸿遍地，惨叫如杀猪，六大斗帅的身形猛然矮了一截，齐齐跪倒在雷诺面前，他们的双腿直接被雷诺齐膝斩断，鲜血宛若喷泉般狂喷出来，撕心裂肺般的剧痛直疼得六大斗帅的面孔瞬间扭曲得如同菊花一样！

　　“并排屠戮我人族百姓，残忍砍杀人头齐飞不是让你们很爽吗？今日，我雷诺便让你们爽到极致！”雷诺恨怒交加，想起村寨百姓排成队被砍头，孩儿被吊死高杆，妇孺被洞穿肚腹……

　　一幕幕惨烈的画面，一幕幕泣血的悲情，一幕幕人间惨剧，在此刻通通在雷诺心中酝酿成最炙热的恨与仇，唯杀不快，唯杀不能泄恨！

　　雷诺要用这些魔族佣兵残害人族百姓时的手段斩杀他们，以彼之道，还施彼身，捍卫冤死的三百无辜亡灵！

　　杀！

　　雷诺杀气滔天，偃月横扫，磅礴斗气瞬间犹如滚滚怒江奔腾而出，使得青铜偃月刀刹那迸发出刺目的刀芒，掀起一条绝对的死亡杀弧！

　　“啊！啊！啊！要死了啊！”

　　“救命啊！我不想死！”

　　“天呐！头要被砍了啊！”

　　霸刀倾临犹如死神之吻，在六大魔族斗帅的瞳孔中急速放大，使得六大魔族斗帅在此刻深深体会到了最至极的恐惧，那是一种无可反抗的颤栗，那是一种寂灭灵魂深处的死亡之痛，那是一种永久失去的绝望……

　　“雷诺！你特么真是猖狂的令人愤怒啊！当本团不存在么？”白骨团长睚眦欲裂的暴喝道。

　　雷诺力挫七大斗帅就在电光石火之间，完全是间不容发的碾压，等待白骨团长反应过来已然是无法挽回之痛，顿时愤怒到了极限，瞬间在原地留下一连串残影，速度快到了极致，白骨王拳如彗星撞大地般轰向雷诺，意图阻挡雷诺斩杀六大魔族斗帅。

　　“挡得了么？！”雷诺复仇之火狂燃，杀气滔天，面对白骨团长霸拳轰杀，丝毫不避，直接暴起一拳硬砸上去，最赤裸的硬撼，最暴力的对决！

　　轰！

　　双拳交锋瞬间迸发出沉闷的巨响，无可宣泄的磅礴气劲瞬间以雷诺和白骨团长为中心激荡开来，直令百丈方圆归于毁灭，无尽黑沙直如滚滚骇浪般排击开来！

　　“哼！”白骨团长闷哼一声，身形猛的一个趔趄，直接被雷诺一拳砸退数丈之外！

　　反观雷诺却是不动不摇如山，凌空扫荡而出的青铜偃月刀丝毫没有减速，直如刹那死亡之光扫过跪在地上的六大魔族斗帅脖颈……

　　噌！

　　六颗血淋淋的人头顿时应声齐飞，鲜血与惨叫齐舞，凄厉与哀嚎齐鸣！

　　六大魔族斗帅瞬间毙命当场，即便是白骨团长也是难以阻挡雷诺诛灭魔族佣兵的必杀之势！

　　为村寨三百无辜亡灵复仇，雷诺要将这内滩所有魔族佣兵杀个彻底，一个都别想逃，通通都要为人族百姓偿命！

　　“可恶！你……你居然……”白骨团长顿时气得睚眦欲裂，一张干尸脸都是完全扭曲了，浑身释放出滔天的杀气！

　　“心痛了么？恐惧了么？颤栗了么？你让三千魔族佣兵屠戮我人族百姓时可曾想到他们也有感情？他们也是活生生的人！他们就不知道悲痛么？他们就不知道恐惧么？你可曾想过他们是多么的无辜！”雷诺满含悲恸地说道。

　　“哈哈……”白骨团长狂笑道：“可笑！卑贱的人族连猪狗都不如，凭什么和高贵的魔族相提并论！雷诺，你今屠我三千魔族，来日本团定要灭你人族三千万啊！”

　　“可惜，你这一世是没机会了！”雷诺杀音凛冽地说道，青铜偃月刀一伸指向了白骨团长，“为你所造下的罪孽偿命吧！”

　　“哈！”白骨团长不屑道：“雷诺，你以为踏入斗帅初期就能杀得了我么？别忘了，本团可是斗帅中期，高你一境就是高你一境，将是你无法跨越的死亡鸿沟！”

　　“是么？”雷诺嘴角缓缓勾起一抹嗜血的杀弧，磅礴斗气灌入青铜偃月刀至令刀身颤鸣不已，似是对鲜血的渴望，似是对杀敌复仇希冀，更是诛魔的无尽恨意！

　　“看来本团有必要让你见识下我真正的战力，‘先天白骨功’第九重面前，你——唯有颤栗！”

　　轰隆隆~

　　话甫落，白骨团长双臂一震，无穷白骨煞气顿如弥天骇浪般激荡而出，霎时间八方愁惨，日月失色，无尽阴煞惨烈的气息弥漫开来，直令方圆犹如森魔地狱！

　　啊——！

　　呜——！

　　阴风怒嚎，万鬼送终，无穷的白骨煞气在空中滚滚荡荡，凝练成一个个白骨骷髅，发出凄厉的哀嚎与惨叫，形成令人绝望的死亡杀音！

　　“哈哈……雷诺，能见识到本团‘先天白骨功’第九重，就算死，你也可以含笑了！”白骨团长狰狞狂笑道。

　　“你的废话真多！”雷诺眉头一皱满是厌恶地说道，旋即便是刀出如龙，霸道兴杀！

　　“玄黄挪移！”

　　白骨团长见状，眼睛猛的一眯，魔掌裹挟着森森白骨煞气向着雷诺拍了过去。

　　“嗯？怎么……”雷诺顿时脸色一变，只觉冥冥中一股力量作用周身，令他瞬间有种失重之感，狂暴而出的一刀也因瞬间失重而威能散尽。

　　唰——！

　　旋即，雷诺就感觉身体不受控制般向着白骨团长飞去，那股来自于冥冥中的作用力简直恐怖，雷诺猝不及防之下顿时难以应变。

　　“哈哈……死吧！”

　　白骨团长狞笑起来，森森白骨王拳裹挟着崩岳之势砸向雷诺的胸膛。

　　“玄黄挪移么？”雷诺瞬间镇定了下来，眼见白骨王拳掣风杀临，直接浩掌一提，十万斤伟力爆发，悍然拍向了白骨团长。

　　轰！

　　拳掌交锋，瞬间迸发震耳欲聋的巨响，白骨团长身形剧颤，直接被雷诺一掌拍飞了出去。

　　而雷诺则是借势挣脱那股诡异的束缚力量，身体凌空一旋，青铜偃月刀从身后递出，如影随形般刺向白骨团长。

　　此刻的青铜偃月刀已经被打得完全卷刃，似刀非刀，似枪非枪，在雷诺十万斤伟力的催动下简直犹如破世青龙般轰了出去，所过之处，连虚空都是荡起了微微涟漪。

　　“白骨七绝盾！”

　　白骨团长暴喝起来，双掌并吞而出，无尽白骨煞气瞬间在白骨团长身前凝练成一道万骷髅盾牌。

　　呯！

　　青铜偃月刀劈斩在骷髅盾牌上顿时星火四射，竟然难以撼动分毫。

　　“死吧！白骨催魂七煞脚！”

　　白骨团长从骷髅盾牌后暴起，足破风云，直接在瞬间凝练成了一只巨大狰狞的骷髅，轰隆隆的对着雷诺碾压了过去。

　　“太弱了！”雷诺狂傲绝伦，面对白骨团长那如魔山般镇压下来的白骨巨足依旧不闪不避，直接一拳砸了过去。

　　雷诺的拳何等威猛，十万斤肉身伟力，两千八百转每分的恐怖脉轮转速，堪比上品玄器霸道的肉身，直接造就雷诺惊天动地的不世狂拳。

　　轰！

　　如山如岳的白骨魔像直接被雷诺砸的寸碎、寸裂、寸寸瓦解，余威不减的狂野之拳直如天马流星，裹挟着刺目的神圣银芒轰在了白骨团长的足心。

　　咔！

　　刺耳的脆响声中，白骨团长的腿就像是被巨锤狠狠的碾压了一遍，瞬间崩裂扭曲，森森骨茬直接刺穿皮肉冒了出来。

　　雄浑无匹的冲击力席卷之下使得白骨团长就像是被用力击中的马球一样倒飞了出去，在空中划过一道曼妙的弧线，重重摔落在百米之外的沙地上。

　　“先天白骨功”第九重又怎样，照样碾压不误！


第268章 简直弱爆了

　　“啊——！”白骨团长发出撕心裂肺的惨叫，整条右腿完全被雷诺一拳轰成粉碎性骨折，鲜血淋淋，挣扎着从沙滩中爬了起来，目眦欲裂的怒吼道：“该死的！雷诺，你竟然废了我一条腿！我要杀了你，我要杀了你啊！”

　　“哈！”雷诺寒声一笑，一步步向着白骨团长走去，“杀人者，人恒杀之！我雷诺就在这里，有能耐尽管来杀！”

　　“可恶！雷诺，你真是欺人太甚，真以为我就奈何不得你么？此招之下，我要你饮恨！”

　　“白骨绝冥掌！”

　　白骨团长暴喝，斗气饱提，一尊狰狞无匹的白骨骷髅虚影瞬间从其背后轰霆而起，无匹魔威倾泻而出直令风云惊走，十方霍乱！

　　“死吧！”

　　轰隆隆~

　　白骨团长一掌轰出，庞然骷髅虚影瞬间化作如江浩瀚的白骨煞气凝练入掌印之中，使得白骨团长一掌威能瞬间暴增极致，一下轰出便是万鬼同行，阴魔破天，磅礴之势气吞六合八荒，绝杀不留行！

　　“嗯？”雷诺见状顿时一凛，心知白骨团长死中求生，此招威能莫测，不敢有丝毫大意，至极之招亦是同时爆发。

　　“叠浪奥义！”

　　雷诺沉声一喝，气纳狂澜，洪涛凌云，亦是斗气炼形，一幅瀚海狂澜之景象顿如画卷般从雷诺的背后展开。

　　轰隆隆！

　　雷诺一拳砸出，三千骇浪同行，宏大之势，吞天埋云，震撼八荒六合，一如蛟龙翻天覆海，大浪滔天，强势一撼白骨绝冥掌！

　　轰！轰！轰！轰……

　　双方甫一交锋便是上演最至极的杀伐，无穷白骨煞气在吞天骇浪的冲击下顿时被摧枯拉朽般崩毁，雷诺之拳一往无前，刚猛至极，霸道至极，瞬间便是将白骨团长的拳印煞气撕毁得干干净净，直接杀临本体！

　　轰！

　　重拳冲击刹那，双方顿时同感震撼，触目的血红顿时从雷诺和白骨团长的嘴角溢了出来。

　　“死！”

　　然而就在白骨团长掌劲耗尽刹那，雷诺压缩于拳印之中的叠浪之力轰然爆发开来。

　　白骨团长此时正是一招用老，新力未生之时，如何抵挡得了狂暴无匹的叠浪之力，而且叠浪之力还是一浪更比一浪强，一浪更比一浪狂！

　　嘭！嘭！

　　伴着两道沉闷的巨响声响起，白骨团长的身体就像是被打松的棉絮一般，瞬间膨胀了开来，传出一阵阵筋骨碎裂的脆响。

　　噗——！

　　一口混杂着些许脏腑碎片的浓烈血雾从白骨团长的口中狂喷出来，整个人就像是一条被攻城巨锤砸中的死狗一样凌空抛飞了出去，血染长空，浑身都被轰狂猛的叠浪之力轰成了破烂，炸出一团浓烈的血雾！

　　“怎……怎么可能？！”白骨团长烂泥般摔在地上，对于这般结果充满了难以置信。

　　“先天白骨功”第九重，至极一招竟然被雷诺摧枯拉朽攻破，完全被雷诺碾压，怎么会这样？雷诺怎么会变得这么强？！

　　“这就是你引以为傲的能耐？这就是你自诩高贵的资本？这就是你屠戮我人族百姓的底气？”雷诺一步步逼近白骨团长，一字一顿地说道：“简直弱爆了！”

　　噗！

　　听闻“弱爆了”三个字，不知道是怒火攻心还是重伤之至，白骨团长顿时仰天喷出一口血浪，看着雷诺那如死神步伐般逼近的脚步，白骨团长终于感觉到了恐惧，深澈灵魂深处的恐惧！

　　“你……你……怎么……怎么会这么强？！”白骨团长骇然看着雷诺，挣扎着向后挪动着，这一瞬间，他感受到了浓烈的死亡危机，就像是滚滚潮水般要将他吞没！

　　“颤栗了么？”雷诺冷笑，就像是一尊嗜血的杀神逼近白骨团长，“可惜这还远远不够，你所造下的罪孽就算倾尽四海之水也难以洗刷，死对你来说都是一种饶恕！”

　　“你……你想怎么样？”白骨团长闻言顿感毛骨悚然，浑身的汗毛都是一下倒竖了起来。

　　“你猜。”雷诺邪邪地笑道，恶有多大，罪有多深，雷诺最为简单不过的两个字，却是瞬间唤起白骨团长内心最无边的罪恶，令其陷入无尽的恐惧与绝望。

　　这一瞬间，白骨团长幻想出雷诺无数种残忍虐杀他的可能，就像他们魔族虐杀那些手无寸铁的人族百姓时一样。

　　这种幻想念头犹如亲身体会一般，直令白骨团长险些发疯！

　　而这正是雷诺想要的，他要让白骨团长这个恶贯满盈的罪魁祸首死在无尽痛苦，无尽绝望之中，要让他饱受最残忍的精神折磨！

　　唯有如此，方能一泄心头之恨，方能一雪无辜亡灵之仇，方能告慰他们在天之灵！

　　“啊——！不要！不要！”白骨团长抱着头歇斯底里的惨嚎起来，爬将起来一瘸一拐的撒腿就跑，雷诺简直就像是他甩之不去的梦魇，他再也不想多看雷诺一眼。

　　“杀人偿命，天经地义，逃得了么？”雷诺心中仇火翻涌，眉心墨华激荡，“墨珠结界”爆发而出，瞬间将白骨团长罩入其中。

　　嘭！

　　白骨团长重重的撞在结界壁障上，被弹了回来跌坐在地上，然此刻白骨团长的战意已经被雷诺杀得溃散，肝胆俱裂，宛若失心疯一样又爬起来向着结界壁障撞击上去。

　　“不要！不要！我不要死！我不要死啊……”白骨团长歇斯底里的哀嚎着，披头散发，就像是一个乞讨的可怜虫！

　　然而雷诺却无丝毫怜悯，不紧不慢的走到白骨团长面前，直接一脚将白骨团长践踏在脚下，冰冷道：“原来你这么怕死，那你就不该屠戮那些无辜百姓。你想杀我，我不怪你，人为财死，鸟为食亡，我自会找屠无疆算账，但你却因此牵连无辜，你罪无可恕知道吗？”

　　“呵呵……哈哈……”白骨团长心知必死无疑，反倒狂笑起来，“罪无可恕？！你人族算什么玩意，杀他们就像屠狗一样，有什么罪？”

　　“雷诺，就算你杀了我又能怎样？那些人族的垃圾就能复活吗？哈哈……活不了，他们永远都活不了！别以为你能拯救他们，早晚有一天，你们人族要在混乱大陆绝种！”

　　“因为只有高贵的魔族才是这片大地的王，人族永远都是我们践踏下的牲口，垃圾，废物，蝼蚁！哈哈……恨吗？怒吗？无奈吗？这是你永远无法改变的事实！”

　　“识相的话就放了我，否则黄沙镇的三万魔族绝对会将你碎尸万段！”

　　“呵！”雷诺傲然冷笑，“魔族势强，人族积弱，的确是我改变不了的现实，但终有一日，人族的旗帜必将插遍亚特大陆，你们这些魔族留下来的杂种终将失败，人族永昌！”

　　“天真！”白骨团长不屑。

　　“哼！”雷诺冷哼道：“起码，现在自诩高贵的你已经被我践踏在脚下，不是吗？”

　　“你……”白骨团长大怒，“那又怎样？你敢杀我么？我若死了，我保证你离不开黄沙镇！”

　　“是么？”雷诺冷笑道：“可是你将永远看不见了！”

　　嘭！

　　雷诺脚掌猛然发力，重重踏下，恐怖的力量瞬间将白骨团长体内的三大脉轮震爆，踏成了飞灰，令其半生修为付诸一炬！

　　“啊！”

　　白骨团长顿时发出杀猪般的惨叫，整个人瞬间如同泄气的皮球一般萎靡了下去，歇斯底里的狂叫道：“雷诺，你……你竟然费了我修为！可恶！可恶啊！我和你不死不休！”

　　“哼！”雷诺满是憎恶的哼了声，看都懒得多看一眼，挥手撤去墨珠结界后直接拖起白骨团长的断腿向着被斩杀的七大斗帅走去。

　　将七大魔族斗帅的人头和尸体打包，雷诺就这样拖着杀猪般惨叫的白骨团长向着村寨走去……

　　……

　　夕阳西下，残红如血，雷诺跋涉八百里，带着仇敌的尸首回到了村寨三百村民的坟地前。

　　嘭！

　　雷诺一脚将白骨团长踢跪在坟前，旋即将七大魔族斗帅的尸首摆放在众坟墓前，以人头血迹，以尸体赎罪，让这些罪魁祸首在坟前生生世世的忏悔！

　　“诸位，雷诺虽不知你们姓名，但你们却因雷诺而死，雷诺有愧，无以自责，这些尸首便是祸害你们的罪魁祸首，雷诺能做到的仅此而已，望你们在天之灵能得以安息！”

　　雷诺拄着青铜偃月刀在众坟前郑重的单膝跪地，行以人族最崇高的敬意。

　　呜呜~

　　阴风吹拂，似是冤死亡灵的哭诉，似是大仇得报的释放，又似是无边的恨意难以解脱。

　　“哼！”白骨团长冷哼道：“惺惺作态，人都死了，做给谁看？你以为这样就能洗去你的罪责了吗？要说罪魁祸首你雷诺首当其冲！”

　　“我之罪责，自难辞其咎，但你之罪，万死不惜！”雷诺道：“我之一念，问心无愧，心安理得。”

　　“呵呵……”白骨团长冷笑。

　　其实这些村民被屠杀还真不能怪罪到雷诺的头上，他早就料到魔族佣兵可能会牵连人族无辜，因而特意和风铃儿躲进了距离村寨很远的乱葬岗之中，就是担心进入村寨给人族百姓招惹来无穷祸端。


第269章 抵达

　　奈何天要下雨，娘要嫁人，雷诺约束得了自己，却约束不了群魔，终究酿成惨剧。

　　不过事以至此，雷诺也没有为自己开脱之意，若真有罪业，他自愿一肩担起！

　　对众坟礼过之后，雷诺握住青铜偃月刀站了起来，无尽杀气顿时爆发了开来。

　　“你……你想干什么？”白骨团长感觉到了不妙，顿时吓得屎尿横流。

　　“履行我之诺言！”雷诺道。

　　话音甫落，雷诺霸刀横斩，白骨团长的头颅瞬间抛了起来，凄艳的血浪瞬间溅射在坟墓的无名墓碑之上。

　　这座坟墓就是战死的那位手持青铜偃月刀的老者的，雷诺以其刀斩罪魁也算是为帮老者偿还最终的执念！

　　嘭！

　　雷诺一挥青铜偃月刀挑住了白骨团长血淋淋的头颅，旋即将偃月刀重重插在了老者的坟边，郑重道：“诸位，一路走好！”

　　言罢，雷诺衣衫一震，毅然转身而去，他能做的只有这些，但求问心无愧！

　　“嗯……”处理完此番恩怨之后，雷诺微微一沉吟，发现距离月圆之夜，“炼洗之母”出世已经只剩下两天时间，已是迫在眉睫，必须尽快赶往“吞魔海岸”。

　　他一夜三千斩，狂杀出一片尸山血海，闹出这么大的动静都不见屠无疆出现，想来屠无疆一定是早就赶到了“吞魔海岸”，自己若是迟了，怕是“炼洗之母”就要落入屠无疆之手了。

　　“不见风兄弟，看来他已经离开了。”雷诺四下打量了一番没有发现风铃儿的踪迹，当下便欲施展速度全力向“吞魔海岸”冲刺。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　却在此时，熟悉而又悦耳的铃声传来，旋即一道娇小玲珑的身影出现在了雷诺的视线之中，不是风铃儿又是谁？

　　只是此刻的风铃儿看起来狼狈至极，浑身染满了污血和淤泥，神采看起来也很是低迷，似乎异常的疲惫。

　　“雷大哥！”与此同时，风铃儿也是发现了雷诺，满是欢喜的叫了一声，小跑到雷诺面前，“雷大哥，你终于回来了！我就知道，你一定会安全回来的。”

　　“呵呵……”看着风铃儿天真而又善良的笑容，雷诺顿时只觉心头暖了一些，就像是历经酷暑之后的如沐春风，微微一笑道：“风兄弟，原来你还在呢，你身上这是怎么搞的？”

　　风铃儿道：“你走后，我发现除了这个村寨之外，其他几个人族小部落也遭到了屠杀，所以我就将尸体都给埋了，人族不是讲究入土为安嘛。”

　　雷诺闻言顿时颇为感动，心头涌过一阵暖流，风铃儿虽然淘气任性，但心地却很是善良，当下拍了拍风铃儿肩膀道：“真是辛苦你了。”

　　风铃儿看了看雷诺浑身浴血的长袍，神色有些黯然，沉重道：“一下子死了这么多人，真是天灾人祸，雷大哥，你不要太往心里去。”

　　雷诺微微颔首，道：“走吧，我们去吞魔海岸。”

　　风铃儿微微一笑，立刻习惯性的爬到雷诺背上让雷诺背着。

　　雷诺速度爆发，飞快的向着“吞魔海岸”奔袭而去，突然像是想起了什么，不禁问道：“风兄弟，你之前好像说有件重要的东西丢在了‘吞魔海岸’？”

　　“嗯！”风铃儿应道：“我和此物自有妙妙感应，雷大哥不用担心会浪费你竞争‘炼洗之母’的时间，等到了‘吞魔海岸’我一下子就能找到。”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑便也不再多说，其实他的意思是想问风铃儿丢了什么重要东西，竟然要冒这么大的风险返回来寻找。

　　彻底瓦解摧毁了魔族佣兵追杀之后，雷诺和风铃儿一路顺风顺水，区区三千里路，以雷诺的脚程哪消得一昼夜？

　　待得次日天明，一条绵延万里的巨大海岸便是出现在了二人的视线中。

　　就见海岸之上弥漫着浓浓的暗黑煞气，滚滚荡荡，宛若沉寂千百万年的魔域之门被打开一样，释放出弥天盖地的魔煞！

　　绵延的海岸曲折回连，纵横嶙峋，在浓烈的魔煞映衬之下宛若一尊匍匐在天地间的绝世巨魔，恶口喷张，巨像狰狞，似乎随时都会魔性爆发，吞噬无尽生灵！

　　霸道而又森邪的气息令人不禁心生战栗，汗毛倒竖，头皮一阵阵的发麻。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　随着距离的接近，雷诺只闻阵阵巨浪拍岸之声直如滚雷轰鸣，阴冷的海风裹挟着海水的腥气与潮湿扑面出来，令人不由得心神一凛，瞬间打起十二万分精神！

　　“这就是吞魔海岸。”雷诺略显震撼地说道，那绵延万万里的狰狞海岸线就像是被绝世巨魔神用手撕裂大地留下的毁灭痕迹，甚至那股寂灭灵魂深处的战栗感依然犹存。

　　“呵！终于到了。”风铃儿喜道，姿态轻灵的从雷诺的背上跃了下来。

　　雷诺站在“吞魔海岸”，远眺千里烟波，万丈洪涛，感受着沧海之磅礴，无量之雄浑，内心亦是随之澎拜起来。

　　这是雷诺在异界第一次目睹如此磅礴无量的浩淼沧海，那绵绵不绝的骇浪，那气吞尘寰的宏大之势，那如雷轰鸣般的澎湃撞击……

　　一切是如此震撼心灵！

　　如此的壮怀！

　　如此的激烈！

　　瀚海狂澜万里凝，大浪磅礴渺苍穹。

　　浮天叠浪傲云志，只缘潮汐无始终。

　　这一瞬间，雷诺触景悟道，脑海中自然而然的想起了“叠浪奥义”的四句精髓，一股对“叠浪奥义”更深层次的领悟油然而生，可惜这玄而又玄之感只是一纵即逝。

　　不过那一瞬的感觉还是永久留在了雷诺的心中，隐约之间，雷诺感觉自己似乎是抓住了“叠浪奥义”的本源精义，但似乎又还距离很远……

　　“大浪磅礴，浮天叠浪，一念潮汐，无始无终。”雷诺兀自言到，眼中骤然闪过一抹明悟的智慧光芒，虽然他还尚未领悟完整的“叠浪奥义”，但他已经找到了方向。

　　雷诺感觉，只待返回旭日城，自己得以闭关细细体会，定能突破两重叠浪，甚至能够突破三重！四重！五重……也不一定。

　　自从进入黄沙镇以来，一路历经追杀！逃亡！厮杀！

　　刀上几番生死，剑下几番恩仇，沙场几番热血，令雷诺的心境得以极大淬炼，于微妙间自我沉淀，于不觉中自我蜕变。

　　如此方能以观沧海，感天地浩渺，沧海无量，或许这就是厚积薄发吧，历经生死，一念开脱，心境自然，则万法自然，一通则通。

　　“雷大哥，你神叨叨的在说什么？”风铃儿见雷诺兀自嘀咕笑问道。

　　“呵呵……一时偶有所悟，算是自我心得吧。”雷诺微微一笑道：“风兄弟，你不是要找寻遗失的东西吗，可有在这里？”

　　“嗯。”风铃儿点头，捧着一块拳头大小的黑色石头冲雷诺说道：“就是它了。”

　　“这是……”雷诺定睛看去，就见这黑色石头四四方方，暗淡无光，毫无特别之处，就像是墨砚一样，不禁疑惑道：“风兄弟，你冒生命之险返回这里就为这个？”

　　“嗯！”风铃儿下巴微微一扬，露出优美的白皙颈项。

　　“这是什么？”雷诺好奇道。

　　“呵！”风铃儿抿嘴笑道：“或许算是我任性的代价吧，只是这代价着实昂贵得离谱呀，呵呵……不过这样也挺好。”

　　虽然风铃儿笑得很洒脱，但雷诺还是从风铃儿的眼神流露看出了些许黯然神伤，也许这看似平凡的黑色石头对风铃儿有着难以想象的特殊意义。

　　不过这世上谁还能没有点秘密，既然风铃儿不愿意明说，雷诺自然不会傻傻去问，当下岔开话题道：“风兄弟，你既已寻回遗失之物，那么我们便在此分别吧。相逢即是缘，希望我们以后还会再见。”

　　雷诺心知真正的战斗才刚刚开始，今日便是月圆之夜，“炼洗之母”出世必然会和屠无疆爆发激烈冲突，甚至是生死大战，他不想连累风铃儿。

　　此刻和风铃儿分开是最好的选择！

　　风铃儿却是笑道：“既是有缘，何必言别，雷大哥，何苦自己为难自己。”

　　“额……”雷诺不禁苦笑，风铃儿分明是揣着明白装糊涂，当下便不拐弯抹角了，直言道：“今夜我与屠无疆势必会因‘炼洗之母’的出世而爆发生死激战，我毫无胜算，你如果跟着我会有性命之危。”

　　“呵！我才不怕呢。”风铃儿笑道，满满都是胆大包天无所畏惧的模样，“再说这茫茫南荒，我举目无亲，不跟着雷大哥你我还能到哪去，难道雷大哥你忍心将我弃于茫茫荒野吗？”

　　“我去……”雷诺算是回过味儿来了，一拍脑门道：“风兄弟，你不会打算还要跟着我去旭日城吧？”

　　“好啊，这可是你说的，正好我也没地方去。”风铃儿精灵古怪，立刻歪曲雷诺的意思，偏偏还歪曲得理直气壮。

　　这一瞬间，雷诺清晰的看到风铃儿的瞳孔深处闪过一抹狡黠的光芒。


第270章 你真是让我意外了

　　完了！

　　雷诺知道风铃儿这块狗皮膏药是彻底黏住他了，想撕都撕不掉了。

　　以他的能力自然可以轻松甩掉风铃儿，但这里可是南荒戈壁，叫他残忍的将一条鲜活的生命弃于无尽险恶之中，雷诺自认做不到如此的铁石心肠。

　　见雷诺犹豫，风铃儿又道：“雷大哥，虽然我的秘术时灵时不灵的，但万一灵验也可以帮你寻找‘炼洗之母’呀，带上我吧。”

　　看着风铃儿楚楚可怜的小眼神，雷诺登时就心软了，无奈道：“好吧，但我到时候怕是无法顾及到你，你要千万小心。”

　　“我可以照顾自己的。”风铃儿笑道，旋即习惯性的跳到雷诺的背上，“雷大哥，让我们的冒险之旅再起征程吧。”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，一拍空间袋取出一瓶“飞龙药剂”喝下，伴着一道高亢的龙吟升起，无尽风元素顿时在雷诺的胯下凝练出一条“魅影冥龙”，载起雷诺呼啸长空，冲进了万里洪涛之中。

　　按照念癫狂赠予的“记忆水晶”记载，“迷乱漩涡”距离“吞魔海岸”有八百里之遥，以“飞龙药剂”的行程肯定无法直接飞到，因此雷诺决定先前往中途的“夜魔岛”作为中转。

　　冥龙掣空，盏瞬百里，片刻间便是抵达“夜魔岛”，这是一座方圆数百公里的荒芜小岛，暗黑如墨，寸草不生，到处都是狰狞嶙峋的怪石，一派死气沉沉，阴煞逼人！

　　雷诺驾驭着冥龙盘旋长空，至此已经能够看到数百里外的“迷乱漩涡”，巨大的漩涡足足有上千里方圆。

　　从天空俯瞰下去，那巨大的漩涡就像是塌陷的大地之眼，吞戏磅礴海流滚滚旋转，形成无匹震撼的宏大景象，隆隆轰鸣的水流声就像是阵阵雷鸣般激荡在天地间，不禁令人感叹天地之神奇，沧海之浩渺！

　　随着“飞龙药剂”药效降至，雷诺只得驾驭冥龙向着“夜魔岛”降落下去。

　　“嗯？”雷诺眉头一皱，就在他驾驭冥龙俯冲下去的时刻，一道身穿万兽袍的魁梧魔姿突然出现在了他的视线中，赫然是屠无疆！

　　此刻，屠无疆正盘膝坐在海边的一块磐石上，衣衫在海风中激荡着猎猎作响，似乎正在等待着月圆之夜的降临。

　　“雷诺？！”然而也就在雷诺发现屠无疆的同时，后者也是发现了雷诺，冷眸寒光乍现，顿时喷吐出浓烈的杀机！

　　唰——！

　　屠无疆身体一晃，瞬间卷起一片残影射向了雷诺。

　　十绝掌！

　　不容雷诺落地，屠无疆便是一掌惊出，裹挟着巅峰斗帅的霸绝威能，强势轰向雷诺。

　　雷诺见状亦是斗气饱提，借着冥龙俯冲之势一掌拍出，悍然迎击！

　　嘭！

　　两道同样威猛霸道的掌印交击刹那，瞬间迸发出震耳欲聋的爆响，雷诺身形猛烈一颤，顿时只觉一股沛然莫御的霸绝伟力席卷周身，手臂巨麻无匹，仿佛要撕裂一般。

　　胯下的“魅影冥龙”更是难以承受这股刚猛力量，直接爆炸成了风元素逸散长空之中。

　　屠无疆亦是同感震撼，直接被被雷诺从天而降的一掌轰得连退数步，浑身血气犹如爆炸般猛烈翻腾起来。

　　“嗯？”屠无疆惊疑出声，看向雷诺的眼神充满了惊讶与错愕，与雷诺交手刹那，屠无疆只觉雷诺的力量狂暴如龙，刚猛如虎，沉稳无匹，雄浑至极，已然不弱他多少，相较黄沙镇遭遇时，雷诺的实力简直不可同日而语！

　　嘭！

　　雷诺从天空重重砸落大地之上，脚下那坚硬的岩石瞬间被踏得犹如蛛网般崩裂开来，强横肉身展露无遗。

　　“风兄弟，你且一旁观战。”雷诺将风铃儿放下。

　　“嗯。”风铃儿甜甜一笑，立刻跑到旁边的一颗巨石后藏起来，只露出半个脑袋，贼兮兮的打量着战场。

　　“这只小秃鹰似乎很厉害的样子，应该有重点武戏看了。”风铃儿那灵动的双眸滴溜溜的转着，满满都是一副唯恐天下不乱的样子。

　　场中。

　　屠无疆目光无匹阴沉的盯着雷诺，杀气凛然地说道：“没想到你这个土鳖也有翻身的时候，那么多魔族佣兵居然都没杀死你，反倒刺激你实力大增，你真是让我意外了！”

　　“呵！”雷诺冷笑，直接取出打神棍凛然一指屠无疆，霸然道：“问仇无是非，相杀免废话，战吧！”

　　“哦？长胆了么？”屠无疆狞笑起来，“很好！既然你已经迫不及待，那我便给你一个机会——死！”

　　话甫落，屠无疆足尖在地面一点，整个人便是犹如金光纵地，直激起一片狂烈的腥风血雨，携带着震撼气势瞬间逼至雷诺面前，浩瀚魔掌不容分说，直如山岳般劈头盖脸的盖向雷诺，完全是赤裸裸的碾压姿态！

　　但碾压得了么？

　　士别三日当刮目相看，今时今日的雷诺已非昔下阿蒙了！

　　“喝！”雷诺沉声一喝，斗气勃发，十万斤磅礴伟力顿如猛虎开闸，瞬间凝练出一尊银光拳印，恰似银龙破世，硬啃不世魔掌！

　　轰！

　　拳掌硬撼，势动风云，无匹气劲肆虐开来，透逼十地，直令四野震爆翻覆，坚硬的山石在霸绝的气劲席卷之下就像是豆腐渣一样寸寸崩裂，瓦解！

　　然首当其冲的雷诺和屠无疆却是犹如两尊怒海磐石，任凭无尽狂猛自是岿然不动！

　　“嗯？”屠无疆意外惊吟，冷笑道：“不愧是雷诺大师，你——让我惊艳了！”

　　“是么？”雷诺眉山一凛，道：“但混天狂魔不该只是如此啊！”

　　水德金身！

　　话甫落，雷诺气贯周身，霸气引狂澜，三千烟水浩瀚而出，恰似沉深龙翔，怒现巅峰战姿！

　　轰隆隆~

　　霎时八荒震撼，风云愁惨，首当其冲的屠无疆顿感无尽洪涛压身，应声震退！

　　“有点意思。”屠无疆滑退数米外，脚掌猛烈一踏直接嵌入坚硬山石之中，磅礴魔姿岿然站定，负手看着雷诺傲然道：“但也仅此而已了！”

　　轰！

　　屠无疆眼睛一眯，杀气凛冽，斗帅巅峰的修为瞬间爆发至极，恐怖的修为波动排山倒海般冲击开来，横扫六合，并吞八荒，一时间魔威肆虐，尽如魔域。

　　“一招，让你战栗！”

　　屠无疆霸然喝道，魔掌擎天一刹，一尊轰掣百丈的金鹏虚影从其背后震天而起，无匹威能直令天地惊诧！

　　嘎！

　　伴着一声激昂尘寰的金鹏啼鸣，屠无疆魔掌凝练，尽纳金鹏虚影，掌势如山岳，迅猛若天鹏，磅礴掌劲覆盖八荒六合，裹挟着巅峰斗帅的霸道威能轰隆隆对着雷诺碾压下来。

　　狂龙之怒！

　　雷诺神色一凛，打神棍威然上手，斗气炼龙，一争金鹏！

　　轰！

　　二次交锋，八荒齐崩，是更猛烈的狂野，是更炽烈的杀机，是更狂暴的杀伐！

　　金鹏混世，狂龙悲鸣。

　　甫一交锋刹那，雷诺便感无穷魔威岿然难撼，虎口瞬间崩裂，鲜血狂飙，打神棍险些脱手飞出，直接被屠无疆一掌拍飞百米之外，血染长空！

　　“差距还是如此之大么？”雷诺翻身落地，神色露出一丝凝重，暗道屠无疆果然不负“混天狂魔”之名，战力之强简直深不可测，即便是完成蜕变，实力踏入斗帅初期的他仍然和屠无疆存在着不小的差距！

　　虽然屠无疆只比雷诺高出两个小境界，甚至雷诺也足以跨越两个小境界挑战巅峰斗帅，但却只限寻常的巅峰斗帅。

　　而屠无疆乃是霍克家族长子，修炼的是最顶级的功法战技，享用的最丰沛的资源，倾注了近乎整个霍克家族的心血，更兼之其体内血脉异变，产生返祖变化。

　　其战力之强远非寻常巅峰斗帅可比！

　　雷诺有越级战斗的能力，屠无疆何尝没有，怕是面对普通的斗王境强者，屠无疆都可以越级挑战！

　　“土鳖终究是土鳖，瘪三永远都是瘪三，雷诺，在我面前，你唯有战栗！”屠无疆负手而立，无尽魔威翻覆风云，宛若绝世魔山一般不可凌越。

　　“这只秃鹰真是猖狂，居然骂我雷大哥是土鳖！”风铃儿有些愤怒的想道：“不过这臭秃鹰的战力确实恐怖，雷大哥怕是很难战胜呀。”

　　风铃儿那灵动的双眸滴溜溜的旋转起来，不知道古怪精灵如他又在打着什么鬼主意？

　　场中。

　　雷诺一拄打神棍巍然站了起来，身姿舒展，目光突然变得前所未有的犀利起来，打神棍缓缓端起，傲然指向屠无疆道：“你吹牛逼的本事确实比你的修为还强，但想碾压我雷诺，你还不够！”

　　“是么？”屠无疆冷笑，“那今日我便让你知道是么叫至痛的领悟！”

　　“受死吧！金鹏降龙击！”

　　轰隆隆~

　　凛冽杀声落定刹那，只见屠无疆双爪鹏举，雄浑斗气顿时犹如滚滚长江大河翻涌而出，顷刻间便是凝练出一尊霸天金鹏，双翼猛烈一震，直令百米惊爆，霸绝魔威惊天诧地！

　　嘎！

　　金鹏怒鸣，天地绝响，恐怖的音波直接开金裂石！

　　“喝！”屠无疆沉声一喝，魔爪狂舞直卷起道道残影，迸发出刺目的金芒，裹挟着霸天金鹏的虚影杀向了雷诺，所过之处，魔威倾覆，直令方圆犹若炼狱。


第271章 大圣归来

　　叠浪！

　　雷诺见状打神棍猛烈一震，三大脉轮瞬间催动至极，浩瀚斗气狂暴的灌入打神棍之中，使得打神棍瞬间迸发出浩日般的炽烈光芒，直接散发出一轮刺目的光晕，这一瞬间，打神棍的玄重力属性直接被雷诺催动到了生平首现之极致！

　　轰隆隆~

　　随着雷诺一棍砸出，三千骇浪顿时从雷诺背后腾空而起，斗气炼形，威能惊云霄。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　洪涛怒涌，大浪埋云，随着雷诺一下奔袭而出，滚滚洪涛怒浪顿时随同雷诺左右，吞天覆地而出，宏大之势，气吞千古！

　　轰！

　　说时迟那时快，就在这电光石火的刹那，两道至极绝学强势对垒，顿时爆发出惊天动地的恐怖巨响，磅礴的战斗冲击波肆虐开来，直令方圆千米之内再无一寸完土，整座“夜魔岛”都是被这股霸道无匹的冲击波震爆劈裂，陆沉数百米下去。

　　风铃儿手握黑色石头，激荡出一片绚烂的光幕护住周身，任凭战斗波动如何猛烈，自是伤不到分毫。

　　“雷大哥……”风铃儿满是紧张的盯着战场，此刻战场中尘沙怒卷，一片迷蒙，完全混混不可视！

　　“雷诺，这就是你引以为傲的至极之招么？不值一哂啊！”屠无疆狂然喝道，魔爪猛烈一旋，顿时无匹罡劲，直接演化金鹏天爪霸然硬憾！

　　轰！轰！

　　压缩在打神棍中的两重叠浪之力被雷诺释放了出来，狂暴的轰击金鹏天爪。

　　然而金鹏天爪却是宛若金铁铸就，以叠浪之力的几何倍增威能也仅仅是让屠无疆身形猛烈震荡了两下，完全无法撼动！

　　“感受到什么叫王与奴的差距了么？”屠无疆满含不屑地说道：“承接死亡的洗礼吧！”

　　屠无疆魔爪一震，直接崩飞打神棍，捏爪成拳恰似一缕金虹裹挟着磅礴无匹的冲击力砸在了雷诺的胸膛。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，雷诺的“水德金身”瞬间被砸得应声而爆，化作无尽烟水消逝虚无之中，首当其冲的雷诺，嘴角猛的溢出一抹血红，凌空倒飞了出去。

　　“呵！蝼蚁永远是蝼蚁！”屠无疆傲然道，对于雷诺完全是发自于骨子里的不屑，又或许是因为那么一丝海伦的缘故，刻意表现强势，碾压雷诺，以此来秀出自己超越雷诺十倍，百倍的优越！

　　海风涤涤，荡去了场中浑噩，清晰的眼眸的视线……

　　“什么！”兀自秀优越感的屠无疆看清场中的情形后顿时神色惊变，看向雷诺的目光充满了难以置信。

　　只见雷诺英姿岿然而立，坚挺如峰，嘴角涔着一抹似是嘲弄，似是戏谑的冷笑。

　　铛！铛！

　　雷诺就这样当着屠无疆的面淡淡的掸了掸被击中的胸膛，直发出清亮的金铁交鸣之声。

　　“嗯？”屠无疆的眉毛瞬间凝成了麻花，肌若金铁，骨若金刚，这雷诺的肉身的怎么会强横到如此程度？！

　　“这就是你引以为傲的金翅绝学么？简直弱爆了！”雷诺强势回击，体内生命之能流转，神圣律动共鸣共震，所受屠无疆一拳的伤创顷刻便是痊愈。

　　雷诺已然今非昔比，虽然战力仍旧较屠无疆相差甚远，但屠无疆还想要像是在黄沙镇那样碾压雷诺已然是一去不复返，怕是只能在梦中想想了。

　　“怎么可能……”屠无疆倍感震撼，他那一拳起码蕴含了七成功力，就算是一名巅峰斗帅全力抵挡也被砸爆当场，可雷诺竟然毫发无伤，还能在自己面前大言不惭？！

　　这雷诺究竟是个什么怪胎？竟能将肉身修炼得强横如斯！

　　“战栗了么？”雷诺冷笑着步步逼近屠无疆。

　　“我擦！”

　　屠无疆闻言瞬间差点喷出一口老血，这是他鄙视雷诺的台词啊，现在雷诺这小瘪三竟然用来鄙视他？！

　　“雷诺，看来我真是小看你了。”屠无疆无比阴沉地说道：“但你不要以为顶个乌龟王八壳就能在我面前猖狂！我说死，即毁灭！我要你亡，你便不可生！”

　　金鹏破虚！

　　话音甫落，屠无疆周身骤然腾起刺目的金光，两只金鹏虚影自屠无疆的瞳孔深处乍现而出！

　　唰——！

　　屠无疆瞬间消失在了原地，宛若穿梭虚无般瞬间降临雷诺面前，快到极致的速度简直不可反应，雷诺尚未看清楚屠无疆的身影便是身中一拳，斜斜倒飞了出去。

　　唰——！

　　雷诺被打飞的身体尚未落地，又是一道狂拳从半空轰出，正中雷诺后背，狂暴的冲击力轰得雷诺流星般撞向大地。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　然而雷诺根本没有落地的机会，屠无疆便是如影随形，如同跗骨之蛆般紧随而至，漫天拳影疯狂轰向雷诺。

　　速度是雷诺致命的短板，在屠无疆狂风骤雨的急速轰杀之下，雷诺根本来不及反应，直被轰杀得犹如风中残叶一样，顷刻便是身中数百拳，饶是以他的无暇之躯也是难以承受，渐渐不支，口喷鲜血了！

　　“糟了！雷大哥力量有余，速度却有不足，这样下去雷大哥必死无疑了。”风铃儿观看形势不由得紧张起来，当即指掐法印，便欲施展秘术帮助雷诺。

　　“打爆乱世五百载，一朝君临，再战天下境逆！”

　　却在此时，骚包冲天的霸气诗号从天际席卷而来，宏大音波席天卷地，霍乱九天风云！

　　“嗯？”风铃儿微微一讶，只觉随着这道骚气冲天的诗号响起，方圆内的空气突然加速流动起来，猛一抬头，风铃儿顿时只见一道金光从远空席卷而来。

　　嗖——！

　　金光速度快若闪电，劈云斩浪，盏瞬即至，直飙起三千狂风，势惊寰宇。

　　这一瞬间，缠战之中的雷诺和屠无疆也是为这股气势所惊，纷纷停手歇战，向着天空望去。

　　随着距离拉近，雷诺就发现那席卷而来的急速金光赫然是一团金云。

　　而在金云之上则是傲立着一道绝世战姿，只见其头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚上蹬着一双藕丝云步履，肩上扛着一根齐天如意棍，端是威风八面，气摄尘寰！

　　“我靠！这货怎么瞧着那么像猴子？”雷诺眉毛一掀，神色显得有些古怪。

　　“嘎嘎……本爷驾到，还不跪舔！”熟悉而又放纵的怪笑从金云上传来，更是让雷诺确定，这骚气冲天的家伙绝逼是斗天灵猴无疑。

　　一抹释放的笑意从雷诺的嘴角缓缓绽放开来，眼见猴子骚包如斯，定是重伤痊愈了，他亦可放心了。

　　“嘎嘎！”斗天灵猴兴奋的大笑着，驾驭金云在天空画着圈圈降落到雷诺面前，却是突然眼睛一瞪道：“卧槽！小雷子，你丫怎么变成这幅德行，让狗给撕了？！”

　　此时的雷诺浑身衣衫都被打成了破烂，虽然凭借强横的肉身并未受到致命的伤害，但在屠无疆绝对速度的攻杀下仍旧是伤创染身，嘴角更是挂着一抹殷红的血迹！

　　“去你妹的。”雷诺没好气地笑道：“你从哪搞的这身行头，现实版大圣归来啊，我还以为是孙悟空来了。”

　　“嘎嘎……”斗天灵猴怪笑着，双手掐腰摆了几个自认可以迷死万千少女的骚姿，得意洋洋地说道：“怎样？猴爷我这身行头是不是牛逼闪闪亮？”

　　“闪瞎了。”雷诺笑道，仔细打量下发现猴子长高了不少，毛发也是愈发的金光照人，尤其是那对金瞳更是闪烁着逼人的金芒，简直就是名副其实的火眼金睛，似乎猴子沉睡的这段时间也完成了某种进化或者蜕变。

　　“你们两个白痴当我不存在么？”屠无疆看着雷诺和猴子交谈甚欢，完全将他当成了空气，甚至看都不看一眼，不禁勃然大怒。

　　闻言，斗天灵猴瞥了一眼屠无疆，嘿嘿一笑，直接扛着“齐天如意棍”大摇大摆的走了过去，咧着嘴道：“你这只小鸡仔还丫的没死呢，喳喳着屁啊，就是你丫打了猴爷我的人宠？！”

　　说着，斗天灵猴冲雷诺努了努嘴。

　　尼玛！

　　雷诺顿时满头黑线，似乎把这只逗逼猴给夸过头了，居然敢说哥是他的人宠！！！

　　屠无疆也是明显一愣，旋即冷笑道：“打他？我还要杀了他！就你又能奈我何？”

　　“真是猖狂啊。”猴子抹了把嘴，冷笑道：“就凭这一点，侯爷我今天非把你丫打出屎不可！”

　　话甫落，斗天灵猴一拍肩上的“齐天如意棍”，瞬间扯起一片绚烂的金芒，以迅雷不及掩耳之势捅向了屠无疆。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声中，强如屠无疆直接被猴子一棍捅飞八百丈，挑上了半天空。

　　猴子的齐天如意棍似乎是件了不得的法宝，竟然能够无限延长，逼格之高简直闪瞎了眼。

　　“打了本爷的人宠，还敢如此理直气壮，你是第一个，也是最后一个，给爷跪了！”斗天灵猴霸气狂澜，八百丈的齐天如意棍横扫长空，翻覆十里风云，直如天柱般砸向了屠无疆。

　　“哼！”屠无疆顿时闷哼一声，直接被猴子一棍砸落地面，只感一股难以承受的恐怖力量加持周身，双膝一软，直被镇压得砰然跪了下去。


第272章 器灵·双棍合一

　　“刺激吗？”猴子执掌“齐天如意棍”，看着屠无疆漫不经心地说道。

　　刺激？！

　　屠无疆闻言差点没把肺给气炸了，一双眼睛瞬间爆满了猩红的血丝，这可恶的猴子真是罪该万死啊！

　　御宇金鹏！

　　屠无疆仰天长啸，磅礴斗气狂涌而出，怒放万丈魔光，一尊接天拔地的金鹏虚影突然从其体内冲击了出来，赫然是屠无疆的本源天赋——御宇金鹏！

　　嘎！

　　御宇金鹏一出顿时仰天狂鸣，魔能暴虐直令八荒风云惊走，魔海之水都是猛烈激荡起来，直惊起道道吞天巨浪。

　　“卧槽？”斗天灵猴眉毛一掀，神色显得有些诧异。

　　“惹怒本少，你们通通都得死！”屠无疆杀气惊天的暴喝道，随着本源天赋“御宇金鹏”爆发出来，屠无疆的气势顿时犹如火山喷发般急速飙升。

　　轰隆隆~

　　金鹏扬威，雷霆震撼，这一瞬间，屠无疆竟是脚踩大地，扛着猴子八百丈的“齐天如意棍”强势站了起来。

　　“可恶的猴子，竟敢辱我至此，我灭了你！”屠无疆双目血红，双手抱住“齐天如意棍”，势若撼天，竟是将猴子连人带棍都是扯飞了起来。

　　“嘛哩个哄的！还想跟侯爷我比天赋？丫的，给爷我大！”斗天灵猴骚包至极，一扯紫金冠上的凤翅含入口中，脚掌震地一踏！

　　轰隆隆~

　　霎时间，猴子的身子就像是巨峰拔地而起，瞬间增长到丈六大小，浑身金光闪闪，宛若佛陀的丈六金身一般。

　　“我去……”雷诺见状顿感震撼，尼玛逗逼猴这一番沉睡究竟完成了怎样的蜕变，不会恢复巅峰战力了吧？

　　居然能够逆改肉身大小，不愧是昔日能够秒杀斗君的超级强者，果然变态，真不知道这逗逼猴还有多少惊人的手段是自己不知道的。

　　“好变态的小猴！”另外一边，风铃儿亦是同感震撼，直对猴子的丈六金身惊艳到了极点，如此手段，堪比神魔！

　　“怎么可能？”屠无疆看着矗立在面前的仗六金身更是震惊到了极点，这特么是什么天赋？！

　　“我打！”

　　却在此时，猴子大吼一声，一个潇洒漂亮的回身，遒劲如龙鞭般的尾巴撕裂长空，恰似一缕金光横空，狠狠抽在了屠无疆的脸上，瞬间将屠无疆的脸颊抽得皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　“可恶！”屠无疆暴怒至极，神力怒拔“齐天如意棍”，便欲将猴子砸死当场。

　　“收！”猴子轻喝一声，“齐天如意棍”顿时缩回手中，使得屠无疆巨力用空，差点摔了狗啃泥。

　　“送你一道漫天飞舞销魂屁！”猴子坏笑连连，屁股对准屠无疆运气一鼓……

　　嘣！

　　一道惊人的气浪顿时从猴子的屁股后面喷了出来，恐怖的喷射力直让虚空都荡起圈圈涟漪，屠无疆首当其冲顿时被猴子一屁嘣翻了过去，发髻都是崩炸开来，一张脸不知道是被屁熏的还是被冲击力给嘣的，直接成了霜打得茄子，红里透着紫，紫里透着黑，毫无人色。

　　“这一屁真是风骚入骨啊。”雷诺不禁感叹起来，能风骚到如此程度，这天下除了猴子真是没谁了。

　　“呵呵……好有趣的小猴子，雷大哥，你搁哪里哪买的？”风铃儿从巨石后面走了出来，冲着雷诺问道。

　　“买？”雷诺无语，心想多钱也买不着，黑着脸说道：“我捡的。”

　　“捡的……”风铃儿挠了挠额头。

　　场中。

　　“欺人太甚！该死的猴子，这是你逼我的！”被猴子一屁嘣得皮青脸肿的屠无疆简直怒狂，猛的一下咬破舌尖，怒喷出一口磅礴血雾。

　　嘎！

　　吸收了屠无疆精血的御宇金鹏虚影竟然转虚为实，化作一尊百丈金鹏扶摇而起，血光染苍冥，飞梭只在瞬间，庞然巨翼裂天而下，猴子一个反应不及，丈六金身直接被拍得满地滚瓜葫芦一样。

　　“卧槽！”猴子一甩大背头翻身而起，尚未来得及反应，御宇金鹏的开山巨爪便是一下抓住猴子的猴头，直抓得火星四射，传出刺耳的金铁摩擦声。

　　“丫的，我捅！”猴子怒举“齐天如意棍”，裹挟着风雷之势捅向御宇金鹏的肚腹。

　　嘭！

　　狂暴的撞击声中，御宇金鹏那庞然之躯顿时猛烈摇晃起来，但却难以撼动，犀利绝伦的利爪直将猴子脑门上的猴毛抓的四处横飞。

　　“给我死来！金鹏破虚！”屠无疆脚尖在地面一点，顿化金光而出，霸道魔掌瞬间击中猴子的胸膛，饶是猴子金身霸道，也是屠无疆一掌打得岔气。

　　轰！轰！轰！轰……

　　屠无疆乘胜追击，直接化作了一道飓风，围着猴子疯狂摧残，奈何猴子脑袋被御宇金鹏死死抓住，根本难以移动身形，顿时陷入绝对下风了。

　　“狂龙之怒！”雷诺见状，打神棍威然上手，跃空而起，裹挟着十万斤伟力的霸绝一击强势轰向御宇金鹏的头颅。

　　嘎！

　　御宇金鹏狂鸣一声，巨口喷张，猛的喷出一道血色光华，瞬间将雷诺轰飞了出去。

　　不过御宇金鹏也因此血气大减，利爪再难控制猴子，使得猴子瞬间脱困而出了！

　　“小雷子，打神棍给爷！”猴子喊道。

　　“怎么？”雷诺不解，你丫不是有“齐天如意棍”了么？

　　“卧槽！打神棍本来就是爷的，是‘齐天如意棍’中的器灵，爷我就是为了寻找器灵才去的神墓，白让你丫用一阵，你丫还不想还了是不？”猴子冲雷诺龇牙咧嘴，显得很是急切，无疑施展出本源天赋“御宇金鹏”的屠无疆令猴子感到棘手了。

　　雷诺也知事态严重，看来器灵不回归猴子也难以压制屠无疆，后果将是他们通通都得死。

　　虽然这段时间雷诺已经将打神棍用顺手了，确实不怎么想还，但这种时候若在计较这些就真是愚昧了。

　　“接着！”诸般念头在雷诺脑海中就是灵思一闪便做出了判断，直接将打神棍扔给了猴子。

　　“嘎嘎……双棍合一，齐天如意！看爷我不把你丫打得满地找牙！”猴子大笑起来，掌御打神、齐天双棍冲天而起，刺目的金光之中，双棍顿时同生感应，顿时爆发出刺目的神光！

　　呯！

　　惊天动地的巨响声中，双棍在无尽神光的包裹下顿时融合为一，霎时风雷齐降，霹雳轰掣，电闪雷鸣，一根九尺盘龙棍沐浴风雷极光惊世而现了。

　　“给爷我爆了！”猴子伸手一握“齐天如意棍”，气势瞬间暴增十倍，无尽神光直接从棍中喷吐出来，绽放百丈棍龙，震撼百里乾坤！

　　“我打！”

　　猴子一棍劈天，力破泰华，磅礴棍影直接横扫半边天，直如天柱倾塌，重重砸在了御宇金鹏的头颅之上。

　　轰！

　　得以“打神棍”柔和的“齐天如意棍”恢复圆满状态，无匹威能惊天动地，御宇金鹏连惨叫都没来得及发出便是一棍砸爆，化作漫天血雾逸散开来。

　　噗——！

　　本源遭创，屠无疆顿时仰天喷出一口猩红的血浪，整个人宛若泄气的皮球般顿时萎靡不振。

　　“小鸡仔，给爷死来！斗天残罡！”斗天灵猴暴喝道，一脚踢出，巨足凝练山河大势，惊爆千丈方圆，悍然踢向了屠无疆。

　　金鹏降龙击！

　　屠无疆双爪鹏举，魔威浩荡，硬抗涉天巨足。

　　轰！

　　震耳欲聋的狂暴轰鸣声中，屠无疆身上的衣衫瞬间被一下踢得爆炸，露出一身的金色翎羽，双脚直接沉陷大地之中。

　　单就修为而论，屠无疆还在猴子之上，不仰仗“齐天如意棍”，现在的猴子根本奈何不得屠无疆。

　　嘭！

　　但是下一刻，一道游龙棍影突然从猴子的裤裆下递出，犹如打棒球一般甩在了屠无疆的脸上。

　　咔！咔！咔……

　　一阵骨骼崩裂的脆响伴随着凄厉的血花扬起，屠无疆就像是一只被大象踢飞的苍蝇一样，凌空激射了出去，撞碎了好几座石峰直接嵌入了山壁之中。

　　暴力！

　　绝对的暴力！

　　手持“齐天如意棍”的猴子简直就是神挡杀神，佛挡灭佛，强横得一塌糊涂。

　　就连雷诺和风铃儿也是被震撼了，强如屠无疆竟然被完虐，这“齐天如意棍”究竟是何等逆天的法宝？

　　金鹏破虚！

　　被猴子一棍砸入山壁之中的屠无疆眼中爆闪着无穷寒光，终究是斗帅巅峰的超级高手，即便遭遇如此重创亦是伤而不死，瞬间施展出逃命之招破空而去了……

　　“雷诺，今日之辱我屠无疆记下了，来日定要你十倍偿还！”

　　天空中回荡着屠无疆森寒至极的杀音，像屠无疆这种魔族大世界的长公子什么时候吃过这种大亏，什么时候被人虐得如此惨过，今日不死，定会处心积虑报复雷诺。

　　“呵！”然雷诺却是铿然一笑，浑然无惧，他和屠无疆之间已是不死不休，就算屠无疆不找他算账，他也要找屠无疆算账。

　　姑且不论对自己的杀身之仇，单单是那四个不知名人族部落惨死的上千条人命，这笔血仇雷诺就不会和屠无疆罢休。

　　这一切都是因屠无疆悬赏而起，雷诺自然要将这笔账记在屠无疆的头上。

　　白骨团长那些魔族佣兵不过是屠无疆重金收买的爪牙而已，屠无疆这个万恶之首不杀，无以告慰众位惨死的亡灵！


第273章 炼洗之母

　　“嘛哩个哄的，居然让这小扁毛给跑了，放虎归山，指不定这货要出什么幺蛾子。”猴子收回丈六金身向着雷诺走去。

　　“兵来将挡，水来土掩，‘神冕争霸赛’上我自会与他有个了断。”雷诺道，虽然现在他还不是屠无疆的对手，但他此次观沧海感悟颇深，只是缺乏一个梳理的时间。

　　只待回到“旭日城”，得以细细梳理，必能令“叠浪奥义”突飞猛进，在将“水德金身”修炼圆满，要击败屠无疆甚至斩杀也并非完全没有可能。

　　而且“水晶心脏”迸发的神圣律动还在持续，他的肉身还在缓慢的强化，力量亦是片刻不停的增长，待得“神冕争霸赛”到来，他的实力绝不会仅此而已。

　　“小猴子，你叫什么名字呀？你这衣服哪买的？给我也买一套呗？”风铃儿上上下下饶有兴趣的打量了猴子一番，炮语连珠般的问道。

　　“嘛哩个哄的，你丫谁啊？”猴子挠了挠后脑勺道。

　　“呵。”雷诺轻笑道：“这是我在路上救下的一位小兄弟，名叫风铃儿。”

　　“风兄弟，这是猴子，我的宠物。”

　　“你妹！分明你是我的人宠。”猴子纠正道，目光却是盯着风铃儿由上到下的打量了一番，怪笑道：“小雷子，你丫说他是啥，小兄弟？”

　　“怎么？”雷诺见猴子笑得那么猥琐不由得眉头一皱。

　　猴子却是突然笑容一收，严肃道：“没什么。”

　　“我擦……”雷诺无语，这臭猴子果然逗逼本性不改啊。

　　“咦！猴子，你的‘齐天如意棍’呢？”雷诺突然发现，猴子的手中棍不知道什么时候不见了，据他所知，猴子好像没有空间袋。

　　“切~”猴子不屑道：“别拿你们人类的伎俩衡量本爷，空间袋都是废物用的，爷我体内自有乾坤。呶！”

　　猴子从耳朵掏出一根金针，出了口气，金针迎风见长，顿时化作“齐天如意棍”。

　　“我就知道。”雷诺一副恍然大悟的表情，“你丫这根棍是不是还有个别名叫定海神针啊。”

　　“卧槽！你咋知道？”猴子一脸震惊。

　　雷诺笑了笑，心道：“难道哥看过西游记也要告诉你吗？”

　　风铃儿笑道：“雷大哥，屠无疆逃走了，我们什么时候去你说的那什么旭日城呀？”

　　雷诺道：“今夜月圆是‘炼洗之母’出世的日子，等我取得‘炼洗之母’便返回旭日城。”

　　此时才是晌午，距离“炼洗之母”出世还早着，雷诺等人便找了个休憩点坐下闲谈起来。

　　期间，雷诺有些不解道：“猴子，你既然早知道‘打神棍’是‘齐天如意棍’的器灵为什么不早说？只要你要，我肯定会还给你的。”

　　“嘎嘎……”猴子笑道：“我自神墓涅槃重生以来，修为大跌回原点，根本没能力召唤出‘齐天如意棍’，就算拿到‘打神棍’也无法融合，见你用的那么顺手就让你玩玩喽。”

　　“不过要说小雷子你埋把侯爷我埋的可真是个风水宝地，那山壁中竟然有一块万年龙脉，也正是吸纳了这条万年龙脉，侯爷我才得以突破兽将，踏入帅将中期，才也能召唤出‘齐天如意棍’。”

　　“原来是这样。”雷诺了然，“我说你丫怎么沉睡几天修为暴增这么多。只是如此说来，你那天赋宝库是不是又开启了不少？我的八相金身是不是该传授了？”

　　“卧槽！看你急得猴逼抹大蒜一样，猴爷我什么时候对你失信过，等回到旭日城，爷我就把八相金身第二重传给你。”猴子说道：“不过你答应爷的三十枚‘兽魂魔晶’一块也不能少啊。”

　　“没忘，放心。”雷诺道。

　　……

　　……

　　时间在众人的谈笑声中飞快的流逝着，不知不觉已是日落西山，暮色降临。

　　一轮圆月缓缓升起，清冷的月辉普照万里魔海，粼光闪闪，好似亿万星辰坠入魔海中似的。

　　待得月满正天，整片万里魔海突然变得风平浪静起来，与此同时，一道皎若银月的浩浩之光从“迷乱漩涡”深处激射而出，直接对接九天月华。

　　雷诺顿时神色一凝，长身而起，看向“迷乱漩涡”所在道：“‘炼洗之母’出世了。”

　　“嘎嘎……”猴子也是站了起来，冲着雷诺笑道：“小雷子，需要猴爷我召唤‘圣光祥云’送你丫一程不？”

　　“圣光祥云？”雷诺眉梢微微一挑，道：“就是来时驾的那朵筋斗云么？”

　　“没错！”猴子十分得意地说道：“一个筋斗就是一百八十里，可是要比你丫的‘飞龙药剂’凶残得多。”

　　“我也要一起去。”风铃儿说道。

　　“嘎嘎……”猴子意味深长的瞅了眼风铃儿，恶意地笑道：“猴爷我的‘圣光祥云’可的母的。”

　　“呵！”风铃儿笑道：“小猴子你可不要乱说话，雷大哥能坐得我也能坐得。”

　　“试试看喽。”猴子满脸欢笑，大喊道：“母鸡母鸡，咯咯哒！”

　　咻——！

　　随着猴子话音落定，刺耳的破风声顿时响彻长空，就见一朵金云拖着长长光尾穿风烈云而来，空中转体七百二十度后华丽丽的停在雷诺等人面前。

　　“嘿！”风铃儿欣然一笑，直接跳到了“圣光祥云”之上，却是稳坐如山。

　　“卧槽？！”猴子顿时露出诧异的神色，用脚狠狠踢了一下“圣光祥云”道：“你丫什么时候口味这么重了？”

　　咕隆隆~

　　“圣光祥云”如棉花似的晃动起来，却是根本不鸟猴子。

　　“我擦！”猴子顿时两眼一瞪，这叫什么事？莫非猴爷我的“火眼金睛”看走眼了，风铃儿不是女的？否则以“圣光祥云”的尿性应该把风铃儿仍进大海里才是啊。

　　“再擦就秃噜皮了。”雷诺笑道，却是并未察觉到猴子异常举动背后的含义，“赶紧前往‘迷乱漩涡’，错了时机可就全白忙活了。”

　　“见鬼了？”猴子眨动着“火眼金睛”又仔细看了看风铃儿，根据阴阳气息判断，这风铃儿的确是个母的啊，怎么“圣光祥云”就接受了呢？

　　猴子虽是满心不解，但眼见“炼洗之母”出世的时机已经成熟，不容耽搁，当即只得驾起“圣光祥云”，载起雷诺和风铃儿向着“迷乱漩涡”飞去。

　　此去“迷乱漩涡”不过三五百里，以“圣光祥云”的速度也就是几个筋斗便是来到“迷乱漩涡”上空，只见磅礴水汽自漩涡中激荡而出，弥漫千里长空，形成一道美轮美奂的月华天幕。

　　一股独属于水的清灵与阴寒冲击着“金光祥云”之上的雷诺等人，令人倍感无边冷寂，四周轰隆隆的水鸣宛若滚滚雷鸣响彻耳畔，简直言不可闻。

　　皓月当空，渐移正中。

　　嗡……

　　也就在此时，一股浩瀚之力陡然从“迷乱漩涡”之下激荡开来，直令方圆百里随之共振，平静的海面顿时荡起无数的细碎粼波。

　　“来了！”雷诺神色微凝，立刻全神贯注起来。

　　轰隆隆~

　　浩瀚震荡持续震鸣，当到达一个临界点的时候，一道旷世惊雷般的绝响从“迷乱漩涡”深处席卷而出，旋即就见一道弥天水柱从“迷乱漩涡”的中心深处爆发而起，直冲九天。

　　宏大水流冲击之下，坐在“金光祥云”上的雷诺等人犹如怒海中的一叶扁舟，飘摇不定，似乎随手都有翻覆的可能！

　　这一刻，雷诺就见弥天水柱的顶端绽放出万千水华，神光翼翼，直接与皓月之辉交相辉映，形成片片绝美的烟霞，置身其中犹若光怪陆离的梦幻世界。

　　而在无尽烟霞深处，是一尊足足有水缸大小，凝若白玉的水华玉胎，散发出磅礴的水元，净化十方尘埃，普照无限美好。

　　“猴子，上去。”雷诺说道。

　　猴子闻言念头一动，“圣光祥云”便是倏然拔高，直接来到水华玉胎所在。

　　随着近距离接触，雷诺等人顿时就发现，这尊水华玉胎简直精致到了极点，通体莹白如雪，晶莹剔透，散发着迷蒙的水晕。

　　透过玉胎那层晶莹的胎壁，可见其中孕育着一个模糊的婴儿身形，宛若福娃一样，白白胖胖，煞是惹人喜爱。

　　这婴儿的嘴巴微张，不断吞吸着九天月华，随着道道莹白色的清冷灵辉流转进入其体内，这婴儿就像是活了一般，浑身迸发出强烈的生命气息。

　　“这就是‘炼洗之母’？居然是个婴儿。”风铃儿有些讶然道：“看样子似乎已经孕育出了生命。”

　　猴子说道：“‘炼洗之母’乃是夺天地造化凝练而成水灵至宝，乃天地灵晶，历经千年岁月洗练，汲取日月星辰的精华，得以洗礼，就算孕育出生命也没什么好奇怪的。只是这尊‘炼洗之母’似乎距离孕育出生命还差得远，否则以我们的能耐却是没办法摄取的。”

　　“喝！”雷诺沉声一喝，神色显得凝重，饱提浑身斗气向着“炼洗之母”抓了过去。


第274章 返回旭日城

　　嗡……

　　就在雷诺手掌碰触到“炼洗之母”胎壁的刹那，顿时遭到强烈的排斥，一股磅礴的葵水电流自玉胎之中迸发而出，瞬间将雷诺震飞了出去，手掌登时一片焦糊。

　　“好霸道的葵水阴雷！”雷诺震撼道，他只是轻轻一触便遭遇如此强烈反噬，这“炼洗之母”果然不是那么好取的。

　　“嘿嘿……吃瘪了吧？”斗天坏笑道：“明摆着‘水德金身’不用，偏要装逼，让雷给劈了吧。”

　　“你大爷……”雷诺黑着脸道：“不早说，你丫存心是不？”

　　“没错。”猴子一脸作死的贱相。

　　风铃儿见状“咯咯”直乐，没想到霸气铁血的雷大哥居然会被一只小猴子坑得没脾气，真是太好玩了，这个穿得像唱戏似的小猴子简直就是一活宝啊。

　　雷诺看着一个满脸作死的猴子，一个满满都是幸灾乐祸的风铃儿，感觉自己头上的黑线都能织出一条窗帘了。

　　月中则移，眼见时机已是间不容发，雷诺登时催动“水德金身”，浩瀚烟水激荡中，雷诺顿时被一层粼光战甲包裹其中，凭借水德同源的属性，雷诺再次出手不仅没有遭到排斥，反而直接被吸入了月华光幕之中，就像是穿越一层水帘似的，轻而易举！

　　雷诺手掌微一用力便是拿住了“炼洗之母”，念头一动，直接将“炼洗之母”纳入了空间袋中。

　　而此时，夜空正中的皓月刚好偏离，魔吞海域上的震撼异象顿时为之瓦解于无形，一切恢复原状，风平浪静，仿佛都没有发生过一样。

　　那尊巨大无匹额“迷乱漩涡”顿时又开始恢复吞吸磅礴海水，爆发出滚雷般的水流激荡声。

　　“哈哈……”雷诺释怀的畅笑起来，“历经诸般风雨，一切终于得以圆满落幕，不由得浑身轻松啊。”

　　“轻松？”猴子不知道从哪里变出来一截草根，一边嚼着一边说道：“屠无疆那小鸡毛一日不死，你丫就一天别想轻松，以他在旭日城的势力底蕴，等你回去绝逼要把你丫拆散了烤着吃不可。”

　　“呵。”雷诺却不在意猴子的刻意打击，淡然一笑道：“那他也要先变成三足金乌才行。走吧，回黄沙镇。”

　　猴子刻意打击只是想激起雷诺的斗志，适可而止便好，当即念头一动，驾起“圣光祥云”撕裂夜幕而去。

　　虽然“迷乱漩涡”距离黄沙镇有万里之遥，但以“圣光祥云”的速度全速冲刺也就两个小时不到便可抵达黄沙镇。

　　由于雷诺等人高飞于千丈云霄，一路并未遭到内滩，外滩的魔兽攻击，顺风顺水，直达黄沙镇。

　　此时正时值深夜，况且距离“神冕争霸赛”开启还有半个月的时间，雷诺并不着急，此番历经追杀，数场大战，虽然各有突破，但精神上的紧张与疲惫却是不容分说。

　　故而雷诺决定现在黄沙镇歇息一夜，起码这满身的破烂与血污也要清理一下，否则这么狼狈回到旭日城怕是少不了御东皇和艾伦的嘲笑。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，雷诺等二人一兽出现在黄沙镇城墙下的传送阵，经过一夜养精蓄锐，每个人都是精神焕发，神采奕奕。

　　雷诺换了一身青丝雷纹长袍，英气勃发，丰神朗朗，猴子则是换了上大裤衩，小背心，头上卡着一顶草帽，嘴里歪叼着一截草茎，悠闲姿态就像是来“吞魔之海”度假似的。

　　猴子那身战甲实在是太吊炸天，简直就是现实版大圣归来，要是不换装回去，不知道要刺瞎多少少女的双眼，用猴子的话说就是，为了旭日城万千少女的下半辈子考虑，猴爷我得低调一点。

　　至于风铃儿则是因为身材小巧玲珑，没有合适的衣服换装，只得将原先那身衣服洗了洗继续穿，仍旧是一副小乞丐的模样，雷诺想着等到了旭日城再给风铃儿买几套合身的衣服。

　　随着雷诺将传送阵上填满魔石，一阵耀眼的光辉顿时从传送阵上爆发而出，待得光芒浓烈到极致的刹那——

　　唰——！

　　雷诺等人顿时消失得无影无踪，已然到了数百里之外……

　　……

　　“哈哈……原来是南阐部落的魔岩少主，看气势是对‘神冕争霸赛’势在必得啊。”

　　“呦！青渊部落也来了，上一届输得裤衩都掉了忘了吗？还敢来，脸皮真厚啊。”

　　“神冕争霸赛在即，各大部落的高手倒是都来了，呵呵……旭日城要风起云涌了！”

　　“我靠！我发现了什么？比迪部落，你们这个卑贱的人族部落还没死绝真是个奇迹啊。”

　　“……”

　　雷诺等人搭乘传送阵刚一浴光而出，便是只闻耳畔像是马蜂窝一样，各种恭维、嘲讽、闲谈之声简直五味杂谈，就像是粪坑上的绿头蝇子一样嗡嗡聒噪。

　　“比迪，人族！”雷诺听着传送阵群中传来的嘲讽刻意留意了一下，发现比迪部落此番来了三男一女，三个男的年纪都有六旬左右，显然不是来参加“神冕争霸赛”的。

　　那就是那名女的了，雷诺目光微微一凝，远远望去发现这小姑娘生得很是冷艳，但身体却很孱弱，脸色呈现出病态的苍白，身着一袭月华法师长袍，气质很是孤傲冰冷。

　　此时四五个来自其他魔族部落的年轻高手正围在旁边刁钻嘲讽着，然那冷艳小姑娘却是置若罔闻，看都不看那些魔族高手一眼。

　　传送阵群外有专门“神冕争霸赛”事宜的血族军队，那些魔族青年高手也就只敢言辞嘲讽，并不敢太过僭越。

　　除了这个比迪部落之外，还有一个人族部落，被诸多魔族部落可怜的排挤在一旁，看起来很是萧条，雷诺估计这个部落应该就是之前听到的青渊部落了。

　　“人族在混乱大陆真是倍遭欺凌与排挤，即便抱团成就部落也难以抗衡魔族后裔。”雷诺见此情形，神色不禁有些黯然道。

　　就这还是因为人族有位斗帝境的超级强者“天选剑圣”镇压大局的缘故，否则在这混乱大陆，人族怕是要被魔族后裔赶尽杀绝，令人视之着实痛心。

　　“卧槽！猴爷我最看不惯恃强凌弱，更丫看不惯欺负女人，这几个小屎壳郎竟然犯了猴爷我的两大忌，爷我去敲碎他们的蛋蛋。”斗天灵猴砸着嘴道，眼神看向那几个魔族后裔部落的年轻高手充满了挑衅。

　　雷诺见猴子又要惹事，当即将猴子的草帽往下一拉，说道：“恃强凌弱固然可恶，但如今这些魔族后裔都是为参加‘神冕争霸赛’而来，自然有城主府出力维持秩序，无须我们咸吃萝卜淡操心。”

　　“人魔两族泱泱大势，也不是斩杀一两个无足轻重的魔族后裔能起作用的，不要给城主府添乱了，我们先进城吧。”

　　闻言，猴子这才悻悻作罢，他可不比雷诺，出身魔兽一脉的他一言不合瞬间就要血溅五步，哪管其他什么后果，先说他娘的再说，否则爷撒尿都不痛快了。

　　雷诺很了解猴子的性格，这要是让猴子大开杀戒，绝逼要闹翻天，到时候魔族后裔数百个部落一起造反，就算是斯特林·奥古斯丁亲自出面怕是都镇压不下去。

　　风铃儿将魔族后裔的强势，人族的卑微积弱全部看在眼中，神色不禁出现了微妙的变化，但也没有多说什么，只是跟着雷诺向“旭日城”走去。

　　对于“旭日城”的恢弘雄浑，风铃儿丝毫不觉得有什么大不了，好似这般巨城在他眼中就像是穷乡僻壤似的。

　　但当入城之后，风铃儿的表情却是突然变得精彩起来，直对大街小巷的地摊充满了新奇感。

　　“雷大哥，这……这是什么呀？”风铃儿拉着雷诺走到一个小地摊前。

　　这是一个卖小儿玩具的地摊，摊位上摆满了各种新奇古怪的小玩意，有敲锣打鼓的长鼻像，一步一磕头，叮叮咚咚，敲得热火朝天，有竹丝编制的蚂蚱、螳螂、磕头虫，惟妙惟肖，深深把风铃儿给吸引了。

　　雷诺见风铃儿爱不释手的模样不禁觉得好笑，当即丢了两枚铜板给小贩，干脆帮风铃儿给买了。

　　“雷大哥，这一丢一丢的小串串是什么呀？那么多人买，似乎很好吃的样子？”风铃儿楚楚动人的看着雷诺，对于城中的事物充满了无尽的新奇感，仿佛第一次见似的。

　　“这叫冰糖葫芦。”雷诺笑着道，旋即走向小贩道：“给我来三支。”

　　“雷大哥，这是什么？似乎很好玩，借我一枚金币，我也玩一下。”风铃儿急道，扛着冰糖葫芦蹦蹦跳跳。

　　雷诺闻声望去，不禁捂脸，那是一个赌博的盘口，一群人正围着买庄买闲。

　　本不想让纯洁的风铃儿染上这恶习，但眼见风铃儿急不可耐，只好拿了两枚金币给风铃儿过把瘾。

　　“我买庄！”风铃儿走上前去，直接将两枚金币全压了。

　　猴子歪着脑袋也走了上去，“火眼金睛”施展开来，直接看穿骰盅，一旁帮着风铃儿作弊。


第275章 落凤楼风波

　　雷诺直看得摇头不已，遇到这两个无良的家伙，真是活该庄家要倒霉啊。

　　对于这些雷诺并无多大兴趣，他的全部放在了那些来往穿梭于街道上的魔族后裔身上。

　　雷诺发现，街道上的魔族后裔比往常多了四五倍不止，一个个或是喝的伶仃大醉，勾肩搭背，或是三五成群招摇过市，调戏着邻家少女，引起一片哗然与哄堂大笑。

　　“还真是山雨欲来风满楼，距离‘神冕争霸赛’还有半个月时间，旭日城下辖的这些魔族后裔部落便都已经集聚于此了，看来‘神冕争霸赛’远比我想象的要盛大得多啊。”雷诺心中暗道，不禁有些期待起来，“神冕争霸，百族争鸣，不知道有没有铁山部落？”

　　雷诺与铁山部落之间仇深似海，虽然杀了巴鲁克，但并不代表雷诺和铁山部落之间的恩怨就终结了。

　　甚至就算雷诺愿意，铁山部落也绝逼不会愿意，雷诺一举捣毁了矿营，斩杀了三十多名牛头监工，甚至还杀了他们的大队长安迪以及巴鲁克。

　　这对铁山部落来说是举族莫大的耻辱，以铁山部落的霸道强势怎么可能放过雷诺，只是未遇，一遇便是生死！

　　雷诺嘴角缓缓勾起一抹冰冷的杀弧，心想这次“神冕争霸赛”倒是刺激了。

　　以前他实力不足奈何不得铁山部落，如今若是再遇到，定要让铁山部落的所有参赛者全军覆没。

　　却在此时，风铃儿和猴子乐呵的回来了，风铃儿的衣衫前摆兜了一大兜金币，足足有数百枚。

　　雷诺往盘口上看了一眼，发现庄家都快哭了，雷诺不禁莞尔，像猴子这么没节操的修者估计庄家这辈子都没遇到过，在猴子“火眼金睛”下，任凭他千术再厉害也要死翘翘啊，没输掉内裤已经算是猴子手下留情了。

　　“不玩了，一点都不刺激。”风铃儿说道，旋即将衣摆一抖，顿时漫天金雨，数百枚金币洋洋洒洒的坠落一地。

　　“是金币！”

　　“我的天！快抢金币！”

　　“这是财神爷驾到了么？”

　　街道上的路人以及小贩见状顿时屁滚尿流的冲了上去，直抢得人头都快打出狗脑了。

　　“呵呵……这样才好玩。”风铃儿笑道，浑然不拿钱当回事。

　　雷诺见状唯有苦笑，猴子则是满脸苦逼，这钱可都是他不惜丢下节操作弊才赢来的，居然被风铃儿一把撒了个精光，这不是坑爹吗？

　　“咦！雷大哥，我要玩这个。”风铃儿的目光很快便被砸地鼠吸引了过去，欢快的跑了上去，雷诺和猴子相视一眼均是无奈的耸了耸肩，只好跟上去买单。

　　不过好在风铃儿只对这些民间的小玩意感兴趣，对于“永旭拍卖行”、“蓝天交易所”那些高端奢华之地却是浑然没有丝毫兴趣，否则雷诺都怀疑自己是不是要请艾伦过来买单了……

　　风铃儿就像是从异世界穿越来似得，对于各种民间小玩意充满了无尽的新奇，什么都想试试，穿街过巷，简直玩的不亦说乎，开心的欢笑声流转过每一个地摊……

　　雷诺看了看旭日城的十里长街，密密麻麻的小摊位不免觉得有些头大，照风铃儿这么玩下去怕是别打算干什么了。

　　却在此时，正在骑着旋转木马的风铃儿突然伸长了鼻子轻嗅起来，旋即翻身跳下木马，扯了扯雷诺的衣角，笑嘻嘻地说道：“雷大哥，玩了这么久想必你饿坏了，我们去吃点东西吧。”

　　“呵。”雷诺轻笑着刮了下风铃儿的鼻子道：“我看是你想吃东西了吧。”

　　“还说呢，在内滩啃了好几天干馒头，都快胃痉挛了。我想……嗯！我们去吃烧鸡吧。”风铃儿眼睛滴溜溜一转道，似乎又想起了雷诺给她那半只烧鸡的美味。

　　“前面正好是落凤楼，我们走吧。”雷诺笑了笑道，虽然他并不饿，但酒楼却是信息交换丰富之地，“神冕争霸赛”在即，前往酒楼或许能打听到一些有用信息，这一届都有哪些著名高手。

　　对于落凤楼雷诺还算熟悉，以前倒是在这里吃过几次，和掌柜、小二也算是相熟。

　　落凤楼并不算是多么奢华高档之所，共有上下两层，但菜肴做的却是十分地道。

　　因为“神冕争霸赛”的缘故，各个部落的参赛高手和团队纷纷涌入旭日城，导致落凤楼的生意比往常火爆十倍不止，简直是座无虚席。

　　雷诺一行说话间来到“罗凤楼”前，雷诺顿时发现门前张贴着一张醒目无比的布告，布告上张牙舞爪的写着八个红色大字——人族与狗禁止入内。

　　看到这八个字，前一刻还满脸笑容的雷诺，顿时眉头一皱，神色无比冰冷起来。

　　掌柜的是人族，定不会宣此布告，用脚趾头都能想到绝逼是魔族后裔所为。

　　真是猖狂至极！

　　这是赤裸裸的不拿人族当人看，存心羞辱人族！

　　雷诺身为人族，一身热血，如何能够吞下这口气，熊熊怒火瞬间在胸腔爆炸开来，直冲天灵！

　　却在此时，一道粗狂的咒骂从酒馆内传来，“小二！你他妈是不是死了，老子要的清蒸八宝猪怎么还没上！”

　　“来了，来了。”小二惶恐的应道，端着刚出笼的“清蒸八宝猪”就向点菜的那名牛头族修者跑去。

　　“去你妈的！”然而小二尚未来得及把菜放下，牛头族修者便是一巴掌甩了出去，直将小二抽翻在地，旋即一下把滚烫的“清蒸八宝猪”砸在了小二的脸上。

　　“啊！啊！啊……”小二顿时烫得惨叫起来。

　　“哈哈……”众魔族后裔闻听人族小二惨叫，顿时爆发出放纵的狂笑声，浑然没将人族小二当人看，甚至连狗都不如。

　　“住手！”恰此时，雷诺从外面走入酒楼内刚好看到这无道的一幕。

　　唰——！

　　闻听雷诺的呵斥，酒楼内顿时暴起上百道冰冷的目光射向了雷诺，原本人声鼎沸的氛围也是一下子寂静下来，霎时间，气氛凝滞得几乎令人窒息。

　　“人族狗，滚出去！”一名獐头鼠目的血鼠族修者满目寒杀的冲到雷诺面前，指着雷诺的鼻子骂道。

　　啪！

　　雷诺却是看都不看血鼠族修者，直接就是一巴掌，恐怖的十万斤力量简直排山倒海，直打得炸雷般爆响，血鼠族修者顿时口喷喷血，秋风残叶似得打着旋斜飞了出去。

　　酒楼中的众魔族后裔顿时暴怒，纷纷抽出兵器指向了雷诺，一时间魔息滚荡，杀气肆虐。

　　然雷诺却是宛若不觉，目光宛若利剑般射向牛头族修者，冷冽道：“放人。”

　　“你特么谁啊，你说放就放，老子不是很没面子？”牛头族修者恶笑着，一脚踩在小二的脸上，狠狠的捻搓起来。

　　“啊——！”

　　这人族小二只是普通人，顿时被牛头族修者捻搓得惨叫连连，脸上的皮肉都是炸裂翻卷开来，鲜血滚滚横流。

　　“哈哈……”牛头族修者满是戏谑的看着雷诺大笑道：“人族狗，听到这美妙的惨叫了么，让老子放人，老子偏不放，你又能奈我何？”

　　说着又在人族小二的脸上狠狠的捻搓了两下，直疼的人族小二差点昏死过去，满是得意地说道：“老子就是要打他！打他！打他！你又能怎样？你们卑贱的人族狗生来就是给我们尊贵的魔族后裔玩虐的么？哈哈……”

　　“真是作死啊！”雷诺本不想在旭日城针对魔族后裔给城主府添麻烦，但有些畜生是不杀不行的。

　　嗖！

　　雷诺足尖一踏，顿如龙虎爆出，众魔族后裔还未明白怎么回事，雷诺的手掌已是抓住牛头族修者的脚腕将其倒提了起来，寒声道：“你的蹄子多余了。”

　　话甫落，雷诺手腕猛的一拧，恐怖的十万斤伟力爆发，牛头族修者那粗壮的脚腕就像是枯木一样寸寸崩裂开来，骨肉为泥。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”牛头族修者顿时杀猪般惨叫起来，双腿直接被雷诺拧成了肉泥。

　　“滚吧！”雷诺直接扔死狗一样将牛头族修者扔到了门外，“嘭”的一下摔了狗吃屎！

　　“什么！”

　　“我的天！这个人族狗竟然废了查姆斯！”

　　众魔族后裔见状顿时大吃一惊，脸色大变，震惊与幸灾乐祸的议论声此起彼伏。

　　“这人族狗要倒霉了，查姆斯可是赫墨宇敌的堂弟！”

　　“是啊，就算是我们这些铁山部落的附属部落都不敢指一下查姆斯。”

　　“赫墨宇敌那可是上一届‘神冕争霸赛’前十的强者，而且就查姆斯这么一个堂弟，平素里很是疼爱，要是得知堂弟被人废了，估计能气疯。”

　　“哼哼，这人族狗算上惹火烧身了，待会儿赫墨宇敌来了，我看他来怎么死的都不知道。”

　　“……”

　　“铁山部落，赫墨宇敌。”雷诺听着场中的议论，眉梢微挑，嘴角勾起一抹意味深长的笑。

　　果真不是冤家不惧头啊，他正想着铁山部落会不会参加“神冕争霸赛”，这么快就遭逢了，却是刺激了！


第276章 雷诺的遗憾

　　“啧啧……小雷子，你丫装逼似乎装到某个很厉害的角色头上了。”猴子砸着嘴一副看好戏的表情。

　　“呵！”雷诺铿然一笑，扶起已经重伤昏迷的小二交给从柜台后哆哆嗦嗦的站起来的掌柜，拿出两瓶“治疗药剂”缓声道：“带去疗伤吧。”

　　言罢，雷诺便是直接就近一张桌子坐了下来。

　　“赫墨宇敌？”雷诺冷笑，他倒想看看自己能怎么个倒霉法，浑然无视周围魔族后裔们射来的杀人目光。

　　风铃儿和猴子这两个主一个是看热闹不嫌事大，一个是天不怕地不怕，纵是那些魔族后裔将眼珠子都快瞪出来了，这两个主愣是面不改色，似乎把那些魔族后裔当成了空气。

　　猴子叼着半截草茎，歪戴着草帽，坐在凳子上翘着二郎腿用眼角余光扫视着众魔族后裔，嘴角挂着莫名的笑意，压根就没将这百来名魔族后裔当回事。

　　“掌柜的，上酒！”风铃儿更是直接一拍桌子喊道，浑然不知被群魔包围为何物。

　　“卧槽！”

　　众魔族后裔眼睛都直了，这几个傻逼是特么从哪冒出来的，废了查姆斯不他们逃跑，还敢在他们面前耀武扬威，真是不知死为何物啊。

　　嚣张！

　　实在是太特么嚣张了！

　　蔑视！

　　这简直就是对他们赤裸裸的蔑视！

　　由来只有尊贵的魔族后裔蔑视卑贱的人族，什么时候轮到一个人族小瘪三骑在他们的头上拉屎撒尿？！

　　轰！

　　一名螳螂族修者气势走出，敲着雷诺的桌子喝道：“人族小狗，你特么胆够肥得的啊，居然跑这装逼来了，这也是你特么能坐的？给老子站起来！”

　　“呵。”雷诺却是不以为然道：“人族的城，人族的店，人族怎么就坐不得？”

　　“我看你是活腻歪了，今天老子就让你知道是么叫多么痛的领悟。”螳螂族修者狰狞道。

　　查姆斯虽然是赫墨宇敌的堂弟，但纨绔不堪，修为简直就是渣，对于在场的这些魔族后裔来说，击溃查姆斯并不算是么，只要是个斗将就能做到，因而并不觉得雷诺的战力有多么的恐怖。

　　而且若是能够在赫墨宇敌到来之前，将元凶擒拿，想必会获得赫墨宇敌不少好感，到时候赫墨宇敌手指缝随便撒点下来，也足够他们这些附属部落的小修者受用无穷了。

　　“杀了他！杀了他啊！”被雷诺废了双腿扔出门外的查姆斯爬了起来，歇斯底里的咆哮道。

　　“杀！”

　　众魔族后裔闻言立刻挥动武器向着雷诺砍来。

　　“聒噪！”猴子见状，直接一记“漫天飞舞销魂屁”嘣出，恐怖的冲击波混合着独特绝伦的销魂屁味顿时让冲上来的一众魔族后裔肝胆欲裂，全部被崩翻在地。

　　如此销魂的屁，他们还真是生平第一次感受得如此透彻啊。

　　距离猴子最近的那名螳螂族修者更是首当其冲，前一刻还嚣张无比的面孔此刻直接被猴子一屁嘣得完全歪了，面目全非。

　　“咳咳咳……”查姆斯直被呛得眼泪横流，歇斯底里的咆哮道：“都给我杀！杀了他！通通给我杀了啊！”

　　众魔族后裔的脸全都扭曲了，暗骂猴子屁真尼玛销魂蚀骨，直在心里留下这辈子都抹不掉的阴影，眼见猴子撅着屁股扭着骚包的腰杆准备再来一炮，众魔族后裔顿时犹豫了……

　　尼玛！

　　就算想要在将要到来的赫墨宇敌面前留下好印象，那也得先把小命保住啊，要是再被猴子的销魂屁嘣一下，怕是真要销魂九天了。

　　却在众魔族后裔犹犹豫豫的时刻，带小二下去疗伤的掌柜的拿着没有用完的“治疗药剂”走到了雷诺面前，感恩戴德地说道：“谢……谢谢雷诺大师，谢谢大师赐药，小毛的命算保住了，人族要是多一些雷诺大师这样的人就好了。”

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。逆来顺受永远会被欺凌，人族得学会反抗。”雷诺说道。

　　“雷诺大师？莫非是他？！”一名多耳族修者闻听掌柜对雷诺的称呼后神色顿时变得惊疑起来。

　　“谁？”其他魔族修者不解道。

　　“雷诺·苏。”多耳族修者小声道：“据我进城后所闻，此人在旭日城地位非同一般，是百姓口中的传奇。”

　　“曾在‘万药大会’一举夺魁，成为十品药剂师，就连‘药剂师联盟’的亚萨大师都要尊一声大师，更是‘药剂师联盟’荣誉主席。而且身兼城主府‘辅武教习’，位列伯爵！就连少主御东皇是他的兄弟。”

　　“什么！”众魔族后裔顿时震惊得下巴掉落一地。

　　“而且据说这雷诺曾单枪匹马杀入旭日城六大家族之一的兰德里家族，一拳秒杀嫡系子弟克劳德，三招重创长老奥赛德，威风无敌，并是曾经被城主斯特林·奥古斯丁亲自授予十字勋章的明星人物。”

　　“我靠！”众魔族后裔听闻后直震惊到尿崩，看向雷诺的眼神完全变了，虽然雷诺是人族，但这个人族却是非同凡响，竟然在城主府、“药剂师联盟”都根深蒂固。

　　如此地位，就算比起他们这些小部落的首领都只高不低，相比之下，他们却是卑贱如狗了，或许只有赫墨无敌才有和这雷诺·苏一较长短的能力吧。

　　魔族后裔们的议论声虽然不大，但还是传入了雷诺等人的耳中，对此雷诺也不禁有些讶然，没想到自己竟然被传得这么神，一拳秒杀克劳德，三招重创奥赛德……

　　这悠悠之口还真是给他面子啊。

　　然风铃儿在听了雷诺的一连串的荣誉称谓与背景以及牛逼闪闪的事迹后，看向雷诺的眼神不禁多了些许异样的色彩，笑道：“雷大哥，你原来这么威风呢？”

　　“你原来这么威风……”雷诺不禁苦笑，这话怎么听都扎耳呀，看来自己在南荒戈壁被追杀成狗真是让风铃儿看了不少笑话啊。

　　“偶然，偶然，都是偶然。”雷诺谦虚道。

　　偶然……

　　众魔族后裔闻言顿时有股吐血的冲动，造就这么多牛逼闪闪事迹竟然还说偶然，这要是偶然，那还有什么必然？！

　　被雷诺打成半身不遂的查姆斯听闻雷诺的背景以及事迹后也是脸色大变。

　　不说别的，就单单雷诺被城主亲自授予十字勋章，位列伯爵就能压死他。

　　只要斯特林·奥古斯丁的政权还在，雷诺的爵位就不是他能撼动，毕竟就算是铁山部落也是旭日城附属势力之一。

　　“堂哥啊，你快来吧，只有你能给我报仇了啊。”查姆斯心中哭爹喊娘，想到下半辈子都不能蹂躏人族女人，只能在床上度过，直将雷诺恨得咬碎了一口牙，“雷诺小贼，害我至此，你罪该万死啊！等堂兄来了，我要活活剥了你的皮！”

　　不知何时，查姆斯手中多出了一枚“传讯水晶”，向堂兄赫墨宇敌发去了讯息。

　　“发吧，铁山部落残害我老胡大哥这笔账也是该算算了。”雷诺心中暗道。

　　查姆斯的小动作并没有逃过雷诺的眼睛，但雷诺等的就是赫墨宇敌。

　　当初他修为太低，无法庇护老胡他们，使得老胡等人在营救姐姐的过程中惨死在铁山部落的狼骑兵追杀之下。

　　这是雷诺的遗憾，也是滞留在雷诺心中抹不去的仇与痛，他要让铁山部落为昔日的愚蠢举动付出血的代价，要让他们在老胡等人的在天之灵下颤抖，忏悔！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　却在此时，霸道而又沉混的震荡之力由远及近传来，整个“落凤楼”都是随之震荡起来。

　　雷诺看了眼桌子上摆放的茶杯，只见杯中之水荡起剧烈的涟漪，仿佛是大地震来袭，又好像是远古巨人在狂奔。

　　“来了！来了！堂兄来了，雷诺小贼，你特么死定了！死定了知道吗？天上地下没人救得了你！”闻听这股气壮山河的雄浑震荡，查姆斯直兴奋得像是羊癫疯晚期一样。

　　“那我唯有自救！”雷诺气势站起，他感觉到一股强烈无匹的杀机锁定了自己。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　沉浑无匹的步伐激荡声中，就见一道魁然魔姿负手前行，步履铿然，霸绝气势倾覆六合，步步惊爆，所过之处万物崩飞。

　　“伤我堂弟者——死！”赫墨宇敌携无尽霸道强势降临，锐利目光横扫全场，直令视者肝胆皆寒，如坠渊狱！

　　“嗯？”雷诺冷吟，眼神亦是瞬间犀利起来，就见这赫墨宇敌身高九尺，伟岸如山岳，浑身肌肉遒劲，充满了震撼性的力量，就像是“巨杰士”一样。

　　而且雷诺注意到，赫墨宇敌和其他牛魔族完全不同，他的相貌已经蜕变得有七分似人，这是魔族血脉浓厚的特征。

　　就像屠无疆体内的魔族血脉浓厚至极，已经基本完全蜕变成了人形。

　　猴子眼中金光喷吐，“火眼金睛”爆发，顿时看透赫墨宇敌的修为，冲雷诺心灵传音道：“小雷子，这货是你的菜，修炼乃是力量属性的玄阶极品功法‘巨灵劲’，力大无穷，你逼都装出去了，可别让猴爷我给你擦屁股。”


第277章 打坏了东西总得有人赔吧？

　　“堂哥，就是他！就是他废了我双腿，你快杀了他！”查姆斯就像是抓到了救命稻草一样，立刻指着雷诺睚眦欲裂地吼道。

　　“是你？！”赫墨宇敌顿时煞气凌人的看向了雷诺。

　　“不信的话我可以再给你示范一次。”雷诺无比冷漠地回道。

　　“嗯？”赫墨宇敌眉头一皱，似乎没想到雷诺竟敢如此回应他，强压着杀机与怒火道：“小子，你可知在我面前猖狂的后果？！”

　　“我期待。”雷诺冷漠道。

　　这时，旁边那名多耳族修者上前附耳道：“宇敌公子，此人是雷诺·苏，乃是……”

　　然而，赫墨宇敌听完之后，不仅丝毫没有顾及雷诺的背景身份，反而愈发的杀气喷张，寒声道：“雷诺·苏！好！很好！果真不是冤家不聚头啊！毁我狂营，杀我队长，灭我狼骑，前仇旧恨，正好今日一并清算！”

　　“如你所愿。”雷诺傲然道。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，一怒兴杀伐。

　　“你——只有一招的机会！”赫墨宇敌伸手一指雷诺，气势爆发，直如彗星冲击，霸道绝伦，赫赫魔威直令场中众人倍感无边战栗！

　　“骇……”

　　酒楼众人神色丕变，均是被赫墨宇敌的磅礴魔威镇压得形神剧颤。

　　一时间全场鸦雀无声，气氛紧逼得几乎令人窒息！

　　那些魔族直激动得心脏狂跳，满脸酡红，看向赫墨宇敌的眼神充塞着无尽的崇拜与敬仰。

　　“这才是独属于我们魔族后裔的真霸道！没想到我也有机会能见到赫墨宇敌出手，真是令人激动啊！”

　　“赫墨宇敌不愧是近魔四杰之一，仅仅是爆发的气势居然都令我难以承受！如此战力，堪称恐怖！”

　　“雷诺这下要完蛋了，居然敢在赫墨宇敌面前猖狂，真是不作不死。”

　　“在赫墨宇敌面前，什么药剂师联盟荣誉主席，什么辅武教习，什么伯爵通通都是狗屁！就算御东皇亲尊降临也救不了你啊，雷诺！准备接受赤裸裸的碾压吧。”

　　众魔族后裔虽然被赫墨宇敌的气势镇压得肝胆俱颤，但内心却是幸灾乐祸不已。

　　雷诺刚才将他们魔族后裔镇压得头都抬不起来，摧残得颜面扫地，如今面对近魔四杰之一的赫墨宇敌，看雷诺还如何嚣张？

　　“呵！”雷诺将众魔族后裔的表情一一看在眼中，傲然一笑，直接顶着赫墨宇敌的威压一步踏出，威然之势，震撼尘寰，直接将赫墨宇敌的威压寸寸瓦解。

　　“只有一招么？”雷诺眼神一凛，武姿施展，银光浩瀚，神圣满堂，强势对上赫墨宇敌。

　　“跪下！”赫墨宇敌眸光一寒，寸步崩岳，旋即便是长拳披挂，一式惊鸿！

　　嗡……

　　赫墨宇敌这一拳没有任何的花俏，就是最简单，最直接的长拳直刺，三岁小孩都打得出来，但经赫墨宇敌施展出来却是威震八荒，直令整个酒楼中的空气都是一下狂暴起来。

　　咻——！

　　森森狂魔拳印极尽力量之猛，速度之快，和空气摩擦出了熊熊烈焰，爆发出最刺耳的气鸣声，这一拳简直已经不是拳，而是流星，雄浑之势碾压一切。

　　咔！咔！咔……

　　酒楼的地板、桌椅、碟碗均是被这一拳迸发出狂烈气劲所摄，疯狂崩碎，使得周围的围观者惊退连连，霸道的拳威简直恐怖到了极点！

　　“不够啊！”然雷诺却是浑然无惧，眼见赫墨宇敌的熊熊拳影在瞳孔中急速放大，眼睛猛的一眯，霸拳恰似龙抬头，同样是至简至凡的一记直拳轰了出去，硬撼赫墨宇敌，不曾丝毫避让。

　　旁边那些魔族后裔围观者见状眼珠子直接掉了一地，这雷诺不是特么疯了吧？

　　他想要干什么？！

　　居然想和赫墨宇敌硬撼！

　　难道雷诺不知道赫墨宇敌修炼的是玄阶极品功法“巨灵劲”么？

　　不知道赫墨宇敌最大的优势就是力量么？！

　　真是作死啊！

　　就在所有魔族后裔都以为雷诺疯了，认为雷诺会被赫墨宇敌的拳印碾压的血肉横飞的时刻，震撼的一幕发生了！

　　轰！

　　人影交错刹那，两只如龙似虎的狂拳就像两道流星强势交汇，顿时爆发出炸雷似的巨响。

　　在众魔族后裔难以置信的眼神中，他们引以为傲的大强者赫墨宇敌就像是一只被攻城巨锤砸中的布娃娃一样，直接口喷鲜血倒飞了出去。

　　“什么！”

　　“我的天！这怎么可能？”

　　“我没眼花吧，赫墨宇敌竟……竟然被击飞了！”

　　“一拳！仅仅一拳啊！太不可思议了。”

　　“怎么会这样……”

　　如此震撼性的一幕完全出乎了众魔族后裔的预料，一个个直震惊得眼珠子差点掉了出来！

　　在他们预想中应该是赫墨宇敌一拳将雷诺直接碾压，可现实却是雷诺一拳将赫墨宇敌轰杀成狗，这实在是太令人难以置信了！

　　“可恶！你竟然……”赫墨宇敌无比狼狈的尘埃中爬起来，神色满是震惊与骇然，一张脸直接涨成了猪肝色，胸口宛若拉风箱一般剧烈的起伏着，出拳的那条手臂更是以诡异的角度扭曲在背后。

　　看向雷诺的眼神再也不复之前的狂傲与不屑，而是充满了不可思议的震撼！

　　和雷诺交手那一瞬间，赫墨宇敌只觉一股如龙似虎的爆炸性力量强势冲击周身，几乎要将他吞噬掉。

　　雷诺的肉身给他一种如绝世金刚般难以撼动的无力感，仿佛雷诺浑身上下每一个细胞都像是钢珠子一样，坚硬得不可思议！

　　以他“巨灵战体”之强横相比起来竟是有种蚍蜉撼树之感，这可是他此生还从来没遇到过的事情。

　　更让赫墨宇敌感到震撼与吐血的是，雷诺分明只是斗帅初期的修为，竟是完全碾压斗帅后期的他，这雷诺究竟是特么从哪里冒出来的妖孽，竟然恐怖如斯！

　　“战栗了么？”雷诺冷笑，负手而立，英姿挺拔如傲立孤峰，姿态之悠然仿佛赫墨宇敌刚才那暴虐的一拳对雷诺来说只是微不足道的一缕清风。

　　“我的天！这雷诺未免也太强横了吧？”

　　“竟然硬撼赫墨宇敌一击而丝毫无损，云淡风轻，这……这怎么可能？”

　　“赫墨宇敌可是铁山部落年轻一辈第一高手啊，修炼‘巨灵劲’，拳印霸绝，一拳足以开山裂山，竟然奈何不得雷诺，还被打断了手臂……”

　　“太不可思议了，这雷诺修为究竟有多高？！”

　　“他真的只是斗帅初期？”

　　场中的魔族后裔直震惊得肝胆欲裂，再也嚣张不起来了，直接威风扫地，看向雷诺的眼神充满了深深的畏惧，强如赫墨宇敌都被雷诺一拳轰溃，他们还拿什么嚣张，简直连说话的资格都没了。

　　之前张狂得天地都容不下的查姆斯此刻更是满脸死灰，就像是一摊烂泥似的瘫软在地上，连看一眼雷诺的勇气的都没有，更别提叫嚣着要报仇了，此刻的他只想赶紧离开这里。

　　“雷诺！今日之辱我必铭记在心，铁山部落不会任由你猖狂！”赫墨宇敌盯着雷诺恨声说道，“我们走。”

　　众魔族后裔闻言立刻抬起重伤的查姆斯灰溜溜的跟着赫墨宇敌向外走去，实在是没有任何面目再待下去了。

　　“慢着。”却在此时，雷诺突然不温不火地说道。

　　“怎么！”赫墨宇敌转身怒视着雷诺道：“雷诺，你不要欺人太甚，我乃铁山部落大公子，你还敢杀了我不成？！”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“你说得很多，我现在的确不敢杀你，但……”

　　说着，雷诺端起手臂示意众人看着酒楼的满地狼藉，戏谑地笑道：“打坏了东西总得有人赔吧？”

　　什么！

　　闻言，赫墨宇敌以及众魔族后裔的脸色瞬间就像是吃屎了一样难看。

　　想他们魔族后裔是何等是尊贵，莫说打烂这些个碟碟碗碗，就算将这“落凤楼”拆了也没人敢叫他们赔一分钱！

　　雷诺居然叫他们赔？！

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　而且是左右开弓，扇完左脸还要扇右脸！

　　噗！

　　风铃儿和猴子看着众魔族后裔一脸吃屎的表情直接笑喷了，雷诺的意思很明显，我是不敢拿你赫墨宇敌怎样，但欺我人族，也不能让你就这么便宜走了。

　　虽然对赫墨宇敌这种人来说，赔偿这么点钱不过是沧海一束，但这是尊严。

　　莫说你是魔族后裔，就算是天王老子今天也得培，人族的酒楼就不是酒楼了嘛！

　　掌柜的本来正伤心着酒楼摧毁成这样很是要赔得血本无归了，雷诺这等大人物肯定不会理睬他们这些贱民的，却不料峰回路转，雷诺竟然主动帮他讨要赔偿，顿时对雷诺感恩戴德起来。

　　“雷诺，你不要欺人太甚！”赫墨宇敌怒道，感觉雷诺分明就是在存心羞辱他。

　　“蹬鼻子上脸？！”雷诺冷笑道：“破坏私人财产，照价赔偿，天经地义。要说欺人太甚，舍你魔族后裔其谁？”

　　“你！”赫墨宇敌顿时被雷诺气得肺都快炸了，偏偏奈何不得雷诺丝毫，他根本不是雷诺的对手。


第278章 给你们打个八折

　　“赔还是不赔？！”雷诺眼神一冷，直接闪电出手，一把将查姆斯抓过来踩在了脚下，狂暴的力量直将查姆斯踩得杀猪般惨叫！

　　魔族后裔对人族残忍无情，雷诺自然不会客气，这查姆斯践踏人族，他就让查姆斯也尝尝被践踏的滋味。

　　“堂哥，快救我啊！”查姆斯撕心裂肺的惨叫道。

　　“你……”赫墨宇敌见状直气得脸色发青，咬碎了一口牙，恨声道：“赔！”

　　闻言，旁边一名七指族修者立刻从空间袋中掏出一袋金币扔给了雷诺，怒道：“够了吧！”

　　“嗯？”雷诺眉头猛的一皱，不服是么？

　　当下脚下微微一用力，查姆斯顿时肋骨齐断，猛的喷出一口血雾，死了爹妈似的哀嚎起来，直令众魔族肝胆俱寒，这雷诺实在太冷酷了！

　　“你们魔族后裔赔钱的姿势都是这么下贱么？”雷诺盯着赫墨宇敌冰冷说道。

　　赫墨宇敌简直要骂娘了，冲着七指族修者一字一顿地说道：“把钱双手奉上雷诺。”

　　那七指族修者本来还想羞辱下雷诺给魔族后裔赚回点面子，闻听呵斥，立刻屁颠跑上去捡起来送到雷诺手里。

　　雷诺接过钱袋掂了掂道：“就这么点？”

　　闻言，赫墨宇敌差点把鼻子给气歪了，怒道：“雷诺，你不要得寸进尺，这酒楼难道是纯金打造的不成？！”

　　“查姆斯重伤小二哥不用培医药费，这么点钱打发叫花子吗？”雷诺冷笑道。

　　这些魔族后裔在旭日城作威作福，不知道祸害了多少人族百姓，如今动不得赫墨宇敌，让其狠狠出出血补偿人族百姓有何不可。

　　“雷诺，记住你今日所为！”赫墨宇敌咬牙切齿道，他今天算是彻底威风扫地，简直快被雷诺糟蹋成屎了。

　　“呵呵……”雷诺却是淡然一笑，对于赫墨宇敌的威胁根本无动于衷，云淡风轻地说道：“我雷诺向来秉承公道，童叟无欺，给你们打个八折，就给十万魔石吧。”

　　什么？！

　　众魔族后裔闻言顿时下巴掉落一地，就这还叫秉承公道？还叫童叟无欺？还打了八折？！

　　分明是狮子大张口，把他们当成冤大头啊！

　　“你怎么不去抢！”赫墨宇敌怒道：“就那小二的贱命能值十万魔石？死了也不值！”

　　“二十万魔石。”雷诺根本无视赫墨宇敌的愤怒，漫不经心地说道。

　　众魔族后裔闻言顿时想要骂娘，想他们魔族后裔走到哪不是横着走，今日竟然阴沟翻船，栽在了雷诺手中，被他们最为不屑的人族狗狠狠的敲了竹杠！

　　更要命的是他们还反抗不得，不说雷诺了，单单是那只猴子的消魂屁他们就难以抵挡。

　　“雷诺，算你狠，我认栽！”赫墨宇敌无比仇恨地说道：“不就二十万魔石嘛，本公子赏给你，希望你有命花！”

　　言罢，赫墨宇敌直接扔给雷诺一张魔卡，怒道：“我们走。”

　　闻言，众魔族后裔立刻随同赫墨宇敌狼狈而逃……

　　赫墨宇敌敢发誓，今天是他这辈子最倒霉的一天，过得最耻辱，最痛苦的一天！

　　目送着赫墨宇敌等人离去，雷诺冷哼一声，旋即把二十万魔石魔卡和一百枚金币递给掌柜的，缓声说道：“掌柜的，这次真是给您添麻烦了。”

　　掌柜的闻言连忙摆手道：“雷诺大师您言重了，不麻烦，不麻烦。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“这些魔石和金币你拿去和小二赶紧离开吧，改头换面，重新生活。”

　　掌柜顿时激动得双手乱颤，连连推说道：“不用这么多，不用这么多……”

　　“掌柜的，雷大哥让你拿着你就拿着吧，这些钱是你们应得的。”风铃儿笑道。

　　雷诺将金币和魔石塞给掌柜的，“快点离开吧，那些魔族后裔肯定会伺机回来报复的。”

　　掌柜见推脱不得，只好感恩戴德的收下，临离开前冲雷诺竖了个大拇指道：“雷诺大师，我身为人族活了半辈子，从来没有向今天这样活得有尊严，您可真给我们人族争气，好样的！”

　　“哈哈……”雷诺朗声笑道：“亚特大陆本就属于我们的乐土，早晚有一天，人族终将重新成为这片大陆的主人！”

　　“嗯！”掌柜满含希冀的郑重点头，扶起重伤的小二后同雷诺辞别了。

　　“呵。”风铃儿笑道：“雷大哥，你今天可是把这群魔族后裔给整惨了，真是解气，看他们再嚣张！”

　　说着，风铃儿很是神气的挥了挥小拳头。

　　“嗯。”猴子也是点头，老气横秋的说说道：“表现不差，也算没辜负猴爷我一直来的谆谆教诲。”

　　“你妹！”雷诺直接一脚将猴子踢翻，惹得风铃儿一阵银铃般的轻笑。

　　“风兄弟，烧鸡是吃不成了，不如我带你去吃全席宴吧。”雷诺道。

　　“全席宴？”风铃儿的肚子里的馋虫顿时被勾了起来，甜甜地笑道：“好啊。”

　　“嘛哩个哄的！小雷子，你这个重色轻友的混蛋，娶了媳妇忘了娘啊！”猴子跳到了雷诺的肩膀上笑骂道。

　　“呵。”雷诺轻笑着摇了摇头，只当是猴子又乱用谚语，并没有太在意。

　　一行二人一兽出了酒楼，雷诺唤来一辆兽撵，道了声“城主府”后，兽撵便是呼啸而去……

　　城主府。

　　时值“神冕争霸赛”在即，群魔入城，城主府自是格外防范，不仅暂时收了所有参赛者与陪同者的兵器，府门前也是重兵环卫，比起往常更加庄严肃穆。

　　兽撵在城主府前的广场上停下，雷诺等人走下兽撵，看着气势恢宏的城主府，风铃儿问道：“雷大哥，你平时就是住在这里吗？”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“也是刚搬来还没住几天就去了南荒隔壁。”

　　说话间，已是来到了府门前。

　　对于雷诺这个旭日城的大名人，城主府上下可谓无人不识，众护卫立刻见礼道：“恭迎辅武侍郎大人。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，问道：“少主可在？”

　　护卫道：“少主前去去迎接天启部落的三王子殿下了，不过算算时间也该回来了。”

　　说着，护卫向着广场张望去，顿时一喜道：“大人，少主回来了。”

　　“哦？”雷诺闻声望去，就见御东皇的豪华兽撵缓缓停落在广场上，旋即一身黄金甲的御东皇以及数名魔族后裔客套着从豪华兽撵走了出来。

　　渐行渐近，御东皇发现了雷诺，脸上不禁露出惊喜之色，冲雷诺挥了挥手。

　　雷诺则是点头示意。

　　待得到了近前，御东皇直接给雷诺来了一个大大的熊抱，轻轻在雷诺肩头砸了一拳，笑道：“好兄弟，什么时候回来的，怎么也不通知我一声。”

　　“哈。”雷诺笑道：“也才刚刚回来。”

　　“东皇少主，既是有客来访，那我们便先去见城主了。”被御东皇迎来的四名白虎族魔族后裔中，一名须发霜白，神色威严的老者说道。

　　“抱歉。”御东皇歉意的点了点头，冲着门内喊道：“飞将军，代我接待天启酋长。”

　　“是。”一名身姿颀长的血族将军走出，“天启酋长，请。”

　　“嗯。”威压老者应了声，在飞将军的陪同下向着府中走去。

　　不过四名魔族后裔中，有一名却是留了下来，此人看起来约莫十八九岁，面容白皙，仪表堂堂，气度非凡，若非脸上有种族天赋“白虎魔纹”，已经令人难以分辨是人还是魔了。

　　“东皇少主，这位是？”这名魔族后裔青年目光打量着雷诺，饶有兴趣的问道。

　　“哈。”御东皇朗声一笑，当下介绍道：“这位是我好兄弟，雷诺，十品药剂大师。”

　　旋即又向雷诺引荐道：“雷诺贤弟，这位乃是天启部落的三王子殿下，名唤弑君敌，位列近魔四杰之首，据说已经半只脚踏入斗王之境，可谓是本届‘神冕争霸赛’的卫冕之冠啊。”

　　“久仰，久仰。”雷诺微微抱拳一礼，虽然雷诺对魔族后裔印象极差，但场面话却还是要说的。

　　“幸会。”弑君敌亦是冲雷诺拱手，有意无意地说道：“雷诺大师年纪轻轻便踏入斗帅初期，更兼得一身内外横练功夫，确实惊才绝艳，本届‘神冕争霸赛’定有你一席。”

　　“斗帅初期！”御东皇一怔，经此一提醒，这才发现雷诺的确已经踏入斗帅初期。

　　没记错的话，雷诺前往南荒戈壁时才是斗将初期吧，短短半个月时间，竟然突破一个大境界，看来雷诺在南荒戈壁这段时间所获匪浅啊，心想待会儿要和雷诺好好聊聊。

　　“东皇少主，既是兄弟久别重逢，想必有很多话要谈，本王便不打扰了，请。”弑君敌道，言罢便是信步而去，那份高傲与冷漠完全视从骨子里发出来的。

　　御东皇也不在意，只是揽着雷诺的肩膀向着府中走去，道：“好家伙！半个月突破斗帅初期，雷诺贤弟，看来此番南荒戈壁之行定是奇遇连连啊。”


第279章 近魔四杰

　　“呵呵……”雷诺苦笑道：“东皇兄说笑了，我此番进入南荒，差点没被追杀成狗。”

　　“怎么？”御东皇脸色一变。

　　雷诺感慨道：“待入宫后我在与你细细道来，此番南荒戈壁之行，可谓是一波三折，荡气回肠，非是三言两语所能道尽……”

　　东皇宫，偏殿。

　　御东皇，雷诺一行踏入其中，方一落座，御东皇便是迫不及待地问道：“贤弟，究竟是怎么回事？可知是什么人追杀你？”

　　“是屠无疆。”雷诺道。

　　“他？！”御东皇疑惑道：“贤弟与屠无疆素无恩怨，他为何要追杀你？而且他怎么会知道贤弟去了南荒戈壁？”

　　雷诺道：“当然是念癫狂一手促成的，他让我取‘练习之母’的同时也让屠无疆去了，导致我和屠无疆在黄沙镇……”

　　雷诺将事情的经过简单的描述一下，虽然雷诺说得很是简单，但御东皇仍旧能够感受到雷诺此番南荒戈壁之行的惊心动魄，简直就是与死神争命！

　　“念癫狂神志不清，反复无常，有此举动也在情理之中，只是苦了贤弟了。”御东皇恍然道：“倒是如此说来，屠无疆是为夺宝而起杀机了。”

　　“非也。”雷诺道：“我感觉没有这么简单，屠无疆对我的仇恨非常浓烈，简直就是不死不休，不可能只是单纯的因为夺宝，我感觉……”

　　“什么？”御东皇眉梢微蹙。

　　“我也说不清楚，总之屠无疆对我的仇恨简直莫名其妙。”雷诺道。

　　“凡事必有因果，或许其中有什么误会也不一定，贤弟无须为此烦心，为兄定会帮你查个水落石出。”御东皇豪气干云道。

　　“这倒不必了。”雷诺坚定道：“真仇也好，假误会也罢，我与屠无疆都不会善罢甘休，他此番在南荒戈壁所为之恶已是罄竹难书，为了无名村寨枉死的三百亡灵，我必手刃屠无疆！”

　　“嗯……”御东皇微微沉吟道：“只是屠无疆位列近魔四杰之一，战力超绝，即便是我也没把握击败他，贤弟可不要意气用事啊。”

　　“又是近魔四杰？”雷诺眉头一挑，他今天已经不下十次听到这个词了。

　　“贤弟也知道近魔四杰？”御东皇微感诧异。

　　“不是很清楚，不过刚才在‘落凤楼’我有和赫墨宇敌交手，他也是近魔四杰之一。”雷诺道。

　　“贤弟和赫墨宇敌交过手！”御东皇更感诧异，“赫墨宇敌虽然在近魔四杰中排行第四，但力大无穷，战力非同小可，贤弟没有受伤吧？”

　　“呵！少主，你也太小看雷大哥了吧，那赫墨宇敌连雷大哥一拳都接不下。”风铃儿笑道。

　　“嗯？”御东皇看向风铃儿，之前并未太在意风铃儿，只想雷诺的普通侍从，此时闻听风铃儿言辞间透露出和雷诺关系匪浅，不禁问道：“贤弟，这位公子是？”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“风兄弟是我在南荒戈壁所救，名叫风铃儿，个性率真洒脱，十分机灵淘气。”

　　“风铃儿见过少主。”风铃儿冲御东皇微微一笑。

　　“哈！”御东皇朗声笑道：“既是雷诺贤弟的兄弟，那也是我御东皇的兄弟，称呼少主未免见外，以后便以兄弟相称吧。”

　　“好啊。”风铃儿应道。

　　雷诺和御东皇相视一眼均是笑了起来，这风铃儿浑身自有一股子令其，闪闪惹人爱。

　　兜了个小圈子后，御东皇略显狐疑的看着雷诺道：“贤弟，风兄弟刚才所言当真？你真击败了赫墨宇敌，我没记错的话，赫墨宇敌可是斗帅后期啊。”

　　雷诺认真点了点头，道：“我正准备和东皇兄你说，事情的经过是这样的……”

　　当下，雷诺将事情的经过娓娓道出。

　　“哈哈……”听完雷诺的叙述后，御东皇却是大笑起来，赞道：“看来为兄真是低估了贤弟的实力，好！打得好！贤弟真是为我城主府挣足了面子，真是解气，解恨，爽也！”

　　“东皇兄，你……”雷诺对御东皇如此反应倍感诧异，本来还寻思着御东皇会为此事而烦恼，毕竟他是以城主府的拳威镇压魔族后裔，而且还废了查姆斯的双腿，羞辱了赫墨宇敌，可谓是给城主府树立了铁山部落这个强敌。

　　御东皇却道：“贤弟有所不知，我城主府虽为权利中央，实则不然。”

　　“哦？”雷诺眉梢微微一挑。

　　御东皇解释道：“这些魔族后裔各自为营，自成政体，只是碍于我父亲的修为才会暂时臣服，而且一贯嚣张跋扈，乖张至极。尤其随着天启、南阐、铁山这三大部落日益强盛，对我父亲也是开始阳奉阴违。”

　　“旭日城之政权已不如当初稳固，开始飘摇，所以父亲才会对本届‘神冕争霸赛’如此重视，希望我力压群雄，一来挫魔族后裔的锐气，二来稳固旭日城的政权。”

　　“原来如此。”雷诺的神色不禁凝重了些许，这些内幕若非御东皇说出来，雷诺根本不知道，此刻隐隐有些明白屠无疆为什么敢对御东皇那么嚣张了，原来魔族后裔的势力已经膨胀到快能撼动城主府的权威了！

　　御东皇继续说道：“如今可谓是城主府和魔族后裔的政权敏感期，双方都不敢太强势，勉强维持着爆发前的临界点。”

　　说到这里，御东皇有些无奈道：“城中人族百姓被魔族后裔欺凌的事情，城主府也是看在眼中，但碍于政权敏感期只要他们不是太猖狂，城主府便也睁一只眼闭一只眼算了，可以说非常的窝火，奈何大势如斯，纵是我父亲也只能无奈。”

　　“而贤弟你的地位却十分特殊，你只是我的‘辅武教习’，并非城主府正规编制，你这一出手可谓是打了魔族后裔一记窝心拳啊。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，算是明白御东皇的意思了。

　　他不管是伯爵之衔，还是辅武教习之职都是荣誉职务，并非城主府正规编制，没有任何实权。

　　而且他出手教训魔族后裔只是出于人族角度，属于私人恩怨，无法上升不到政治的高度。

　　铁山部落完全无法借此向城主府兴师问罪，而铁山部落若是敢恶意报复他，那么就是袭杀城主府公职人员，将上升到政治高度，城主府便可师出有名，趁机镇压铁山部落。

　　就目前局势而言，铁山部落还不敢孤身向城主府叫战！

　　可以说，雷诺的特殊身份令铁山部落吃了个哑巴亏，除非他们派出高手向雷诺决斗。

　　而最强的赫墨宇敌，雷诺都不惧，铁山部落难道要出动长老级别的大高手和雷诺决斗？

　　莫说城主府不会同意，就是铁山部落的老脸也是没地方放，在其他魔族部落面前还能抬起头嘛！

　　城主府和雷诺之间若即若离的关系玄妙非常，就像一把隐形的保护伞，将令魔族后裔十分蛋疼。

　　“哈哈……”御东皇畅怀地笑道：“贤弟，你这个身份真是太妙了，以后尽管打，狠狠教训那群魔族后裔，叫他们再嚣张。”

　　御东皇开心得就像是个孩子，显然这段时期受了魔族后裔不少的窝囊气。

　　“东皇兄，不知这‘近魔四杰’是哪四杰，有何特殊之处？”雷诺问道，正好借机了解下“神冕争霸赛”的形势。

　　御东皇起身，在殿中踱着步子，缓缓说道：“近魔四杰顾名思义，就是体内血脉最接近纯魔的魔族后裔，乃是旭日城政权下最为杰出的四名魔族后裔。”

　　“其中近魔四杰之首的弑君敌你已经见过了，此魔乃是天启部落的三殿下，一身修为深不可测，两年前便传闻其已是半步斗王，只怕如今修为更高。”

　　“而且此魔孤高至极，冷傲至极，更是残忍至极，曾经一人一刀决战三千里，以一己之力屠灭了一个中型人族部落，赢得【万人敌】狂名，从此名列近魔四杰之首！”

　　“此魔倒是深藏不漏。”雷诺眉梢微微一挑，想到之前见到弑君敌时，此魔气势平平，除了冷傲些之外倒是并不太令人注意，没想到其战力竟是如此强横。

　　御东皇继续道：“近魔四杰排行第二的便是屠无疆，想必也不用我多说了。”

　　“近魔四杰排名第三的则是来自南阐部落的魔岩少主，此魔乃是一名双攻双防魔法师，精修金、土双系魔法，是无数战力属性修者的噩梦，号称【不灭之盾】，强大程度丝毫不弱屠无疆。”

　　“近魔四杰排名第四的便是来自于铁山部落的大公子赫墨宇敌，斗帅后期，是近魔四杰中最弱的一个，但一对【子午雷光锤】却是下品魂器，威能霸绝，人送尊号【大力牛魔】。”

　　“你能轻松击败赫墨宇敌，也是有多半原因是因为【子午雷光锤】被收押于城主府的原因，否则落败的怕就是贤弟了。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，并没有太小看赫墨宇敌，既能位列“近魔四杰”之一那就绝非是简单角色。

　　不过雷诺也没有使用兵器，甚至随着打神棍与齐天如意棍合二为一，雷诺现在已经没有趁手的兵器可用了。


第280章 绝代之狂

　　“看来要往‘落月居’一趟，呈递‘炼洗之母’，尽快将兵器锻造出来了。”雷诺心中暗道。

　　却在此时，御东皇突然眉头微皱，从空间袋中取出一枚“通讯水晶”，读取了信息之后，冲雷诺说道：“贤弟，父亲有事传唤我，便先告辞了，若有需要尽管说。”

　　雷诺微微颔首。

　　目送着御东皇离开，猴子咂了砸嘴道：“小雷子，听御东皇之言，你们人族的情势似乎很不乐观啊。”

　　雷诺神色凝重道：“魔族后裔势强，人族积弱，旭日城乃是混乱大陆少有的能让人族栖息的小秩序区，一旦政权崩毁，人族必将生灵涂炭，流离失所。”

　　“神冕争霸赛是当前最有力稳固局势的方式，看来我必须利用仅剩的半个月时间武装自己，无论如何也要夺得第一，力压群魔，稳固旭日城政权。”

　　风铃儿一旁听着，眼睛丢溜溜直转，精灵古怪的模样却是不知道又在想什么鬼点子？

　　“风兄弟。”雷诺看向风铃儿道：“这片区域是我的府邸，你相中哪里就住哪里，我现在有件要事需要去做。”

　　“雷大哥，你去忙吧，我自己没问题的。”风铃儿笑道。

　　“好。”雷诺应了一声，道：“猴子，我们走吧。”

　　言罢，雷诺和猴子便是离开了城主府，直接去找念癫狂，这老疯子出卖雷诺，致使雷诺在南荒戈壁被屠无疆派人追杀得惨不忍睹，这笔账雷诺怎么可能不讨！

　　兽蹄笃笃，辇车飒飒。

　　经过漫长的半个多小时颠簸之后，雷诺和猴子终于来到了“落月居”。

　　穿越“火炎狱道”之后，雷诺和猴子便是直达念癫狂的地下炼器宫。

　　相较雷诺上次来时，这里并没有什么太大的变化，只是器冢有多了一些兵器，沉剑池的水位有高了一些。

　　沿着废器道，雷诺和猴子最终来到念癫狂的炼器室前，却在雷诺准备扣开石门时，石门却是在浑厚的“隆隆”轰鸣声中开启了。

　　“嘿嘿……雷诺小子，我已经等你很久了。”癫狂的笑声从石门后升起，粗布麻衣的念癫狂出现在了雷诺面前。

　　“哈。”雷诺冷笑一声，道：“是么？应该说我没死在南荒戈壁让你失望了吧。”

　　“哈哈……”念癫狂却是狂笑道：“没错，但你能有现在的修为不应该感谢老子么？这天下永远没有白吃的午餐，想成事就得付出代价。”

　　“我用十年情绝换今朝绝代器艺，这就是成功的代价，你亦然！”说出这番话时，雷诺清晰的发现念癫狂的眼神前所未有的炽亮，浑然没有一丝疯癫！

　　“这老疯子究竟是真疯还是假疯？”雷诺狐疑的想道，不过念癫狂所言也并非不无道理，一时间不由得对念癫狂的责怪之意减弱了少许。

　　“而现在，我将为名垂千古的成功而付出更大的代价！”念癫狂突然前所未有的严肃起来，“为了这一天，我等了三十年。拿来吧‘炼洗之母’，让我一尝夙愿。”

　　“嗯？”雷诺眉梢微挑，感觉今日的念癫狂与往常大相径庭，透露出一股子说不出的沉重。

　　手掌一拍空间袋，雷诺将“炼洗之母”取出递给了念癫狂。

　　看着钟灵十足，水元盎然的“炼洗之母”，念癫狂仰天狂笑起来，“炼洗之命，绝代之狂！呵呵……哈哈……哈哈！”

　　磅礴而又宏大的笑声中，念癫狂手捧“炼洗之母”，在雷诺和猴子错愕的眼神中，直接飞身投入了熊熊焚烧的炼器炉中！

　　嗡……

　　随着念癫狂一下飞入炼器炉，霎时间，风云翻涌，玄黄共振，无尽霞光登时爆炉而出，渲染器宫如光之海。

　　轰隆隆~

　　旋即雷霆轰鸣，电光霹雳，磅礴而又宏大的气息以炼器炉为原点激荡开来，直令四野为之震爆，尘寰为之隆冬。

　　雷诺和猴子神色凝重，对于这突如其来的震撼一幕浑然没有丝毫准备，直磅礴宏大气流冲击得连连倒退！

　　轰咔咔！

　　咻！

　　伴着一阵震耳欲聋的崩裂巨响，就见一道绝世青芒沐浴着三千雷霆破炉而出，恰似一抹洞穿极夜的永恒之光砰然插落尘寰。

　　轰！

　　宏大威势扫荡开来直令方圆仿佛，器宫欲崩，这一瞬间，雷诺似乎听到了黄钟大吕般的天地赞歌，直令人闻之壮怀激烈，心潮澎湃！

　　“那是……枪！”猴子惊叹道。

　　雷诺闻声望去，就见滚滚神芒喷吐之中，一道不世英姿威然而立，无尽锋芒，绝代之狂，一如百器之尊，笑尽天下群雄！

　　待得神光内敛，萧萧风沙飞扬中，只见一口青光雷枪霸然而立，刃如弦月，锋若天刺，九尺枪干挺拔如峰，王者之势，震撼玄黄！

　　“这就是我要的枪！”雷诺的眼神顿时无比炙热起来，浩掌一提，顿生磅礴气浪，一下卷住不世狂枪握在了手中。

　　只见此枪长及九尺，青光漫雷，纯魔独霸，枪杆之上铭刻着条条如大道之痕般流淌的符文，精美至极，玄奥绝伦！

　　随着雷诺斗气一下灌输其中，三千符文登时迸发出刺目的青光，霹雳轰庭，雷芒耀世，威能震撼。

　　隐约之间，雷诺更觉一股磅礴水灵之力与自身“水德金身”相互呼应，如有心灵感应，相得益彰！

　　“九尺之龙，重之狂，矫之灵，软韧兼得，厚弹如弓！”雷诺抚摸着爱枪，赞叹道：“炼洗之命，绝代之狂！从此你名——绝代之狂！”

　　嗡……

　　似乎是感知到雷诺心念，“绝代之狂”骤然爆发出刚猛雷光，自生一道雷印烙印在了枪柄之上，“绝代之狂”四字沐雷而生。

　　“有灵乃自，魂器！”猴子眼睛一亮，道：“小雷子，你丫终于如愿以偿了。”

　　“哈！”雷诺欣喜道：“得此狂兵，不负南荒之行！”

　　“对了，念癫狂呢？”雷诺顾目四望却是不见念癫狂踪影，那尊炼器炉也是炸裂成了一地废墟，“星辰陨炎”也是颓然而逝了。

　　“念癫狂怕是为证器道，以身投炉，以命铸器了。”猴子话音刚落，突然——

　　嘣！嘣！嘣！嘣……

　　刺耳的崩裂声从四周响起，雷诺凝神一看，只见偌大的器宫布满了蛛网般的裂痕，无数裂痕正在迅速的崩裂蔓延……

　　轰隆隆~

　　炼器室的墙壁轰然塌陷，旋即便是连锁反应，整个器宫都是开始疯狂塌陷！

　　“这里要地陷了，小雷子，快走！”猴子道，当即和雷诺沿着“火炎狱道”狂奔而去……

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　也就在雷诺和猴子重回地表之后，整个器宫彻底崩碎，一时间乱石穿空，沉浪窜天，谷心十里方圆尽皆塌陷，如同一口巨大的天坑。

　　看着眼前毁灭般的景象，雷诺微微叹了口气，再无对念癫狂责怪之意。

　　死者为大，念癫狂以命铸器，以身证器道，虽然其性疯癫，但能有此道心宏愿却是令人钦佩与尊敬！

　　眼见篆刻“落月居”的巨石塌陷斜坡，雷诺斗气勃发，裹住巨石落到面前，“绝代之狂”锋芒而出，接“落月居”三字下狂书上：一代器宗念癫狂之幕！

　　旋即狂枪泄雷，将巨石镇压在塌陷的器宫之上，念癫狂此等炼器宗师，不能无名而逝，值得后人凭吊。

　　“猴子，我们回府。”雷诺道。

　　魔兽啼鸣，一撵扬尘，正阳下，兽撵迅速消失在了崎岖山道的尽头……

　　旭日城，天紫区。

　　当雷诺和猴子驾驭着兽撵行驶在城道上时，只觉氛围异常热烈，无论是人族百姓，还是魔族后裔，都在议论着同一件事。

　　“哎！你听说了吗？雷诺大师回来了。”

　　“当然听说了，而且雷诺大师一回来就秒败什么‘近魔四杰’的赫墨宇敌，厉害啊！”

　　“可不是嘛，雷诺大师真是给我们人族长脸。”

　　“吃此大亏，希望魔族后裔的气焰能削减一些，不敢在欺凌人族……”

　　“听说赫墨宇敌被一个叫做的雷诺小子一拳击溃，这到底真的假的？赫墨宇敌可是上届‘神冕争霸赛’前十啊！”

　　“似乎是真的。虽然铁山部落闭口不提，但自从消息传出后，就没见赫墨宇敌出现。”

　　“话说这雷诺究竟是何方神圣？怎么从来都没听说过，能击败赫墨宇敌应该不是籍籍无名之辈啊。”

　　“天知道卑贱的人族什么时候冒出来这么厉害的高手。不过赫墨宇敌只是‘近魔四杰’中最弱的一个，要是那雷诺遇到弑君敌，绝对死无葬身之地。”

　　“切！你也太看得起雷诺了，还用弑君敌出手？就算是南阐部落的魔岩少主都足以完胜雷诺。”

　　“……”

　　雷诺驾驭着兽撵穿梭在城道之中，耳畔所闻无不是关于他和赫墨宇敌的议论，不禁苦笑道：“这天下间还真是没有不透风的墙，想不到这么快就传开了。”

　　“嘎嘎……”猴子怪笑道：“小雷子，你丫这下算是榜上有名了。”

　　“呵。”雷诺摇头轻笑，驾驭兽撵快速驶回城主府……

　　“雷大人，您回来了。”府门前的护卫冲雷诺恭敬一礼道。


第281章 城主召见

　　雷诺能够清晰的感觉到这些护卫看向的眼神除了尊敬还多了一丝崇拜与狂热，显然自己力挫赫墨宇敌令城主府上下都士气大振了。

　　雷诺冲护卫们微微颔首，旋即便是和猴子向着东皇宫走去。

　　“风兄弟，不在？”雷诺回到府中却是不见风铃儿踪影不禁有些奇怪，但也没太在意，想是风铃儿生性好玩，耐不住寂寞出去了。

　　“呵呵……雷大哥，你回来了。”却在雷诺准备回房，路过一弯莲池时，一道甜美而又清灵的笑声顿时响起在雷诺耳畔。

　　雷诺闻声望去，一张娇俏的少女容颜顿时映入了视线之中。

　　这是一个看起来能有十三四岁的少女，身着一袭水红色的长裙，正如那满池莲花，清新脱俗，令人只觉眼前一亮，倍感惊艳。

　　此时，少女正坐在莲池旁撩起裙边露出雪白的皓足戏水，一头青丝柔顺善良，如瀑布般披散在优美的肩颈之上。

　　回眸一笑刹那，直令人突觉云开雾散，就连满池莲花别样红都是为之黯然失色，连天空的太阳都暗淡无光。

　　“你是……风兄弟？！”雷诺难以置信道，只见少女容颜雪润甜美，粉唇水嫩惊充盈，秀气的琼鼻微微娇翘，一对柳叶黛眉更添十分灵气。

　　尤其是那如一泓秋水般的灵动明眸更是楚楚动人，闪闪惹人爱，令人情不自禁的想要守护。

　　也正是因为这对楚楚动人的灵眸，雷诺方才不确定的喊出了风兄弟。

　　这少女眉眼虽然清新脱俗，娇美倾城，但雷诺还是从其略显青涩的粉颊看出了些许风铃儿的相貌轮廓。

　　“呵呵……”风铃儿银铃般轻笑着，赤着脚丫向雷诺跑来，长裙飘飘，映着满塘莲花，宛若风中少女，有如画中仙子，饶是以雷诺两世为人的镇定也是不由得为之惊艳。

　　“小雷子，你丫口若悬河了。”猴子坏笑道，他早就猜测风铃儿是女儿身，果然不假。

　　“你妹！”雷诺白了猴子一眼，他岂会连这么点定力都没有。

　　风铃儿来到雷诺面前，笑靥如花，道：“怎么？雷大哥不认识我了吗？”

　　雷诺听着乳燕出谷般清亮的嗓音，更是确认风铃儿无疑，一时间直有些不敢相信的自己的眼睛，一个衣衫褴褛的小叫花居然摇身一变成了个清新脱俗的美少女。

　　“风兄弟，你竟是女儿身。”雷诺感觉语气有些僵硬，脑海想起之前在南荒戈壁时与风铃儿数次肌肤接触时的奇妙之感，终于是恍然大悟，原来并非自己性取向出了问题，而因风铃儿本就是个女的。

　　眼睛可以欺骗自己，但来自于身体的本能反应却不会欺骗自己。

　　“我本来也没说是男儿身啊，是你非要把我当男子，还叫风兄弟呢？以后叫我铃儿吧。”风铃儿道。

　　“嘎嘎……”猴子坏笑道：“终于是有情人终成眷属了，请问此情此情本爷是不是该当回避？春宵一刻值千金呐。”

　　嘭！

　　雷诺直接一巴掌将猴子扇飞，冲风铃儿微微一笑，道：“别理这逗逼，我们吃烧鸡去。”

　　“好呀。”风铃儿笑道。

　　“我擦！”看着雷诺和风铃儿双进双出，猴子顿时满头黑线，摇着脑袋老气横秋地说道：“果然石榴裙下英雄尽折腰啊。”

　　“贤弟。”却在此时，御东皇风风火火的赶了过来，远远的便是冲雷诺喊道。

　　“东皇兄。”雷诺看向御东皇，“什么事这么着急？”

　　“哈！”御东皇笑道：“父亲让我来找你，他很想和你谈谈。”

　　“哦？”雷诺眉梢微挑，城主这个时候要见他怕是与他一拳击溃赫墨宇敌有关系。

　　“咦！贤弟，这位姑娘是？”御东皇突然注意到了风铃儿，眼中不禁闪过一抹惊艳的神色。

　　“呵。”雷诺轻笑道：“东皇兄这么快就不认识了吗？是铃儿啊。”

　　“风铃儿？！”御东皇惊诧道：“我的天！这变化也太大了吧？”

　　旋即似乎意识到了什么，笑道：“看来为兄以后要改口叫弟妹了吧？”

　　风铃儿闻言顿时霞飞双颊，但她却不是扭捏矫情之人，微微笑了笑却是并未答话。

　　“哈哈……”御东皇朗声大笑起来，“贤弟此番南荒之行不仅修为大增，还抱得佳人归，真是可喜可贺。”

　　猴子则是在一旁冲雷诺猛眨眼。

　　饶是雷诺老脸比树皮还厚，一时间也是有些脸红。不过有道是患难见真情，雷诺和风铃儿本就互生好感，如今风铃儿恢复女儿身，要说雷诺不动心那是不可能的。

　　早在南荒戈壁时，雷诺就对风铃儿产生了妙妙之感，只是认为风铃儿是男儿身，还因此误以为自己性取向出了问题，如今想来却是可笑。

　　不过距离御东皇和猴子所说的谈婚论嫁却还差十万八千里，他和风铃儿现在最多算是相亲成功。

　　“哈哈……没想到贤弟七尺男儿也有腼腆的一面。”御东皇笑道：“弟妹，将你雷大哥借为兄两个时辰可好？”

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“御大哥，你这媒婆一定收了不少黑钱吧，好了，你们快去吧。”

　　“请。”御东皇道。

　　暂别之后，雷诺在御东皇的带领下直奔城主书房而去。

　　此时，城主斯特林·奥古斯丁正在书房中洗练丹青，一袭宽松的白袍随其挥毫泼墨如流云激荡，一袭齐腰爆发恰似银河披挂，整个人出尘脱俗，飘逸非凡。

　　“父亲。”御东皇敲门，带着雷诺来到。

　　闻言，奥古斯丁一笔腾飞，恰似大鹏展翅，旋即收笔，挺身，微微一笑，“进来吧。”

　　房门打开，御东皇和雷诺一前一后走入书房，雷诺见礼道：“晚辈雷诺，见过前辈。”

　　说话间，雷诺用眼角的余光扫了眼奥古斯丁所书丹青，“乱世沉浮，吾辈当自强！”

　　“坐吧。”奥古斯丁摆了摆手。

　　待得落座之后，奥古斯丁满面含笑的看着雷诺道：“雷诺，我都听皇儿说了，你的能为让本尊欣赏。能以斗帅初期之境力挫‘近魔四杰’之一的赫墨宇敌，可谓是天赋异禀，可叹本尊竟然一直未曾发现，差点让你这块真金埋没。”

　　“前辈谬赞了。”雷诺谦恭道。

　　奥古斯丁微微颔首，真是对雷诺越看越喜欢，声音微沉道：“如今混乱大陆百族凋零，唯魔族后裔一支独大，烽火屠戮，生灵涂炭。旭日城不过沧海扁舟，已是渐趋飘摇了。”

　　“人族积弱，仅此旭日城安土，覆城之下也将无完卵。本尊希望能团结众族之力，力抗魔族大势。”

　　“雷诺，你武姿不凡，心性坚韧，是个可以成事之人。本尊希望你能参与本届‘神冕争霸赛’，同皇儿共抗群魔，力争第一，以稳固旭日城权利中央，不知你可愿意。”

　　“晚辈愿意。”雷诺想也不想的便是答应下来，就算奥古斯丁不说他也要参赛，力争第一。

　　旭日城是人族难得的栖息之地，他身为人族，责无旁贷，自当使尽全力。

　　“嗯……”奥古斯丁满意的点了点头，道：“很好！距离‘神冕争霸赛’开启十四天，这十四天城你和皇儿便闭关凝练修为、战力，所有资源城主府都将全力支持，包括‘血凌武塔’。”

　　“血凌武塔？”雷诺眉梢微挑。

　　御东皇道：“血凌武塔乃是一尊三品法宝，可谓是我城主府根基所在，收藏有城主府三百年来所有武学典籍。拥有幻化之妙，乃是极品修炼秘境圣地。即便是我也只进去过两次，非天资绝艳，具有大恒心，大毅力修者不可入。”

　　“贤弟此番随我进入其中，当需万倍努力，方不辜负父亲一片苦心。”

　　雷诺闻言顿时感入肺腑，城主府愿意为他开放如此宝地，着实是出尽了全力，当下感激道：“承蒙前辈不吝栽培，雷诺拜谢。”

　　“呵呵……”奥古斯丁笑道：“能在‘神冕争霸赛’有优异的表现就是对本尊最好的回报了。”

　　言到此处，奥古斯丁神色严肃了些许，道：“雷诺，你南荒戈壁一行遭遇屠无疆追杀的原因想知道吗？”

　　“嗯？莫非城主府已经查出？！”雷诺略显惊诧道，他上午才和御东皇提及，下午便已查出，城主府的办事效率竟然如此惊人！

　　奥古斯丁并不作答，只是隔空击掌三声。

　　闻听掌声，顿时从门外走进来两人，为首之人蓝发紫袍，眉目刚正，英气勃勃，浑身上下散发出一股豪迈之气。

　　“凯文前辈。”雷诺瞬间认出了此人，正是海伦之父，兰德里·凯文。

　　而在凯文后面则是跟着一脸阴沉的麦隆，看向雷诺的眼神充塞着无穷很怨，宛若受伤的毒蛇一样！

　　“雷诺，我们又见面了。”凯文冲雷诺微微一笑，感叹道：“没想到当日一别竟然发生了这么多事情，出关后海伦都已经和我说了，对于克劳德一事，我表示非常抱歉。”

　　“凯文前辈言重了，事情已经过去就让他过去吧。”雷诺道。


第282章 同修·神龙七十二虹

　　“唉……”凯文却是叹了口气，神色十分复杂，有痛恨、有羞愧、有惋惜，更有着一抹抹之不去的坚定不移。

　　对雷诺点了点头，凯文转身冲麦隆冷声道：“二弟，你究竟如何与魔孽勾结，残害雷诺大师，便当着城主之面如实道来吧，这是你恳求雷诺大师唯一原谅你的机会。”

　　“呵呵……”麦隆盯着雷诺满是怨毒地笑道：“没错！就是我告诉屠无疆你和海伦互表情愫，以此刺激屠无疆杀你！你还不知道逼婚海伦的人就是屠无疆吧？！呵呵……”

　　雷诺闻言顿时恍然，终于明白屠无疆为何对他涌现那般浓烈的莫名杀机，原来一切真正的黑手是麦隆。

　　联想到自己在南荒戈壁所经历的数次惨痛的生死经历，险些命丧黄沙，雷诺直对麦隆升起浓烈的杀机，寒声道：“我杀了克劳德，你恨毒了我，我不怪你。”

　　“但你居然拿自己亲侄女的终生为筹码，与魔孽合流！麦隆，你的心死了，你根本不配为人！”

　　“哼！”麦隆却是不屑的哼道：“成王败寇，你雷诺赢了，我无话可说！只是我没想到居然连屠无疆也杀不了你，我恨！我恨啊！”

　　“呵呵……”雷诺冷笑，再也不看麦隆，直接背过身去，此时的麦隆已经成了一条仇恨奴役的疯狗，不想再让麦隆出现在他的视线。

　　见到雷诺如此举动，奥古斯丁直接大袖一挥。

　　啊！

　　一声惨叫，凯文一掌重重击在麦隆的胸膛，磅礴气劲直将麦隆周身脉轮与斗脉彻底摧毁，一口的腥红的血雾顿时从麦隆口中狂喷出来。

　　咚！

　　麦隆登时如一摊烂泥般倒在了地上，然看向雷诺的眼神却是愈发的怨毒。

　　“唉……”凯文叹了口气，毕竟是一母同胞的兄弟，只是废了麦隆的修为，终究难以痛下杀手，冲雷诺请求道：“雷诺，我已经废了麦隆的修为，从此必将严加看管，绝不会再威胁到你，希望你能看在我以及海伦的面子上饶他一条狗命，更希望你能包容这段嫌隙，不要致使我们人族内斗。”

　　话都说到这个份上了，雷诺也只好卖兰德里家族一个面子，难道还要再补一脚踢死麦隆？

　　雷诺也没说，只是无言的摆了摆手。

　　凯文长叹，心知这一情之请算是彻底消耗掉了兰德里家族和雷诺之间的情分，但也唯有无奈。

　　奥古斯丁见状示意凯文将麦隆带走，这属于的雷诺的私事，既然雷诺选择饶麦隆的狗命，他自然不会再管。

　　之所以要帮雷诺揪出幕后黑手，乃是为了雷诺能够心无杂念，全身心投入修炼之中，以一颗纯净无暇之心感悟武道。

　　“告辞。”凯文冲城主和雷诺的背景微微颔首，旋即提起烂泥一样的麦隆离开了城主府。

　　奥古斯丁道：“雷诺，希望此事能让你心境释然，全心修炼，若无他事，你今日便和皇儿一起进入‘血凌武塔’闭关吧。”

　　“好。”雷诺应道：“前辈，那我回去准备一下。”

　　“去吧。”奥古斯丁摆了摆手。

　　“贤弟，我和你一起。”御东皇道。

　　东皇宫，雷诺府邸。

　　“雷大哥，你回来了。”正在府中游玩的风铃儿见雷诺回来，笑着迎了上来。

　　雷诺微微一笑道：“我是来辞别的。‘神冕争霸赛’在即，我要和东皇兄一同进入‘血凌武塔’闭关潜修半月，这段时间……嗯？猴子呢。”

　　“这呢，找爷何事？”猴子躺在假山上，脸上卡着一定草帽满是懒散地说道。

　　雷诺道：“猴子，你可是我的好兄弟，我不在这段时间，你帮我多照顾下铃儿。”

　　“现在认为这个兄弟了？”猴子从假山上跃下，一脸不忿地说道：“刚才是谁说要吃烧鸡去来着？”

　　“呵。”雷诺笑道：“还记仇？这一千万魔石你拿去找艾伦购买些‘兽魂魔晶’，老早就答应你了的。”

　　“嗯……”猴子看着手中的千万魔石卡满意的点了点头，“算你丫还有点良心，放心闭关去吧，有猴爷我在，保你的妞不会掉一根汗毛。”

　　风铃儿笑道：“雷大哥，你努力潜修去吧，我可以照顾好自己的，等你出关，把那些猖狂的魔族后裔打得落花流水。”

　　“嗯。”雷诺笑着点了点头。

　　向风铃儿和猴子辞别之后，雷诺便是和御东皇前往正宫的“血凌武塔”，距离“神冕争霸赛”已经只剩下十四天，可以说时间非常紧迫。

　　正宫乃是城主奥古斯丁宫廷，庄严肃穆，古堡鳞次，在十大古堡之间，一尊百丈古塔气势参天，雄浑矗立。

　　塔前，布置着十名血族最精锐的“血羽卫”，乃是城主的贴身侍卫，全部都是清一色的巅峰斗将，一个个身穿血羽战甲，铁血冰寒，肃杀逼人。

　　应该早就收到了奥古斯丁的命令，因而当雷诺和御东皇到来后并未遭到任何阻拦便是轻松进入了“血凌武塔”之中。

　　“血凌武塔”从外面看只有一层，但此塔乃是一尊三品法宝，内中令藏乾坤，究竟有多少层或许只有奥古斯丁知道，起码雷诺塔中的瞬间就发现这“血凌武塔”绝对不下十层，旋转式楼梯蜿蜒而上，似乎没有穷尽。

　　一层是一片空旷的演武场，约莫数百平米的样子，周边摆放着好几排兵器架，陈列着十八般古气沧桑的兵器。

　　在通往第二层的楼梯处放着一张案几，案几旁正襟危坐着一名六旬左右的血族老者，虎目精光，十分威严，被齐目光一扫直令人灵魂都被看透的感觉。

　　“大高手！”雷诺心中震撼，直觉告诉他这名老者的修为绝对不在凯文之下，不禁赞叹城主府深不可测，仅仅一个开门的老大爷居然便如此强横。

　　“金伯。”御东皇对老者很是恭敬。

　　“嗯。”金伯应了声道：“上去吧，城主已经通知过老夫，但要切记不可贪多。”

　　“谢金伯提点。”御东皇毕恭毕敬，同雷诺一起走上二层。

　　二层就是藏经阁啊，摆放着数百座书架，每个书架上都陈列着满满的武经，有斗气心法、战技、身法武步、魔法篇章等等，成百上千，难以道尽。

　　“这就是城主府的底蕴么？真是浑厚惊人啊。”雷诺感叹道，这里的藏书简直比他大学时的图书馆还要多。

　　“呵。”御东皇笑道：“这里的藏经不过是九牛一毛而已，都是最基础的凡品，楼上还有更好的，我们上去吧。”

　　“东皇兄先去，我在这里看看。”雷诺说道，他刚刚获得“绝代之狂”，对于枪法一窍不通的他不能操之过急。

　　雷诺感觉就算可以享用无尽资源，也要先从基础修炼起来，故而准备先看看有没有合适的基础枪术可以修炼。

　　“你随意。”御东皇道，言罢便是向着三层走去。

　　雷诺则是走进书海之中慢慢挑选起来，这二层的心法战、战技都是凡阶。

　　论斗气心法，雷诺有品阶莫测的“万物之书”，莫说这些凡阶功法，就算是魂阶心法雷诺也看不上。

　　而至于炼体功法，雷诺更不稀罕，他只想找一些关于枪的入门战技。

　　“电光毒龙钻。”雷诺找了片刻，终于发现了一本枪技，顿时迫不及待的翻阅起来。

　　“电光毒龙钻，凝练斗气御枪旋转，急速刺出，造成百分之三十的重大打击。”

　　“太单一了。”雷诺将枪技放了回去，他想要找系统点修炼枪法的，以他的力量就算不使用任何枪技也能爆发出超越玄阶枪技的杀伤力。

　　因而枪技的杀伤力并非雷诺首求。

　　“逆龙回旋。”雷诺又发现了一本，但翻阅之后，雷诺仍旧是失望的放了回去。

　　就这样，雷诺一连找了十几本枪技秘籍，但都无法达到他的满意，就在雷诺准确放弃，前往三楼看看时，一个气势磅礴的名字映入了雷诺的眼帘，顿时引起了雷诺的兴趣。

　　“神龙七十二虹。”雷诺念道，从书架上将这本枪技抽了出来。

　　这部枪技很厚，足足有四五厘米，而且封面也已经比较老旧，似乎有些年代了，是部凡阶枪技，并没有著名几品。

　　“已经不入品了么？”雷诺笑道，不过这并非他在意的，随着雷诺将封面打开，那一排排密密麻麻的目录顿时令雷诺无比欣喜起来。

　　这“神龙七十二虹”正是雷诺心心念念像要找的秘籍，与其说是枪技到不如说是枪法修炼详解。

　　其中详细了陈述了枪法的基础，连招，以及修炼方法，其中开篇边说，枪法一道，最基础的招式便是扎、拿、拦。

　　而以扎、拿、拦为基础，配合腰马又可演化出二十四刺，扫、劈、花、震、崩、圈杀等等变化，统称七十二虹。

　　前面的目录都是介绍各种演变的修炼之法，连招等等，直到最后一行目录，雷诺看到了一种名为“枪势”的存在。

　　好奇之下，雷诺翻到对应页，却惊讶发现这最后一页关于“枪势”的详解不知道遗失了还是被人恶意撕掉了，竟然只剩下了半夜。

　　“枪，龙也。势，意境，道也。练枪不练势，到头也枉然。”雷诺阅读起来。


第283章 十万次练习

　　“势之修炼，重在人枪合一的感悟，手中有枪，眼中有枪，心中有枪，神中有枪，人枪合一，天地万物皆可成势，势出可破乾坤，势动可碎山河，欲炼枪势，必先……”

　　至此，后面的内容硬生生的没了，直憋得雷诺心里猫抓的一样，撕掉这半页的人真是太缺德了。

　　“必先怎样？自宫吗？”雷诺苦笑道，没听说东方不败练过枪啊。

　　“算了，先把枪的七十二路变化精炼了再说。”雷诺想不通便也不去废那无用的脑筋。

　　他现在连枪法入门都不是，距离修炼枪势还差十万八千里，爬都没学会，学什么跑啊。

　　“嗯……上次与屠无疆一战，速度身法也是我的巨大不足，再往三层找本身法修炼。”

　　三层都是宝阶武经，雷诺见御东皇不在想必是去了四层，当即也是登上了四层。

　　这一层就是玄阶武经，雷诺觉得已经可以了，虽然还不见御东皇，但越是高级的功法、战技修炼就越难，他只有十四天时间，贪多嚼不烂，能力范围之内便好了。

　　一番挑选之后，雷诺挑选了一本与自身“水德金身”相合的身法“凌波绝尘布”，玄阶中品，修炼大成，凌波幻空，脚下绝尘，能于极微之间腾挪，能于万里驰骋。

　　“好了。”雷诺将秘籍收入空间袋知足而去，便是不在看任何功法一眼，丝毫不贪心。

　　冥冥中似乎有一道声音惊疑了声，仿佛是在奇怪雷诺的不贪，面对这么多千金不换的好功法秘籍，雷诺竟然只选择了很不值钱的两本就算了，倒是一个令人意外的小家伙。

　　雷诺为了寻找御东皇，一直来到第六层方才看到御东皇的身影，这第六层陈设的都是一些天材地宝，御东皇正是摄取自己修炼所需，见雷诺到来问道：“选好了？”

　　雷诺点头道：“一部枪法‘神龙七十二虹’，一部身法‘凌波绝尘步’，你呢？”

　　“哈。”御东皇笑道：“没我看得上的，不选了，我已经修炼血族秘典‘血魂大法’了，战技与心法一体，其他心法修了也是浪费时间，看看有没有你需要的天材地宝，尽管拿。”

　　“不用了。”雷诺心知自己刚刚突破不久，根基尚不稳固，不宜在冲刺境界，否则根基虚浮麻烦就大了。

　　“那我们走吧，让你见识下法宝的威能。”御东皇挑选完最后一道天材地宝后冲雷诺神秘一笑。

　　最终，御东皇直接带着雷诺来到了第十层。

　　第十层只有四面镜子，除此之外，四壁光滑如洗，正当雷诺兀自疑惑时，御东皇道：“这四面镜子乃是‘血凌武塔’初十层精髓所在，四面镜子分别象征着地、火、水、风。以血开启之后，便会进入‘血凌武塔’幻化出真实环境之中，修炼不当会对身体产生真实伤害，所见到的一切既是虚幻也是真实的，都是由四种元素凝练而成，贤弟万不可大意。”

　　雷诺闻言郑重点头。

　　御东皇继续道：“我修炼的是风属性斗气，待会儿我会进入风镜之中。贤弟修炼的乃是力量与水属性，可选择地镜和水镜，效果可能会令贤弟大惊失色的哦。”

　　“哈。”雷诺笑道：“我已经很期待了。”

　　御东皇当下便也不在多言，自指尖逼出一滴精血落在风镜之上，霎时，风镜宛若有灵，瞬间将御东皇一滴精血吸收干净，旋即一股青芒从镜内刷出，裹住御东皇进入了风镜世界当中。

　　“先挑战下象征力量的土镜吧。”雷诺心中想道，也是有样学样，自指尖逼出一滴精血滚落土镜之上。

　　待得土镜将雷诺一滴精血吸收之后，一道厚重的土黄色灵光顿时从镜中射出将雷诺包裹。

　　唰——！

　　与此同时，雷诺只觉一阵时空错乱之感，待得五感恢复，雷诺发现自己已然深处于一片茫茫无尽的黄沙世界之中，风沙滚滚吹拂，卷起道道漩涡，苍凉而死寂。

　　“嗯？”然而就在雷诺双脚踏临实地刹那，一股惊人的恐怖引力突然爆发，猝不及防之下的雷诺顿时双膝一软，险些跪倒在地。

　　“哈！”雷诺铿然一笑，“东皇兄果然没有让我失望。”

　　雷诺傲气顿生，十万斤的肉身伟力轰然爆发，硬生生撑起惊人的引力昂然站起。

　　“原来土镜中是引力加倍，以超自然的引力淬炼肉身，强横力量。”雷诺心道，仔细感知下发现，这土镜世界中的引力差不多是外界四倍左右的样子。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，“神龙七十二虹中第一式便是端枪式，这土镜世界引力是外界四倍，若在此地端枪必是效果奇佳。”

　　端枪式乃是练枪最基础中的基础，如果枪都端不住那还如何对敌，遇到比自己强的敌人，一招枪都崩得脱手飞出，不是要任人宰割？

　　而且端枪也是练习控制力最有效的方式，根基稳固，以后练习任何枪技都事半功倍。

　　念及此处，雷诺登时念头一动，霍霍雷光喷吐中，“绝代之狂”从雷诺体内激射而出。

　　“绝代之狂”乃是下品魂器，虽然雷诺还未来得及凝练器灵，但却已经能够炼入体内，召之即来，挥之即去，远比在空间袋方便得多。

　　铛！

　　只是“绝代之狂”入手刹那，雷诺顿时难以承受四倍引力下的“绝代之狂”，枪头砰然砸在了之上，暴起滚滚黄沙。

　　“绝代之狂”净重一万斤，四倍引力下就是四万斤之巨，雷诺单手托枪柄如何端得起来。

　　“这下有得练了。”雷诺苦笑道，将“神龙七十二虹”秘籍取出放到地上，翻开第一页，按照秘籍所述吐纳之法，配合肉身之力，端枪之桩再次尝试起来。

　　有了前车之鉴，这一次雷诺改用双手端枪，即便如此雷诺的双手仍旧颤抖得厉害，枪头就像是羊癫疯晚期一样，颤抖个不停，而且雷诺感觉整个人都快被“绝代之狂”坠翻了过去。

　　雷诺脸憋得满是潮红，但却不放弃，咬牙坚持着……

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　随着时间流逝，仅仅五分钟时间，雷诺便是汗水雨下，浑身衣衫都被汗水打透，双臂青筋暴起，宛若虬龙一般。

　　端枪式，讲究腰马合一，四倍引力之下，更是将雷诺全身的肌肉都是拉伸了开来，都在用力。

　　随着耗力巨大，肌肉疲倦，雷诺只觉浑身发热，仿佛身体要燃烧起来一样。

　　然而雷诺却依旧坚持着，每当到达雷诺的极限，“水晶心脏”便会涌现出一丝奇异的力量融入雷诺的身体之中，配合“水晶心脏”迸发出神圣律动，雷诺竟然神奇的坚持了两个多小时。

　　嘭！

　　“绝代之狂”重重的砸落黄沙之中。

　　“再来！”雷诺微做调息，便是继续端枪站桩，端枪大成需要达到静若磐石，纹丝不动的程度，枪尖放碗满水，站一天都是滴水不洒，雷诺距离这种程度还太远太远。

　　时间在漫长而又枯燥的端枪站桩之中缓缓的流逝着，雷诺一次次失败，一次次再来。

　　转眼已是半天过去了，雷诺的进步简直惊人，已然改双手端枪为单手，虽然姿势难看至极，但单手能端四万斤，一站就是两个小时，已经足以惊世骇俗了！

　　也就是雷诺体质超凡，更有“水晶心脏”辅助不断为雷诺肉身注入奇异的力量，否则就算是斗王也绝逼做不到雷诺这般高强度端枪，完全是间不容歇的修炼。

　　时间飞逝，不知不觉已经是过去了二十多个小时，而雷诺也就这样端枪站了二十多个小时，手臂肌肉因为发力导致肌肉膨胀，使得雷诺的手臂看起来就像是遒劲的苍松一般。

　　晶莹的汗珠从雷诺的毛孔不断的冒出，汇聚成道道汗流低落在黄沙之中。

　　而雷诺却是静若古松，单手托枪，身姿挺拔而立，姿态绽放着狂暴的美。

　　经过近乎一天一夜练习，雷诺已然达到单手端枪，再也不像初练时那般狼狈，虽然枪头仍旧时不时的猛颤两下，但雷诺却已经气定神闲得多了。

　　嘭！

　　连续端了四个小时后，雷诺手腕一软，枪头重重砸在了地上，雷诺的手腕已经红肿得像是狗脖子一样，酸痛无比，饶是以“水晶心脏”喷发的生命之能都无法有效缓解。

　　然雷诺却是宛若不觉，简直就是个武痴，一咬牙，再次托起“绝代之狂”，继续端枪。

　　却在此时，一圈朦胧的土黄色光芒从雷诺脚底升起，霎时间，雷诺只觉浑身一轻，一愣神的功夫已经被传送回了“血凌武塔”之中。

　　而此刻，御东皇也是衣衫破碎，满是狼狈的被传送了出来，看着汗牛似的雷诺打趣道：“贤弟，你在土镜中拉犁的么？”

　　“哈哈……”雷诺笑道：“东皇兄莫不是在风境中当裁缝？”

　　御东皇道：“每次开启只有一天时间，时间一到便会被自动传送出来。贤弟，再来！”

　　“好。”雷诺豪迈道，当下二人再次启动风镜和土境，各自开始地狱模式般的修炼。


第284章 只要用的好，鸟枪也能抵大炮

　　修炼不计时，眨眼又是两天时间匆匆而过。

　　土镜世界中。

　　雷诺单手拖住枪尾，岿然立于黄沙之中，凛凛英姿宛若绝代枪神一般。四倍引力下，重达四万斤的“绝代之狂”被雷诺托在手中纹丝不动。

　　即便黄沙中卷起的旋风吹在“绝代之狂”上亦是难以撼动分毫，枪端在雷诺的手中简直就像是怒海磐石，任凭狂风大浪，自然岿然不动！

　　“不动不摇，静若古松，坚若磐石。终于算是将端枪式练至入门之境了。”雷诺的嘴角缓缓绽放出一抹欣然的笑意。

　　端枪式博大精深，这三天来持续端枪令雷诺收获匪浅，不仅仅于枪术造诣，对于肉身的掌控也是达到了更高层次的程度，甚至雷诺只要愿意，全身任何一块肌肉他都能随心控制。

　　“端枪式修炼入门，代表我已经有练枪的资格了。”雷诺将“神龙七十二虹”翻开到第二页。

　　直刺！

　　仍旧是枪法中最最基础的招式，但却有不平凡的真谛。直刺修炼到刺刃如风，静出神鬼之程度方才能算是入门。

　　“刺刃无风，静出鬼神……”雷诺缓缓念头，这茫茫黄沙刺什么好？

　　刺黄沙？！

　　突然，雷诺眼睛一亮，寻找到了目标，这无尽黄沙中风漩无数，就刺这些风漩练习，而且风漩是移动的，更可以练习出枪的速度与准头。

　　念及此处，雷诺持枪奔袭而出，手托枪尾，一枪刺向了一道旋转移动的风漩。

　　这一枪刺出却是显现出了雷诺端枪练就的坚实根基，枪走一条线，纹丝不晃，就像是虚空中有一条固定的轨迹锁定住枪一样，展现出雷诺对枪的惊人控制力。

　　九尺枪为龙，最是难以控制，如果被外界的人知道短短三天三夜，雷诺由一个用枪的门外汉把枪炼至如此程度，怕是要惊掉一地下巴。

　　嗤！

　　“绝代之狂”在雷诺的控制下直如一道雷光闪电，撕裂长风，比值的插入了风漩之中，爆发出刺耳的锐啸之声。

　　那风漩为枪罡所摄，顿时猛烈的抖动起来，险些溃散。

　　“嗯？”雷诺眉头一皱，“果然还是练习不够，相差甚远。”

　　直刺讲究刺刃无风，静出鬼神，然自己这一枪却发出刺耳的锐啸，这是非常不纯熟的表现。

　　一枪刺出，刃如漩涡，吸纳方寸，威能全部收敛于枪中，集中一点爆发才是最强之刺！

　　“继续练习！”雷诺运枪再刺，直接刺穿风漩，刚猛的枪罡直接将风漩撕裂，炸开。

　　“不够啊！”雷诺握枪又刺向另外一道风漩，精神力仔细感知着用枪的角度，力度，惊起的枪风，然后在进行极细微的调整，练习！

　　时光飞逝，眨眼又是五天过去了。

　　这五天时间，雷诺就像是入魔了一般，追赶着风漩不厌其烦的一次次练习着直刺！

　　五天！

　　雷诺疯狂直刺九万九千九百九十九次。

　　十万次！

　　雷诺运枪而起，重势沉浑，一枪直刺，无风无浪，静谧无声，九尺龙枪宛若寸寸融入虚无之中一般，森寒枪芒恰似鬼神静出刺入了风漩之中。

　　嗡……

　　雷诺一枪刺入风漩，偌大的风漩顿时就好像化成了枪的一部分似得，竟然飞舞在枪锋之巅，凝而不散。

　　刺刃无风，化罡绕指柔！

　　十万次的痴狂练习，终于换得一次成功！

　　“直刺！终于入门了。”雷诺眼中精光四射，五天十万次的练习，每天两万次的超强度练习，天道酬勤，付出终有回报。

　　“喝！”雷诺沉声一喝，凝缩于枪尖一点的直刺威能瞬间爆发，旋绕在枪尖上的风漩瞬间炸得荡然无存！“十四天已经过去了八天，扎、拿、拦三大基础枪招我已经熟练掌握扎之变化。”雷诺暗自计较道：“接下来便是拿、拦的练习了。”

　　恰此时，第八天时间已至，伴着一阵土黄色灵光自雷诺脚下升起，雷诺顿时被强制传送出了土镜世界。

　　御东皇并不在，想必又进入风镜世界修炼了。

　　雷诺本想继续进入土镜世界，但念及土镜中尽是茫茫黄沙，修炼起拿、拦无处借力，却是有些事倍功半。

　　“换水镜世界试试，正好可借助水镜世界中的丰沛水元素修炼‘水德金身’。”雷诺心思打定，当即逼出一滴精血落入水镜之上，丰盈水汽顿时从镜中涌出，裹住雷诺进入了水镜世界之中。

　　刷——！

　　熟悉的时空紊乱感席卷全身，待得五感恢复，雷诺发现这水镜世界简直犹如画中世界，水汽盎然，钟灵奇秀。

　　遥看青山连绵，近赏秋水长天，湖海兴波粼粼，佳木葱笼，银川瀑布三千尺，始落碧潭泛清波。

　　如此清灵美景直令雷诺心情都是一下子无比舒畅起来，更得盈盈水元沐浴周身，十分妙不可言。

　　深吸了几口清灵之气，雷诺跃下三千尺，来到一帘气势宏大的瀑布之下。

　　轰隆隆~

　　磅礴水流自百丈高空坠落下来发出震耳欲聋的轰鸣，雷诺持枪向着水流最猛之处走去，巨大的水流倾泻下来撞击力惊人至极，而这正是想要的。

　　拿，拦！

　　雷诺端枪，任凭万斤水流暴虐冲击，“绝代之狂”自是纹丝不动，稳若磐石，旋即拿，拦起手，左手按住枪尾猛的一拍，右臂趁势而出，气沉，力沸！

　　轰！

　　雷诺一枪拦出，霸气横栏，直将气势滂沱的水流轰得水花四溅，荡起一片弥天水雾。

　　“力有些散了。”雷诺感知到了不足，自我调整，重新开始，再次练习。

　　少年，就是要挥洒汗水！

　　强者，就是要练习成长！

　　轰！轰！轰！轰……

　　瀑布下的雷诺挥枪击浪，承受着滂沱水压一次次逆练，仿佛不知疲惫。

　　并且雷诺在不断练习拿、拦的过程中，“水德金身”也一并催动，接引“绝代之狂”所蕴含的葵水灵力，更细微的感知枪劲儿的变化，轨迹，进行着微妙的调整。

　　雷诺在用这种方式达成粗浅的人枪合一，使得修炼事倍功倍。

　　而“水德金身”在修炼的过程中，亦是吸纳徜徉于水镜世界中的精纯水元，缓缓的强大着。

　　百次！

　　千次！

　　万次！

　　雷诺不断重复同一个姿势，不断的练习，浑然不觉枯燥，反倒似是乐在其中。

　　随着时间一天天过去，雷诺拿、拦的技巧愈发纯熟，爆发出的枪威也是愈发强横，直接将所有力量集于一线发出，完全没有丝毫浪费。

　　随着纯熟度在练习中不断提升，雷诺的发力技巧也是不断浓缩，凝练……

　　初始，雷诺一枪拦出只能将瀑布轰得水花四溅，声势大得惊人。

　　但随着一万，两万、五万、十万次的练习，雷诺一枪拦出的似乎已经不再是枪，而是横江之龙！

　　在纯银斗气的灌输下，“绝代之狂”就像是一条混江银龙崛世而出，直接喷吐出数十丈的枪芒，宛若绝世匹练，洞穿玄黄。

　　轰！

　　第十万次练习起手，雷诺掌间拿、拦动作一气呵成，“绝代之狂”霸拦而出，惊天动地的巨响声中，百米巨瀑所落下的浩瀚水流直接被雷诺一枪捅了个穿，直接断流！

　　没有一滴水花崩散出来，雷诺的枪劲完全凝练到了极致，简直就像是一条射出去的钢丝一样。

　　轰隆隆~

　　随着雷诺收枪而立，瀑布的浩瀚水流才隆隆砸落碧潭之中。

　　“三大基础枪招终于完全练至入门之境，接下来的枪技就简单多了。”雷诺念头一动，“绝代之狂”便是没入体内，自瀑布下走出来到碧潭旁边的顽石上坐下。

　　取出“神龙七十二虹”，雷诺开始观看枪技，距离“神冕争霸赛”开启只剩下两天了，他必须抓紧时间。

　　“神龙七十二虹”顾名思义，便是七十二式，凝练成四道枪技以及八大散招。

　　四道枪技都以神龙命名，分别是：神龙追光刺、神龙摆尾、神龙轰天击、神龙盘云钻。

　　八大散招则没有命名，乃是七十二洗练而出的散招，属于连击招式。

　　不过“神龙七十二虹”只是最平凡的凡阶枪法，甚至都不入品，枪技加成简直可以无视，仅仅加成百分之十，和那些动辄几百、几千的高阶枪技简直没有可比性。

　　但雷诺却坚信重在基础，“神龙七十二虹”虽然平凡，却是习枪根基所在，故而还是准备一一修炼。

　　这天下间，只有最废材的修者，没有最废柴的战技，只要用的好，鸟枪也能抵大炮。

　　由于雷诺已经将三大基础枪势练得纯熟于心，故而修炼起这些凡阶战技、散招简直不废吹灰之力，仅仅半一天时间，雷诺便是全部练成，甚至还抽了个空将“凌波绝尘步”也一并练成。

　　“凌波绝尘步”虽然是玄阶中品身法，难以修炼，但与“水德金身”却是属性相合，雷诺修炼起来简直如同切菜，不到一个小时便是练成。

　　“嗯……”雷诺坐在潭边顽石上沉吟着，“神龙七十二虹已经练成，‘水德金身’也踏入大成之境，距离‘神冕争霸赛’开启还有半天的时间，干点什么呢？”


第285章 玄黄挪移

　　雷诺现在还不想出去，这水镜世界之中水元充沛至极，即便不主动修炼，也会令“水德金身”渐趋大圆满之境，自然是多呆一时是一时。

　　毕竟“血凌武塔”可不是想进就能进的。

　　雷诺想了想，记得曾在南荒戈壁斩杀魔族后裔那些佣兵时，顺手捞了不少空间袋，没准其中有什么好东西也不一定，反正现在也是没事，正好整理下。

　　念及此处，雷诺当下将猎取的那些空间袋取出进行整理，不过佣兵出去执行任务，空间袋中所带大多都是各种药剂，魔石简直少的可怜。

　　最终雷诺一共整理出了三百万魔石以及几百枚魔兽晶核，综合起来也就八九百万魔石，对于混乱大陆的物价来说，这点钱根本算不了什么。

　　“倒是这本战技还不错。”雷诺看着唯一整理出的一本紫色战技想道，封面上写着【玄黄挪移】。

　　品阶：不明

　　出处：不明

　　威能：不明。

　　“没记错的话，这部战技应该我和白骨激战时那股神秘出现束缚我的力量有关。”雷诺想了起来，当时白骨施展这门战技，令他猝不及防，险些被白骨重伤。

　　故而对于这门战技的威能，雷诺还是很期待，没准能在“神冕争霸赛”上狠狠坑屠无疆一把，当下静心参悟起来。

　　“天地玄黄，六合八荒，凡我所欲，我所不挪，无不可移。”雷诺打开封面，开篇便是一行蝇头小字，字体苍劲雄浑，墨透纸背。

　　“似乎很厉害。”雷诺眉梢微挑，开始参悟起来。

　　历经两个多小时的参详，雷诺基本算是领悟了第一重，至于后面八重雷诺直看得云里雾里，竟然涉及到了空间、时光、等等乱七八糟的东西。

　　以目前的武学造诣根本看不懂，或许猴子能看懂一二。

　　“这一重乃是身外挪移，应该就是指白骨施展时束缚我的那种程度。”雷诺心中暗暗想道。

　　所谓身外挪移，便是将精神力散入天地之中，汲取天地之力束缚、挪移他人于无影无形，精神力越强，所汲取的天地之力就越大，施展出的威能也就越大。

　　“这‘玄黄挪移’倒是非常适合魔法师修炼啊。”雷诺感叹道：“不过我的体质历经‘水晶心脏’本源极音蜕变，精神力也变得雄浑异常，倒是刚好派上了用场。”

　　会心一笑，雷诺当下按照“玄黄挪移”第一重修炼之法，催动精神力散入虚无之中，约莫感悟了一个小时，雷诺终于感知到了所谓的天地之力。

　　这股力量是介乎于四元素之外的力量，同时又是能融合四元素的奇特力量。

　　雷诺催动精神力尝试号令这股力量，初始尚且连连遭遇排挤，但当雷诺连续变换了三百多次的精神力的波动频率之后，终于可以天地之力完成沟通，并进行汲取驱使。

　　“起！”雷诺眼睛一睁，伸手指向不远处的一颗碎石，那碎石顿时凌空飘了起来。

　　“树木，起。”雷诺又开始动用“玄黄挪移”去拔树，雷诺的精神力何等浑厚，即便比起法帅也是不遑多让，一下爆发，那足足有四五人环抱粗细的大树顿时应势而起。

　　“好家伙，这‘玄黄挪移’真是霸道。”雷诺不禁有些震撼，如果当日战斗时白骨有他一半强横的精神力，恐怕那一战谁生谁死还不一定。

　　只是前人栽树，后人乘凉，白骨不知道从哪里得到的这部宝贝功法，倒是白白便宜了雷诺。

　　“起！”

　　“起！起！”

　　雷诺为了充分掌控“玄黄挪移”第一重的极限威能，频频测试，甚至雷诺想去挪移一座小山。

　　然而正当雷诺玩得兴起，一抹水华自脚下升起，将其强制传送了出去。

　　“血凌武塔”中。

　　御东皇已经换了一套崭新的金色风衣穿在了身上，负手站在四面镜子前，似乎是在等待雷诺。

　　刷——！

　　华光一闪，雷诺出现在了御东皇面前。

　　“贤弟，你终于舍得出来了。”御东皇笑道。

　　“嗯？”雷诺见御东皇穿得整整齐齐，不禁有些奇怪道：“怎么？你已经出关了么，不是明天‘神冕争霸赛’才开启嘛。”

　　御东皇道：“没错，不过今晚将会举行赛前开幕式，七十二魔族后裔部落，十八人族部落，以及旭日城五大宗族世家，各界名流斗将到场，可谓是盛况空前。”

　　“父亲希望我们也能到场，借此机会提前了解下魔族后裔的实力，对于‘神冕争霸赛’也好有心里准备。”

　　雷诺本来还想今晚进入水镜世界参悟“叠浪奥义”的，不过能提前接触了解下魔族后裔部落参赛者的实力也好。

　　历经这十四天、十三夜地狱般的自虐式修炼，雷诺对自己如今的战力还是很有信心的，虽说在境界上并没有任何突破，但战力却是强横了数倍不止。

　　“神龙七十二虹”修炼大成，“凌波绝尘步”大成，“水德金身”修炼大成，“玄黄挪移”第一重运转自如，近乎拥有搬山之能。

　　不过雷诺最大的提升还是对身体的控制力，这小半个月在四倍引力下苦练端枪式，腰马合一，使得雷诺全身每一寸肌肉都得到了完美锻炼。

　　力量爆发凝练得如同钢丝一样，精而不散，几乎已经形成肌肉记忆，对于力量的控制能力达到了一种妙到毫巅的程度。

　　就算雷诺现在不拿枪，一根手指刺出去都能爆发出枪髓，手指就是枪！

　　这是把枪炼到一定程度后才能领悟到的，不过雷诺现在距离人枪合一，以及领悟枪势却还差不少，但雷诺有自信迟早有一天，自己定可领悟枪势。

　　而且“水晶心脏”迸发的“神圣律动”虽然在蜕变之后持续走弱，但仍旧时时刻刻引发雷诺的肉身共鸣共振，持续强化，增强肉身力量。

　　加上这小半个月来，雷诺苦练枪法，无数次的逼发身体潜能，导致雷诺纯粹的肉身力量也是精进不少，直接从十万斤突破到了十二万斤，肉身坚实程度简直犹如不坏金刚，就算比起极品玄器也不遑多让。

　　“东皇兄，我们走吧。”雷诺说道，脸上洋溢着自信的笑意，比起归来时，他有了自己的下品魂器“绝代之狂”，“水德金身”大成，更练成了神鬼莫测的“玄黄挪移”，身法“凌波绝尘步”。

　　即便“叠浪奥义”尚未来得及梳理参悟突破，但那股意境已经铭刻在雷诺灵魂深处，就像是一道机括，只要给雷诺开启机括的时间，“叠浪奥义”更深层次的爆发随时都可以。

　　如果现在再次对上屠无疆，雷诺保守估计，也有六成的把握取胜。

　　“贤弟此番潜修似乎进步匪浅啊。”御东皇乃是巅峰斗帅，目光毒辣得很，发现雷诺相较之前更加沉稳了，甚至给人一种说不出的厚重感。

　　如果说之前的雷诺像是一口出鞘的狂兵，锋芒毕露，那么此刻的雷诺到更像是一口擎天之枪，那股独属于枪的凌厉与霸道简直犹如泱泱大日，刺人眼目。

　　“东皇兄不也是么？”雷诺笑道。

　　“哈哈……”御东皇朗声大笑道：“贤弟好眼力，这十四天，我已经成功将‘血魂大法’从第九重修炼至第十二重，踏入半步斗王之境，就算面对弑君敌我亦无惧。”

　　说话间，雷诺和御东皇已经走出“血凌武塔”，来到了城主府正宫的校场之上。

　　时值晚暮，天已将夜。

　　只见数万平米的校场之上张灯挂红，外围军容整齐的站着一排排威风凛凛的仪仗队，在校场正中铺就一条十米多宽，数百米长的红色地毯。

　　红色地毯两侧每隔三米左右便是摆放着一张低调奢华的客席，雷诺粗略数了一下，发现不多不少正正好好两百张客席，有城主府的侍婢正在准备开幕式，端着各种可口美味的水果盘陆陆续续的出入校场之上。

　　在数百米长的红色地毯尽头，则是摆放着一张气势恢宏的黄金榻，用脚趾头想也知道此位定然是城主奥古斯丁的主席。

　　不过距离开幕式时间似乎还早，因此除了准备庆典的工作人员外就只剩下了雷诺和御东皇。

　　“时间尚早，先去找父亲一探口风。”御东皇道。

　　雷诺微微颔首。

　　城主大殿。

　　今晚的奥古斯丁褪去了飘逸的流云长袍，换上了一袭酱紫烫金飞龙服，威仪万丈，气势慑人，正襟危坐于大殿金榻之上，平静的神色下却是一颗波澜起伏的心。

　　“父亲。”

　　“前辈。”

　　御东皇和雷诺来到大殿。

　　见此二人到来，奥古斯丁平静得近乎冷漠的脸上微微挤出一丝笑意，道：“你们二人终于出关了。”

　　“嗯……”微一沉吟，奥古斯丁喜道：“不错！你们果然没有辜负本尊，这十四天居然进步如此之大，却是出乎本尊意料了，呵呵……”

　　“父亲期望便是皇儿的努力的源泉。”御东皇激昂道，雷诺亦是感谢城主的大力栽培。


第286章 赛前开幕式

　　话走三遭，直入本题。

　　御东皇道：“父亲，以魔族后裔的强势，今晚这场开幕式怕是将风起云涌啊。”

　　“说的不错。”奥古斯丁广袖一震，从金榻走下，沉声道：“这场开幕式说白了就是人族与魔族后裔暗自较量的大会，已经蠢蠢欲动的魔族后裔必会以势压人，趁此机会刺探城主府的实力，意图喧宾夺主，窃取政权。”

　　“同感。”雷诺和御东皇均是暗暗点头。

　　奥古斯丁道：“你们二人如今算是代表旭日城人族年轻一辈的两张王牌，庆典开启后当须打起十二万分精神，莫输了我们城主府的气势。”

　　“至于魔万丈，塔宁古，铁托这几个野心爆棚的老骨头由本尊来亲自应对，今夜这场开幕式城主府一旦输了，魔族后裔的气焰将更加嚣张，进而七十二支魔族后裔部落联合，同气连枝，城主府将倍受打击。”

　　“嗯……”雷诺和御东皇均是凝重的点了点头。

　　隆~隆~隆~

　　恰此时，雄浑的号角声自城主府门传来，厚重而又威严的旋律激荡十里方圆。

　　御东皇道：“父亲，庆典吉时已到，皇儿先行告退。”

　　“晚辈也告退。”雷诺道。

　　奥古斯丁微微颔首，目送雷诺二人离去，他身为城主，自然不可能自降身价去迎接那些魔族后裔部落的酋长。

　　雷诺和御东皇来到校场，找到自己的位置坐下，每个位置都象征着各自的身份。

　　雷诺今时今日的身份比起御东皇也低不了多少，仅次御东皇而坐，位列第二，这是城主奥古斯丁安排的，可见在奥古斯丁心中，雷诺地位比起兰德里、布莱恩这些家族族长还要重要。

　　却在雷诺和御东皇刚刚落座没多久，便听府门前的福官通报道：“兰德里·凯文，携女海伦，次侄休斯到！”

　　闻言，雷诺和御东皇纷纷起身相迎，就见凯文，海伦，休斯三人盛装登场。

　　凯文自然是庄严隆重的族长礼服，海伦则是穿了一件月白色的抹胸礼服，肌似凝雪，美若月中仙子。

　　至于休斯这个剑痴则是一如既往的飞剑服，神色冷漠。

　　“雷诺。”再见雷诺，海伦立刻亲切地喊道。

　　雷诺则是微微一笑示意，因为麦隆之事，凯文很是自责，此番和雷诺碰面多多少少显得有些尴尬。

　　“布莱恩·道奇，携四子艾伦到！”

　　“东皇兄，雷诺老弟。”艾伦老远便是打招呼，满脸喜色的跑了上来，因为雷诺的缘故，艾伦在家族中的地位亦是水涨船高，道奇现在对艾伦可谓是喜爱的不得了，已然有钦定艾伦为继承人的意思，从带艾伦前来，不带长子就可见一斑。

　　一番客套之后，艾伦唏嘘道：“雷诺老弟，回来了都不去看看为兄，不够兄弟了啊。”

　　“嗨~”雷诺苦笑道：“艾伦兄莫怪，实在是诸事繁忙难以抽身……”

　　“希尔·亚德里恩，携长子暴君流到！”

　　说话间，希尔家族到来，两尊气势魁拔的们猛犸巨象踏入了场中，冷漠的扫了雷诺等人一眼，兀自坐到位子上。

　　“史密斯家族……到！”

　　“千川部落……到！”

　　“鹤云部落……到！”

　　福官的通报声响彻云霄，但凡参与此次“神冕争霸赛”的人、魔两族部落以及旭日城各界名流纷纷到来，盛况空前，简直就是一场别开生面的全明星见面会！

　　随着参加庆典的人员陆陆续续到达七八，这时，只闻福官报道：“比迪部落墨长风族长携族中菁英冷月如，到！”

　　话音落定，雷诺便见一名两鬓斑白的老者带着一名美貌丝毫不下于海伦的妙龄女子到来。

　　比迪部落是本届“神冕争霸赛”参赛的十二人族部落之一，雷诺特别注意了一下妙龄女子冷月如，只见其手持月牙法杖，乃是一名法帅初期的魔法师。

　　“青渊部落天驰族长携子百里玺到！”

　　雷诺闻声看去，只见一名身材伟岸的中年男子和一名十四五岁的少年联袂而来。

　　少年便是百里玺，也算是人族中排得上名的年轻高手，年纪轻轻容貌却已是棱角分明，十分坚毅，且实力也不算低，已经踏入斗将巅峰，冲雷诺等人族微微一笑后随其父紧挨着比迪部落坐下。

　　“拜月部落到！”又是一个人族部落。

　　“黑原部落到！”

　　“鹤云部落到！”

　　“……”

　　至此，人族十二个参赛部落已经全部到齐，雷诺打眼一扫，将十二人族部落参赛者的实力全部看在眼中。

　　只有青渊和比迪部落勉强上得了台面，其他几个人族部落派出的年轻高手竟然只是斗将中后期的样子，鹤云部落最弱，参赛的少年才刚刚斗将初期……

　　反观魔族部落不仅在数量上完全碾压人族部落，参赛高手最弱的都是斗将巅峰，完全是天壤云泥之别！

　　御东皇道：“人族积弱，倍遭魔族后裔排挤，即便抱团组成部落，也难以抵抗魔族后裔部落，经常遭遇打压，掠夺，资源非常匮乏，想要诞生高手难上加难。”

　　“嗯……”雷诺神色显得有些凝重，人族在混乱大陆真是生活得太惨了，如果有朝一日他能回到亚特大陆以北的十二公国，定要率军解放混乱大陆的人族于水火！

　　却在此时，只闻福官的声音猛然拔高了好几个音贝，报道：“赫尔部落酋长科摩多，率子查理斯到！”

　　隆~隆~隆~

　　一震剧烈的轰鸣声中，就见一群身着战甲，龙首人身的科莫多龙魔族后裔走入了场中。

　　别的部落都只是族长带着参赛选手，最多不过三人，而这赫尔部落却是一下来了十几口，座位都是排好的，自然是容纳不下。

　　龙须怒飘的赫尔酋长科莫多冷冷的扫了一眼鹤云、拜月、黑原等三个人族部落，满是蔑视的呵斥道：“你们也配有坐，通通站到一边去。”

　　闻言，鹤云等三大部落的酋长以及参赛者顿时脸色铁青，但却难以抗衡赫尔部落，一时间场中氛围紧逼得令人窒息。

　　雷诺神色微冷，不过自有城主府处理倒是不用他强出头。

　　果然，御东皇起身走向了场中，道：“本少道是谁如此威风，原来是科莫多酋长，诸位人族首领皆是我城主府请来的客人，科莫多酋长如此作为未免有些过分。”

　　“哈哈……”科莫多却是丝毫不给御东皇面子，张狂笑道：“那我魔族后裔就算客喽？”

　　“嗯？！”御东皇神色一冷，这科莫多是想存心找茬啊，城主府座位是根据派发的邀请函安排，这科莫多带这么多人来自然安排不下，居然还有理了。

　　场中众魔族后裔见状则是一脸好戏的样子，最近赫尔部落和天启部落走的特别近，想必是得到天启酋长魔万丈亲自授意，刻意要给城主府一个下马威，看这御东皇这么办？！

　　“你们聋了！我父亲的话没听到嘛，还不滚？是想等本少主亲自出手是吧？”龙首狰狞的查理斯狞笑着，却是连御东皇面子也不给强势出手向最弱的鹤云部落首领抓去。

　　这一击，查理斯动用了全力，分明是想将鹤云部落首领仍出去。

　　“放肆！”御东皇顿时怒了，身影扯起一篷绚烂的血色残影，瞬间出现在鹤云部落首领的面前，浩掌携怒硬撼查理斯。

　　轰！

　　狂暴的轰鸣声中，查理斯那狂暴攻进的身体顿时如遭电击，猛的喷出一口鲜血，趔趄着爆退十几步，脸色一阵猪血般潮红。

　　“可恶！”查理斯狰狞道，只觉胸腔气血猛烈翻腾，肺腑俱震，看向御东皇眼神满是震撼。

　　“骇……”场中众魔族见状顿时身体一震，查理斯可是斗帅后期，居然直接被御东皇云淡风轻的一掌打得吐血，这差距未免也太大了吧？

　　御东皇究竟是何等修为了？！

　　“哼！”见此情形，科莫多的老脸有些怪不住了，冷哼道：“素闻东皇少主修炼家传绝学‘血魂大法’，今日一见果然非同凡响，本座……”

　　“怎么？科莫多酋长想要自降身份向后辈讨教两招么？”御东皇气势爆发，傲然道：“本少奉陪！”

　　科莫多顿时老脸一僵，以他斗王巅峰修为要击败御东皇自是不难，但若伤了御东皇，见到奥古斯丁他如何交代？

　　“胆怯了么？”御东皇冷笑道：“既是不敢就将爪牙给本少收着！”

　　“你！”科莫多顿时气得吐血，一张脸瞬间阴沉得宛若乌云罩顶一样。

　　刚才还张狂得不可一世的查理斯此刻也是哑火了，缩在科莫多身后屁都不敢放一个，御东皇那一掌令他倍感战栗与差距，好似御东皇只要愿意，足以像捏死蝼蚁一样捏死他。

　　御东皇却是看也不看科莫多父子二人，一掌立威，霸气横栏，冷眼扫视全场道：“我城主府公平待客，礼仪相迎，某些人胆敢藐视规矩，挑战城主府权威，本少主自当如其所愿！”

　　御东皇这番话是对科莫多父子说的，更是对在场所有魔族后裔所言。


第287章 大赛前夕

　　使得众魔族后裔刚刚要冒头的嚣张气焰顿时被御东皇强势镇压了下去，一个个脸色很是难看，同时也是对城主府愈发忌惮起来，御东皇表现得越是强势，说明城主府越是不惧他们魔族后裔。

　　君是君，臣是臣。

　　在天启等三大最强部落到来之前，他们还是老老实实的吧。

　　像鹤云、黑原等人族部落更是向御东皇投去感激的眼神，这次要不是城主府强势出面镇压，恐怕是少不了魔族后裔的祸害。

　　御东皇冲人族部落几大首领微微颔首，旋即便是直接回到了座位上，对科莫多父子却是看也不看，给你脸你不要脸，那就不给了，不是嫌座位不够么？那就站着好了。

　　科莫多父子此时的脸色简直就像是霜打的茄子一样，如今是坐也不是，不坐也不是，直接被晒在了当场。

　　人族修者一直备受魔族欺压与不公，难得出了这口恶气，自然不会有人出声给科莫多父子找台阶下。

　　眼见科莫多父子丢人快要丢到姥姥家了，同为魔族后裔的希尔家族族长亚德里恩开口说道：“科莫多老兄，东皇少主，大赛当前还是要以和为贵，莫要伤了肝火，都快坐吧。”

　　“希尔兄所言极是，看在大赛份上，这口气本座忍了。”科莫多闻言立刻就坡下驴，和查理斯灰溜溜的坐了下去。

　　“神冕争霸赛”乃是城主府举办，如果闹僵了，城主府坚持不要他赫尔部落参与，他们也只能干气。

　　看着被御东皇镇压得灰头土脸的科莫多等人，雷诺嘴角微扬，这一巴掌可是扇得不轻啊，还以为这里是你的部落可以作威作福？

　　科莫多父子事件对于整个开幕式而言不过只是一段小插曲，但对魔族后裔的嚣张气焰却是巨大镇压，使得接下来的很长事件，魔族后裔都规规矩矩，再也没有谁去存心去找不自在。

　　直到——

　　“铁山部落酋长铁托携子赫墨宇敌到！”福官通报声起。

　　“铁山部落！”

　　“铁山部落！三大最强魔族后裔部落之一。”

　　随着“铁山部落”的通报声响起，场中议论顿时此起彼伏，一众魔族后裔们又开始眉飞色舞起来。

　　“铁山部落么？”雷诺眉梢微微一挑，目光瞬间变得凌厉森寒起来，他和铁山部落之间仇深恨切，前不久更是重伤赫墨宇敌，今朝再会，却是刺激了！

　　在众魔族后裔高度期待的目光中，铁托酋长和赫墨宇敌气势登场，使得一众魔族后裔仿佛有了主心骨似得，嚣张气焰隐隐有复苏的苗头。

　　雷诺眼皮微抬，当初在神墓时，雷诺倒是曾经见过铁托，善用一对战锤，魔威猖獗至极，只是那个时候他根本连和铁托对话的资格都没有。

　　更不知道这尊巨魔就是铁托。

　　而在雷诺看向铁托的同时，铁托那冰冷而又嗜血的目光也是射向了雷诺，冲着雷诺包含杀气的一笑，雷诺重伤赫墨宇敌自是让他怀恨在心。

　　雷诺却是不以为然，既敢骑虎，何惧虎咬？！

　　“雷诺！”赫墨宇敌恶狠狠的盯着雷诺，杀气逼人，自从被雷诺重伤，他不仅被父亲重责，更是饱尝至极十四天至极痛苦，修成“牛魔恶相”，只待“神冕争霸赛”开启，定要在擂台上将雷诺撕成碎片。

　　铁山部落身为最强三大魔族后裔部落之一，远非赫尔部落能比，御东皇也是不好怠慢，起身相迎，道：“铁托酋长大驾光临，恕东皇有失远迎了，请坐。”

　　“东皇少主，客气了。”铁托冷冰冰地说道，旋即便是同赫墨宇敌坐到了魔族后裔客席的第四位。

　　“萨迦部落，尼古拉斯携子摩哩吒到！”

　　随着福官的报名声起，就见两尊八臂族魔族后裔强势登场，魔威逼人，看向人族部落首领的眼神完全是赤裸裸的蔑视，甚至连御东皇都不放在眼中，冷哼一声便是坐到了对应的客席之上。

　　“嚣张！”御东皇神色微寒。

　　雷诺则是将目光放在了摩哩吒的身上，根据斗气波动，此魔修为不俗，赫然是斗帅后期，而且八臂族拥有八臂，公认的战斗种族，这摩哩吒的战力绝非寻常斗帅可比，绝对是“神冕争霸赛”的明星选手。

　　“火云部落阿伽门耶，携子蚩夭到！”

　　火云部落是个无比崇拜火的魔族后裔族群，传闻是自当初魔界洒落亚特大陆的魔火中感染的尸体异变而成，故而容貌非常丑陋，头发则是燃烧的火焰。

　　雷诺对魔族这些参赛高手重点注意，这蚩夭的修为亦是不可小觑，乃是一名中期斗帅，仅次于摩哩吒的存在。

　　在御东皇的迎接下也是对应入座。

　　接下来又有很多魔族后裔部落陆陆续续到来，只听福官报道：

　　“巨蟾部落到！”

　　“风凌部落到！”

　　“……”

　　“……”

　　这些魔族后裔部落都算是旭日城政权下的普通魔族部落，御东皇也没有起身相迎的必要，任由他们对应落座。

　　雷诺对这些魔族后裔部落也无太多关注，他们派出的参赛者虽然修为也不弱，但大都是斗将境，对雷诺毫无威胁。

　　“南阐部落塔宁古携子魔岩到！”

　　随着福官报声一出，场中所有魔族后裔顿时肃然起敬，无不起身相迎，这可是连铁山部落都没有的待遇。

　　南阐部落只来了两个人，但那股震撼的魔威却是镇压全场，直令一众人族首领脸色丕变。

　　“魔岩少主，近魔四杰排名第二。”雷诺神色微微一凛，想起御东皇当时介绍“近魔四杰”的话，顿时特别留意了一下魔岩少主。

　　南阐部落是魔族后裔身体最弱，同时相貌最接近人的一族，雷诺定睛看去，就见这魔岩少主十分俊朗，赤红齿白，浑身上下散发出一股儒雅的气息，和其他魔族后裔迥然不同。

　　但唯一令人不舒服的是，这魔岩少主的眉宇间凝聚着浓烈的淫秽气息，看向场中人族女子的目光无比的色，尤其当目光注意到海伦以及冷月如时，嘴角更是淫邪的勾了起来，直令冷月如身体一僵，脸色难看。

　　海伦则是无比憎恶的瞪了魔岩少主一眼，浑身释放出无比冷冽的气息，杀气森寒。

　　“呵！”魔岩少主冲海伦冷冷一笑，在御东皇邀请下坐到了第三客席之上，但一双淫秽的目光却是围绕在人族女子的身上肆无忌惮的扫射着，淫笑连连。

　　“霍克家族族长灭无极携子屠无疆到！”

　　“天启部落大王魔万丈携子弑君敌到！”

　　随着福官通报声起，竟然是最强家族和最强魔族后裔部落联袂而来！

　　场中的魔族后裔已经沸腾了，似乎相比于城主府，这些魔族后裔更加认同于魔万丈，觉得魔万丈才是他们当之无愧的皇！

　　“嗯……”御东皇神色凝重道：“魔万丈竟然和灭无极联袂而来，虽然他们关系从未交恶，但好像也从没好到如此程度。”

　　雷诺道：“艾伦兄曾提及过霍克家族有逆反之心，如今更是和最强魔族后裔部落共同前来，怕是司马昭之心昭然若揭了，东皇兄，当需有此准备。”

　　御东皇点头，看来情势的发展有些出乎城主府的预料了，不过这些心思都在刹那之间，眼见魔万丈为首的四魔谈笑着入场，御东皇也是起身相迎。

　　“原来是天启王和霍克族长驾临，失敬、失敬，请上座。”御东皇满面春风道。

　　“嗯。”虬须虎目的魔万丈淡淡的应了声，便是不在理会御东皇，直接冲灭无极道：“无极兄，请。”

　　“哈哈……”灭无极道：“还是万丈兄先请。”

　　“那本王便不客气了。”魔万丈道，当下迈步直接端坐首位，灭无极则是次之，自始至终，这二魔连看都没看御东皇一眼，好似御东皇是普通杂役一样。

　　“天启王真是皇威万丈啊，看都不看御东皇，这才是当之无愧的王。”

　　“叫那东皇小儿在猖狂，镇压魔族后裔，就他也镇压得了？”

　　“没错，有胆子镇压天启王试试。”

　　场中的魔族后裔们见此情形顿时嚣张无限，议论开来，恨不能将御东皇踩到泥土里。

　　“呵。”御东皇却是铿然一笑，对于场中议论却是并不生气，负手回到了座位之上，镇压镇压得了明日“神冕争霸赛”见真章吧。

　　“雷诺，我们又见面了。”屠无疆冲雷诺冷笑，恨声切切地说道，被猴子致残的伤创已经恢复，滚滚魔威直接向着雷诺碾压过去。

　　“呵！是啊，又见面了。”雷诺冷笑，对于屠无疆的威压却是宛若不觉，轻松自如，好似屠无疆的威压对他而言连丝风都不到。

　　“哼！”屠无疆冷哼道：“你狂不了多久了，明日‘神冕争霸赛’就是你的末日。”

　　“也许是你的末日。”雷诺不温不火地说道，淡然姿态直气得屠无疆鼻子都歪了。

　　弑君敌见状，低笑道：“无疆兄，似乎遇到劲儿敌了啊。”

　　“我会亲自解决。”屠无疆道，转身向着客席走去。


第288章 魔族后裔的野心

　　“哈。”弑君敌笑了笑，目光却是落在雷诺的身上，满含战意地说道：“雷诺，关于你的传说令本宫十分有兴趣，擂台之上，希望你不会让本宫失望。”

　　雷诺从弑君敌的语气中听出了浓烈的杀气，不过种族异途，势不两立，雷诺亦是毫无所惧，铿然道：“如此所愿。”

　　“哈哈……”弑君敌戏谑的扫了雷诺一眼，拂袖而去，雷诺是除了御东皇外令他有兴趣的人族高手之一，但仅仅是有兴趣，远远不值得重视！

　　随着七十二魔族后裔部落，十八人族部落、五大宗族世家全部到场，一道高亢激昂的传报声起，城主奥古斯丁身披一袭酱紫烫金盘龙服，威势登场！

　　那是一股独属于斗君大强者的泱泱大势，如雄山，如沧海，神威莫测。

　　一步登临便是八方同寂，前一刻还眉飞色舞，姿态乖张的魔族后裔们顿时变得老老实实。

　　人的名，树的影。

　　斯特林·奥古斯丁的威名威震八荒，巅峰斗君的杀伐更是他们这些魔族后裔心中抹之不去的阴影。

　　就算是被魔族后裔们奉为天启王的魔万丈在这股奥古斯丁的泱泱大势面前也是相型见拙，就像是太阳旁边的月亮一样，顿时黯然失色。

　　人族修者则是无不肃然起敬，纷纷长身而起见礼，魔族后裔们看了看魔万丈的脸色，见魔万丈并无异色，这才起身见礼，共同道：“恭迎城主。”

　　不过天启王魔万丈却是依旧端坐客席，并未起身向奥古斯丁见礼，大有分庭抗礼之势。

　　奥古斯丁微微扫了眼魔万丈，并未多说什么，便是广袖一震，岿然落座，手掌虚压，道：“诸位也坐吧。”

　　待得众人落座之后，奥古斯丁说道：“今晚举行这场开幕式的目的一来是为了促进人、魔两族部落的友好，二来也是商谈明日‘神冕争霸赛’的相关程序规则，希望诸位首领，酋长能各提建议，共同完善出大家都满意的大赛方案。”

　　“呵呵……”

　　奥古斯丁话音方落，天启王魔万丈便是长笑着站了起来，从空间袋中取出一沓方案让侍从呈递给奥古斯丁，“早知斯特林兄会有此烦恼，本王已准备妥当，请过目。”

　　凯文见状亦是长身而起，道：“城主，我亦有方案提交，请过目。”

　　魔万丈提交的方案自然是有利于魔族，凯文算是人族的首领代表，自然也要提出有利于人族的大赛方案，由奥古斯丁从中公平取舍。

　　“嗯……”奥古斯丁沉吟道：“在座诸位还有谁准备方案，都呈递上来吧。”

　　闻言，各大魔族后裔酋长以及人族首领纷纷取出方案，自然是竭力要求对各自有利的方案。

　　不一会儿，数十个方案便是呈递在了奥古斯丁的面前，而奥古斯丁则是认真的一一翻看起来。

　　说是认真翻看，其实奥古斯丁只是粗略一扫而已，真正的大赛方案他早就准备好了，之所以要这么个过程乃是为了证明城主府饱纳各方建议，公平公正。

　　如果真按照这些呈递的方案来，人族怕是要被魔族后裔坑死了，但从魔族提供的方案，奥古斯丁仍旧看出了些许不对劲儿的苗头，眉头愈发紧皱起来。

　　因为每个魔族后裔部落所提供的方案都有一个共同点，就是杀！

　　大赛论武有高低，刀剑无眼，难免有伤，这也正常。

　　但魔族后裔却一致要求，擂台决胜负，以杀开端，生者胜，死者王。

　　来自于魔族后裔冷血、嗜命、霸道的要求让城主奥古斯丁内心波澜不已。

　　魔族后裔部落的战力本就高于人族，而且此番参赛更有他的儿子御东皇，虽然说做足了准备，但难免会有万一。

　　若是采纳了魔族后裔的要求，对人族而言无疑是一场血淋淋的屠杀与灾难。

　　雷诺、御东皇以及众人族首领见奥古斯丁神色凝重，隐隐有种不祥之感，魔族后裔的方案中究竟说了什么东西，竟然能让城主为之动容？！

　　而以天启王魔万丈为首的众魔族后裔却是面带冷笑，目光毒辣的扫视着人族……

　　没错！

　　就是要借着本届“神冕争霸赛”的机会将你人族年轻一辈高手斩杀殆尽！扼杀人族未来！你们有反抗的能力么？

　　以前，七十二支魔族后裔部落不够强大，无法威逼城主府进行如此凶残嗜血的大赛制，但现在有三支魔族后裔部落强势崛起，更有踏入斗君之境的天启王魔万丈！

　　让你们人族安乐了这么久，也是该滚出属于我们魔族后裔的光辉舞台了！

　　“魔榻之侧，焉容人族偷生，终究还是来了吗？”奥古斯丁心中暗道，眼皮一抬，愤怒的看向魔万丈。

　　魔万丈却是浑然无惧，皮笑肉不笑的直视奥古斯丁，就是要逼你做裁决。

　　大不了就开战，鱼死网破，反正本王已经将七十二支魔族后裔部落一统，城主府也该让让位了！

　　“究竟是谁给你的底气？！”奥古斯丁逼视着魔万丈，他自然能够看出魔万丈七十二支魔族后裔部落同气连枝，但就凭这一点远不足以支持魔万丈和自己正面对抗！

　　“莫非日月剑誓出了问题？！”奥古斯丁心神一震，三百年前，“天选剑圣”横空出世，一人一剑勇挫魔族后裔三千强者，彗星般强势崛起。

　　最终与魔族后裔至强者“六欲剑魔”决战日月湖畔，一剑圣威缔造不世传奇，力挽人族亡势，和魔族缔下“日月剑誓”，“天选剑圣”有生之年，魔族后裔不得在侵犯人族栖息之地。

　　自“日月剑誓”传遍混乱大陆后，魔族后裔有所收敛，虽然残害人族依旧时有发生，但都是小打小闹，并未爆发全面屠杀人族的战争，更未爆发大规模的攻城之战！

　　令人族得以想对好一些的环境休养生息，如此方能在群魔环伺的残酷环境中生存至今。

　　然今魔万丈却携七十二支魔族后裔强势威逼，大有扼杀人族未来之势，甚至对城主府政权也是野心勃勃，这背后必然有某个强大的未知势力在支持魔万丈，否则其绝对不敢如此猖狂！

　　“呵呵……”魔万丈冷笑道：“奥古斯丁，不知道我们魔族后裔提供的方案你可还满意？！”

　　“呵。”奥古斯丁轻笑一声，神色如常，翻手取出一纸方案道：“方案我倒是也准备了一份。”

　　“抵得了七十二支魔族后裔部落么？”魔万丈眉角狰狞道。

　　奥古斯丁却是不在理会魔万丈，直接环视全场道：“诸位所提供的方案本尊已一一阅览，城主府饱纳多方建议，本着公平公正的原则，圆融出一份本届‘神冕争霸赛’赛制，若有不周，诸位再进行补充。”

　　闻言，全场一片寂静，均是竖耳聆听起来。

　　奥古斯丁宏声道：“本届‘神冕争霸赛’共计参赛者八百名，分三天进行，分别是初赛、复赛、半决赛以及总决赛。”

　　“第一天是初赛和复赛，采用抽签制，八百参赛者划分为二十个小组，每个小组四十人，最终将诞生出一名三十九连胜者，直接晋级复赛。”

　　场中一片安静，就连魔族后裔也是没有吱声，显然是没有异议，其实魔族争的就是一个比赛生杀权，其他规则怎样对他们来说无关紧要。

　　“经过初赛之后，会有二十名参赛者晋级进入复赛，仍旧采取抽签制，进行两两对决，诞生出十名胜者晋级半决赛。”

　　“晋级半决赛的十名参赛者将获得城主府提供的玄阶极品战技一部或百万魔石。”

　　闻言，场下微起骚动，虽然百万魔石对于各大部落的强者来说并没有太大的吸引力，但玄阶极品战技却是令人激奋。

　　毕竟战技这种东西很多时候有多少钱都是买不到的。

　　“第二天进行半决赛的十名参赛者抽签之后，进行两两对决，最终诞生五名胜利者晋级总决赛。”

　　“晋级总决赛的五名参赛者将获得在城主府洗剑池修炼一个小时的机会。”

　　“洗剑池！我的天呐，这可是无数高手梦寐以求的修炼妙地！”

　　“是啊！可惜以我的实力是没希望挤进前五的，唉……”

　　“真是诱人啊，如果能让我在洗剑池修炼一个小时，就算让我当牛做马也行啊。”

　　“洗剑池”之名一出顿时引起场下激烈反应，即便弑君敌、屠无疆、魔岩少主这些高手也都微微动容。

　　雷诺见状小声问道：“东皇兄，这‘洗剑池’有何特别之处？”

　　御东皇稍显得意地说道：“贤弟有所不知，这‘洗剑池’乃是我太爷爷健在时发现一口天地灵泉，蕴含着磅礴而又精纯的上古荒力，在其中修炼不仅事半功倍，更有洗炼肉身，重新焕发生机之妙，是无数青年修者梦寐以求的宝地，我太爷爷也正是因为这口灵泉才建立的旭日城。”

　　“不过‘洗剑池’所蕴含的荒力十分刚猛，寻常修者根本难以承受，就算是斗帅也很难坚持一个小时，且只有第一次进入‘洗剑池’最为效果显著，所以为兄也是十分期待，父亲至今都没有让我进入过‘洗剑池’，就是为了等我修为强大之后再进入，这样才能将作用发挥到最大。”


第289章 赛制

　　“原来是这样。”雷诺了然，不过倒没有那么期待，难道那“洗剑池”的效果还能比“水晶心脏”迸发的神圣律动效果更好？！

　　闻听场下的议论，以及魔族后裔跃跃欲试的模样，奥古斯丁真是不愿意开放“洗剑池”，但历届如此，这一届若是取消，魔万丈等人必然又要拿此做文章，那反倒多此一举了。

　　当下继续说道：“第三天晋级总决赛的五名参赛者抽签后，两两对决，会有一人轮空，参与总决赛第二场，三人轮回战，获得两连胜者为本届第一名。”

　　“由城主府奖励荒阶战技或心法一部，中品魂器一尊，‘赤金玄灵珠’一枚，灵品药剂一瓶。”

　　“第二名将获得三千万魔石，魂阶战技或心法一部。”

　　“第三名将获得灵阶药剂一瓶。”

　　闻言，场下直接沸腾了，很多第一次参加“神冕争霸赛”的参赛者更是激动得口水四溅。

　　“我的天呐！第一名的奖励竟然如此丰厚！”

　　“荒阶战技、心法，我滴个神，我这辈子连见都没见过。”

　　“中品魂器！真是难以想象，我至今连特么玄器都没用上，这‘神冕争霸赛’真是强者的无边福音啊。”

　　“还有‘赤金玄灵珠’，传闻此珠乃是凝聚天地金元诞生的绝品宝珠，若将此珠炼化，便可练成至坚至利的玄金斗气，无坚不摧，刚猛至极！”

　　“……”

　　场下的惊叹之声此起彼伏，简直犹如沸腾的大锅一样。

　　弑君敌眼神蔑视的从那些惊呼之人的身上一一扫过，城主府的这份大礼，非他莫属！

　　而雷诺亦是对第一的奖励心动不已，他的“绝代之狂”缺的就是一尊器灵，如果自我凝练不知要到猴年马月，如果能得到中品魂器，直接吞噬，无疑将省却他数十年的凝练。

　　虽然他已经有神秘莫测“万物之书”，根本不稀罕荒阶心法，但荒阶战技倒是令人兴奋，如果能得到一部荒阶枪技，无疑是大大弥补了自身不足。

　　还有那“赤金玄灵珠”，乃是修炼“金德金身”的绝佳之物，必须倾尽全力获得，决不能流入魔族后裔之手。

　　眼见雷诺眼中的炙热，弑君敌冷笑道：“雷诺大师也想要第一的奖励么？可惜啊，本王已经钦定了，妄图染指，唯有在本宫剑下饮血！”

　　“呵。”雷诺铿然一笑，“现在言胜未免过早，擂台上见真章吧。”

　　“如你所愿。”弑君敌杀气凌人地说道，一改平凡之态，霍霍魔威瞬间释放开来，如浩瀚般向着雷诺镇压而下。

　　雷诺傲然而立，一身傲骨直如瀚海磐石岿然不同，精光逼人的双眸战意完全沸腾了，近魔四杰之首又怎样？半步斗王又怎样？

　　绝代之狂照打不误！

　　奥古斯丁手掌虚压，场中顿时安静下来。

　　奥古斯丁看了看人族客席，宏声道：“高手竞赛，拳脚无眼，死伤皆在允许范围，望诸位参赛者千万不要大意，若觉不敌，不要死守颜面，当即刻认输。对于认输参赛者，不可进行攻杀，否则城主府严惩不贷！”

　　“嗯？”闻言，人族首领均是从奥古斯丁的话语中听出了弦外之音，死伤皆在允许，这似乎是委婉的说明擂台上将允许生死攻杀！

　　雷诺和御东皇自然也是听出，不禁神色微微一变，人族参赛者本就处于弱势，如此规则对人族可不是什么好消息。

　　奥古斯丁采取如此规则怕是与魔族后裔们呈递的方案脱不了干系。

　　而另外一边，魔族对此规则也是非常不满意，他们要的可是无限制的屠杀人族参赛者，奥古斯丁竟然说认输不可攻杀，这叫魔如何尽兴！

　　分明刻意袒护人族，给人族留一线生机！

　　魔万丈不满道：“奥古斯丁，如此规则未免……”

　　“你有意见么？！”奥古斯丁的语气不容置疑，这已经是他做出的最大让步，亦是他的底线，如果魔族后裔因此而选择两族大战，那便战！

　　“本王……”魔万丈狞笑，刚要发表意见，奥古斯丁却是大手一挥，直接呛了回去，不怒自威，道：“保留！”

　　“你！”魔万丈顿时气得眼珠子差点爆掉，奥古斯丁竟然如此落他颜面！

　　奥古斯丁却是直接将魔万丈晒在了一旁不在理会，环视全场道：“这就是大赛最终的规则，无须在议，明日六点，‘血族神像’广场上，‘神冕争霸赛’准时开启。”

　　“愿诸君一夜愉快，本尊失陪。”奥古斯丁冲全场抱拳一礼，转身离开了会场。

　　“嘿嘿……”魔万丈看着奥古斯丁的背影嗜血狞笑，他心中也有一本账，奥古斯丁已经做出了想对的让步，算是取中，他若强势逼迫，怕是会让奥古斯丁翻脸，对谁都没有好处。

　　“万丈兄。”灭无极走了过来，两人一眼，阴阴一笑，却是不知这两个狼狈为奸的家伙在计较着何等不为人知的祸事。

　　而此刻随着奥古斯丁离去，大会等同于解散，众魔族后裔最终在魔万丈的带领下纷纷告辞离去，很快，偌大的校场上便只剩下城主府等人和人族几位部落首领。

　　“东皇少主，不可知城主大人他为何突然改赛制为生杀制吗？”比迪部落首领墨长风上前问道。

　　其他人族首领也是同样的疑问。

　　御东皇道：“魔族后裔七十二支同期连枝，大势逼人，野心勃勃，定是以两族之战强行威逼，父亲这般也是为人族大计考虑，若是两族真正开战，必将生灵涂炭，希望诸位能理解父亲的苦心。”

　　御东皇猜到了七八，只是他没想到魔族后裔的要求远比这要过分得多，若非奥古斯丁力挽狂澜，人族将连认输求生的机会都没有。

　　“明日的‘神冕争霸赛’必将风起云涌，凶险莫测，诸位务必小心。我有父亲在场镇压大局，想魔族后裔也不敢无视规则乱来，若是不敌，切记及时认输。”御东皇忠告道。

　　“嗯……”人族众首领郑重点头，当下纷纷同御东皇、雷诺告辞，各自回到住所为明日大赛做准备。

　　目送众人离去后，御东皇道：“我们也回去准备吧。”

　　雷诺微微颔首。

　　一夜无话，翌日清晨。

　　朝阳初升，雷诺便是早早起来，同御东皇、猴子、风铃儿来到城主府前的“血族神像”广场，算是提前熟练下大赛场地。

　　只见方圆十里的偌大广场上锦旗招展，三千血族精锐披甲带盾威然排列在广场周围，负责大赛秩序维持。

　　而在广场中央则是搭建起二十座百平米的方形擂台，漆黑如墨，一字排开，颇为浩荡，远看好似一条黑龙。

　　每个擂台旁边都摆放有四十张椅子，应是给参赛者休息所用，而在距离长龙似排开的擂台两侧百米，则是整齐的摆放着二百张舒适奢华的席位，不用想也是为各部落首领所准备的席位。

　　再往擂台外围则是向足球场似得椭圆形的观赏席，应是为城中各界名流、各族随从等准备的观赏席。

　　整个赛场浩浩汤汤，一眼望去颇为震撼。

　　此时距离大赛开启时间尚早，场中只有寥寥可数的几人，显得很是清净。

　　雷诺一行一边打量着一边向着场中走去，来到一座擂台前，猴子取出“齐天如意棍”敲了敲，顿时发出清亮的金铁交鸣之声。

　　“啧啧……居然是墨玄金锻造的擂台，倒是坚固，城主府真是舍得下血本啊。”猴子咂了咂嘴道。

　　“还有百炼金刚符加持，这擂台强度足以承受斗王境强者激战。”风铃儿眼中紫光一闪，直接看穿擂台上所铭刻的那些密密麻麻的符文。

　　“哈哈……”御东皇朗声笑道：“两位真是火眼金睛，所言分毫不差，本届‘神冕争霸赛’强者云集，甚至不乏半步斗王高手，城主府若是不拿出相当底蕴，导致激战中擂台崩毁就尴尬了。”

　　雷诺目光微转，落在每个擂台前的长方形柱体上，只见柱体上亦是铭刻着魔法符文。

　　御东皇见状解释道：“这就是参赛者抽签用的问天柱，铭刻有三百六十道魔法符文，启动后，每秒运转三万六千次，抽签问号全凭天意，做到最想对的公平公正。”

　　雷诺微微颔首，城主府并非初次举办“神冕争霸赛”，可谓是经验十足。

　　在赛场中转了一圈后，雷诺已经熟悉，而此时距离大赛开启已经只剩下半个小时不到，来自于各族的参赛者踏着明媚的阳光如期而至，七十二支魔族酋长，十八人族部落首领纷纷到来。

　　同时城中各界名流无论人、魔也均是前来观赏这五年一届的大赛，原本冷清的赛场很快便是人流涌动，声势鼎沸。

　　本届“神冕争霸赛”的主持也是到场，乃是一名斗王巅峰的血族老者，面容沧桑，刚正威严，雷诺并未见过，也算是城主府展现出的底蕴一角。

　　城主府中的高手远不止奥古斯丁一人，像“血凌武塔”中的开门老者就是一尊斗王，偌大的城主府究竟有多少斗王怕是只有奥古斯丁知道。

　　而这也是令七十二支魔族后裔所忌惮的！


第290章 初赛开启

　　随着“神冕争霸赛”时间将至，赛场周围升起雄浑而又厚重号角之声，城主奥古斯丁身着盘龙服，践踏金丝玉履气势登台，使得沸腾的赛场顿时为之安静下来。

　　奥古斯丁并没有说那些冗长而又繁复的激烈言辞，直接大手一挥道：“神冕争霸，群雄荟萃，今朝烽火开启！”

　　哗……

　　场下顿时升起一片沸腾的掌声，外席的观赏之人均是神情期待，五年一届，不知道本届大赛人族、魔族后裔又会涌现哪些令人惊艳的少年强者！

　　而首席上的七十二支魔族后裔首领则是冷肃含杀，看向对面的人族首领的眼神充满了戏谑以及不怀好意，令人族首领们内心波澜不已，魔族后裔究竟想要干什么？

　　奥古斯丁简单开场白之后，便是走到台下主席坐下，主持的血族老者走到台上，斗气化音，如雷鸣响彻全场，清晰的传入每个人耳中，道：“神冕争霸赛正式开启，赛制我便不再赘述，请八百参赛者上台抽签。”

　　闻言，雷诺等八百参赛者纷纷上台，风铃儿鼓励道：“雷大哥，加油哦。”

　　雷诺微笑着点头。

　　猴子啐了口唾沫，捋了捋大背头，道：“小雷子，别给猴爷我丢人，要是你丫初赛就被淘汰了，以后别说猴爷我认识你。”

　　“你可以闭嘴。”雷诺笑道，旋即跟上队伍登台，风铃儿和猴子则是向外围观赏席走去。

　　八百参赛者全部登台之上，在主持老者的发令下，二十根“问天柱”全部启动齐来，所有参赛者陆续上前将手掌按在“问天柱”，对应的擂台以及出场顺序顺便便会从“问天柱”上显现出来，完全是随机出现。

　　很快便是排到了雷诺，随着雷诺手掌放到“问天柱”，一排文字顿时显现了出来。

　　“三号擂台，随后是三十九战的出场顺序。”

　　“雷诺，你很走运！”屠无疆从雷诺面前走过，杀气森森地说道，他是在八号擂台，初赛是不可能遇到雷诺了。

　　“雷诺，复赛你等着吧，‘落凤楼’之辱，本少必用你的血来洗。”赫墨宇敌从雷诺身旁走过，他被分在一号擂台，很是愤怒没能初赛就将雷诺斩杀，报仇雪恨。

　　对于这满含杀机的二人，雷诺只是淡然一笑，我能说没能在初赛遇到我也表示很遗憾么？

　　“贤弟，你在几号擂台？”御东皇抽签后走向雷诺问道。

　　“三号，你呢？”雷诺道。

　　“哈哈……我十二号。”御东皇笑道，他最担心初赛就和雷诺遭遇，那样他们只能有一个晋级复赛，损失就大了。

　　抽签过程非常迅速，很快八百参赛者便是抽签完毕，各自按照抽签的擂台号依次前往对应擂台旁边的休息位。

　　二十座擂台，每座擂台都配有一名裁判，雷诺所在三号擂台裁判居然是一名血族美女，娇颜雪嫩，身材性感火辣，直刺激得三号擂台参赛者兴奋异常。

　　随着初赛打响，场下已是一片欢呼，血族美女裁判用着清亮的声音道：“第一场对决双方入场。”

　　闻言，一名来自百花部落的人族女子和一名血鼠族魔族后裔登上了擂台。

　　“嘿嘿……人族小妞，才斗将初期也敢来参赛？小爷我可是很乐意辣手摧花。”血鼠族修者盯着人族女子的酥胸扫了扫，凶残地笑道。

　　“无耻！”人族女子羞怒，一拍空间袋瞬间取出一口下品宝器长剑，抖起一片森寒剑芒向着血鼠族修者刺去。

　　“死吧！”血鼠族修者嗜血一笑，锐利的手抓直如电光般拍出，将人族女子的剑光瞬间破碎得干干净净，一掌轰在人族女子的胸部。

　　噗——！

　　人族女子顿时狂喷口一口血浪，胸膛直接被轰得爆炸开来，血肉淋淋，重重的摔落在台下。

　　“真是爽啊！”血鼠族修者拧笑道。

　　雷诺冷冷扫了一眼血鼠族修者，此魔他记着了，将摔落在他面前的人族女子扶起，取出一瓶治疗药剂递给女子服下，道：“快下去疗伤吧。”

　　“谢……谢谢。”人族女子被伤得不轻，艰难道了声谢便是走到一旁坐下默默疗伤。

　　雷诺首战是第十场，距离他出场还早，向着十二号擂台看去，刚好是御东皇登场，对手是一名雪狼族魔族后裔，以御东皇的修为直接一掌，碾压式取胜。

　　似乎是感知道雷诺的目光，御东皇微微一笑走下台去。

　　“休斯。”雷诺目光落到了十四号擂台，登场的是兰德里家族的年轻高手休斯，对手是一名人族部落青年，仅仅三招便是被休斯打下台，而休斯却连剑都没出，显现出非同一般的修为。

　　“第十场对决双方请登台。”美女裁判好听的声音响起。

　　雷诺闻言收回目光走向擂台，巧合的是，雷诺第十场的对手赫然是之前残忍轰溃人族女子的那名血鼠族魔族后裔。

　　“雷诺，听说你很狂，但不知道你有多少狂的资本。”血鼠族修者满面凝重的道。

　　人的名，树的影。

　　雷诺一拳轰溃赫墨宇敌可是威震旭日城，令魔族后裔上上下下都知道人族有个叫雷诺的家伙不好惹。

　　“试试不就知道了。”雷诺声音微寒。

　　“噬鼠千壑！”血鼠族修者从空间袋取出一口宝器利爪，直接爆发最强战技，霎时魔流激荡，爪影漫空，铺天盖地的笼罩向雷诺。

　　滚滚威势顿时将观赏席上不少人的目光吸引到了三号擂台之上。

　　面对漫天爪影，雷诺直接选择无视，连拳都不屑于出，直接大袖一挥，顿生磅礴气劲，漫天爪影瞬间寸寸瓦解，一道斗气拳印隔空降临，重重砸在血鼠族修者的胸膛。

　　“咔嚓”一声骨骼爆响，血鼠族修者的胸膛瞬间凹陷了下去，仰天喷出一口浓烈的血雾，死狗一样摔在台下。

　　“爽么？”雷诺道。

　　“哼！”血鼠族修者怨毒道：“自会有人收拾你，你嚣张不了多久了。”

　　观赏席上，看着雷诺一击败敌的英姿，风铃儿笑道：“雷大哥此番闭关，似乎更加强大了呢。”

　　“这都是开胃菜，好戏往往在后面，猴爷我先眯会儿。”猴子道，草帽往脸上一卡，优哉游哉睡去了。

　　风铃儿微微一笑也不管猴子，饶有兴致的观看着场中二十座擂台对决，只见群雄荟萃，各展锋芒，你来我往，互有胜负，热闹绝伦。

　　虽然只是初赛，但人族、魔族后裔的心中都憋着一股种族荣誉之气，甫一交手便是热血争霸，铿锵澎湃，直令观赏席上欢呼不断，此起彼伏。

　　不过旭日城也算是人族主场，观赏席上的人族远远多于魔族后裔，故而每当有人族参赛者胜出，便会爆发出潮水般的欢呼声浪，而魔族后裔因为人数少，助威声势上明显不如。

　　这就导致初赛一打响，人族士气就节节攀升，和魔族互有胜负，竟是隐隐保持着一种平手的局势，形势一片大好，令观赏席上的人族愈发激奋。

　　难道是苍天开眼，人族要崛起了嘛！

　　然而诸如城主奥古斯丁、凯文族长、墨长风等人族部落首领却是对形势并不乐观。

　　观众的呼声再高也仅仅是呼声，改变不了残酷的现实。

　　因为擂台上的形势和观赏席恰恰相反，魔族后裔参赛者的数量整整是人族参赛者四倍之多，整体实力更是普遍高于人族。

　　而且还有天启王魔万丈阴谋策划的大赛生杀制，虽然被奥古斯丁强行镇压，为人族参赛者争取了一线生机，但各大人族首领仍旧是提心吊胆，神情紧张。

　　而以魔万丈为首的七十二支魔族后裔酋长则是目光阴寒的注视着擂台，嘴角挂着嗜血浅笑，完全是一副运筹帷幄的姿态。

　　“人族的呼声似乎很高嘛，也是该让他们战栗的时候了，呵呵……”魔万丈漫不经心地说道，就像是在说一件无关紧要的事情。

　　七十二支魔族后裔酋长闻言顿时魔眼喷杀！

　　一号擂台。

　　“第五场对决双方请登台。”一号裁判的声音响起。

　　“要开始了么？真是令魔兴奋啊！”眼见父亲铁托投过来的杀意眼神，赫墨宇敌嗜血一笑，起身向着擂台走去。

　　这一场是他登台。

　　对手是一名来自人族黑原部落的青涩少年，刚刚才是斗将初期，得知自己这一战的对手竟然是【大力牛魔】赫墨宇敌时，不禁满脸苦涩。

　　但是仍旧鼓起勇气，提着长剑登上了擂台，就算明知不敌也要战，人族没有不战而屈的孬种！

　　“嗯？”处于三号擂台休息位上的雷诺突然眉头一皱，发现铁托向赫墨宇敌做了一个抹脖的手势。

　　“不好。”雷诺顿感不妙，但他在三号擂台，总不能跑上一号擂台让人族少年认输吧？

　　“希望这少年不要意气用事。”雷诺只能如此祈祷，很显然，魔族后裔准备要开杀了！

　　“请指教。”人族少年礼貌道，旋即饱提浑身斗气灌入长剑之内，凝练出一道婆娑剑影刺向了十米之外的赫墨宇敌。

　　赫墨宇敌嘴角扬起一抹杀弧，岿然不动，任凭人族少年一剑刺来。

　　似乎是感知到雷诺投射过来的担心眼神，赫墨宇敌满是戏谑的看着雷诺，随着人族少年一剑刺到近前……


第291章 血腥和杀戮

　　嘭！

　　赫墨宇敌魔掌惊出，直接将人族少年的长剑崩成了漫天的碎片，一把扼住人族少年的脖颈，当着雷诺的面以无比挑衅的姿态将人族少年凌空提起。

　　吱！吱！吱……

　　人族少年的脖颈瞬间都被捏细了一圈，殷红的鲜血顺着嘴角溢出，拼命的挣扎着，却是难以说出“认输”二字！

　　“心痛了么？”赫墨宇敌恶毒的看着雷诺。

　　雷诺目光冰冷，宛若利剑般直射赫墨宇敌。

　　“雷诺，保持住你内心的愤怒，我终会像杀这人族少年一样杀了你！”赫墨宇敌眼神恶毒，一字一顿地说道。

　　嘭！

　　赫墨宇敌斗气爆发，浩瀚魔息直接灌入人族体内，瞬间将人族少年轰杀成了一团血雾。

　　前一瞬还是一条鲜活的生命，瞬间荡然无存！

　　“雷诺，我等你！哈哈……”赫墨宇敌狂笑着走下了擂台。

　　雷诺一句话也没说，但愤然的杀机却是瞬间浓烈到了极致，除非不逢，一遇便是生死开杀！

　　然而，一号擂台所发生的屠杀事件不过是冰山一角。

　　几乎是同一时间，八号、十号、十三号、十八号擂台亦是上演最血腥的屠杀！

　　屠无疆一掌拍出直接以最狂野的方式将一名人族参赛者的头颅轰爆，凄厉的血浪直冲九尺。

　　魔岩少主法杖一挥，金元炼百矛，残忍的将一名人族参赛者全身洞穿，活生生钉死在擂台上，滚滚横流的鲜血直将擂台染成一片血红！

　　查理斯弯刀画月，又是一名人族修者被齐腰而斩！

　　弑君敌剑气弹指，瞬间将一名人族修者轰杀成了碎片！

　　一时间，八方血红，腥血弥漫，是最残忍的欺压，是最残酷的屠杀，更是最无情的践踏！

　　这一刻，时间仿佛一下慢了下来。

　　雷诺、御东皇等人族高手的愤怒！

　　魔族后裔高手们嗜血挥动着屠刀，邪恶的狞笑！

　　人族众首领的悲恸与无奈！

　　魔族部落酋长们洋洋得意的面容！

　　观赏席位上毫无准备的人族的惊恐与错愕！

　　城主奥古斯丁缓缓闭上了双眼！

　　这一刻，时间宛若静止，空间宛若无声，只有那溅射的血浪，飞舞的残肢，以及无数张形成鲜明对比的面容。

　　猝不及防的血腥！

　　惨无人道的杀戮！

　　是对生命对彻底的践踏！

　　对于观赏席上毫无准备的人族观战者来说，这突然一幕实在太血腥，太震惊，太恐怖……太愤怒！

　　嗡……

　　人族中亦是不乏血气方刚之辈，眼见人族参赛者遭遇最赤裸的屠杀，顿时揭竿而起，爆发出愤怒滚滚的讨伐声浪。

　　“这到底是比武还是屠杀！”

　　“神冕卫神，不是喂魔！”

　　“以武论高低，强弱避生死，魔族不配参赛！”

　　“城主府没有规定大赛的规则么？魔族凭什么杀人！”

　　“……”

　　前来观战中的人族中很多都是旭日城的各界名流，地位想对较高，他们不是最底层的人族，他们不惧怕魔族的淫威，一时间，讨伐的声浪轰掣全场。

　　“呵呵……规则么？这就是规则！”魔万丈邪笑着站了起来，宏大魔音震爆全场，直接将人族讨伐的声浪镇压下去。

　　“什么！这就是规则？”

　　“神冕争霸赛历届都是只分胜负，不决生死，你胡说！”

　　“哼！”魔万丈冷哼道：“本座看你们是在城主府庇护下安逸得太久了，居然胆敢讨伐高贵的魔的后裔。杀戮终将到来，血腥终将满目，卑贱的人族，让你们安逸这么久，是不是已经让你们忘记应该在魔族后裔面前战栗了？！”

　　“什么！”人族观战者顿时脸色大变，这是什么意思？难道城主府已经将旭日城拱手相让了吗？

　　“魔万丈！”奥古斯丁气势站起，宏大音波直如滚雷般响彻全场，伸手一指魔万丈喝道：“本尊忍你很久了，胆敢在妖言惑众，本尊今日便将你埋于赛场！”

　　匹夫之怒，不过以头抢地。

　　斗君之怒，敢让万里伏尸！

　　面对巅峰斗君奥古斯丁之怒，饶是狂如魔万丈也是脸色一僵，下意识的有所收敛，但仍不服道：“奥古斯丁，本座说的……”

　　“嗯？！”奥古斯丁冷眼一扫魔万丈，杀气逼人的一吟，直如万古神山的恐怖气势排山倒海般，轰隆隆对着魔万丈镇压下去。

　　“你……”魔万丈顿时脸皮丕变，脚下坚硬的玄金石直接豆腐渣一样寸寸崩裂，整个人直接被奥古斯丁的气势镇压得陆沉下去，登时满头大汗，浑身汗如雨下，脸色苍白如纸。

　　奥古斯丁是对七十二支魔族后裔联合有所顾忌，但却有他的底线，越过这条底线，莫说你是魔的后裔，就算纯魔也要不屑一切将你埋葬！

　　眼见奥古斯丁真的动了杀机，魔万丈顿时感觉到了死亡的恐惧，再也不敢嘴硬，像是斗败的土狗一样深深夹紧了尾巴。

　　眼见镇压魔万丈立威，稳住全场人族之心，奥古斯丁缓缓收回了斗君威压。

　　他要杀魔万丈不难，甚至面对七十二支魔族后裔他也能全身而退，但旭日城繁衍三百年的人族怎么办？

　　战争爆发，无疑生灵涂炭，最惨的将是人族百姓！

　　只要魔万丈不再放肆，当收手还需收手，王者重在冷静。

　　“哼！”感知到威压消失，魔万丈悻悻的哼了声座了下去，却是不敢在猖狂！

　　人族观战者见状，也是心思沉定，看来掌控权还是在城主府的手中。

　　奥古斯丁环视全场，威严道：“非常时期，非常规则，若有谁在造次，无论人族还是魔族后裔，一律收监！”

　　奥古斯丁的话语中透露出些许无奈，但他一君之尊难道要和大众苦口婆心的解释如今的形势？

　　唯有以城主君威强势镇压！

　　不过人族观战者不乏有聪明人，从奥古斯丁的字眼中隐隐感觉到了一些什么，在经过这些人的解释，愤怒的人族围观者算是暂时平息了下来。

　　但心中却是憋着一股气，既然大赛规则可以生杀，那么人族高手也可以斩杀魔族后裔！

　　这一刻，人、魔族后裔之间的种族仇恨被彻底催发了起来，所有人族都在憋着气，希望看到参赛的人族高手能为被斩杀的同伴报仇雪恨！

　　而诸如御东皇，休斯、雷诺这些人族高手亦是憋着一股浓烈的仇恨，定要魔族后裔以命相抵。

　　一场以武论王的神冕争霸赛此刻已然发生了质变，变成一场人、魔族后裔两大种族最残酷、最野蛮的泣血争霸！

　　是论武争输赢，更是战争存亡！

　　场面很快稳定下来，对于整个“神冕争霸赛”而言，这不过是一场小插曲，仅仅是开端而已。

　　随着大赛继续进行，美女裁判的愠怒含仇的声音响起，来自于人族仇恨的怒火轰然爆发了！

　　“第十一场对决双方请登台。”

　　闻言，雷诺直接迈步登上了擂台，对手是一名来自铁山部落的魔族后裔。

　　这名魔族后裔当日在“落凤楼”见过雷诺出手的恐怖，更知道雷诺是怀仇登台要打死他以儆效尤！

　　但其却是甩着一只牛头毫无惧色，直接登上擂台，洋洋得意笑道：“嘿嘿……雷诺，你现在应该很想杀我泄恨吧，可惜，我认……”

　　就在“认输”将要出口之刻，谁也没有看清什么情况，雷诺已是已如一道神风般出现在此人的面前，毫无任何废话，怒含十二万斤伟力的一拳直接闪电洞穿这名自以为雷诺奈何不得他的魔族后裔胸膛。

　　嘭！

　　雷诺直接将尸体砸在一号擂台赫墨宇敌的面前，铿然道：“再来就是你！”

　　赫墨宇敌脸色冰寒，直接站起来，逼视着雷诺道：“‘子午雷光锤’必将让你饮恨！”

　　雷诺却是直接无视赫墨宇敌的叫嚣，转身走下擂台，仇恨到了极处，任何言辞都是多余，唯有杀！

　　十二号擂台。

　　“请第十场对决双方登台。”十二号裁判喊道。

　　闻言，御东皇飞身上台，他这场的对手是一名来自南阐部落的魔族后裔法师，乃是一名巅峰法将。

　　金光之盾！

　　冥沼之陷！

　　荆棘杀道！

　　……

　　唰！唰！唰！唰……

　　这名法师心知御东皇修为强横，一上台便是法杖狂挥，眨眼之间便是布下四五重护身魔法，将御东皇远远阻隔在外，自以为这样就安全了，大言不惭地说道：“素闻东皇少主修炼家传绝学‘血魂大法’，强横非常，不知是不是浪得虚名。”

　　然而御东皇却是直接懒得搭理，浩掌擎天一抓，无尽血芒瞬如万象血丝洞穿虚无，那名魔族后裔法师引以为傲的五重护身魔法直接在瞬间被摧枯拉朽的崩毁。

　　嘭！

　　千万血丝瞬间洞穿那名魔族后裔法师的身体，直接将其轰杀成了一团血雾，连骨头渣都不剩下。

　　“杀人，从来不都是魔族后裔的特权！”御东皇凛然一扫场中众魔族后裔，皇者王威，震撼八方魔族后裔，尽显王者风范！

　　“刺激了！”远在十八号的擂台的弑君敌见状满面含杀，直接一掌将人族对手轰杀。

　　面对这些大强者，人族参赛者根本没有开口说“认输”二字的机会，除非不上台，上台基本就是死，很少有能活着走下擂台的。


第292章 初赛落幕

　　十四号擂台。

　　兰德里·休斯登场，剑指凌空一挥，一名魔族后裔对手便是人头抛起，血浪冲天。

　　魔族后裔冷血无情，人族强者亦是奋起反击！

　　杀！

　　不容分说之杀！

　　血！

　　怒恨难平的血！

　　二十座擂台完全变成了人、魔族后裔两族的战争绞肉机，裁判的每一次声音响起，必然是一场生命的终结，血腥的杀戮！

　　仇，越杀越深！

　　恨，越杀越怒！

　　场下一片死寂，无论是人族还是魔族后裔观战者都是神色沉重的盯着二十座擂台上的血腥杀戮。

　　这已经不是以武论赛，而是最残酷的种族战争，两族参赛者就像是悍不畏死的敢死队一样冲上擂台，要么杀敌，要么被杀！

　　即便人族处于相对弱势的局势下，亦是不曾有丝毫胆怯，直杀得天昏地暗，直杀得日月愁惨！

　　整个校场上空都是弥漫起一层淡淡的腥红的血雾，简直惨烈到了极点。

　　激战至此，两族八百参赛者还活着的已经不足两百人，整整六百参赛者全部牺牲在擂台之上。

　　人族十二部落的首领脸色煞白，这些参赛者可都是每个部落省吃俭用培养出来的天才，部落的未来，竟然九成都牺牲在擂台之上，对于每个人族部落而言都是巨大打击。

　　但他们义无反顾！

　　打从赫墨宇敌斩杀第一个人族参赛者开始，这场“神冕争霸赛”就已经不是单纯的论武赛事，而是一场残酷的战争！

　　甚至比战争还要更加残酷，就算两军对垒，也有回旋余地，而擂台方寸决生死，毫无余地可言，要么杀敌，要么被杀，别无选择。

　　而场下之人都只能像是观众一样眼睁睁的看着，目睹这最残酷的血腥杀戮！

　　不过人族首领们知道，即便心在滴血也要坚持，人族不能退缩，既是战争便有种族存亡，魔族后裔想要人族灭亡，人族焉能不拼死一战！

　　而事实上人族这一战也的确是打出了威风，骁勇的热血气概直接和魔族后裔杀得近乎平分秋色。

　　人族参赛者总算不过二百不到，魔族后裔参赛者总算却有六百多，和人族修者之间完全是近乎二比一的消耗，人族修者死一个，魔族后裔就要死二个！

　　如此惨烈的生杀之战直接让七十二支魔族后裔部落的首领都动容了，露出无比肉疼的神色。

　　人族参赛者是精英，他们魔族后裔的参赛者也是精英啊，人族首领心疼，他们魔族后裔酋长当然也心疼，而且魔族损失更加惨重！

　　人族参赛者毕竟数量少，但随着战斗逼近赛点，几名人族重点高手就显现了出来。

　　分别是三号擂主雷诺，五号擂主史密斯·盖尔，七号擂主百里玺，十二号擂主御东皇，十四号擂主兰德里·休斯，以及十六号擂主冷月如。

　　这六人完全为人族撑起了半壁河山，简直堪称死亡擂主，所在的擂台小组但凡魔族后裔无一生还，直杀出一片尸山血海。

　　如此情况远远出乎了魔万丈所料，在他设想之中，人族最多有御东皇一个真正高手，就算是雷诺也上不了台面，如此方才提出大赛生杀制，以此坑杀人族参赛者，毁灭人族部落的未来。

　　但结果人族却是异军突起，除了御东皇之外，强势冲出五名高手，可谓是杀得魔族后裔一个措手不及！

　　可以说，魔万丈这一记大赛生杀制固然令人族损失惨重，但魔族后裔也是没讨到半点好处，算是伤敌八百，自损一千！

　　而且因为这场长达半天的残酷杀戮，导致人族万一归心，硬是在杀戮与鲜血的洗礼下变得空前团结起来，直接凝成了一股绳。

　　“诸神万岁！人族万岁！人族参赛者万岁！”

　　观赏席上的人族观战者们为擂台上血腥拼杀所感染，直接发出最沧桑的呐喊！

　　“人族万岁！人族参赛者万岁！”

　　随着第一人呐喊起来，成千上万的人族观战者站起来共同呐喊，声势浩荡，震撼绝伦。

　　所有人族不论是上层社会名流，还是最底层的贫民，完全摒弃阶级，摒弃了对魔族后裔的恐惧，激发了最沸腾的热血！

　　人族万岁！

　　如含血绽放的紫荆花永不凋零！

　　声声呐喊，震撼乾坤，战争是毁灭，但在毁灭的同时亦会将人心淬炼得无比坚韧，坚韧到无视一切恐惧！

　　擂台上，为同伴报仇而愤怒诛魔的雷诺等人闻听人族爆发出如山洪般的沧桑呐喊，内心莫名为之颤动。

　　人族，终于站起来了！

　　起码，这一刻，人族拿回来了本该属于生命尊严与热血！

　　雷诺笑了。

　　御东皇笑了。

　　所有人族首领短暂的震撼之后都是露出了浴血的沧桑笑容。

　　人族，就是要这样！

　　能焕发人族热血，能摒弃魔族后裔千万年来滞留了内心的恐惧，能如此空前团结一致，从侧面来说，这场神冕争霸赛就算人族最终败了，也是赢了！

　　唯有团结如一才是最强的生存底座，一百零八名人族参赛者也算死得光荣，死得其所。

　　城主奥古斯丁一直微闭的双眼闻听着钢铁洪流般的呐喊，缓缓睁了开来，看着场中群情激奋，浩浩汤汤的人族共同喊出“人族万岁”同一道声音，嘴角缓缓绽放开一抹沧桑的笑意。

　　魔万丈应该怎么也没有想到，他精心策划的这场对魔族后裔无边有利的阴谋最终的结果却会走向彻底的对立面吧？！

　　如今旭日城完全是上下一心，铁桶一只，不惧杀，不畏杀，任你七十二支魔族后裔又怎样，还能撼动得了旭日城嘛？

　　这般结果也算是苍天垂恩，令人族因祸得福啊。

　　“万丈兄，这……”灭无极脸色难看的看向魔万丈，这就是强烈要求大赛生杀制的结果么？

　　魔岩部落酋长塔宁古的脸色也有些难看，这所谓的大赛生杀制真是令魔族后裔赔了夫人又折兵啊。

　　人族十二部落、旭日城人族本来松散一团，却因此而被打造成了一个空前团结的整体，甚至扫除了对魔族后裔的恐怖，直接敢当着七十二支魔族后裔全高层的面，高呼人族万岁！

　　这都是魔万丈搞出的狗屁大赛生杀制造成的，让人族仅仅以一百多个人牺牲换回了如此丰厚的战果。

　　而魔族后裔则以三百多名后起之秀为代价，无偿的将旭日城上上下下打造成了一个整体。

　　这简直就是魔族后裔有史以来付出的最惨痛的代价！

　　而擂台上的弑君敌、屠无疆、赫墨宇敌等人此刻再屠杀人族参赛者也是只觉索然无味。

　　本来是想借此大赛摧毁人族根基，结果却是适得其反，为杀而杀，除了更加让人族凝聚之外，毫无任何作用！

　　而至此，初赛也是进入了尾声，随着三号擂台，雷诺一脚将一名魔族后裔踢爆，引起场中人族观战者强烈的欢呼声后，初赛彻底结束。

　　争霸赛主持那名巅峰斗王的血族老者登场，宣布道：“经过四个小时的激战，二十名三十九连胜强者终于诞生，他们将晋级复赛，争夺半决赛的名额。”

　　这二十名晋级者便是：“赫墨宇敌、希尔·暴君流、雷诺·苏、魔岩、摩哩吒、史密斯·盖尔、霍克·屠无疆、弑君敌、冷月如、百里玺、兰德里·休斯、查理斯……”

　　随着主持老者宣读完毕，场下人族、魔族后裔的首领和酋长们的神色却是不尽相同。

　　二十名晋级者中，居然有六名人族高手晋级，占了总算的三分之一，可谓是人族历届参加“神冕争霸赛”以来的最好成绩了，魔族后裔虽然占据了十四个名额，但综合往届却是有所不如了。

　　“天启王，人族部落这五年隐忍竟然诞生出了六名高手，对我魔族后裔而言，情势似乎不妙啊。”魔族部落酋长塔宁古看着最终的初赛成绩很是不满。

　　“哼！”魔万丈此刻更是憋了肚子火，没想到自己的计划竟然促成了旭日城所有人族的空前统一，这对他窃取旭日城政权可是一大阻碍。

　　“人族本届虽然有六名高手晋级复赛，但总体战力却远不及我魔族后裔。”魔万丈道：“他们最强的就是御东皇还具有威胁，其他都是蝇营狗苟不值一哂。”

　　“而即便是御东皇，我们也有必胜的把握，莫说要让弑君敌出手，就算是屠无疆也非御东皇所能奈何，至于雷诺那些所谓的高手，不过初入斗帅，怎么和我们抗衡？”

　　“这次人族能晋级六个名额，不过是运气好，导致百里玺，冷月如这些人没能在初赛碰到我们七十二支魔族后裔真正的强者，否则必将通通命丧擂台！”

　　“不过真正的战斗才刚刚开始，一旦复赛打响，将是尖兵强将一对一的厮杀，人族就别想那么好运气了。”

　　“嗯……”众魔族后裔酋长闻言均是暗暗点头，对于最终夺取胜利充满了信心，毕竟两族巨大的实力差距摆在那里。

　　此刻，对初赛总结完毕的主持老者说道：“初赛落幕，复赛开启，众参赛者中场休息后，便继续进行复赛的角逐。”


第293章 抽签

　　随着主持长老话音落定，雷诺等一众参赛者纷纷退出赛场，有伤的疗伤，无伤养神，为更加激烈、残酷复赛做准备。

　　而场外观赏席上却是哗声大作，议论之声如同汹涌的潮水般此起彼伏。

　　其中一名人族观战者感叹道：“真是没想到仅仅初赛就打得如此惨烈，人族参赛者晋级得太艰难了。”

　　闻言，旁边的人族感慨道：“魔族后裔残暴冷血，战力惊人，只怕复赛会更加凶残无道，人族参赛者情势不容乐观啊。”

　　“魔族后裔在初赛吃了亏，被杀了数百名参赛者，肯定会在复赛变本加厉报复我们人族参赛者，愿诸神眷顾，保佑人族参赛者能平安。”

　　观赏席的人族观战者感叹连连，这一届“神冕争霸赛”实在太残酷了，简直就是人、魔族后裔两族的种族战争，人族怕是将要为此付出惨痛的代价，希望最终能有个好结果。

　　“卑贱的爬虫们啊，已经感受到高贵的魔赐予你们的恐惧了吗？”一名魔族后裔观众邪气森森地说道。

　　“嘿嘿……然而真正的战斗才刚刚开始，你们人族必将在尊贵的魔族后裔面前感受发自灵魂最深处的战栗！”

　　“没错！等着吧，别以为你们人族获得六个晋级名额有什么了不起，那是因为没有遇到我们魔族后裔真正的高手，只待复赛开启，你们就知道你们人族的参赛者有多么的脆弱不堪！”

　　闻听魔族后裔的叫嚣，人族观战者顿时怒目以对。

　　“卑微的可怜虫们，尽管愤怒吧，因为除了愤怒你们什么也改变不了，哈哈……”

　　魔族后裔的观战者们无比张狂的叫嚣着，就好像大赛已经结束，他们魔族后裔取得了最终的胜利一样，对于人族简直就是赤裸裸的蔑视！

　　看着一个个魔族后裔猖獗的嘴脸，人族观战者们直恨得咬牙切齿，憋着满腔愤怒将希望寄托在雷诺、御东皇、休斯等六名人族高手的身上。

　　心中发出苍凉的呐喊：愤起吧，少年们！你们是人族的骄傲，用你们的实力拿回属于我们人族的尊严，让万恶魔族后裔远离吧！

　　时间流逝得飞快，不觉间中场休息时间已过，晋级复赛的二十名参赛者分成人、魔族后裔两支队伍缓步踏入赛场，顿时引起赛场中如潮般的加油助威之声……

　　“雷诺，赶紧向满天诸神祈祷别在复赛擂台上遇到我，否则‘子午雷光锤’绝对会将你碾压成肉泥！”赫墨宇敌阴厉的盯着雷诺道。

　　然而雷诺却是置若罔闻，看都不看赫墨宇敌一眼，直接就是不屑，就像是雄狮不屑于理会一只乱吠的草狗一样。

　　赫墨宇敌见状顿时气得鼻子都歪了，恶毒的想道：“雷诺，我看你还能狂多久，不杀你，我赫墨宇敌誓不为魔！”

　　雷诺在赫墨宇敌杀人般眼神注视下直接从容走过，留下一道快将赫墨宇敌气炸的背影。

　　晋级复赛的二十名参赛者来到擂台下站定，原本二十座擂台此时已经被城主府出动高手挪移融合成了一座擂台，足足有数千平米，很是震撼。

　　能晋级复赛的都是名副其实的强者，几百平米的擂台根本无法满足他们的发挥。

　　而随着复赛开启时间将至，城主奥古斯丁、七十二支魔族后裔部落酋长、十二人族部落酋长也已经全部就位。

　　主持大赛的血族老者登台，环视全场，待得赛场彻底安静下来后，说道：“为了确保公平，复赛采用的依然是依然抽签制。”

　　“二十名参赛者抽取从一到十，十个数字号码，持相同数字号码即为对决双方，同时数字号码也是出场顺序，诸位应该都已清楚，我便不在赘述，抽签现在开始。”

　　“本宫先来。”弑君敌昂然走出，一掌拍在“问天柱”之上，数字“九”顿时爆闪着青光从柱子上浮现出来。

　　“呵。”弑君敌冷然一笑，目光直接射向了御东皇，放眼人族参赛者也就只有御东皇还值得他在意。

　　御东皇傲然走出，一掌击中“问天柱”，青芒爆闪中只见数字“十”闪现而出。

　　见状，弑君敌以及魔族后裔众高手顿时露出失望的神色，算是御东皇烧高香了，没有抽中“九”，否则便可灭了这尊劲敌了！

　　“我来。”屠无疆威然走出，抽到了数字“一”。

　　人族中，兰德里·休斯走出，抽中数字“八”，又是令魔族后裔一阵失望。

　　不禁怀疑“问天柱”是不是被动了手脚，否则人族的运气怎会这么好，难缠的高手都和他们魔族后裔的著名强者错开了。

　　“该本少了。”赫墨宇敌走出，一掌击出，“问天柱”顿时闪现出一个数字“三”。

　　“雷诺，希望你抽的也是‘三’，这样我就可以让你早点杀了你！哈哈……”路过雷诺身旁时，赫墨宇敌张狂地笑道。

　　雷诺并不答话，冷漠走出，一掌击中“问天柱”，一个令全场都是心神一震的数字闪现了出来——

　　三！

　　雷诺抽中数字“三”，赫墨宇敌抽的也是“三”，这就意味着复赛第三场，雷诺将和赫墨宇敌见生死胜负！

　　一个是人族中冉冉升起的明星，一个是魔族后裔中威名远播的“近魔四杰”之一，谁都不是籍籍无名之辈，顿时引起可人、魔族后裔两方的强烈关注！

　　可以说雷诺和赫墨宇敌这场对决无疑是整个复赛的赛点，也是人、魔族后裔两族观战者激烈争议的一战！

　　究竟是雷诺挫败赫墨宇敌再续辉煌，还是赫墨宇敌爆发巅峰状态一雪前耻，没有人知道，整个赛场直接爆发空前热议。

　　“雷诺这小子出门忘记烧香了吧？居然和‘近魔四杰’之一的赫墨宇敌碰上了，我看想不死都难啊，哈哈……”一名魔族后裔观战者无比乖张地说道。

　　然而雷诺在旭日城的威能可是不低于御东皇，顿时激起本就满腔怒火的人族观战者激烈反击。

　　一名来自于兰德里家族的成员怒道：“放屁！近魔四杰又如何，雷诺大师照打不误！别忘了，你们引以为傲的赫墨宇敌当初是被谁一拳轰成丧家之犬的。”

　　“说得好，那什么赫墨宇敌不过是雷诺大师手下败将，你们魔族后裔有什么好张狂的。”

　　“嘿嘿……”魔族后裔阴笑道：“雷诺击败的不过是未出兵器的赫墨宇敌，对上手持‘子午雷光锤’的赫墨宇敌，雷诺能接下一锤不死就算是苍天眷顾了。”

　　“无知的人族，你们或许还不知道赫墨宇敌为什么被尊称为【大力牛魔】吧，实话告诉你们，就是因为‘子午雷光锤’！”

　　“等着看吧，你们引以为傲的雷诺大师必将被赫墨宇敌杀得屁滚尿流，哈哈……”

　　诸如此类的对白在观战席各个角落上演着，魔族后裔的张狂令人族观战者非常愤怒，无不在心中憋着一口气，期待着雷诺能爆发，狠狠的击溃赫墨宇敌，给人族争一口气。

　　同样坐在观战席上的风铃儿虽然不去主动听这些议论，奈何议论入耳，令风铃儿不免有些为雷诺担心起来，一张雪嫩的娇颜透露出些许紧张。

　　“怎么？开始担心小雷子了？”猴子将卡在脸上的草帽掀起一角。

　　“小猴子，这叫什么墨鱼的这么厉害，雷大哥会有危险吗？”风铃儿问道。

　　“嗨~你把小雷子想得太简单了，怎么说小雷子也是猴爷我一手调教出来的极品人宠，就凭赫墨宇敌还奈何不了他的。”猴子老气横秋地说道。

　　言罢，草帽一卡，继续睡觉，显然这种程度的对决还不足以引起他的注意。

　　“是这样么？”风铃儿听完猴子的话后稍感心安，但视线却是无法离开雷诺了。

　　不管怎么说，赫墨宇敌终究是“近魔四杰”之一，【大力牛魔】的尊称可不是大风刮来的，风铃儿并不清楚雷诺的真正实力，自然免不了有些小担心。

　　而雷诺与赫墨宇敌的对决不仅仅是引发了观赏席上的轰动，就连主席上的奥古斯丁、人族众首领，魔族后裔酋长们也都一下子打起了精神，显得格外关注。

　　无论是人族首领还是魔族后裔酋长对雷诺的战力都不了解，只是对雷诺的声明有所耳闻，知道雷诺是个难得的天才药剂师，并曾一拳打伤未出兵器的赫墨宇敌。

　　雷诺的战力究竟如何就像是一个迷潭，根本没人知道深浅，就算是城主奥古斯丁也仅仅是知道雷诺应该很强，但究竟强到何种程度，他也是两眼一抹黑。

　　“这雷诺的呼声似乎异常高，他究竟是什么来历？”魔万丈目光微微一凝道。

　　闻言，众魔族后裔酋长都是两眼一抹黑，他们也是不知啊。

　　“呵呵……”铁山部落的铁托酋长却是不屑地笑道：“这雷诺就是条咸鱼翻身的小瘪三而已，大半年前是我铁山部落矿营中的一个小奴隶，后来逃了出去，区区一年不到的时间，他再强又能强到哪里去，诸位无须在意，看我宇敌孩儿如何斩杀叛逃的努力。”


第294章 复赛开始！

　　“哈哈……我道这雷诺是何方神圣，原来是铁托兄矿营里逃出来的，不足为惧，看来倒是高估了这小子。”

　　“矿营中不过是最卑微的人族，就算咸鱼翻身也不过是草虾变黄鱼。”

　　“呵。”魔万丈冷笑道：“既是如此，那贤侄可要好好表现了，这雷诺呼声这么高，若是将其虐杀，定能对人族乃至城主府造成巨大打击，可不要让本王失望才是啊。”

　　“这是自然。”铁托得意道，这十四天他可是在赫墨宇敌身上下了血本，令赫墨宇敌的实力得以空前提升，杀区区雷诺绝对不在话下。

　　当下冲擂台上的赫墨宇敌斗气传音，让赫墨宇敌要以最凶残、最冷酷，最残忍的方式将雷诺给虐杀掉。

　　斗王境的修者可以凝练斗气传音为无形之中，赫墨宇敌闻听其父铁托的声音冲雷诺邪邪一笑，嚣张的做了个抹脖子的动作，“雷诺，你死定了！”

　　“呵。”雷诺报以冷笑，既然遇上了，那么复仇铁山部落就从你赫墨宇敌开始。

　　雷诺转身向着人族队伍走去，耳畔只闻——

　　“雷诺，可别死得太早了，留着你的狗命，本少还要亲手杀了你！”屠无疆杀气凌人地说道。

　　“你的帐我会慢慢跟你算，不要迫不及待，赫墨宇敌之后就是你了。”雷诺不紧不慢地说道，每一个字都是清晰传入屠无疆的耳中。

　　“我等你！”屠无疆不动声色。

　　闻听雷诺和屠无疆之间这段对白的魔族后裔均是微微色变，议论四起。

　　“这雷诺真是狂得令人诧异啊，居然敢和屠无疆如此说话，谁给他的底气？”

　　“屁的底气？就他也配叫战屠无疆，我看能不能战胜赫墨宇敌都未必。”

　　“是啊，这雷诺以为击败过未出兵器的赫墨宇敌就天下无敌了，真是可笑，待会儿看他连怎么死的都不知道。”

　　“赫墨宇敌‘子午雷光锤’的恐怖可不是谁都能承受的，【大力牛魔】的威名更不是吹捧出来的，这雷诺，狂到头了。”

　　“小心。”

　　雷诺刚一回到队伍，耳边便是传来一声关切，虽然语气很是冷漠，但雷诺还是能够感觉到那股暖意。

　　休斯。

　　雷诺发现说话的赫然是休斯，此人他从有过接触，是一个为人光明磊落，醉心于武道的剑痴，同时也是海伦的兄长，虽然不善言辞，但却很有侠义心肠。

　　“雷诺大师，希望你能取得胜利。”说话的是冷月如，人如其名，冷的就像是一弯冷月，姣好的面容虽美但却带着一抹病态的苍白，令人视不禁有些心痛。

　　“雷诺大师，加油！我相信你一定能击败赫墨宇敌。”百里玺说道。

　　这是一名来自青渊部落的少年高手，斗将巅峰，虽然只有十六七岁，但一身腱子肉看起来很是结实，脸上绽放着慷慨的笑容，很是豪爽。

　　“雷诺大师，盖尔很少佩服人，但你算一个，别给人族丢脸。”史密斯家族的盖尔说道，算起来这盖尔还是念癫狂的侄子，虽然修为只是斗帅初期。

　　但史密斯家族可是以炼器闻名，此番参加“神冕争霸赛”必然举一族之力支持，盖尔的战力也是不可小觑。

　　闻听众人语气中的关怀之意，雷诺郑重的点了点头，虽然众人言辞中露出不看好的意思，但却是发自内心的善意，雷诺全都笑纳了。

　　历经初赛惨烈激战，晋级复赛的人族已经只剩下他们六个人，虽然只是初次蒙面，但彼此间那股并肩战斗的战友之情却是不言而喻。

　　至于御东皇却只是冲雷诺淡淡一笑，他和雷诺有同修之谊，别人或许不知道雷诺的战力究竟怎样，但他却想对清楚得多。

　　这一战，就算雷诺杀不了赫墨宇敌也绝对不会败给赫墨宇敌，对雷诺的战力他很放心。

　　仅仅二十名参赛者，抽签过程进行的很是迅速，继雷诺之后，魔岩少主、冷月如、百里玺、查理斯……等参赛者也都陆续完成了抽签。

　　只是最终的结果对人族参赛者而言并不理想，似乎人族参赛者的好运气在初赛的时候全部用光了，而人族各大部落首领的脸色和魔族后裔各大部落酋长直接形成了最鲜明的对比。

　　前者忧虑重重，脸色很是不好看，而后者则是春风得意，邪笑连连。

　　“百里玺，认输吧，你不可能击败屠无疆。”御东皇无奈的劝说道。

　　百里玺抽中了数字号码“一”，很不幸的遭遇了【浑世狂魔】屠无疆。

　　“哈！”然而，百里玺却是豪放的笑了笑道：“没关系的，人族忍辱负重太久了，总是需要站起来的，‘神冕争霸赛’对人族而言太重要了，如果我洒出的热血能令旭日城晋级主城，换得人族千百年免于战火，那么我愿意。”

　　“值得尊敬的汉子。”御东皇郑重拍了拍百里玺的肩膀，这是用生命在战斗，用生命捍卫人族，值得尊敬。

　　“百里兄，生命诚可贵，实在不敌，不要牵强。”雷诺道。

　　“嗯。”百里玺郑重点了点头，但脸上却是涌现无边死志，与屠无疆之战，他没打算活。

　　“让我们为人族荣耀并肩战斗！”冷月如说道。

　　“还有我！”盖尔说道。

　　“我！”休斯道。

　　这一刻，人族六名参赛者的手掌重重叠加在了一起，为人族荣誉而战，青春热血之气感动全场所有人族。

　　“惺惺作态！”

　　然而魔族后裔们却是充满了不屑，百里玺的对手屠无疆更是有些不耐道：“领死还这么多废话，真是矫情！”

　　随着二十名参赛者抽签结果统计出来后，主持大赛的血族长老宣布道：“复赛对战名单至此已经全部出炉。”

　　第一场：屠无疆对决百里玺。

　　第二场：魔岩对决史密斯·盖尔。

　　第三场：赫墨宇敌对决雷诺·苏。

　　第四场：冷月如对决查理斯。

　　……

　　……

　　闻听着主持长老的宣读对决名单，人族众首领的脸色很是难看，史密斯家族的族长奥斯更是脸色煞白。

　　盖尔将要对决的人竟然是“近魔四杰”排行第三的巅峰法帅魔岩少主，对于奥斯而言简直就是晴天霹雳。

　　而冷月如的对手更是斗帅中期的查理斯，情况亦是十分不容乐观，毕竟冷月如只是法帅初期，并且冷月如还是不以防御见长的光属性魔法师。

　　再算上与赫墨宇敌对决雷诺，这场复赛，人族参赛者很有可能直接一下损失掉四名！

　　这对于人族简直就是最残忍的打击。

　　“嘿嘿……终于要有好戏看了，人族啊，准备享受魔带给你们的战栗吧！”魔万丈魔气森森的阴笑着，眼神得意的冲着奥古斯丁扫去。

　　那意思似乎在说，任你再强又能怎样，你终究还是拯救不了人族啊，哈哈……

　　奥古斯丁神色沉重，但他对此也只能无奈，对手都是通过抽签决定的，全凭天意，他也无能为力。

　　“复赛第一场开始，请对决双方登上擂台。”主持大赛的血族长老声音沉重地说道。

　　他当然知道接下来会发生什么，只希望百里玺不要太意气用事，能够及时认输。

　　“哈！”百里玺铿然一笑，手持狮头战刀浑然无惧的向着擂台走去，头也不回的冲雷诺等人道：“兄弟们，为我加油吧！”

　　这一刻，看着那道明知不敌，但为了人族尊严为荣耀而毅然决然向着擂台登去的豪迈背影，雷诺等人只觉内心无边沉重，这就是种族弱势的悲哀啊！

　　屠无疆早已站在了擂台上，负手看着一步步登上擂台的百里玺轻蔑地笑道：“人族的小爬虫，你想怎么死？本少可以满足你。”

　　轻佻的姿态，如刺插入场中所有人族的内心。

　　“狂妄！”百里玺狮头战刀裂风一挥，遥指屠无疆道：“先吃我一刀！”

　　嗡……

　　百里玺武姿腾起，脚尖在地面一点，斗帅初期修为瞬间饱提极致，狮头战刀直爆发出刺目的金芒！

　　正是刀起风行狂狮吟，刀落山河覆八荒！

　　霍霍刀光一式倾覆六合，恰似狂狮问道，刚猛霸道，不容分说，怒劈屠无疆。

　　“只有这样吗？”屠无疆无比轻佻地说道，面对百里玺狂猛万钧的霸绝一刀，直接伸出两根手指弹了出去。

　　铛！

　　清脆的金铁颤名声中，霍霍刀光一息崩散，就见百里玺手掌瞬间鲜血狂飙，整个人就像是一片鸿毛一样，直接被屠无疆弹指崩飞，重重的摔在擂台之上。

　　“人族的高手就是这么弱吗？果然是垃圾种族，赶紧认输吧，别丢人现眼了。”屠无疆负手而立，无比不屑的摆了摆手。

　　“嗯？”场下，雷诺的眉头猛的一皱，以他对屠无疆了解，此魔凶残无道，怎么可能会这么好心放过百里玺，他究竟再打什么主意？

　　御东皇等人也都是满脸不解。

　　擂台上，百里玺摔倒瞬间便是以刀柱地借力弹起，傲然道：“你很强，但侮辱人族不行！”

　　气吞分云斩！

　　百里玺是名副其实的部落子民，有着无比强烈种族荣誉感，他可以容忍别人对他的羞辱，他对人族，不行！


第295章 惨烈的开始

　　轰隆隆~

　　百里玺双手握刀，怒提毕生修为，宏大刀芒顿时自刀尖喷吐而出，贯穿百丈，携带着崩山分云之势劈向屠无疆，即便明知不敌，他也誓要伤到屠无疆，力挽人族荣耀！

　　“这一刀有点威力了，但还是太弱，太弱。”屠无疆直摇头，直接大袖一挥，斗气炼形，雄浑斗气瞬间凝练成一只云手硬拿百丈刀光。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，百丈刀芒瞬间寸碎、寸裂、寸寸瓦解！

　　噗——！

　　首当其冲的百里玺被云手撩中，顿时仰天喷出一口猩红的血浪，差距实在是太大，太大了！

　　“换我攻喽。”屠无疆调笑道，原地暴起一连串残影，拳出似惊雷，瞬间轰出三十六拳，直将百里玺轰得就像是残败的棉絮一般砸在擂台之上。

　　“噗！噗！”

　　落地瞬间，百里玺顿时狂喷出两口黏稠的淤血，肋骨尽断，已然重伤难起。

　　“快认输啊，别逼着我动手，我真的不想杀你。”屠无疆看着百里玺冷笑道。

　　“这屠无疆究竟想要干什么？”御东皇直看得睚眦欲裂，以屠无疆的能耐完全可以一击秒杀百里玺，却偏偏让百里玺伤而不死。

　　“羞辱！”雷诺道：“屠无疆这么做就是要羞辱百里玺，羞辱所有人族，让人族知道自己和魔族后裔相比有多么的不堪。”

　　“可恶！”盖尔闻言直恨得拳头捏得嘎嘎作响，士可杀不可辱，斗者更是无比重视荣耀与尊严，屠无疆这么做简直比杀了百里玺还要更加毒辣。

　　观赏席的人族更是怒火高涨，一个个看向屠无疆的目光简直都快要喷出水来。

　　“认输吧！百里玺，认输吧！”所有人的心中都在如此呼喊着，屠无疆就是在折磨你啊！

　　“人族只有站着死的英雄，没有躺着输的孬种！”百里玺嚼着满嘴的污血，撑着狮头战刀倔强的站了起来。

　　“逆狮狂虹斩！”

　　绝地一击！

　　绝地反击！

　　百里玺怒提斗气，足踏惊鸿，霸刀回旋，惊诧千丈风云，一刀断空便是——

　　吼！

　　如渊似海的磅礴刀气直接凌空凝练成一尊威风凛凛的金色狂狮，携浩瀚刀光自九天气势奔腾而下，宏大威能直令方圆虚无同震，霸刀未临，无匹威压已是令赛场众人同感震撼。

　　“恼羞成怒了么？”屠无疆摸了摸鼻子，面撼世狂刀却是不闪不避，直接魔掌纳拳，硬撼霸道狂狮！

　　嘎！

　　高亢的鹰鸣声中，就见屠无疆急速轰出的一拳骤然爆发出一道金鹏虚影，浩瀚威势直御九天风云，直如彗星破世般击中了金光狂狮。

　　轰！

　　霎时只闻一声惊天巨响，金狮应声震爆，流光逸散，就见百里玺血染长空，手持崩断的金狮战刀重重的摔在了擂台之上。

　　场下顿时暴起一片惊呼之声。

　　唰——！

　　然而，这股惊呼之声尚未来得及彻底爆发开来，屠无疆已是犹如金光横空，瞬间踏在了百里玺的胸口，直将百里玺的胸口踏碎凹陷下去，腥红的鲜血瞬间百里玺的嘴角汩汩逸散出来。

　　“呵呵……现在的应该很痛苦吧？快认输吧。”屠无疆邪恶的笑着。

　　“休……想！”百里玺手腕御刀一挥，犀利的断刃刀锋如闪电般从屠无疆的脖颈划过，饶是屠无疆闪得更快也是被这绝地一刀削掉了一缕头发。

　　“嗯？”屠无疆顿时神色一寒，“你很顽强，但我期待你更顽强！”

　　话音甫落的刹那，屠无疆直接一脚踏在百里玺的膻中穴，狂暴的斗气轰入百里玺体内，直接将百里玺体内的脉轮、斗脉崩碎得干干净净。

　　啊！

　　饶是百里玺铮铮铁汉也是瞬间惨叫起来！

　　这惨叫听在雷诺等人、人族部落众首领，全场所有人族观战者心中是如此的撕心裂肺，如此的肝肠寸断，如此的剔骨挖肉！

　　“哈哈……真是美妙的音律啊。”赫墨宇敌狞笑着说道，用无比挑衅的眼神看雷诺，他就是故意刺激雷诺。

　　“无疆兄，你也太友好了吧？再残忍一点啊，让人族知道他们是何等的卑贱。”魔岩少主兴奋地喊道。

　　七十二支魔族后裔部落的酋长闻言均是面带微笑，就是要这样，这些个人族反了天了，居然敢不服从尊贵的魔族后裔，就是杀得他们战栗！

　　杀得他们臣服！

　　杀得他们承认自己是最卑贱的种族，不配拥有尊严，只配成为魔族后裔的奴隶！

　　虐啊！

　　再虐得狠一点！

　　真是太善心悦目了，哈哈……

　　场中的魔域后裔叫嚣成了一片，欢呼之声犹如雷鸣一般。

　　“认输啊！百里兄！”盖尔不忍的呐喊道。

　　“百里玺，别坚持了，认输吧。”冷月如泣不成声。

　　“屠无疆！”雷诺双拳紧握，恨不能立刻让此魔伏诛。

　　“哈哈……雷诺，看看你的人族同胞，被我践踏在脚下，而你却无能为力，哈哈……”屠无疆大笑道。

　　雷诺闻言，指甲直接刺入了手掌之中，鲜血汩汩横流。

　　“啧啧……真是硬骨头啊，还不认输么？”屠无疆满是调笑的看着百里玺。

　　百里玺恨怒的看着屠无疆。

　　“看来我对你还不够狠，那就再狠一点。”屠无疆冷笑道，直接一下将百里玺的手臂撕了下来，顿时鲜血狂喷，肉丝裹挟着筋脉在璀璨的阳光下绽放着最惨烈的红。

　　啊！啊！啊……

　　百里玺顿时发出撕心裂肺的惨叫，直听得雷诺心如刀绞！

　　“还不说，再来啊，哈哈……”屠无疆又将百里玺一条大腿踢碎。

　　“快认输！百里兄！”雷诺喊道。

　　饶是百里玺一身傲骨，此刻也是直疼得浑身抽搐发颤，剧烈的痛苦简直比死亡还要可怕，他终究还是臣服了，颤抖着说道：“我认……”

　　然而，却在百里玺将要说出“输”字的刹那，屠无疆狞笑着一脚踢爆了百里玺的头颅，不屑地笑道：“我还以为骨头有多硬，原来依旧改变不了贱骨头的本性，居然浪费本少这么多时间，真是该死！”

　　“屠无疆！”雷诺怒了！

　　他终于明白了，终于明白屠无疆为何一直让百里玺认输，他根本不是好心要放过百里玺。

　　而是为了对百里玺，对人族最极致的羞辱。

　　场中所有的人族在此刻都是暴怒了，百里玺都已经放了尊严，放下了种族荣誉，选择了认输！

　　他都已经认输了啊，听从你的，认输！

　　可你屠无疆却还是杀了他！

　　杀了他啊！

　　可恶！屠无疆你罪该万死啊！

　　看着所有人族愤怒的面容，屠无疆笑了，笑得很春风得意，轻松的拍了拍手，冲着魔族后裔参赛者们炫耀道：“诸位，杀人是要讲究技术的，只是杀了他们不是很无聊？要连他们最宝贵的尊严也一并践踏，唯有如此，方能酣畅淋漓，不是吗？哈哈……”

　　“无疆兄好手段，真是令人惊叹！”

　　“佩服！佩服啊，这场戏真是让我们学到了，过瘾。”

　　魔族后裔参赛者们赞不绝口的回应道。

　　“屠无疆！我要挑战你！”御东皇怒火难平，直接指着屠无疆恨声喝道。

　　“啧啧……我喜欢你愤怒的表情。”屠无疆咂着嘴唏嘘道：“可惜，我不接受你的挑战。”

　　“你！”御东皇咬碎了一口牙，直气得五脏犹如火焚。

　　“保持你的愤怒，因为这样我会很开心，很开心。哈哈……”屠无疆大笑着走下了擂台。

　　“这一瞬的杀戮，这一瞬的嘴脸，我雷诺铭记！”雷诺冷冷的注视着屠无疆，暗暗发誓，定要以十倍残酷的方式施加于屠无疆，为百里玺报此羞辱之仇！

　　“人族的部落首领们，你们还不赶紧带着部落的小天才们退赛么，赶紧滚蛋吧，小心被杀光了哦。”魔万丈满是戏谑的看着人族部落首领们说道。

　　“哼！”人族部落首领面色铁青，尤其是青渊部落的首领天驰更是恨不能撕烂魔万丈那令人憎恶的嘴脸。

　　看台上。

　　风铃儿眉头紧蹙，怒道：“这只秃鹰真是太可恶了，小猴子，你在‘吞魔海岸’怎么没有一棍砸死他。”

　　猴子此刻也是无比愤怒，龇着牙道：“恶人自有天收，这杂毛鸟干尽了坏事，不会有好下场的。”

　　这一刻，整个赛场都是弥漫着一股浓烈的悲壮。

　　这一刻，整个赛场八千人族观战者前所未有的震怒！

　　这一刻，气氛是死一样的压抑，所有人族内心只感无边沉重与沉痛！

　　屠无疆以最残忍，最无道，最暴虐，最羞辱的方式将百里玺斩杀了。

　　怒！

　　怒到极致而生恨。

　　恨！

　　恨到极致是为仇。

　　来自于人族观战者的仇恨之火滚滚焚煮，恨不能抽屠无疆的筋，饮屠无疆的血！

　　但人族观战者却又很无奈，他们知道除了愤怒什么也做不了，他们太弱了，根本没有复仇的能力。

　　这一刻，人族观战者无比迫切的期待着，人族中能站起一名强者彻底将残暴的屠无疆与魔族后裔通通碾压，给百里玺报仇雪恨，为人族争一口气！

　　躁动的观赏席很快便是趋于平静，然压抑于人族心中的仇恨之火却是无法平息，他们嚼着耻辱，吞着仇恨，以无比灼热的眼神看向擂台，期待着盖尔能为人族打响这场复仇之战！


第296章 复赛第二场

　　“复赛第二场，魔岩对决史密斯·盖尔，请对决双方登上擂台！”主持大赛的血族老者语气沉重地喊道。

　　“呵呵……人族又来送死了。”魔岩少主冷笑着看向人族参赛阵营。

　　“魔岩兄，残忍点，可别秒杀了，那样就没意思了呀，哈哈……”赫墨宇敌摇晃着大牛头张狂地笑道。

　　“在尊贵的魔面前，卑贱的人族必将感受痛彻灵魂的战栗！等着看好戏吧。”魔岩少主嘴角涔着一抹戏谑，迈步登上擂台。

　　“盖尔，加油！”御东皇鼓励道，虽然盖尔的修为只是斗帅初期，但其毕竟出自炼器世家，如此重要战斗，史密斯家族必然会倾尽一切能力支持盖尔。

　　纵然盖尔的对手是魔岩少主，也未必没有一战之力！

　　“我一定会为百里兄报仇的！”盖尔铿锵有力地说道，冲着人族参赛众人郑重一点头，转身走向了擂台。

　　“盖尔，加油！”

　　“盖尔，打倒魔族后裔！为人族一雪前耻！”

　　“盖尔，你是史密斯家族的骄傲，你一定不会让我们失望的！”

　　“盖尔，你一定可以的！要残暴魔族后裔知道人族不是好欺负的！”

　　人族观战者们满含期待的看着盖尔，发出苍凉的呐喊，响彻整个赛场。

　　此时此刻，人族观战者们直将对魔族后裔所有的愤怒与仇恨寄托在了盖尔的身上，希望盖尔能帮助他们完成无所完成之事，希望盖尔能帮人族挽回被屠无疆践踏一地的尊严！

　　“我一定不会让大家失望的。”闻听人族观战者们满含希冀的呐喊，盖尔暗暗发誓，定要击败魔岩少主，为人族挣回颜面。

　　“盖尔，我的好儿子，加油啊！”史密斯·奥斯目光灼灼的看着盖尔，眼神很是复杂，既有着血浓于水的担心，又有着一股无以言明的期待。

　　为了这场“神冕争霸赛”，盖尔可是炼化了史密斯家族的镇族八剑！

　　他相信，盖尔一定会勇挫魔岩少主，给史密斯家族扬威，给人族争一口气。

　　在无数人满含期待与希冀的目光注视下，盖尔登上了擂台，凛然一对魔岩少主！

　　“让我见识你的【不灭之盾】吧！”盖尔一拍空间袋取出一口长剑，恨火腾腾的喝道。

　　“呵呵……”魔岩少主冷笑，满是不屑的瞥了一眼盖尔，“就你也配本少主开盾？你还真看得自己！”

　　蔑视！

　　简直就是赤裸裸的蔑视！

　　魔岩少主可是魔法师，而盖尔却是斗者，单挑对决，一个魔法师竟然说一名斗者不值得他开盾？

　　这是多么的狂妄！

　　对盖尔抱持着高期待的人族观战者闻言无不怒火汹涌，这魔岩少主真是太嚣张了！

　　盖尔更是愤怒，这简直就是对他斗者尊严无情的践踏，顿时怒提斗气，滚滚灌入长剑之内，使得玄器长剑迸发出大日般璀璨的光芒。

　　“你真是太张狂了！”盖尔怒道，眼神一凛，暴喝道：“旋风斩！”

　　唰——！

　　盖尔仗剑一踏，震地而起，长剑怒引八方风元，急速旋转的身影瞬间卷起一片风暴，剑光分合，藏风吐杀，闪电般斩向魔岩少主。

　　“真是好弱的斗者啊。”魔岩少主满满都是调教的姿态，法杖一挥，无尽金元素顿时汇聚凝练成三百金光箭矢铺天盖地的射向了盖尔。

　　呯！呯！呯！呯……

　　霎时，密集而又紧蹙的金铁交鸣之声直如狂风骤雨般响彻全场，骇然的箭流冲击中，就见盖尔攻势溃散，浑身飙血，断线的风筝般倒飞了回去，完全不是一合之将！

　　什么？！

　　观战众人见状顿时齐齐的倒吸了一口冷气，这魔岩少主竟然强横如斯！

　　擂台下观战的雷诺亦是眼睛猛的一眯，暗道魔岩少主不愧是双攻双防的金、土双系魔法师，战力果然非同凡响。

　　“啧啧……”魔岩少主咋舌，就像是王者俯瞰乞丐一样看着伤痕累累的盖尔，轻佻地说道：“如果你的能耐只是这样，那可真是太让太本少主失望了啊。”

　　“哼！”盖尔冷哼道：“既然你迫不及待的想要见冥王，我就如你所愿！”

　　八剑齐飞！

　　嗡……

　　盖尔双臂一振，怒血狂飙，霎时间，只闻剑鸣浩荡，如龙似凤，宏大之势震撼全场！

　　“嗯？！”饶是魔岩少主也是神色一凛，下意识退后了两步。

　　唰！唰！唰！唰……

　　剑气奔腾，剑光流窜，这一瞬间，就见八口绽放着璀璨光华的战剑从盖尔体内气势飞出，围绕着盖尔周身自行旋转，浩瀚剑气直令方圆宛若剑气之洋！

　　“紫光！”

　　“银龙！”

　　“夺魄！”

　　“追魂！”

　　“古尘！”

　　“……”

　　“是史密斯家族的八口镇族魂器！”坐在主席台上的灭无极眉梢微微一挑，冷笑道：“史密斯家族这次还真是下了血本了啊。”

　　“哼！”魔岩少主的父亲塔宁古不以为然的哼道：“不过是八口下品魂器罢了，何足惧哉？如果认为这样就能击败岩儿，未免也太天真了。”

　　“倒是期待了。”灭无极很有兴致的看向了擂台对决……

　　“八剑齐飞，这就是你自信的资本么？”魔岩少主无比轻佻地说道：“可惜在本少主面前只能八剑齐哀了。”

　　“收起你的狂妄，见证剑之绝唱吧！剑·狂虹！”盖尔暴喝，剑指凌空一挥，霎时八剑齐出，恰似疾风，迅如闪电，裹挟着宏大气势劈向魔岩少主。

　　“盖尔兄的底牌果然非同凡响。”雷诺赞叹道，一出就是八口魂剑，如此底蕴也就史密斯家族能够拿得出来。

　　“八剑齐飞乃是史密斯家族名招，只是就怕盖尔的修为难以支撑啊。”御东皇略显担忧地说道。

　　而观战台上人族观战者更是在此刻屏气凝神起来，似乎看到了胜利的希望。

　　“一招让你饮恨！死神之矛！”魔岩少主暴喝道，法杖擎天一举，徜徉于天地间的金元素顿时为之引动，顷刻便是在法杖之巅凝练出一口百丈狂矛，魔息喷吐，霍乱十方风云！

　　“敕！”

　　随着魔岩少主法一声令下，百丈狂矛顿时犹如死神裁罚洞穿虚无而出，泱泱大势简直无可匹敌，直接以摧枯拉朽之势将八剑崩飞。

　　“怎么会？！”盖尔大吃一惊。

　　然而，蕴含着恐怖魔法意志的死神之矛却在这电光石火的刹那，直接以迅雷不及掩耳之势洞穿了盖尔的胸膛，狂暴的穿刺力直接将盖尔整个人都是冲击得凌空抛起。

　　“叮”的一声死死钉在擂台之上，那由玄金石锻造的至坚的擂台都被这一矛射穿！

　　当啷！当啷！当啷……

　　失去盖尔斗气催动的八口魂剑顿时坠落一地，清脆的响声响遍赛场，直令人族观战者们心肺欲裂！

　　败了。

　　连镇族八剑绝学都施展出来的盖尔竟然依旧被摧枯拉朽的击败！难道人族注定要被魔族践踏，难道这是上天的宿命吗？！

　　盖尔可谓是秉承了场中人族观战者的精神寄托，结果却仍然是如此的不堪一击……

　　“这么脆弱不堪也想击败本少，人族小子，你还真是天真啊。”魔岩少主走到被钉在擂台上动弹不得的盖尔，就这样当着盖尔之父奥斯的面，一脚踏在盖尔的嘴上。

　　嘭！

　　盖尔的嘴直接被踏裂，鲜血四溅。

　　“呵呵……”魔岩少主狞笑着，使劲蹂躏着盖尔，根本不给盖尔开口认输的机会。

　　“盖尔……”饶是奥斯铮铮铁骨，心性坚强目睹如此一幕也是睚眦欲裂，心都在滴血！

　　观战席上的人族更是一片鸦雀无声，每个人都恨得咬碎了牙齿，但除了眼睁睁看着盖尔被折磨，他们什么也做不了。

　　有一种怒叫无可奈何！

　　有一种恨叫无能为力！

　　“小子，我说过你连让我开盾的资格都没有，现在你感受到来自魔赏赐给你的恐惧了么？”魔岩满是嗜血的冷笑道：“就你还想给百里玺报仇，真是可笑。”

　　呜呜……

　　盖尔被魔岩践踏在脚下呜咽着，却什么也说不出来，面堂直接被践踏得塌陷，牙齿都被踩碎，直看得人族心如刀绞，恨火怒然！

　　魔岩如此蹂躏人族同胞就是为了羞辱人族，就是为了折磨人族，就是在摧残人族！

　　“哈哈……”魔岩狂笑着，扫视全场道：“人族的垃圾们，你们刚才不是叫得很兴奋嘛，这就是你们引以为傲的强者么，睁开你们的眼睛看好了，他被我践踏在脚下，被高贵的魔践踏脚下苦苦挣扎。”

　　闻言，雷诺等人族顿时愤怒得五脏如焚！

　　“这就是卑贱的人族与高贵的魔族后裔的差距，看看！好好看看你们有多么的卑贱，就像是狗一样，哈哈……”魔岩少主张狂的叫嚣着，脚掌狠狠的蹂躏着盖尔。

　　盖尔本就重伤加身，在经如此蹂躏，生命力急速流逝，渐渐不支，挣扎愈发的微弱。

　　“盖尔，认输！”奥斯无法容忍眼睁睁看着儿子死在自己面前，直接站起来大喊道。

　　“心痛了啊。”魔岩少主嘲弄道：“那我轻一点。”

　　说着，魔岩少主脚掌猛的一拧，“嘎嘣”一声，盖尔的脑袋顿时偏向了一旁，彻底没了生息。


第297章 雷诺的复仇之焰

　　“哎呦！垃圾就是垃圾，居然这么不禁玩，一不小心居然给玩死了。”魔岩少主满是惺惺作态地笑道：“其实我本来不想杀他的，没想到这么不禁死，不要怪我哦，哈哈……”

　　闻听此言，奥斯简直气得肝胆欲裂，恨不能出手将魔岩撕成碎片！

　　他理智告诉他不可以，他出手不合赛制，必将激怒魔族后裔，进而挑起人、魔族后裔两族大战，旭日城的十万人族子民必然遭遇祸害。

　　他不能为了一己私仇，祸害了全成的百姓。

　　“想杀我吗？是不是不敢，不敢就忍着吧，哈哈……”魔岩大笑着走下了擂台。

　　这一瞬间，所有人族看向魔岩的目光都充满了无穷的杀机，这魔岩简直比屠无疆还要更加可恶，更加该死！

　　嘭！

　　“我儿，请恕为父无能。”奥斯重重跪在了擂台下，抱着盖尔的尸体老泪纵横。

　　雷诺等人族参赛者见状只觉满心沉痛，但大势如此，他们除了为同伴报仇之外还能怎样呢？

　　“诸位，我的表现如何？”魔岩回到魔族后裔的队伍中炫耀道。

　　“不愧是魔，够刺激。”屠无疆冲魔岩少主竖了个大拇指。

　　“卑贱的人族之所以存在就是用来取悦魔的，不过魔岩兄你应该再狠点，直接拧断盖尔的脖子未免太直接了，应该撕裂他的气管让他一丝丝的感受生命的抽离，那种死亡前的抽搐简直妙不可言啊。”赫墨宇敌调笑道。

　　“哈哈……”魔岩大笑道：“宇敌老弟真是深谙此道啊，受教了，下次可是要找个人族参赛者好好试一试。”

　　此时此刻，魔族后裔一方完全像是开杀人大会一样，毫不避讳的炫耀着，还互相着交流着杀人经验。

　　如此话语落到人族的耳中，简直令人族愤怒到了极致，这些该死的魔族后裔完全没有拿人族当人看，甚至连畜生都不如。

　　他们完全是在将人族当成愉悦他们的玩偶，将弑杀人族当成他们炫耀的资本！

　　人族真的已经弱到了如此程度，任由魔族后裔践踏而连反抗的资格都没有了吗？

　　人族参赛者中就不能站起来一尊强者为人族正名，让这些万恶的魔族后裔知道残害的人族代价吗？！

　　场中八千人族观战者无不是心都在滴血，强烈的期待着能有一个强者站出来为人族出了这口恶气！

　　“听说人族的头颅被斩掉后还能活十秒，还能看到血淋淋的尸首，诸位等着，等我遇到人族参赛者，定要表演一番给你们看看。”赫墨宇敌在魔族后裔的队伍中炫耀道。

　　雷诺本就怒火难平，再闻听赫墨宇敌传来的戏谑笑声，满腔怒火终于不再压抑，愤然站起，伸手一指赫墨宇敌，道：“赫墨宇敌，出来领死！”

　　大赛至此已是第三场对决，正是雷诺对战赫墨宇敌。

　　赫墨宇敌顿时神色一寒，旋即狞笑道：“嘿嘿……雷诺，你不说我倒是忘了，该我们对决了。我说过，‘落凤楼’之辱我必十倍奉还，你杀我堂弟之仇，我也必让你用血来洗刷！”

　　“复赛第三场，雷诺对决赫墨宇敌，请对决双方登上擂台。”主持大赛的血族老者喊道。

　　闻言，雷诺直接飞身跃上擂台。

　　而此刻，奥斯刚好抱着儿子盖尔的尸体无比沉痛的站了起来，雷诺掷地有声地说道：“好兄弟，一路走好，你的仇我来报！”

　　闻言，奥斯泪眼婆娑的看向了雷诺，颤抖的郑重点头，道：“有劳你了。”

　　“啧啧……真是好感人的一幕啊。”赫墨宇敌阴阳怪气的嘲弄道：“真是感动死本少了，但这依旧改变不了你必死的结局啊，雷诺，哈哈……”

　　闻听赫墨宇敌那令人的憎恶的恶笑，雷诺目光凛冽的射了过去，一字一顿道：“今日我必终结你之罪恶！”

　　“雷诺大师，如果可以，杀了他！”奥斯无比沉痛地说道，抱着盖尔的尸体给雷诺留下一道无比沧桑落寞的背影。

　　观赏席上的人族观战者亦是同样的沧桑的落寞，他们愤怒并沉默着，似乎已经彻底绝望了！

　　雷诺虽然名震旭日城，但终究也只是斗帅初期，就算名气再大又能强到哪里去？

　　盖尔就是同样斗帅初期，而且催动了镇族八剑，依旧被残忍虐杀，雷诺恐怕也是凶多吉少，人族怕是又要痛失一名天才！

　　历经两场最惨痛的失败与虐杀，人族观战者心在泣血，感觉已经看不到了希望，魔族后裔太强了，人族参赛者根本没有反击的可能！

　　这是来自于自信深处的沉痛打击，一种反抗无望而无奈臣服于宿命的沉默！

　　故而当雷诺登上擂台后，全场没有任何欢呼，没有任何助威的呐喊，有的只是无尽的沧桑与萧条……

　　也许下一刻，他们就将从此永远的痛失雷诺大师了。

　　然而，场中的人族观战者们似乎忘记了，是谁曾将赫墨宇敌一拳重创轰飞若死狗！

　　“嘿嘿……”赫墨宇敌狞笑着，指着场中的人族嘲讽道：“雷诺，睁大你的眼睛好好看看你们人族的垃圾们，他们居然连为你助威的勇气都没有了，他们已经沉默了，他们已经彻底臣服在魔带给他们的震撼之下！”

　　“你真是可悲啊，你连盖尔都不如，你注定将死在无尽的沉默之中，哈哈……”

　　然而雷诺却是一片平静，打从登上擂台的刹那，他的所有怒火与仇恨便只化作一个字——杀！

　　唯杀不足以泄恨！

　　唯杀不足以平愤！

　　唯杀不足证人道！

　　他不是为了所谓的欢呼与呐喊而登上擂台，他要的只是让魔族后裔倍感战栗的杀！

　　“你说够了么？”雷诺冷视着赫墨宇敌淡淡地说道。

　　“怎么？你还能吃了我？”赫墨宇敌满是玩味的看着雷诺冷笑着。

　　“呵呵……”雷诺冷笑，杀气爆发！

　　玄黄挪移！

　　嗡……

　　雷诺浩瀚的精神力瞬间散入虚无之中，泱泱天地之力，直接作用赫墨宇敌周身，无形而又霸道的束缚，瞬间就是不容分说的强制挪移！

　　“怎么？”赫墨宇敌顿时脸色大变，登时只感觉无尽死亡危机笼罩周身，轰掣灵魂至深处的恐怖！

　　“说够了，你可以死了！”

　　唰——！

　　雷诺武姿霸拦，狂拳蓄力开势刹那，赫墨宇敌顿时应势飞起，自杀般向着雷诺飞来……

　　与此同时，雷诺怒含十二万斤伟力的狂拳恰似银龙啸空，电光冲出，恐怖的拳劲所过之处直令虚空都是掀起道道涟漪，直接以迅雷不及掩耳之势狂暴的轰中手忙角乱的赫墨宇敌。

　　轰！

　　沉闷无比的撞击声中，赫墨宇敌那足足有两米的伟岸魔躯就像是被攻城巨锤的砸中的布娃娃一样，直接以比来时更快的速度倒飞了出去！

　　“打碎你的嚣张！”雷诺杀气凛然，玄黄挪移爆发硬生生将赫墨宇敌束缚着电射飞来，与此同时，雷诺腾空，旋身，摆腿，一式侧踹，携带着辟天之势正中赫墨宇敌的胸腹，狂暴的力量瞬间将赫墨宇敌踹成了一只大虾！

　　“你该死！”雷诺束缚着赫墨宇敌再次倒飞回来，狂拳争霸，银浪翻涌，凶狂至极的砸在赫墨宇敌那硕大的牛头之上，直将赫墨宇敌砸得像是死狗一般翻滚了出去。

　　轰！

　　赫墨宇敌重重的撞击在擂台上，那由至坚至硬的玄金石打造的擂台瞬间崩裂开蛛网般的裂痕，整座数千平米的擂台都是齐齐陆沉了一寸有余，激起冲天的沉浪！

　　狂暴之力，霸道之威，震撼全场！

　　噗——！

　　饶是赫墨宇敌魔躯强横也是被雷诺此番雷霆攻势轰得两眼一片漆黑，猛的喷出一口朱红，满脸都是骇然之色。

　　这一瞬间，赛场死一样的寂静！

　　无论是人族观战者还是魔族后裔，抑或是七十二支魔族后裔部落的酋长，又或者十二人族部落首领，全部都傻眼了，直接震撼得呆若木鸡！

　　这……这特么究竟是什么情况？！

　　堂堂“近魔四杰”之一，威名远播的赫墨宇敌竟然直接被雷诺以不容分说之势强势碾压，连丝毫反抗的机会都没有？！

　　我的天呐！

　　这太不可思议了！

　　雷诺电光石火刹那间雷霆爆发直接导致全场所有人的神经反应速度都跟不上了，短暂的沉寂之后，人族观战者顿时前所未有的振奋起来，爆发出山崩海啸般的呐喊与欢呼！

　　“雷诺大师，你太了不起啦！”

　　“雷诺大师，你是我们的人族的骄傲！”

　　“雷诺大师，打得太棒啦！让万恶的魔族后裔知道，我们人族不是好欺的！”

　　轰隆隆~

　　滚滚如潮的呐喊声响彻天地，这一瞬间，暮气沉沉的八千人族直接沸腾了！

　　他们看到了胜利的希望，看到了人族扬眉吐气，看到人族崛起，看到了那份属于人族的荣耀！

　　人族崛起，雷诺战神！

　　战神！

　　战神！

　　战神！

　　不知是谁喊出了【雷诺战神】的尊号，直接感染全场，使得场中八千人族观战者齐齐呐喊，【战神】之名犹如绝世狂雷震爆整个赛场。


第298章 你怎么可能？

　　“这小家伙……”城主奥古斯丁原本紧绷的神情释放了开来，愁云惨布的脸上就像是拨云见日般缓缓露出了一丝笑容！

　　“霸气！就是这个感觉！”御东皇握拳赞道。

　　“我的天！雷……雷诺大师竟然强横如斯……”冷月如直接震撼得声音都在发颤，强如赫墨宇敌竟然直接被雷诺摧枯拉朽般的碾压，这实在是太霸道了，太狂暴了，太震撼了！

　　“雷诺，他比初遇我时更强了，真是好恐怖的进步速度！”休斯虽然依旧冷傲，但颤抖的语气却是难掩他内心的震惊有多么的强烈。

　　“我儿，你看到了吗？雷诺大师再以最光荣的姿态为人族正名，为你报仇！”奥斯激动得老泪纵横！

　　而一直张狂的魔族后裔观战者却是彻底哑火了，一个个的喉咙里就像卡了一个猪尿泡一样，咕噜噜的说不出话来，一张脸直憋成了猪肝色。

　　他们原本准备为赫墨宇敌欢呼的话语与讽刺人族的言辞通通卡在了喉咙中，被雷诺爆发出的强横战力硬生生呛了回去，肝胆欲裂！

　　“这是怎么回事？铁托，你不是说雷诺是你铁山部落矿营逃出去的小奴隶么？这么霸绝的战力你怎么解释？”魔万丈直震惊得眼珠子差点掉了出来。

　　他们完全没放在心上的雷诺竟然霸道如斯，恐怖如斯，直接以最犀利的姿态碾压赫墨宇敌，这特么会是一个小奴隶能做到的吗？！

　　铁托此刻更是心肝俱碎，眼中布满了腥红的血丝，那被雷诺狂虐的可是他的儿子！

　　要说这究竟是怎么回事？没人比他更想知道！

　　雷诺霸气横栏，雷霆碾压赫墨宇敌，彻底震翻整个赛场，就像是一颗闪耀的彗星强势崛起，直接刺瞎所有魔族后裔的双眼！

　　擂台上。

　　足足沉寂了数秒之后，赫墨宇敌狼狈的爬了起来，难以置信的看着雷诺，道：“你……你怎么可能？”

　　“战栗了么？”雷诺肃杀逼人地说道，他并不急着斩杀赫墨宇敌，他要用赫墨宇敌残害人族的方式施加于赫墨宇敌，要让残暴无道的魔族后裔也饱尝最痛苦的摧残！

　　闻听此言，场下的魔族后裔直气得险些喷出一口老血，这不是他们训教人族时最喜欢用的言辞么？！

　　“战栗？！”赫墨宇敌面目狰狞道：“雷诺，你未免将赫墨宇敌看得太轻了，只是如此程度又能奈我何？！今日，你将彻底见证伟大的赫墨宇敌是如何让你绝望！真正的战斗才刚刚开始啊！”

　　赫墨宇敌双臂一震，滚滚魔光喷吐之间，就见一尊丈八狂锤沐浴着浩瀚雷霆霸绝而出了！

　　“这就是令你引以为傲的‘子午雷光锤’么？”雷诺微微一凛，只见此锤长及丈八，大如石磙，锤体之上铭刻着密密麻麻的符文，流转着不灭的雷光，磅礴魔息自锤体散发而出，直令周边的虚空都是涟漪阵阵！

　　“上品魂器！”雷诺感知来自于“子午雷光锤”器灵的威能波动，心神微微一震，但却浑然无惧！

　　就算是上品魂器又如何？！

　　你既引以为傲，我便摧枯拉朽！

　　“能有幸见证‘子午雷光锤’，雷诺你就算死也足以含笑九泉了！承接死亡的洗礼吧，狂魔灭世！”

　　赫墨宇敌怒火狂燃，为洗先前之辱，起手便是近魔绝学，浩瀚斗气滚滚如江注入“子午雷光锤”中迸发出震撼乾坤的恐怖魔威！

　　轰隆隆~

　　赫墨宇敌震地一踏，腾空而起，魔姿凌空翻转，巨锤轰天，怒卷三千风雷，轰霆伟势惊颤万丈风云！

　　石磙般的恐怖巨锤喷吐着森森魔像裂天而下，宛若魔君倾临，直接以不容避让的霸道之势轰向雷诺！

　　“啊！”距离擂台最近的人族观战者为森森魔息摄魂，只感无尽恐惧临身，仿佛看到了被砸成肉泥的血腥一幕，直接忍不住惨叫起来！

　　“不容避让么？那我唯有硬撼！”雷诺剑眉一扬，武体狂燃，斗气狂飙，饱含气、肉身双力的一拳自下而上强势冲击而出，强势一撼崩天之锤！

　　“我的天！雷诺大师要干什么？”

　　“不是吧？难道雷诺大师想要以血肉之躯硬抗上品魂器么？！”

　　“这怎么可能？雷诺大师太莽撞了啊！”

　　“难道雷诺大师没有兵器么？血肉之躯怎么可能对抗得了上品魂器啊！”

　　人族观战者见状直惊愕到了极点，不禁有些为雷诺惋惜起来，感觉胜利的希望似乎一下子渺茫了，心都在颤抖着！

　　“雷诺，你真的已经自信到肉身足以抗衡上品魂器了么？！”城主奥古斯丁眼睛猛的一眯，心脏都是瞬间跳慢了半拍。

　　“雷大哥……”风铃儿更是瞬间攥紧了玉手，神色满是紧张。

　　这一瞬间，就连对雷诺战力非常了解的猴子也是目不转睛的看向擂台，这一锤充满了无尽的未知！

　　“这雷诺不是吓疯了吧？居然要用血肉之躯抵挡‘子午雷光锤’！”

　　“他还真当自己是盘菜了，要知道‘子午雷光锤’可是由魔海百炼雷钢铸就，重达八千四百斤，莫说是由赫墨宇敌催动，就算我拿着都能砸死他！”

　　“天下间不自量力的多了去了，看着吧，这雷诺不死也残！”

　　魔族后裔的阵营中直暴起一片幸灾乐祸之声，在他们看来，雷诺根本没有抵挡的可能！

　　“雷诺，你黔驴技穷了吧，那就去死吧！哈哈……”赫墨宇敌见雷诺竟然天真的用血肉之拳抵挡上品魂器“子午雷光锤”，得意的狞笑起来。

　　雷锤威能愈发猛烈三分，势惊风云，直如万古魔山一般重重轰在雷诺迎击的拳峰上，首当其冲的雷诺顿时身形猛烈一顿，浑身筋骨爆响连连。

　　脚下那由至坚至固的玄金石锻造的擂台直接崩裂开来，这一瞬间，雷诺所承受的冲击力简直难以想象！

　　“雷诺，我说过，‘子午雷光锤’必将让你战栗，跟我斗，你唯死无路！”赫墨宇敌满眼血丝，恶相狰狞的吼啸道。

　　“可惜啊，还是不够看！”雷诺霸然道。

　　叠浪奥义！

　　话甫落，一股泱泱大势猛的从雷诺身上冲击开来，就见雷诺拳峰一震，斗气衍狂澜，三千骇浪瞬间从拳印中迸发而出，大浪叠加，吞云覆日，两重叠浪之力叠加，辅以肉身之力，直逼二十万斤的雄浑伟力轰然爆发了！

　　“什么？”赫墨宇敌顿时大惊失色，只觉一股沛然莫御的震荡之力席卷周身，手臂宛若撕裂般剧痛，虎口瞬间炸裂，鲜血狂喷！

　　轰！

　　狂暴的轰鸣声中，赫墨宇敌就像是怒海中的一叶嘌呤一样，直接连人带锤倒飞了出去，尚未落地便是狂喷出一口浓烈的血雾，整条持锤的手臂就像是被大象踩了一脚似的，寸寸炸裂，血肉模糊！

　　“什么！”

　　“我的天！雷诺竟然……竟然以血肉之躯崩飞了‘子午雷光锤’！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　前一刻还张狂叫嚣，幸灾乐祸的魔族后裔们瞬间震惊得下巴掉落一地，只觉眼前一幕宛若梦幻一般，难以置信的到点！

　　要知道“子午雷光锤”可是重达八千四百斤啊，而且是由斗帅后期的赫墨宇敌催动战技而发，竟然直接被雷诺一拳给崩飞了！

　　更要命的是雷诺居然还毫发无伤，这还有没有天理啊？！

　　不过如果这些魔族后裔知道，雷诺在土境世界四倍引力下，直接单手端一万斤的“绝代之狂”的话估计就知道什么才叫没天理了，区区八千四百斤，对雷诺来说简直鸿毛一样。

　　“子午雷光锤，简直弱爆了！”雷诺傲然而立，伸手一指赫墨宇敌，霸气横栏！

　　“你……噗！”

　　赫墨宇敌闻言也不知道是伤势所致，还是被雷诺一句话给憋的，顿时又是狂喷出一口老血，一张脸直接涨成了猪肝色。

　　上品魂器、斗帅后期、近魔战技，三重合流简直令神鬼辟易，雷诺居然还说弱爆了？

　　雷诺这是要活生生气死他啊！

　　“呵呵……”城主奥古斯丁轻笑起来，看向雷诺的眼神充满了赞许与惊艳，“雷诺呀雷诺，你这一击真是令本尊大开眼界了，能以区区斗帅初期修为，硬抗上品魂器而无损，放眼整个混乱大陆万年历史，也唯你一人矣！”

　　“这家伙真是强得令人吃惊！”御东皇摇头笑了起来，雷诺战力远远出乎他的预料。

　　观战台上的风铃儿悬起的心也是放了下去，又恢复了看热闹不嫌事大的没心没肺模样，举着玉拳顺着欢呼喊道：“雷诺威武！”

　　如同蝴蝶效应一样，风铃儿一嗓子直接引发全场共鸣，共同呐喊道：“雷诺威武！”

　　“雷诺威武！”

　　“雷诺威武！”

　　这一瞬间，场中的呼声简直到达了前所未有的沸点，直如山洪海啸一般，就算是城主奥古斯丁出场时都没有这么高的呼声。

　　此时此刻，雷诺已经成了人族心目中的英雄，不败的战神！

　　“可恶！可恶啊！”闻听着四面八方雷鸣般的欢呼，赫墨宇敌一张脸直接扭曲得像是晚秋的雏菊一样，他感觉自己简直成了笑话。


第299章 无法掩饰的震撼

　　“雷诺，你真是罪该万死啊！”赫墨宇敌无比恶毒的盯着雷诺，羞怒至极的咆哮道。

　　“呵！”雷诺冷笑道：“恼羞成怒了么？”

　　“混蛋！”赫墨宇敌歇斯底里的咆哮道：“雷诺，你不要得意的太早了，鹿死谁手还不一定！”

　　“是么？”雷诺不温不火，完全就是赤裸裸的碾压，直将赫墨宇敌气得肝胆欲裂！

　　“可恶！我要你魂飞魄散啊，泰坦巨灵！”赫墨宇敌宛若疯魔，双眼瞬间喷吐出两道血色光芒，滚滚斗气疯狂灌入“子午雷光锤”之中，使得魔锤瞬间爆发出无尽毁灭之能，浩瀚雷光瞬间覆灭整个擂台！

　　吼——！

　　惊天怒吼声中，一尊全身沐浴在无尽雷光之中的庞然巨影从“子午雷光锤”中震撼而出，赫赫魔威倾覆全场，惊诧百丈风云！

　　“什么！竟然是泰坦巨灵！”

　　“我的天！‘子午雷光锤’的器灵竟然是泰坦巨灵！”

　　“糟了！泰坦力大无穷，据说具有搬山之力，雷诺大师这下危险了！”

　　人族观战者见状顿时脸色大变，欢呼声亦是随之戛然而止，泰坦巨灵，威名赫赫，无人不知，无人不晓，雷诺赤手空拳，如何抵挡泰坦巨灵！

　　一时间人消魔涨，看着那足足有数丈之巨的泰坦巨灵，全场瞬间鸦雀无声，气氛压抑得简直令人窒息。

　　“雷诺，你不是很狂么？再狂啊，泰坦巨灵面前，任你战神附体也唯有颤栗！”赫墨宇敌怨毒地说道：“卑贱人族，看好本少是如何践踏你们奉为战神的垃圾吧！”

　　“泰坦之怒！”

　　吼——！

　　泰坦巨灵在赫墨宇敌意念催动之下顿时爆发出震天的咆哮，庞然伟躯轰然一动，直催九天风云丕变，无尽威能简直惊天诧地，那宛若虬龙般的巨臂轰隆隆的撕裂长空，所过之处直令虚空都是荡起圈圈涟漪，裹挟着水缸粗细的青色冥雷宛若雄山伟岳般凶残向着雷诺碾压了下去！

　　这一瞬间，人族观战者无不屏气凝神，感觉心脏都快要跳停了，心中只有一个念头，雷诺大师，您还能再创奇迹吗？！

　　“刺激！”雷诺眼神一凛，剑指横空一扫，宏大气势瞬间从周身激荡而出，乍现巅峰武姿！

　　唰——！

　　两尊绝代枪影从雷诺的瞳孔深处闪现而出，无尽枪芒直如洞穿万世的永恒之光，赫然是雷诺从土境世界中修炼领悟出的枪意！

　　虽然雷诺距离领悟枪势还远，但枪意却是领悟入门，一下施展而出，直令风云惊走，日月愁惨！

　　那是洞穿一切的犀利！

　　那是一往无前的勇气！

　　更是霸道的盖世锋芒！

　　“这是什么招？！”场下诸如魔万丈这些高手均是心神一震，就连城主奥古斯丁都是一下子凝重了不少！

　　这一瞬间，雷诺那擎天而起的剑指在这些高手的眼中已经不是剑指，而是枪！

　　一柄洞穿万古的绝世神枪！

　　“枪意！”灭无极震撼道：“雷诺竟然领悟了枪意！虽然才刚刚入门，但这怎么可能？！”

　　霍克家族便是以枪传承，只是一眼灭无极便是看出了雷诺这一指的玄奥，直震撼得眼珠子差点掉了出来，他可是深深知道领悟枪意有多难？

　　非大恒心，大毅力，大悟性、大岁月不可得。

　　可雷诺才多大啊？

　　竟然领悟了枪意，这世上怎么会有如此天才！

　　魔万丈等魔族酋长自然也是看出来了，一瞬间的震撼简直无法掩饰，就如同看到了神迹一样。

　　城主奥古斯丁整个人都是兴奋得颤抖了起来，惊艳到了极致，赞叹道：“好小子！没想到连本尊都低估了你如此之多，区区十五岁之龄，领悟枪意，雷诺，不得不说你再次让本尊狠狠震撼了一把啊！”

　　然而，就在场中这些大佬震撼得肠子都快抽筋儿的时刻，更为震撼的一幕发生了！

　　水德金身！

　　雷诺气息一沉，斗气勃发，无尽银芒瞬间自周身激荡而出，直如滚滚银涛怒涌，使得场中的观战者直接出现了瞬间的爆盲！

　　轰隆隆~

　　滚滚轰鸣声中，三千烟水瞬间自雷诺周身澎湃而出，惊爆爆百丈长空，青天白日的气象瞬间变得阴雨连绵，偌大的赛场竟是此刻下起了滂沱大雨！

　　今时今日的雷诺已经将“水德金身”修炼大成，一下将将这门神功的威能施展开来，直接逆改天地之象！

　　唰——！

　　无尽水元眨眼凝练出一尊栩栩如生的“水德战甲”披在了雷诺的身上，使得雷诺周身水华灿灿，无数碧青色的莲花围绕着雷诺周围盛开绽放，爆发出莫测之能！

　　“就算泰坦亲身降临又如何？给我爆！”雷诺狂傲绝伦，力催至极，剑指纳枪意，水德扬威，三极合流，使得雷诺这一指的威能在瞬间攀升到了前所未有的极致！

　　轰！

　　雷诺饱含枪意的剑指直如彗星崛起撞击在泰坦巨灵镇压而下的巨拳之上。

　　吼……

　　泰坦巨灵发出震天的哀嚎，那如山岳倾临般的巨拳竟然被雷诺两根手指定在了半空，根本镇压不下来。

　　“我的天！雷诺大师竟然仅仅凭借两根手指抵挡住了泰坦巨灵的不世霸拳！”

　　“雷诺大师真乃神人也！”

　　“真是太震撼了！观此一战方知世上何为强者啊！”

　　人族的观战者直接沸腾了，此时此刻，擂台上的景象就像是一只蝼蚁举起了触角，但却抵挡住了猛犸巨像的万钧之蹄，完全不成比列，巨大悬殊差距直接令观战者震撼得心脏都快要爆炸了！

　　简直不可思议了！

　　这些观战者大多修为一般，根本看不出雷诺这一指的玄妙，只是看热闹，否则将会更加震撼！

　　咔！咔！咔！咔……

　　然而，就在观战者们震惊得已经无以复加之时，擂台上突然传出霹雳爆裂之声。

　　“什么声音？”

　　“我的天！泰……泰坦巨灵裂开了！”

　　场下传出难以置信的惊呼，众人凝神看去，就见以雷诺的指尖为始点，一道道触目惊心的裂痕自泰坦巨灵的拳峰蔓延开来，就像是夜幕中的闪电一样，沿着泰坦巨灵的虬龙之臂，迅速盘满泰坦巨灵那伟岸如山的身躯。

　　咔！咔！咔！咔……

　　崩裂之声愈演愈烈，在无数双震惊到极致的眼神中——

　　轰！

　　泰坦巨神应声而爆，就像是烟花弹一样，直接炸成了漫天齑粉！

　　噗——！

　　魂息牵引之下的赫墨宇敌瞬间只觉灵魂被生生撕裂了一般，顿时遭遇前所未有的重创，仰天狂呕朱红，脸色更是苍白得毫无血色，踉跄着向后退去！

　　“如此所言，一招！让你战栗！”雷诺崩碎泰坦巨灵的刹那，直接爆射向赫墨宇敌，狂拳银芒喷吐，神力浩荡，恰似浪里银龙，直取赫墨宇敌脖颈！

　　“啊！啊！啊！啊！我不要死啊！”赫墨宇敌要被雷诺逼疯了，眼见就要命丧当场，雷锤擎空，携带着开山之势砸向雷诺，“就算死，我也要拖你垫背！”

　　“你没资格！”雷诺拳风愈烈，去势更猛，面对轰天狂锤不闪不避，直接狂拳开路，一往无前！

　　轰！

　　雷诺一拳正中“子午雷光锤”，那由魔海百炼雷钢铸造的锤体就像是豆腐渣一样，直接被雷诺一拳轰得寸寸崩裂，无尽凶狂，无可阻挡！

　　咔……咔……咔……咔——嗤啦！

　　雷诺拳若银光闪电，直接寸寸洞穿“子午雷光锤”，临近赫墨宇敌的瞬间，化拳为爪，恰似白驹过隙！

　　“为死在你手的人族同伴偿命来！”雷诺的手抓从赫墨宇敌的脖颈撩过，直接将脖颈撕裂，气管、声带、食道彻底摧毁，鲜血瞬间犹如喷泉般激射出来，溅射长空。

　　这一切说来迟，实则就在电光石火之间，快到不容分说，快到不容呼吸！

　　嘭！

　　赫墨宇敌捂着鲜血滚滚的脖颈就像是烂泥一样摔倒在擂台上，血泊中，抽搐着，呜咽着，死死的盯着雷诺，眼神中充满了无尽的恐惧！

　　正如赫墨宇敌所言，雷诺用他残害人族的方式施加在他的身上，让他更加清晰的体会到生命一丝丝被抽离是何等的绝望，何等的痛苦！

　　“嘶……嘶……”赫墨宇敌似乎想叫救命，但他的气管、声带全部被雷诺摧毁，一个字也说不出来，只能发出“嘶嘶”到气的声音。

　　“我的天！这……这就是雷诺大师的实力么？”

　　“好恐怖！我终于明白雷诺大师为何不用兵器了，他浑身上下尽是兵器啊！”

　　“一指崩毁泰坦巨灵！一拳轰爆上品魂器！如此强横的肉身，还有什么兵器配得上雷诺大师使用！”

　　赫墨宇敌败得太快，快到观战者都来不及反应，打从雷诺崩毁泰坦巨灵，到拳崩上品魂器，再到斩杀赫墨宇敌，完全是一气呵成，就在顷刻之间！

　　甚至绝大多数人还停留在雷诺那一指毁灭泰坦巨灵的深深震撼之中，而雷诺却已经结束了战斗，直接将赫墨宇敌碾压当场，简直堪称雷厉风行！

　　“雷诺，你成功激起我的战意了！枪意，呵呵……你这样的天才我还从来没杀过，效果一定非常爽！”弑君敌目光紧紧锁定着擂台上的雷诺，神情兴奋而嗜血，雷诺的强横彻底激起了他体内魔血的燃烧！


第300章 你只有一招的机会

　　那股战意与杀意简直比对御东皇还要强烈数倍！

　　杀那些人族参赛者对于弑君敌来说简直如同嚼蜡，提不起任何兴趣，要杀就杀雷诺这样的天才才够刺激！

　　“雷诺这混蛋的进步速度太恐怖了，比起和我在吞魔海岸一战时候起码强横了一倍，这才短短半个月！”屠无疆神色凝重道，他感觉到了强烈的威胁！

　　“怎么？怕了？”魔岩少主冷笑道。

　　“哼！”屠无疆冷哼道：“本少怕过谁？！”

　　“雷诺，放了我儿，我饶你不死！”却在此时，铁托再也无法忍受眼睁睁看着赫墨宇敌的生命一丝丝的流逝。

　　“呵！”雷诺不屑一笑，看着铁托道：“你在放屁吗？放了赫墨宇敌，死在他手中的人族同伴谁曾想过放？”

　　铁托被雷诺一句话呛得脸色铁青，愤怒的咆哮道：“人族那些贱命焉能与我儿相比，快放了宇敌！”

　　“贱命？”雷诺神色冰寒，“就你魔族后裔尊贵是么？那我倒要好好看看，尊贵的魔族后裔临死时是不是能屁股朝上。”

　　雷诺不温不火，不卑不亢，就像是在说一件无关紧要的事情。

　　“雷诺大师说得好！”

　　“雷诺大师好样的！”

　　“雷诺大师威武！”

　　场下的人族观战者此刻终于消化了雷诺带来那股旷世震撼，爆发出如潮浪涌的呐喊之声！

　　此时此刻，雷诺简直成了人族心目中的希望化身，成了他们心目中救世主！

　　“可恶！”铁托直气得咬牙切齿，但大赛规矩是他们定的，只要不认输就可以斩杀，他只能眼睁睁看着赫墨宇敌一丝丝的断气，饱尝无尽痛苦在绝望中死去……

　　“嘶……”最后一口气咽下，赫墨宇敌眼中失去了神采，终于死在了他认为“最爽”的方式中。

　　“雷诺，我跟你没完！”铁托见状睚眦欲裂的咆哮道。

　　“还用你说？我与你铁山部落的帐早晚会算清楚的，赫墨宇敌只是开始。”雷怒傲然道，在铁托杀人般的目光注视下缓步走下了擂台。

　　“啊——！”铁托仰天狂吼，简直要被雷诺气炸，但在奥古斯丁注视下他却不敢动雷诺一根汗毛，直得含恨让人上台去给赫墨宇敌收尸。

　　“初赛第四场，冷月如对决查理斯！”主持大赛的血族老者喊道。

　　闻言，冷月如冲走回来的雷诺微微颔首，旋即手持法杖走向擂台，魔族后裔的阵营中则是走出一尊科莫多魔族后裔，狰狞的龙首魔气森森，虎虎生威。

　　“查理斯，这家伙不是大赛开幕式得瑟被你打的那混蛋嘛。”雷诺回到休息区坐下，冲着御东皇道。

　　御东皇微微颔首道：“是他，不过此魔修为不凡，乃是斗帅后期，冷月如怕是要危险了。”

　　“未必。”雷诺道：“冷月如不显山不露水，乃是神秘的光系魔法师，从初赛到现在，连一丝伤都没负，也是一个可以越阶战斗的天才。”

　　“呵。”御东皇笑道：“论越阶战斗能比得了贤弟你吗？话说，你究竟还有多少底牌瞒着为兄，别告诉我这已经是你的极限了啊。”

　　“我还没出枪。”雷诺淡淡道。

　　“什么！你还真有底牌？”御东皇直摇头道：“罢了，我已经不想和你说话了，你简直就是妖孽。”

　　雷诺知道御东皇是在开玩笑，当下笑了笑便将目光转向了擂台，经过雷诺那一战所带来的震撼，无论人族抑或是魔族后裔，都好像激情耗光了一样，对于擂台上的大战完全是兴致泱泱，已经无法吸引他们的眼球了。

　　“人族的小妞，遇上小爷你注定要香消玉殒了。”查理斯冲着冷月如狞笑道。

　　他可是斗帅后期，而冷月如只是法帅初期，不仅是境界上的巨大差距，职业也是相克，单挑对决，斗者完虐魔法师。

　　除非冷月如也能像魔岩少主那样开盾？

　　但她有这个能力么？！

　　“说吧，你想怎么死？”查理斯抽出了战刀。

　　冷月如却是不言，直接法杖一挥，圣洁的光辉顿时从法杖爆发而出，向着查理斯劈去，清喝道：“光之界限！”

　　唰——！

　　一道纯粹由光线织成的光网凌空而立，直接将查理斯阻隔在外，如同阻隔在另外一个空间。

　　“挡得了么？”查理斯不屑，刀炼火云，暴虐劈向光幕。

　　嗤啦！

　　光幕顿时被一道撕裂，查理斯就像是一头愤怒的狼狗一样冲向了冷月如，直接一刀将冷月如的身体洞穿。

　　“哈哈……”查理斯兴奋狂笑起来，然而笑到一半——

　　“光之箭！”

　　咻——！

　　冷月如的身影从数米外出现，凝练出一道光箭射向了查理斯，刚才那道光网赫然是冷月如利用光线扭曲给自己制造了幻象，误导查理斯。

　　“光之漩涡！”冷月如法杖连挥，一道光之力凝练成的吞噬漩涡从天而将，兜头盖脸的向着查理斯笼罩而下。

　　呯！

　　查理斯修为深厚，一道劈飞光之箭，随即一刀劈向光之漩涡，却是顿感如同陷入沼泽，难以自由。

　　“圣光之耀！”冷月如清喝道，法杖一挥，直接在查理斯头顶凝练出一尊圣阳，疯狂焚煮查理斯。

　　陷入光之漩涡的查理斯顿时被烘烤得须发皆燃，不得不放弃战刀，赤手空拳向着冷月如杀来。

　　“光之幻！”

　　“光之迷杀！”

　　冷月如直将查理斯玩得团团转，疲于应对，但她那原本就病态苍白的玉颜随着精神力的疯狂消耗也是愈发苍白起来，冷汗直流！

　　查理斯的修为太过深厚，即便占据上风想要斩杀查理斯也没有那么容易。

　　雷诺等人见冷月如完全压制查理斯倒是不用担心了，就这样像是放风筝一样，历经一个多小时的打斗，冷月如在身中一掌的代价下，终于以一记“光之矛”洞穿查理斯的眉心结束了这场对决。

　　不能说查理斯是被杀死的，而是被冷月如硬生生用光系魔法给耗死的。

　　一个多小时的打斗！

　　即便雷诺和赫墨宇敌战得那么激烈也才几分钟，冷月如直接打了一个多个，名副其实的“放风筝”啊，查理斯死得简直憋屈到了极点。

　　场中的人族虽然对这场打斗兴致泱泱，但毕竟人族再一次取得了胜利，自然又是少不了一番欢呼。

　　直令魔族后裔的士气越发低沉，一个个脸色铁青，就像是死了爹妈一样。

　　此时天色已近傍晚，复赛第五场是来自云水部落的塔克和来自魔石部落的九幽，两个魔族后裔对决，最终塔克险胜一招获得胜利。

　　复赛第六场是蚩夭对决熙霆魔族后裔部落的西姆，对方直接认输，蚩夭获胜。

　　蚩夭乃是斗帅后期的修为，西姆才是斗帅初期，巨大的修为差距对西姆来说简直不可逾越，同是魔族后裔的他们才不会打生打死，直接选择认输。

　　由于晋级名额较多的缘故，第七场又是两个魔族后裔交锋，最终来自青藤部落的冥矶取得胜利。

　　都是魔族后裔自己的战斗，完全是点到即止，根本不分生死，更从侧面说明了魔族后裔就是在可以针对人族，使得场中的人族观战愈发愤怒。

　　这些万恶的魔族后裔根本就是视人命如草芥，那人族不当人看，真真是可恶到了极点！

　　直到第八场对决开始，场中的观战者顿时来了精神。

　　“复赛第八场，休斯对决摩哩吒！”主持大赛的血族老者喊道。

　　嗡……

　　观战台上顿时暴起强烈的议论之声，其中一名人族惊叹道：“这下有意思了，我打赌这摩哩吒要倒霉！”

　　“没错，休斯可是我们旭日城中仅次于御东皇的少年强者，【剑痴】之名可是白给的。”

　　“兰德里家族可是五大世家中以武力见长的家族，这休斯的战力不容小觑！”

　　“休斯，加油！”

　　“让万恶的魔族后裔在你的剑下恐惧！”

　　“休斯，杀了他！为死去的人族参赛者报仇雪恨！”

　　人族观战者们呐喊助威，声势虽然不及雷诺，倒也不可小觑。

　　“摩哩吒，杀了他！”摩哩吒的父亲尼古拉斯的杀气凛冽地说道。

　　“呵呵……”摩哩吒冷笑，他是斗帅中期，休斯也是斗帅中期，而他修炼的乃是玄阶极品功法“烽火轮”，绞杀一切，休斯必死！

　　沉寂良久的赛场因为休斯和摩哩吒的出现再度沸腾了，无论是休斯还是摩哩吒在各族中都有着相当不错的人气。

　　随着二人各自登临擂台，赛场上的氛围顿时无比的热烈起来，呐喊助威之声此起彼伏。

　　“休斯，不管你是剑痴还是白痴，我摩哩吒今日必将终结你！”摩哩吒自信满满地说道，双臂一震，一对黑金月牙轮“嗡嗡”旋转着飞入手中。

　　随着这对黑金月牙轮一下入手，摩哩吒的气势顿时节节攀升，浩瀚烽火之息激荡八方，震撼全场！

　　“呵！”休斯却是冷傲不改，更胜往昔，对于摩哩吒的庞然威势宛若不觉，一剑扬天，势崩泰岳，傲然道：“小魔，你只有一招的机会！”


第301章 御东皇对决暴君流

　　“放肆！”摩哩吒闻言顿时勃然大怒，双轮一振，斗焰焚空，斗帅中期的修为瞬间爆冲极致，“烽火漫山河！”

　　轰隆隆~

　　暴喝甫落的刹那，摩哩吒双轮怒出，恰似两条烽火炬龙扫荡尘寰，裹挟着崩山裂地的恐怖威能强势杀向休斯。

　　“霜华染枫一色秋！”休斯神一凛，气一沉，御剑纵云空，浩然剑气激荡百丈云霄！

　　“喝！”休斯沉声一喝，剑气炼秋霜，万代枫红，携带着压迫山河的宏大气势从天而降，无匹剑光恰似一道绝世血红撕裂长空，快若极光一瞬，强势一撼烽火炬龙！

　　轰！

　　极招对决，八方震撼，浩瀚烽火激荡声中，威势万丈的烽火炬龙顿时应声震爆！

　　嗡……

　　黑金月牙轮发出战栗的哀鸣滚滚旋转着倒飞向摩哩吒的手中。

　　沛然一击，震撼全场！

　　“怎么可能？”摩哩吒满是难以置信，直震惊得眼角都快崩裂开来！

　　他最强一击竟然直接被休斯一剑破碎，该死的！这休斯怎么会强横如斯？！

　　“秋冥分光诀！”休斯冷傲绝伦，浩剑再起，锐锋吐芬华，剑纳秋冥，一式绝杀！

　　唰——！

　　蕴含着晚秋肃杀的冥冥剑光撕裂长空，瞬间洞穿摩哩吒的眉心，溅起一篷娇艳的血花。

　　快！

　　不容分说的快！

　　杀！

　　不容抵挡的杀！

　　“你……”摩哩吒骇然的看着休斯，奈何识海崩灭，灵魂俱碎，一字出口已是判定死刑，砰然倒落血泊之中。

　　“什么！”

　　场下围观众人顿时同感震撼，摩哩吒虽然不如赫墨宇敌、魔岩这些强者，但在魔族后裔也是说得出名字的高手，居然……居然交锋顷刻便是被休斯一剑毙命！

　　“怎么会这样？！”

　　场中的魔族后裔们顿时倍感打击！

　　先有雷诺一拳崩碎魂器，今又见休斯一剑穿敌，同样的耻辱魔族后裔们饱尝了两次，一个个脸色难看得就像是水煮的猪肝一样。

　　而人族观战者则是一片欢腾，振奋的欢呼直如雷动，响彻全场！

　　“这才是休斯的真正战力么？我的天！实在是太犀利，太恐怖了！”

　　“堂堂斗帅中期竟然仅仅堪敌一剑，如此战力，果然不负【剑痴】威名啊！”

　　虽然大家都知道休斯战力不弱，但却没想到修为会这么强，直接以雷霆之势强势斩杀摩哩吒，那一瞬的枫红带给人的震撼简直快意到了极点。

　　“魔族后裔那么张狂，还以为这摩哩吒有多厉害，原来这么弱。”

　　“就是，自诩高贵的魔还说这个垃圾，那个垃圾，他们才是垃圾啊！”

　　“这一届‘神冕争霸赛’，我们人族真是打出了威风，打出了尊严，让那些万恶的魔族后裔再嚣张！”

　　看台上的魔族后裔们听到人族观战者们刻意夸张的议论声，直气得肺都快炸了。

　　哪里是摩哩吒太弱，分明是休斯太强！

　　“呵！”休斯铿然一笑，对于场下此起彼伏的欢呼宛若不觉，剑势一收，负手背剑冷然走下擂台，冷得就像是一块化不开的万年玄冰！

　　“可恶！居然又被卑贱的人族晋级一个名额。”魔万丈无比阴沉的盯着休斯，杀气森森。

　　虽然他们魔族后裔有弑君敌、屠无疆、魔岩少主这些超级高手，即便夺冠也是百分之百，但他就是看不得人族好，恨不能人族全都被魔族后裔血淋淋的碾压！

　　“复赛第九场，弑君敌对决祸流涛！”主持大赛的血族老者声音响彻全场，使得场下此起彼伏的议论立刻平静下来。

　　闻言，弑君敌和祸流涛纷纷起身登上擂台。

　　祸流涛是一名来自吡呤部落的魔族后裔，只有斗帅初期的修为，面对强大的弑君敌，祸流涛登上擂台的刹那便是想也不想地说道：“我认输。”

　　弑君敌笑了笑走下擂台，完全只是上台走个过场，他的目标是人族天才，自然不会向魔族后裔下杀手。

　　“东皇兄，该你了。”场下的雷诺冲御东皇微微一笑。

　　“哈！”御东皇铿然一笑，“准备迎接为兄凯旋而归吧。”

　　“复赛第十场，御东皇对决暴君流。”

　　随着主持老者的声音响起，场下顿时暴起一阵强烈的唏嘘之声，御东皇终于上场了，人族阵营第一强者，究竟会是怎样的风采？！

　　这一瞬间，无论是人族还是魔族后裔全部将目光关注到了御东皇的身上，至于暴君流则是连魔族后裔都没兴趣谈论。

　　对于场中的观战者来说，这一战根本没有任何悬念，御东皇那可是能够和弑君敌、屠无疆这些大高手媲美的存在，暴君流完全没有取胜的可能！

　　暴君流是希尔家族的长子，猛犸巨像一族，身如山岳，威猛非常，但登上擂台一刹，却是直接被御东皇散发出来的宏大气势碾压，就像是太阳旁边的一颗小星星一样，简直不值一哂！

　　“呵呵……御东皇。”暴君流苦笑，他自幼就生活在旭日城，对于御东皇的修为和战力自然十分清楚，一张脸都快拧下苦水来了，暗骂自己倒霉，竟然抽中了御东皇这尊瘟神！

　　但为了魔族后裔的荣耀，“认输”二字他自是万万说不出口，只能硬着头皮一战了。

　　“喝！”暴君流沉声一喝，气势爆发，霍霍魔光喷吐间，一对开山巨斧威然上手，霸道的魔威不容小觑，一时间直令方圆霍乱，气氛愁惨。

　　轰隆隆~

　　暴君流那近乎两丈的伟岸魔躯奔袭起来，直如远古巨像一般，倒拖着两柄开山巨斧，直在擂台上划得火星四射，卷起一片暴虐的腥风如山岳般向着御东皇碾压了过去。

　　暴君流的修为乃是斗帅后期，战力并不弱，一下爆发简直犹如山岳倾轧，震撼非常！

　　“崩山七重斩！”

　　轰隆隆~

　　暴君流暴喝起来，那宛若磨盘似的森寒魔斧喷吐着刺目的魔光，劈风斩浪，裹挟着隆隆大势急速逼近御东皇。

　　“血印天华！”御东皇捏掌成爪，擎天一举，无尽血华顿时凝练成一尊六星芒印，凝练如洗，滚滚旋转升空，撞击向开山巨斧。

　　轰！轰！轰！轰……

　　七重崩山斧影狂暴的劈落在六星芒印之上，只闻轰鸣震震，却是难撼分毫！

　　“你败了！”御东皇傲然而立，伸手一指暴君流，六星芒印瞬间威能大涨，轰然镇压而下——

　　啊——！

　　暴君流惨叫一声，伟岸如象般的雄伟魔躯直接被六芒星印生生碾压在了擂台上。

　　噗！

　　一口浓稠的鲜血顿时从暴君流口中喷了出来，骇然而又愤怒道：“你……竟然废了我修……”

　　嘭！

　　话音未落，暴虐的斗气瞬间从暴君流体内逆冲而出，使得暴君流周身斗脉尽毁，脉轮尽灭，整个人瞬间炸成了一团血雾，好似烂泥般软趴趴倒在了擂台上。

　　“暴君流！”其父亚德里恩飞身冲上擂台。

　　“带他下去疗伤吧。”御东皇冲亚德里恩说道：“看在希尔家族是我城主府子民的份上，我不杀他。”

　　“哼！”亚德里恩怒哼一声，抱起暴君流冲下擂台疗伤去了。

　　对于这样的结果场中观战众人并不觉得例外，以御东皇的实力要是不能将暴君流摧枯拉朽那倒是要令人大吃一惊了。

　　至于御东皇会选择放过暴君流也在情理之中，毕竟他所代表的是城主府，而不单单是人族。

　　希尔家族乃是城主府五大宗族世家之一，有些情面当留还是要留的。

　　如果斩杀了暴君流激起希尔家族判反城主府那反而有些得不偿失了，故而御东皇只废了暴君流的修为，令其没有在为恶的能力，也算是为死在其手中的人族参赛者一个交待了。

　　“第十场对决，御东皇胜！”主持大赛的血族老者宣布道，至此复赛终于落下帷幕，人族以四个名额晋级半决赛，可谓是历届“神冕争霸赛”之最！

　　场下人族的欢呼声直如雷鸣般响彻全场，一个个振奋异常，激动得无以言表。

　　雷诺大师，御东皇、休斯、冷月如，每一个名字都是人族的骄傲，他们为人族击溃了魔族后裔，他们为人族争取了无上荣耀！

　　魔族后裔阵营的气氛却是显得比较压抑，对于人族晋级半决赛四个名额的优异成绩很是愤怒！

　　魔族后裔才晋级六个名额，人族竟然晋级四个，这是对高贵的魔族后裔的侮辱啊！

　　此时天色将暮，按照赛程，所有晋级半决赛的参赛者都有一夜休息调整的时间，为明日更加激烈与残酷的半决赛做准备。

　　主持老者宣布道：“至此，复赛落下帷幕，晋级半决赛的十强分别是：屠无疆、魔岩、雷诺、冷月如、塔克、蚩夭、冥矶、休斯、弑君敌、御东皇。”

　　“晋级十强的参赛者将获得城主府提供的玄阶极品战技一部或者百万魔石。退赛后请至城主府特设的‘神冕争霸赛司务大殿’进行领取。明日清晨将继续展开半决赛的角逐。”

　　言到此处，老者环视全场，声音高亢地喊道：“退场！”

　　闻言，奥古斯丁等大佬纷纷起身，陆续离开场地，随后则是雷诺等参赛者。


第302章 领取奖励

　　天色已晚，复赛也已结束，观战台上的观战者们自然也是散去，但一个个对于明日的半决赛却是期待不已，无论是人族还是魔族后裔纷纷议论着明日的大战，各抒己见，倒也别有一番精彩！

　　其中一名正值血气方刚之年的人族观战者兴奋地说道：“我们人族这次真是崛起了，明日的半决赛更加令人期待了啊。”

　　“是啊！雷诺大师一指崩碎上品魂器，霸气横栏，现在想起来都刺激，真期待雷诺大师明天在半决赛上狠狠教训那群万恶的魔！”

　　“还有休斯，那一剑诛杀摩哩吒的风华至今还留在脑海中挥之不去，实在太威猛了！”

　　“冷月如也不错，虽然攻击力略显不济，但光系魔法神秘非常，强如查理斯都被击溃，战力也不可小觑。”

　　“我们人族被魔族后裔压迫这么久也是该扬眉吐气了，以雷诺大师等人的修为，就算不能夺冠，也绝对能够冲入总决赛，这对我们而言可是莫大的荣光！”

　　闻听到人族观战者们的赞叹，一名雪狼族的魔族后裔却是嗤之以鼻地说道：“知道你们人族为什么卑贱么？就是因为你们不知所谓！”

　　“一口一个卑贱，也没见你们魔族后裔高贵的哪里去，还不是被雷诺大师打成狗！”一名皮肤黝黑，身材精壮的少年怒道。

　　“哼！”雪狼族观战者怒哼道：“雷诺算个屁！那是他没遇到我们魔族后裔真正的强者！不要说弑君敌殿下和屠无疆了，就算是魔岩少主都能将你们引以为傲的雷诺打成残废！”

　　闻言，又是一名巨臂族魔族后裔走了过来，不屑一顾地说道：“至于那什么休斯、冷月如就更可笑了，就他们也有资格冲进总决赛？”

　　“让他们和弑君敌较量一番试试，看看究竟是谁被碾压？赢了两场就以为天地无敌了么？真是可笑至极！”

　　“就是！我们魔族后裔真正的高手还没有发威呢，就你们人族那几个土鸡瓦狗也值得炫耀！切！见识过真正的强者吗？”

　　“等着吧！明日的半决赛，你们人族必将体会到什么叫撤如骨髓的绝望！”

　　“等着就等着！看雷诺大师明天不把你们那什么魔岩少主、屠无疆砸成肉饼！”人族观战者也是不甘示弱，强烈回击！

　　“哼！”魔族后裔们冷哼着，悻悻的离开了。

　　看着离去的魔族后裔，人族观战者却是神色凝重起来，虽然嘴上不服，但他们也是心里清楚。

　　的确如魔族后裔们所言，魔族后裔参赛者中的超级强者到现在一个都没遇到。

　　尤其是屠无疆、弑君敌这样的存在，如果真的遇上人族还能有胜利的可能吗？

　　那魔岩少主可是号称【不灭之盾】，如果雷诺大师遇上能不能破防吗？

　　毕竟魔岩少主可是金、土双系，双攻双防的巅峰法帅，而雷诺大师才只是斗帅初期，境界上的差距实在是太大了。

　　人族观战者内心矛盾不已，对于明日的半决赛既期待又担忧，在凝重的议论声中离开了赛场，注定今夜要无眠了……

　　……

　　暮色将沉，原本人山人海的赛场很快便是散之一空。

　　雷诺等一干参赛者在主持大赛的血族老者带领下来到“司务大殿”领取奖励。

　　这“司务大殿”乃是城主府为“神冕争霸赛”特设，气势雄伟，规模恢弘，占地足足有数千平米！

　　门前玉石栏杆，雕梁画栋，武装整齐的血族精锐持枪跨剑列队两旁，庄严肃穆，大红地毯铺地，令庄严的氛围中更添几许神圣。

　　来到殿外，主持大赛的血族老者威严说道：“这就是‘司务大殿’，里面有魔石、战技，你们可以自由选择，但每人仅限一部战技或者一百万魔石，若有违反规则将取消参赛资格！”

　　雷诺等参赛者闻言均是暗暗点头，唯独魔岩少主满脸的不屑，悻悻的“嗯”了一声，心中不嗤的嘀咕道：“不就是玄阶战技么？白送给本少都不想要，架子倒不小。”

　　血族老者似乎听到了魔岩少主的心声，冷冷的扫了魔岩少主一眼，这才说道：“都进去吧。”

　　闻言，参赛众人这才踏着红地毯进入“司务大殿”之中，一片书海景象顿时映入众人的眼帘，只见一排排书架有序的陈列着，每座书架上都是摆满了秘籍，只是一眼望去怕是就有不下万部藏书。

　　不过能晋级十强的都非寻常背景，而且这里的战技最高就是玄阶极品，并不足以令人多么的欢喜，甚至像弑君敌、屠无疆之流根本就是满满的不屑。

　　但苍蝇再小也是肉，不拿白不拿。

　　众人散开进入纵横交错的书架中寻找战技，至于百万魔石则是没有任何参赛者去选择，即便是出自贫寒部落的冷月如略作犹豫后也是果断选择了战技。

　　武装自己远比百万魔石要重要得多。

　　“独凭剑法！”

　　“风雷刀术！”

　　“八荒六合剑！”

　　“鸿鹄离魂剑！”

　　“飞羽惊神刀！”

　　“……”

　　雷诺找了十几个书架，本想找本枪技提升战力，可是也不知道练枪修者稀少还是城主府无人练枪的缘故，枪技似乎非常少，甚至压根就是没有，全都是各种刀法、剑术。

　　“难道没有？”雷诺又寻找了一圈，仍旧没有发现任何枪技，恰此时，御东皇转悠到了雷诺不远处，当即走了上去，问道：“东皇兄，城主府是不是没有枪技？”

　　“哈！”御东皇闻言笑道：“混乱大陆练枪者本就不多，城主府又无人练枪，故而枪技收藏的确非常稀少，但也并非全然没有。除了你上次挑选的基础枪术‘神龙七十二虹’之外，据我所知，父亲曾经还收藏过一套枪技。”

　　“哦？”雷诺的眼睛顿时亮了起来，值得奥古斯丁收藏的定然不是寻常枪技。

　　“我记得好像是叫什么龙魂什么枪……”御东皇想了想实在想不起来，便道：“放心，包在为兄身上了，只要你能在‘神冕争霸赛’晋级前三，我就有把握说服父亲帮你取得那套枪技。”

　　“前三么？”雷诺眉梢微微一挑，和就意味着他起码要击败弑君敌、屠无疆甚至御东皇三人中一个，才有可能晋级前三，雷诺似乎有些明白御东皇的心意了。

　　“怎么？没信心？”御东皇笑道。

　　“我可以说那套枪技拿定了么？”雷诺道。

　　“哈哈……”御东皇豪迈地笑道：“好！只要你晋级前三，就算偷为兄也帮你偷出来。”

　　“两位好雅兴，选个战技都能如此开心。”却在此时，一道阴仄仄的声音传来，旋即一名容貌俊美的少年从书架后闪身而出，冷冷一笑，走了过来。

　　“魔岩少主没有中意的战技么？”御东皇见魔岩少主两手空空声音微冷道。

　　“这种小地方的破战技如何入得了本少主的法眼。”魔岩少主满是不屑地说道：“真亏城主府拿得出手。”

　　“嗯？”御东皇顿时脸色一冷，魔岩少主这是故意寒碜城主府啊。

　　“魔岩少主说得没错，要说城主府既然拿不出像样的东西，以后就别举办‘神冕争霸赛’了，换我霍克家来举办吧。”屠无疆身穿万兽袍威势压来。

　　“哈哈……似乎热闹嘛。”弑君敌大笑着走了上来，满脸都是亲和的笑容，就好像是和雷诺、御东皇是多么好的朋友一样。

　　不过雷诺和御东皇却是知道，这弑君敌是只笑里藏刀的笑面虎，远比屠无疆和魔岩少主要可怕得多。

　　雷诺看着屠无疆三人皮笑肉不笑的模样，分明是想在决赛之前给他和御东皇来个下马威，摸了摸鼻子不以为然地说道：“近魔三杰全到了，是想将决赛提前么？”

　　“哼！”魔岩少主冷哼一声，喝道：“雷诺，你最好给我收敛点，别以为击败赫墨宇敌你就可以在我们面前狂傲！”

　　“你很不服？”雷诺道。

　　雷诺轻狂的姿态令魔岩少主很是愤怒，这不该是人应该对魔的态度，眼角暴起一抹狰狞，煞气凌人地说道：“别让本少主在明日的决赛上遇到你，否则本少主不介意擂台上再添新魂！”

　　“只怕你还不够看。”雷诺云淡风轻地说道。

　　“你！”魔岩少主顿时鼻子差点气歪了，雷诺举重若轻的姿态简直快要把他气疯。

　　“呵呵……”屠无疆冷笑道：“没想到昔日的小瘪三竟然愈发凌厉了，果然十分刺激，不知本少够不够看！”

　　雷诺淡然一笑，道：“当瘪三我倒是没什么经验，不过你屠无疆当丧家之犬的经验倒是纯熟得令人吃惊。”

　　“哼！”屠无疆冷哼，肃杀逼人地说道：“口舌之争有什么意义，擂台之上，我会用实力像所有人证明，你终究是我屠无疆戟下的瘪三！永远的瘪三！”

　　“哇！”弑君敌故作惊叹的模样道：“啧啧……好浓烈的战意，好浓烈的杀机啊！弱弱的问一句，能给本宫留个机会么？本宫也好想好想杀雷诺大师啊。”


第303章 无心之举

　　“弑君敌，你僭越了！”御东皇语气微怒。

　　“好吧，那本宫忍痛割爱，就杀你玩玩吧。”弑君敌无比轻佻地说道，强势姿态，压根没将雷诺和御东皇放在眼中。

　　“那你的剑可要磨锋利些了。”御东皇铿然道。

　　“呵呵……”弑君敌冷笑，“我会让你体会我的剑有多锋利。”

　　此言一出，场中氛围骤然肃杀紧逼，压抑得宛若凝滞，雷诺、御东皇凛然一对近魔三杰，杀威高涨，空气似乎都滚滚燃烧起来。

　　“哈哈……”却在此时，弑君敌突然大笑起来，拍了拍御东皇的肩膀，戏笑道：“别怕，别怕，你可是城主府的少主子，本宫哪里敢杀你，最多把你打得半身不遂。”

　　“你……”御东皇震怒，这简直就是赤裸裸的戏弄！

　　“哎，别谢我哦。”弑君敌挥手打断御东皇的话，满是戏谑地说道。

　　“哎呀！”似乎又突然想起什么，弑君敌轻佻道：“还要去挑选战技，走了，不送。”

　　言罢，微微一笑，转身而去。

　　“我定会将你终结！”屠无疆恨恨瞪了雷诺一眼，向着另外一片书架走去。

　　“雷诺，似乎看你顺眼的不止本少主一个啊，呵呵……赶紧回去向你们的满天诸神祈祷别在明日擂台遇到我，否则本少主定让你们后悔来到这个世上。”魔岩少主盯着雷诺无比嚣张的挥了挥法杖，转身离开，走到一半，转身冷笑道：“对了，忘记告诉你，曾经有个像你一样垃圾的人族贱种想要挑战我的【不灭之盾】，然后他死了，哈哈……”

　　闻听着渐渐远去的大笑，御东皇嘴角缓缓勾起杀弧，“这些蠢货似乎已经忘记御东皇三个字是怎么写的了。”

　　“呵！”雷诺笑道：“没关系，教他们就是了，那魔岩少主和屠无疆我包了。”

　　“那我不是没得选了。”御东皇眉梢一挑。

　　“因为你是御东皇嘛。”雷诺笑道。

　　“呵！”御东皇铿然一笑，“也该回去了，贤弟，既无枪技，你随便选一部交差吧，不然柳伯会让你知道什么叫斗王的威压。”

　　“柳伯，斗王。”雷诺心中微震，“城主府果然是藏龙卧虎啊。”

　　为了避免不必要的枝节，雷诺还是老老实实的选了一本战技，不过却是一部魔法秘技，名唤“言魔术”，虽然只是玄阶下品，但却言花花开，言水水断流，言猪猪上树。

　　是一部不以攻杀为目的的娱乐性魔法。

　　雷诺心想风铃儿心性善良，淘气好玩，而且精神力十分浑厚，这“言魔术”正好可供风铃儿无聊时玩耍解闷，反正他对那些刀法、剑术也没有兴趣。

　　约莫一刻钟后，所有参赛者全部都已选择完毕，全都站在门前没有离开，决赛在即，都想看看对方选择了什么战技，以求知根知底，也好提前做个准备。

　　然而当雷诺最后一个从大殿中出来，并且手中拿着一部“言魔术”时，门前众人顿时惊呆了！

　　“斗者，选择魔法术？”柳伯的眼神顿时变得无比古怪起来，饶是这位老人家历经无数风雨，见多识广也是一下子找不到北了。

　　“这雷诺竟然选择了魔法术，他想要干什么？”弑君敌心头一跳，他可不认为雷诺是随性而为，定然和明日半决赛有关。

　　“这混蛋究竟什么意思？他一个唯力不狂的纯斗者拿魔法术干什么？”魔岩少主眼睛猛的一眯，顿时开始无限脑补起来，感觉这是雷诺的阴谋。

　　“难道雷诺是魔法双修？”屠无疆心想。

　　“雷诺贤弟葫芦里卖的什么药？！”就连御东皇也是惊疑起来，雷诺所为实在是太匪夷所思了。

　　如果是寻常时候，雷诺拿什么都不会有人在意，但明天就是半决赛了，雷诺却在这关键时候拿了本魔法秘技，这反常的举动不得不让人浮想联翩！

　　尤其是屠无疆魔族后裔们更是打起了十二万分的注意，直觉告诉他们，雷诺这小子要阴他们。

　　但如果众人知道这么心惊肉跳，而雷诺选择“言魔术”竟然只是单纯的为了送给风铃儿解闷，和明日的半决赛连一毛钱关系都没有的话，估计能齐刷刷的掉落一地下巴。

　　“既以选择完毕，便都回去吧。”柳伯心中念着雷诺反常的举动，也无心说教，直接一挥手道。

　　闻言，众人微微颔首转身离开，看着渐行渐远的雷诺背影，柳伯挠了挠头，费解的嘀咕道：“斗者，魔法，雷诺好像不是魔武双修呀？”

　　东皇宫。

　　一路忍到此的御东皇终于再也压制不住内心的好奇，问道：“贤弟，你这葫芦里究竟卖的什么药？”

　　雷诺却是浑然不觉，反问道：“什么？”

　　“言魔术啊！”御东皇道：“你选此魔法秘技是几个意思？”

　　“给铃儿解闷。”雷诺简单道。

　　“什么？”御东皇顿时倍感错愕，旋即大笑起来，“贤弟啊，你是当局者迷啊，你不知道，你这一举动简直让参赛众人草木皆兵，尤其是魔岩少主那些人，估计要彻夜难眠了。”

　　“嗯……”雷诺稍微一想顿时明白了，不免觉得有些好笑，没想到自己无心之举竟也能有如此收获，却是令人暗爽不已。

　　行至雷诺府邸时，御东皇道：“贤弟今夜要好生调整状态，明日的半决赛可是一场恶战。”

　　“嗯。东皇兄也是。”雷诺颔首。

　　暂别御东皇后，雷诺踏入府中，此刻夜幕刚刚降临，府邸中灯火辉煌，显然风铃儿还未休息。

　　来到明堂，雷诺顿时就见风铃儿坐在桌案旁边一个人对着风灯发呆，似乎在想什么，很入神的样子，连雷诺走进明堂都没有察觉。

　　“铃儿。”雷诺轻声道。

　　闻言，风铃儿顿时回神，一看是雷诺回来了，顿时笑靥如花，甜声道：“雷大哥。”

　　雷诺坐到风铃儿对面，“在想什么呢那么入神。”

　　“没什么啦。”风铃儿笑着走到雷诺身旁，习惯性的挽起雷诺的胳膊，眉飞色舞地说道：“雷大哥，你今天真是太神气了，直接拳崩魂器，你都没发现，那一刻造成多大的轰动，人族有多么振奋。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“那你呢？”

　　“我呀？”风铃儿突然显得有些羞涩起来，理了理发丝道：“有点紧张。”

　　旋即便是立刻岔开话题道：“对了，雷大哥，这是我给你求的符，擂台生死莫测，他或许能在关键时候保你平安。”

　　说着，风铃儿从怀中取出一枚纸鹤符送给了雷诺，雷诺伸手接过，只觉入手温存，纸鹤上还存留着铃儿的体温和淡淡的少女体香，清馨幽兰。

　　“铃儿，没想到你的手这么巧，一定花了不少时间吧。”雷诺赞叹道，只见这纸鹤折叠得精致到了极点，每一棱、每一折似乎都经过精心的细算。

　　雷诺感觉，这只纸鹤简直就是一件完美无缺的艺术品！

　　纸鹤上还用朱砂画着道道玄奥的符文，圈圈点点，有些像是火的图腾，又有些像是纸鹤的羽毛，将整只纸鹤衬托得愈发灵动十足，似乎跃跃欲飞一样。

　　从这只纸鹤的身上，雷诺感觉到了无限温柔与用心，虽然他并不迷信，但铃儿此番心意却是令他心潮澎湃，很是感动。

　　“雷大哥，我帮你带上吧。”风铃儿甜甜一笑。

　　“好。”雷诺站起身来。

　　风铃儿牵起纸鹤上的金丝带往雷诺的脖颈系去，但由于雷诺的个头比较高，风铃儿不得不踮起脚尖才能完成系带，这就导致风铃儿的身体一下子都贴在了雷诺的身上。

　　这一刹那，雷诺只觉无限温柔一下包裹了自己，甚至随着风铃儿努力系扣而愈发进发紧贴的玉体，雷诺甚至能够清晰的感觉到风铃儿那娇挺的酥胸，柔软的腰肢。

　　粉红相间的长裙随着风铃儿的动作而微微晃动着，羊脂玉般的优美颈项与香肩若隐若现，若即若离，饶是雷诺也是颇感定力有些不够用。

　　明堂外，夜风柔柔，月影婆娑，这一刻的美好简直就像是梦莹流沙一样。

　　“哎呀！雷大哥你矮点，我系不上。”风铃儿有些着急道。

　　雷诺微微一笑将身子放低点，只是如此一来，风铃儿那精致的面容顿时映入了雷诺的眼帘，美目微波，琼鼻娇翘，莹润的红唇轻起，微微有些娇喘，如兰的吐息萦绕在雷诺的鼻尖。

　　因为着急，风铃儿的粉颊显得有些酡红，踮起的脚尖微微有些颤抖着，那股奇妙绝伦的摩擦直让雷诺浑身的血液都快要沸腾了，太诱惑了。

　　“好了。”风铃儿甜甜一笑，微微后退小半步，将纸鹤放进雷诺外衣里面贴身带好后，便到一旁坐下，轻抿了一口茶水。

　　看着风铃儿撤去的身影，雷诺顿时只觉心头一阵轻飘飘的空虚，眼见风铃儿娇滴滴的望着自己，雷诺强行镇压下这股不爽之感，冲风铃儿微微一笑，道：“铃儿，我也有样东西要送给你。”

　　说着，雷诺将“言魔术”取出送给了风铃儿。


第304章 四重浪

　　“言魔术。”风铃儿喜道：“雷大哥，你从哪找到好玩的魔法术，一定废了好多心思吧。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“你任性好玩，我修炼时，这本‘言魔术’应能陪你打发许多无聊的时间。”

　　“嗯！”风铃儿甜甜的应道，很是欢喜，迫不及待的翻阅起来。

　　“对了，怎么不见猴子？”雷诺问道。

　　“小猴子是个没正经，复赛还没结束就嚷嚷着闷死了，一个人出去溜达了，现在还没回来。”风铃儿说道。

　　“谁找本爷。”猴子一阵风似的冲到了房中，“嗖”的一下越到雷诺的肩膀上，翘着二郎腿得瑟着。

　　雷诺道：“你又去哪疯去了。”

　　“嘎嘎~”猴子怪笑道：“闲来无聊，去艾伦小子那溜达了一圈，顺便买了三十枚兽魂晶石，不过艾伦那小子够仗义，数百万魔石直接送了，猴爷我喜欢。”

　　“你这家伙，我不是给你一千万魔石了吗，你怎还欠人情。”雷诺道。

　　“猴爷我乐意。”猴子两眼一瞪，直接让雷诺没辙了。

　　看着雷诺和猴子斗嘴的样子，风铃儿笑而不语，静静的看着。

　　雷诺道：“明日将进行半决赛，时间不早了，我要去闭关调息，猴子，你要保护好铃儿。”

　　“给钱！”猴子伸手杵在雷诺的面前。

　　“给你妹！”雷诺直接一巴掌将猴子扇飞，旋即冲风铃儿道：“铃儿，你也早些休息。”

　　“嗯，雷大哥你修炼吧。”风铃儿应道，目送着雷诺进入卧室去了……

　　卧室中，雷诺盘膝坐定，心中暗道：“明日半决赛我遭遇近魔三杰的可能性极大，正好借助今夜时间感悟‘叠浪奥义’，希望能有所提升。”

　　吞魔海岸，雷诺洗尽纤华以观沧海，对于“叠浪奥义”早已有更深层次的领悟，只是一直没时间来得及细细梳理，那股意境早已烙印在了雷诺的脑海中。

　　可以说就像是煮熟的大米饭就等着雷诺掀锅去盛了，只是要掀开这个锅盖稍微有点麻烦而已。

　　雷诺眼观鼻，鼻观心，默默催动“万物之书”心法，使得整个人很快便是进入一种空灵之境，脑海中自动忆起当时在吞魔海岸以观沧海的宏大画面。

　　浮云叠浪滚滚兴涛，雷诺观想着自己立于巨浪之巅，随着滚滚洪涛起起落落，渐渐的一股近乎于上善若水的感觉浮现雷诺心头。

　　狂风怒啸，巨浪滔天，轰霆撞击，排山倒海，响彻天地！

　　雷诺就这样无悲无喜，无忧无虑，无悲无怒的立在浪涛之巅，时而随涛进入九天云海，时而沉入三千海底。

　　然而，任凭巨浪如何汹涌，雷诺都自然跟着起起落落，身姿就像是定在了巨浪之上一样，岿然不动。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　随着巨浪的翻涌撞击愈发激烈，雷诺体内脉轮亦是随着运转起来，喷吐出浩瀚如江的斗气！

　　如果此刻有人可以内视雷诺体内斗气流转节奏的话就会发现，这股澎湃的节奏与雷诺识海中观想的浮云叠浪之景几乎一模一样，翻涌着，撞击着，乘风而起，乘势而落，澎湃激烈，壮怀浩瀚！

　　时间就像是指尖的流沙飞快的流逝着，眨眼三个小时过去了，雷诺仍旧静坐不动，然体内的斗气却是遵循着天地潮汐而轰隆隆的运转不觉。

　　一股股澎湃的潮汐之力从雷诺的身体逸散出来渗透如床榻之中，使得那由鎏金锻造的床榻就像是面条一样柔软，波涛一样起起伏伏。

　　渐渐的，这股潮汐之力传到了地面，连地面都是如波微起，荡起丝丝波浪，但神奇的是那坚硬的地板却没有因此而折断，就像是被改变了质地，变得无比松软起来，整个卧室浑然没有一丝声响。

　　对于此雷诺却是浑然不知，他整个人完全沉浸在无尽叠浪意境之中，进行着更深层次的参悟！

　　时间匆匆而过，一晃又是五个小时过去了，此时东方天空已经泛起丝丝微光，垂天的白云就像是翻起鱼肚白一样。

　　沉浸在意境中的雷诺猛然睁开了眼睛，“叠浪意境”亦是随之封印到了雷诺的识海深处。

　　嗡……

　　雷诺长身而起，一股泱泱浩荡之势瞬间从雷诺的身上爆发开来，那如波翻涌的鎏金玉榻，那起起伏伏的地板通通此刻化成了一地齑粉！

　　其实无论是鎏金床榻还是地板早就已经碎裂，只是碎裂得极细微，在“叠浪意境”的侵染之下而做着潮汐运动，此时雷诺收了意境，自然显现出原型。

　　对于满房的狼藉，雷诺视若无睹，凝神细细感知着“叠浪奥义”的进境。

　　“四重叠浪！竟然突破到了四重叠浪！”雷诺仔细感知之下不禁欣喜起来，“随着我修为踏入斗帅初期，一重叠浪便有两万斤之力，二重叠浪直接达到六万斤，三重叠浪……十三万斤！四重叠浪……什么！”

　　雷诺感知之下连自己都震惊了，四重叠浪之力竟然达到了恐怖的二十二万斤！

　　叠浪奥义每重叠浪的力量完全是呈几何倍增，即便雷诺早就做好了心里准备，仍旧被这四重叠浪的恐怖威能深深震撼到了！

　　二十二万斤的力量是什么概念？

　　要知道即便是斗帅巅峰修者在不催动战技的情况下，全力爆发的一拳最多也就五六万斤。

　　也就是说，四重叠浪的威能等同于四名巅峰斗帅联手的最强一击，可想而知这又多么的恐怖？！

　　而且雷诺现在才是斗帅初期，随着修为的提升，叠浪的威能也会随着提升。

　　如果雷诺是巅峰斗帅的话，四重叠浪轰出去，力量起码能够达到四十万甚至五十万斤之上，连巅峰斗王都可勉强一战！

　　“叠浪奥义的威能真是令人既惊且喜，可惜时间不多了，否则我应该还能在有所提升，起码五重浪没有问题。”雷诺心中兴奋的想道：“屠无疆，在吞魔海岸我弱你一筹，但现在的你又能抵挡得了我几重浪！”

　　至于魔岩少主，雷诺则是已经不怎么放在心上了。

　　“【不灭之盾】么？四重叠浪将彻底终结你的不灭神话！”雷诺傲然想道，他肉身力量加上四重叠浪足足有三十四万斤，什么盾禁得住如此力量轰击？

　　就算魔岩少主的【不灭之盾】比上品魂器还霸道也是扛不住啊！

　　“呵呵……”雷诺轻笑着开门而出，对于这一夜的进境很是满意，对即将到来的半决赛充满了信心。

　　就算遭遇屠无疆，凭借四重叠浪的威能，雷诺也有取胜的把握。

　　“呵呵……”雷诺轻笑起来，一番感知后对自己的进境很是满意，凭借四重叠浪之威，雷诺有自信，就算在半决赛遭遇屠无疆，他也有取胜的把握！

　　随着半决赛时间将至，雷诺开门而出，气势内敛，深沉如渊，一袭白衫微微荡漾恰似浪里银涛，气度慑人。

　　由于今日乃是更加激烈的半决赛，风铃儿和猴子也都是起了个大早，坐在明堂中等候着。

　　眼见一袭白衫袭入眼帘，风铃儿眼中顿时闪过一抹异样的情怀，只见她的雷大哥经过这一夜静修似乎又精进不少，浑身上下自然而然的流露出一股水灵之气，出尘不染，飘逸英姿直如谪仙凡尘，令风铃儿一颗芳心怦然不已。

　　“雷大哥。”风铃儿甜甜一笑，走上来习惯性的抱住雷诺的胳膊。

　　“啧啧……”猴子眉毛一掀，砸着嘴满是唏嘘地说道：“身兼这般浓郁的水灵气息，小雷子，看来你这一夜所获匪浅呀！”

　　“马马虎虎，叠浪四重。”雷诺轻描淡写地说道。

　　“似乎信心满满。”猴子眼睛很是明亮。

　　“呵呵……”雷诺淡然轻笑，道：“时间差不多了，找上东皇兄一起出发吧。”

　　一行人当下出门，刚刚踏出门外，恰逢御东皇走来，“贤弟，我正好找你，一起走吧。”

　　雷诺微微颔首。

　　此时已是清晨时分，一轮红日正自东方冉冉升起。

　　雷诺等人向着赛场走去的同时，发现赛场外的广场上已经停了不少兽撵，宽阔的城道上更是人流涌动，观战的人族、魔族后裔也都开始陆陆续续的到来。

　　相较于昨日初赛开启时，今日一大早赛场便是人满为患，或是三五人族交头接耳议论赛事，或是数十人扎推弘扬种族大义，也有魔族后裔时不时插嘴讽刺，双方嘴炮斗得战火四射！

　　似乎半决赛尚未打响，观战者的情绪便已经高涨燃烧起来。

　　见到雷诺和御东皇这两名人族骄子，沿途所遇人族无不是充满了崇敬，赞赏之词绵绵不绝于耳，直令雷诺有种明星走红地毯似的感觉。

　　“雷诺大师威武！希望您在半决赛上再续我们人族雄风，让万恶的魔族后裔在您的拳下恐惧！”

　　“东皇少主，您是我们人族阵营的骄傲，打倒残暴的魔族后裔！”

　　“……”

　　对于四面八方传来的鼓励与激扬之词，雷诺和御东皇均是面带微笑，冲着众人点头示意，很快便是来到了参赛弟子的备战休息区，围聚的人群以及嘈杂声引起了雷诺二人的注意。


第305章 半决赛，开启！

　　“是冷姑娘和屠无疆。”风铃儿说道，凭借独家秘术，未至便已先知情。

　　“冷姑娘？”雷诺眉头一皱，自然明白风铃儿口中的冷姑娘就是冷月如，只是雷诺想不通的是，冷月如和屠无疆素无交集，他们怎么会扯在一起了。

　　“去看看。”御东皇道。

　　当下众人拨开人群进入场中，顿时就见冷月如手持法杖凛然对峙屠无疆。

　　“贱人，忤逆魔的代价将是你不可承受之痛，死吧。”屠无疆杀气如狂，魔掌纳千川，一式轰霆，裹挟着无尽魔能拍向冷月如的眉心！

　　冷月如虽然修为不俗，但毕竟是不以战力见长的光系魔法师，何况面对的还是战力超绝的屠无疆，瞬间便是被逼入绝境！

　　雷诺见状立刻爆射而出，浩掌霸栏，强势挡杀。

　　轰！

　　双掌交锋刹那顿时爆发出沉闷的巨响，首当其冲的双方顿时同感震撼，尘沙肆虐中赫见屠无疆倒退一步，而雷诺却是如雄山伟岳般傲立在冷月如身前，岿然不动！

　　“我的天！雷诺大师竟然一掌震退了屠无疆！”

　　“雷诺大师真是强横啊！”

　　雷诺浩掌翻云，一式击退屠无疆顿时震惊全场。

　　“雷诺，又是你！”屠无疆无比阴沉的盯着雷诺恨声道。

　　“没错。”雷诺道：“今日我便再逆魔一回，冷月如的命我保了。”

　　“呵呵……”屠无疆冷笑起来，“这么在乎么？很好！你雷诺越是在乎，我屠无疆就越是要你失去！就让这贱人多活些时日，本少倒要看看你雷诺能保到几时，走着瞧！”

　　话甫落，屠无疆杀气森森的扫了冷月如一眼，直接拂袖而去，他虽然有自信能击败雷诺，但自己也绝对会负伤，如今半决赛在即，如果因此而错失大赛关键，那就得不偿失了，要杀冷月如他有的是机会，何须急在一时。

　　看着愤愤离去的屠无疆，场中围观之人顿时窃窃私语起来……

　　“雷诺大师真是威武，一掌就把屠无疆吓跑了。”

　　“是啊，刚才屠无疆是多么的咄咄逼人，简直张狂没边了，结果直接被雷诺当场镇压，真是解气！”

　　“雷诺大师的战力深不可测，说不定能击败弑君敌也未可知啊。”

　　“……”

　　场中议论声此起彼伏，然雷诺和御东皇却是全无心思去听，打发了围观的人群后，御东皇奇怪道：“冷姑娘，这是怎么回事？据本少所知你和屠无疆似乎并无交集。”

　　“唉……”冷月如叹息道：“人族积弱，魔族后裔视我人族如蝇营。”

　　“就在你们来之前，几名人族观战者议论雷诺大师，还说什么海伦，然后屠无疆就走过来把那几名人族踢死了，我气愤不过，催动魔法阻挡，然后就是你们看到的现场。”

　　“这……”御东皇闻言无语道：“果然是祸从口出，那几个人族也是活该。”

　　雷诺则是摇头不已，因为麦隆的挑唆，导致屠无疆已经完全将他视为了不死不休的情敌，而那几个人族也真是嘴欠，居然去触屠无疆的逆鳞，只是却因此连累了冷月如。

　　雷诺道：“屠无疆已经对你动了杀机，不会就这样善罢甘休的，你要多加小心。”

　　“嗯。”冷月如应了声，谢道：“刚才多谢雷诺大师仗义解围。”

　　“同为人族同胞，理应互相扶持，不必客气。”雷诺摆了摆手道。

　　说话间，休斯到来，冲着雷诺等人点头示意之后便是坐到了一旁，也不言语，冷傲得就像是一块万年玄冰！

　　雷诺等人也都了解休斯的性格，并不以为意，闭目养神，静静等待着半决赛开启，猴子和风铃儿则是见事了之后前往了观赏席。

　　随着半决赛时间临近，整个赛场已经人满为患，座位虚席，相较昨日气氛简直已经火爆到爆炸，无论是人族还是魔族后裔都对半决赛充满了期待，更是对自己种族阵营的参赛者充满了信心，互相较劲，嘴炮轰鸣，斗焰腾腾，使得整个赛场犹如沸腾了一样！

　　然而主席台上的七十二支魔族后裔酋长却是神色阴沉，阴中含杀，和观赏席的氛围简直格格不入，魔气森森，肃杀逼人。

　　而人族十二部落的首领则是面现忧虑之色，尤其是墨长风，十二人族部落如今就剩下冷月如这一颗独苗了，而魔族后裔参赛者中全部都是高手中的高手。

　　甚至冷月如遭遇近魔三杰的可能性极大，这叫人族十二部落如何能够不担心！

　　“城主到！”伴着主持大赛的血族老者柳伯高亢的声音响起，躁动的赛场瞬间变得鸦雀无声。

　　城主奥古斯丁威仪万丈的踏入场中，登高黄金榻，环视全场，慷慨激昂地说道：“神冕争霸，百舸争流，唯勇者无畏，方主此间沉浮！诸位参赛者皆乃两族之骄子，仅以此言勉之。”

　　“半决赛，开启！”

　　哗……

　　话甫落，场中顿时暴起一片强烈的欢呼之声。

　　柳伯则是登临擂台之上，待得欢呼平静下去之后，这才说道：“请复赛晋级的十强登台抽签。”

　　闻言，雷诺等十名晋级半决赛的参赛者来到擂台之上，依次进行抽签。

　　弑君敌第一个走向“问天柱”，抽到了对决号码“二”，即为第二场出战，对手是同样持有“二”对决号之人。

　　御东皇走出，抽取“三”。

　　“运气不错。”弑君敌道：“这一次又让你逃过了一劫。”

　　“呵！”御东皇傲然一笑，“也许该庆幸的是你。”

　　“我来！”屠无疆走出，抽取“四”，满是森寒的扫了雷诺一眼道：“本少期待的你的对决号。”

　　雷诺冷然而出，一掌击在“问天柱”上，一个炽亮的号码“五”顿时浮现出来。

　　“看来你我之间的恩怨只有等待总决赛了。”雷诺杀气凛然地说道。

　　“哼！”屠无疆无比失望的哼了声，不过他也不急，他终究会遇到雷诺的。

　　抽签方才进行一半，火药味便是无比浓烈起来，双方就像是针尖对麦芒，仇之深，恨之切，不死不休！

　　接下来休斯走向“问天柱”，抽中了对战号码“一”，顿时在场中引起不小的轰动。

　　复赛上，休斯一剑诛杀摩哩吒获得了强大的人气，如今又是第一场出战，而且避开了弑君敌、屠无疆这两尊瘟神，自然是让人族观战者期待起来。

　　纷纷开始猜测休斯的对手会是谁？

　　如果是魔岩少主的话那可就刺激了！

　　在众人期待的目光中，魔岩少主走出，抽取对决号码“五”！

　　轰！

　　随着这个数字一出，全场顿时炸锅了，本来众人期待的是休斯能对上魔岩少主，没想到天意竟然安排雷诺和魔岩少主对决，这下真是刺激到了骨子里！

　　“雷诺大师对决魔岩少主！这下精彩了！”

　　“是啊！那魔岩少主号称【不灭之盾】，而雷诺大师却能拳崩上品魂器，最强之矛战最强之盾，真是令人期待啊！”

　　“雷诺大师的神拳一定会终结【不灭之盾】！”一名极度崇拜雷诺的人族少年面红耳赤的呐喊道。

　　“哼！真是不知所谓，【不灭之盾】的神话要是这么容易终结还轮得到雷诺？！可笑，说出来吓死你们，就算是极品魂器都破不开魔岩少主的至极防御！”

　　人族、魔族后裔两族观战者激烈的争论着，使得整个赛场直接前所未有的沸腾起来，仿佛大赛尚未开始，已经进入了高潮一样，此起彼伏的欢呼直接燃爆整个赛场。

　　“哈哈……居然是雷诺！”魔岩少主看着“问天柱”上浮现的对决号码“五”，张狂的大笑起来，直接以无比挑衅的姿态冲雷诺做了一个抹脖子的姿势，道：“雷诺，明年的今日就将是你的忌日了！有什么后事就赶紧去交待吧，别指望我会放过你，哈哈……”

　　雷诺无声的冷笑，就像是看白痴一样看着魔岩少主，此魔凶残绝恶，死在他手中的人族参赛者不下半百，更是残忍斩杀了盖尔。

　　盖尔可是念癫狂的侄子，而“绝代之狂”乃是由念癫狂以身投炉，用命魂所铸。

　　这一瞬间，雷诺直接判定了魔岩少主的死刑，誓要以魔岩少主血祭“绝代之狂”，也算是偿还了念癫狂以命魂铸造“绝代之狂”的大义！

　　“你死定了！”路过雷诺身边时，魔岩少主附在雷诺耳畔，一字一顿，杀气逼人地说道，嚣张姿态简直到了极点。

　　“的确得死一个，但未必就是我。”雷诺淡淡地说道。

　　“哼！【不灭之盾】会告诉你什么叫至极的绝望与无奈！哈哈……”魔岩少主狂笑着离开了。

　　接下来走上去抽签的是冷月如，一个令墨长风脸色惨变的数字从“问天柱”上浮现了出来——四！

　　冷月如的对手赫然是屠无疆！

　　一个完全没有胜利可能，甚至要赔上性命的数字！

　　“呵呵……”屠无疆见状狞笑着看向了雷诺，“雷诺，本少说过，你越是在意的，本少就越是要剥夺！没想到居然来得这么快，你不是要保冷月如的命么，还保得了么？！”

　　雷诺的脸色有些不好看，以冷月如的实力对上屠无疆必败无疑！


第306章 半决赛第一场

　　“月如，认输吧！给人族十二部落留下一颗种子。”墨长风喊道。

　　“不！人族没有不战而屈之人，月如亦然，这一战，我想试试。”冷月如无比坚定地说道，不知道是有什么不为人知的底牌，还是纯粹凭借一股血气之勇。

　　“嗯……”雷诺沉吟一声没有说话，这冷月如乃是神秘的光系魔法师，也许真有什么强大的底牌也不一定。

　　而且雷诺感觉，冷月如可以凭借光系魔法错乱光景，布置幻象，就算真不敌应该也能逃生。

　　并且冷月如执意要战，他一个外人，和冷月如不过露水之交，却是不宜因为自己要和屠无疆争口气就劝说冷月如认输，这是对冷月如人格的侮辱！

　　场下的人族观战者在看到冷月如的对手竟然是屠无疆时，也是一片惨淡黯然。

　　但冷月如在明知巨大差距的情况下依然坚持要战，却是令人又有点小期待，也许冷月如真有什么制胜的底牌也不一定。

　　抽签继续，继冷月如之后抽签的是蚩夭，一名来自火云部落的云豹族高手，一口火云刀鏖战至今未尝一败，和休斯截然相反，这是一名如烈火般爆烈的强者，斗帅巅峰修为，仅次于“近魔四杰”的存在，甚至许多魔族后裔认为蚩夭完全有与赫墨宇敌并列的资格，只是差在兵器上而已。

　　蚩夭所用的乃是极品玄器，如果他用的是上品魂器的话，怕是战力还要在赫墨宇敌之上！

　　故而，此魔一出，场下的魔族后裔顿时暴起强烈的呼声。

　　嘭！

　　蚩夭一掌击在“问天柱”上，一个令全场为之沸腾的数字出现了——“一”！

　　“我的天！蚩夭竟然抽中了‘一’，对手是人族的休斯！”一名七指族观战者激奋的咆哮起来。

　　“哈哈……这下半决赛要精彩了！第一场就是蚩夭对决休斯，真是刺激！”

　　“那人族的休斯得瑟够久了，能被蚩夭终结，他也算死得其所了。”

　　“啧啧……看来神冕争霸赛可以提前结束了，经此一战，休斯、冷月如、雷诺三人必将全部败阵，人族阵营就剩下一个御东皇也将独木难支，根本没有胜弑君敌的可能啊，哈哈……”

　　场下的魔族后裔们无比张狂起来，昨天被雷诺打灭的气焰要噌噌的燃烧起来了！

　　然而人族观战者却是恰好相反，除了对冷月如不看好之外，却是无比的支持休斯和雷诺。

　　一时间，整个赛场的氛围直接热烈到爆炸，两族观战者针锋相对，全都憋着一口气，势要压倒对方。

　　最后进行抽签的是塔克和冥矶，分别抽到了“二”和“三”，引起场中一片唏嘘之声，这二人估计出门没看黄历，居然遇到了御东皇和弑君敌，未战就可判定必败无疑。

　　得知对手的塔克和冥矶也是满脸苦涩，暗骂倒霉，这下是彻底和总决赛无缘了。

　　虽然他们修为不弱，但和御东皇、弑君敌相比简直就是狗屎，这两个变态都是半步斗王境的恐怖存在，卫冕之冠，拿什么和他们战？

　　随着抽签结束，半决赛的出战顺序以及对决名单已经出炉，柳伯手持名单宣布道：“诸位参赛者对决顺序分别是：

　　第一场：休斯对决蚩夭。

　　第二场：弑君敌对决塔克。

　　第三场：御东皇对决冥矶。

　　第四场：屠无疆对决冷月如。

　　第五场：雷诺对决魔岩少主。”

　　“半决赛开启，请诸位参赛者退至休息区。”

　　闻言，雷诺等参赛者纷纷离开擂台，休斯和蚩夭由于是第一场对决，则是直接留在了擂台上。

　　“半决赛第一场，休斯对决蚩夭！”柳伯澎湃激昂地喊道，这一场绝对是势均力敌之战，就连身为主持的柳伯都是期待起来。

　　轰！

　　随着柳伯的宣战声落定，整个赛场的氛围瞬间热烈爆膨，滚滚欢呼之声直如潮水般蔓延开来！

　　然擂台上却是一片冰冷肃杀，对决的双方各自傲立擂台两端，无形气势冲击直演刀光剑影，铿锵绝鸣，尚未交手，气势交锋已是大战了数个回合。

　　“哈哈……刺激了！”蚩夭狂笑道：“【剑痴】之名果然没有让我失望，但炽焰刀下，你仍唯有饮恨！”

　　话甫落，蚩夭魔掌一振，炽焰激荡八方烽火，赫然就见一口赤色狂刀沐浴着熊熊烈焰而出，使得方圆温度骤然急速攀升起来，犹如烈焰之狱一般。

　　“傲剑凌云，焉与刀折！”休斯冷傲绝伦，剑指擎天一竖，霎时就见一道白虹犹如贯日般自休斯指尖喷吐而出，熠熠剑华浩荡全场！

　　唰——！

　　凌云剑出刹那，休斯剑指御剑，人随剑走，恰似白虹穿空，一式争先！

　　“吃死！”蚩夭刀行烈焰，赤色撩空，一瞬争狂，强势迎击！

　　轰！

　　刀剑争锋，各自扬威，磅礴的刀光剑气瞬间肆虐而出，直令方圆齐齐震爆！

　　“敕！”休斯神一动，眼一凛，剑招锐变，恰似老龙盘根，逆空拔起，无匹锋芒直袭蚩夭下颚！

　　“雕虫小技！”蚩夭不以为然，焰刀回旋，刀轮激荡，强势震退休斯的同时，焰刀穿云浪，火舌如龙，反斩休斯胸膛。

　　嘭！

　　休斯运剑斩风云，铿然一击，云火四散，缠战的双方顿时各自震退，看向对方的眼神中均是露出一抹凝重之色。

　　电光石火间已是数十回合，几番生死，均是感觉到对方造诣不凡。

　　场下一片鸦雀无声，观战众人无不屏气凝神，这一场势均力敌的刀剑争锋令众人心潮澎湃的同时，更是心惊肉跳！

　　那雷霆交锋刹那，双方尽演犀利杀招，极尽刀剑造诣，凶险莫测，一个大意便将命陨当场。

　　“哈哈……”蚩夭焰刀擎天一竖狂笑连连，暴喝道：“【剑痴】也不过如此，结束了！炙阳焚天斩！”

　　轰隆隆~

　　暴喝声落的刹那，无尽的赤火顿时从蚩夭周身迸发而出，蔓延整个擂台，十颗炽焰火球宛若太阳般从无尽烈火之中腾空而起，乍现十阳同天之象，浩瀚之势，焚天煮岳！

　　“什么！十阳同天！”

　　“我的天！这才是蚩夭的真正战力么？竟然恐怖如斯！”

　　“能凝练出如此宏大异象，蚩夭这一招起码也是魂阶战技吧？”

　　场下的人族观战者顿时发出阵阵惊呼，不禁生出一股强烈的不祥之感，休斯恐怕危险了！

　　“这蚩夭竟然扮猪吃老虎！”御东皇眼睛猛的一眯，显然蚩夭展现出的战力出乎了他的预料。

　　“我对休斯充满了信心。”雷诺道，他和休斯交过手，其战力绝对不止如此。

　　“蚩夭魔威！”

　　“哈哈……人族的垃圾们，准备承受魔的洗礼吧！”

　　“卑贱的人族啊！现在知道我们魔族后裔的厉害了吧？”

　　“不是魔族后裔不强，而是你们人族没遇到我们魔族后裔真正的高手！”

　　魔族后裔的情绪无比高涨起来，气焰嚣张的呐喊着，神色得意，满是鄙视的看着沉默中的人族观战者。

　　擂台上！

　　休斯斜剑指苍穹，面对风火激昂的十阳威压却是浑然无惧，傲气生风华，威然道：“十阳同天固然霸道，然玄寒剑意亦非等闲！”

　　嗡……

　　话音甫落的刹那，休斯体内三大脉轮瞬间同催至极，浩瀚斗气怒演滔天剑气，霎时间，方圆犹如剑气汪洋，一股凛冽的玄寒气压透逼而出，直令全场所有人只觉灵魂都一下被冰封了一样。

　　一时间江古横栏，山河飞雪，覆灭八方风火，正是兰德里家族名招再现——独钓寒江雪！

　　唰——！

　　休斯剑气凝练江河横空，一式披荆，宏大剑光冲破霄汉，恰似一抹划破天际的永恒之光！

　　“什么！”

　　台下众人顿时被这道绝世剑光所震撼，双目暴突，嘴巴张得几乎能够塞进一个拳头。

　　“纳命吧！”蚩夭暴喝道，焰刀焚天，十阳归一，凝练至极阳刀，裹挟着焚天煮海的磅礴一刀震天撼地的劈向了休斯。

　　嗡……

　　然剑光所过却是冰封万物，似乎连虚空都被冰封，时间都被冰封，这一瞬间，一切都宛若静止了一样，唯一面白茫！

　　蚩夭那焚天一刀尚未来得及劈下便是直接被冰封在半空之中，一股玄寒剑意直接笼罩而下，使得那炙热绝伦的归一阳刀瞬间朦上了一层冰霜。

　　“怎么会！”蚩夭大惊失色，但却根本来不及变招，无边的玄寒剑意便是将其笼罩冰封成了一尊冰雕！

　　咻——！

　　休斯手持凌云，恰似一道流光洞穿了蚩夭的身体！

　　没有任何言语，休斯负手背剑，昂然前行，在无数观战者难以置信的震撼眼神中走下了擂台。

　　“结……结束了？！”一名螳螂族魔族后裔不可思议地说道：“蚩夭败……败了！”

　　轰！

　　也就在这名螳螂族观战者话音方落的刹那，那被冰封于半空中的蚩夭，毕竟陡然渗出一丝血红，旋即整个直接炸成了齑粉！

　　咣当！

　　蚩夭的兵器炽焰刀重重的跌落在擂台上，发出清脆的金铁交鸣之声，然对于魔族后裔们来说，这一声脆响却是犹如攻城巨锤一般重重的砸在灵魂深处。


第307章 为我祝福吧

　　前一刻还叫嚣着休斯死定了的那些魔族后裔，此刻直接如遭雷劈，满脸死灰！

　　他们引以为傲的蚩夭竟然……竟然直接被休斯一剑轰杀成了齑粉，尸骨无存！

　　“怎么会这样！这该死的休斯究竟是个什么怪胎，怎么会强横如斯？！”

　　魔族后裔们直震惊得肝胆欲裂，难道卑贱的人族真要崛起了吗？！

　　“凯文有了个好侄子！”蚩夭的父亲阿伽门耶杀音凛冽地说道。

　　“人族这一届还真是藏龙卧虎，除了雷诺又冒出个休斯，一个领悟了枪意！一个领悟了剑意！”魔万丈阴气森森地说道：“真是刺激啊，倒是令本座对总决赛愈发的期待了！”

　　“呵呵……”灭无极冷笑道：“幸好万丈兄明智的做出了大赛生杀制的决定，否则人族这些后起之秀还真是麻烦，不过任凭他们如何光芒耀眼，总决赛上，都难逃无疆孩儿和君敌贤侄的制裁！”

　　“这也正是本座期待的，唯有如此，方才酣畅淋漓！”魔万丈阴仄仄地说道。

　　半决赛只是向总决赛的一个过渡，激战至此，魔族后裔这些高层已经不会紧张了，甚至已经是运筹帷幄，无论是休斯还是雷诺对上屠无疆都必死无疑。

　　甚至就算是御东皇也难以抵挡弑君敌，魔族后裔本届必胜！

　　然而端坐黄金榻上的奥古斯丁却是面带微笑，似有不同见解，虽然魔族后裔强横至极，但雷诺和休斯这两个小家伙却像是迷潭一样，连他都看不透，尤其是雷诺，最终鹿死谁手可还不一定！

　　此刻，随着休斯一剑诛敌，观战台上人族观战者的欢呼与振奋的情绪已是无比的高涨，对于休斯的敬仰之情简直犹如滔滔江水连绵不绝！

　　然休斯却是依旧冷傲，只是冲雷诺等人郑重的点了点头，便是再无一言。

　　“这家伙还真是惜字如金！”御东皇笑道。

　　“休斯的战力着实令人惊艳，以斗帅中期修为完全碾压斗帅巅峰。”雷诺道：“不过这一剑应该还不是休斯的极限。”

　　“嗯……”御东皇扫了一眼不远处淡漠风云的凯文，微微点了点头！

　　沸腾的赛场渐渐平息，柳伯登上擂台喊道：“半决赛第二场，弑君敌对决塔克。”

　　闻言，场下一片平静，就连魔族后裔也仅仅是为弑君敌欢呼了两句。

　　这一战，除了弑君敌上场亮亮相之外浑然没有任何看点，对决双方都是魔族后裔，而且根本不是一个层次的。

　　果然如同众人所料，塔克登台之后连一招都没打便是直接说道：“我认输。”

　　弑君敌淡然一笑，负手走下擂台。

　　柳伯则是宣布道：“弑君敌，胜！半决赛第三场，御东皇对决冥矶！”

　　“加油！”雷诺笑道。

　　“等我凯旋而归。”御东皇起身向着擂台走去。

　　“我认输！”然而御东皇尚未走上擂台，冥矶便是直接认输，使得场中所有人都是倍感错愕！

　　“冥矶，你个败类，竟然向人族认输，你的种族荣耀呢，真是丢尽了我们魔族后裔的脸！”

　　“你个胆小鬼，滚吧！我们魔族后裔没有你这样的败类！”

　　场中的魔族后裔纷纷咒骂起来，真是连一点气节都没有，人家冷月如面对屠无疆都敢一战，这可恶的冥矶连个人族女人都不如，真是丢人现眼！

　　“哈哈……原来高贵的魔族后裔就是这样苟且偷生下来的，真是大开眼界了！”

　　“直接被吓跑了，真是可笑！如今看来，还是我们人族傲骨啊，魔族后裔贱骨头而已。”

　　人族观战者则是嘲弄起来，终于也看到魔族后裔认怂一次了，真是令人倍感爽快！

　　“我定会狠狠收拾这臭小子！”冥矶的父亲柯德老脸有些挂不住了，愠怒地说道。

　　“哼！”魔万丈冰冷的哼了声道：“我魔族后裔没有偷生怕死之徒，冥矶所为玷污了我们整个魔族后裔，柯德，你可要好好收拾！”

　　柯德顿时浑身一颤！

　　就这样，半决赛第三场对决在满场的咒骂与嘲弄声中结束了，而冥矶也成了大赛至今唯一的笑柄。

　　“无趣。”御东皇冲雷诺耸了耸肩。

　　“呵呵……”雷诺轻笑，但神色却是并不轻松，因为接下来的第四场对决就是冷月如和屠无疆了，这将是一场令人族倍感揪心的战斗！

　　“第三场对决，御东皇胜！”柳伯的声音响起，“半决赛第四场，屠无疆对决冷月如，请对决双方登上擂台。”

　　闻言，冷月如长身而起，冲雷诺等人微微一笑道：“为我祝福吧。”

　　“冷姑娘，其实……”御东皇欲言又止。

　　“呵。”冷月如嫣然一笑，“就算败我也会让屠无疆付出代价。”

　　“加油！”休斯道，冷漠的语气中却是透露出浓烈的种族情怀。

　　“小心，不要勉强。”雷诺道。

　　“嗯！”冷月如郑重点了点头，那病态的苍白面容在此刻却是绽放出无比坚定的色彩。

　　“遗言也该交待完了吧，赶紧上台吃死。”屠无疆冷笑道，但是阴厉的目光根本没放在冷月如身上，而是直直的射向了雷诺，你雷诺不是要力保冷月如的命吗？那本少就一寸寸剥夺她的生机，倒要看看你如何力保！

　　看着屠无疆那阴厉而又戏谑的目光，雷诺的神色很是冰冷，无声的和屠无疆对视着，如果屠无疆虐杀冷月如，他定要屠无疆尸骨无存！

　　在无数人满含担心的目光注视下，冷月如白裙飘飘，手持法杖，姿态轻灵的踏上了擂台。

　　“好！敢于挑战就是莫大的勇气，冷月如，巾帼也！”

　　“冷月如好样的，争的就是这口气，不像某些魔族后裔的孬种，怯战而逃！”

　　“冷月如，女中豪杰，我们支持你！”

　　“……”

　　随着冷月如登上擂台，场下顿时响起人族观战者赞叹与欣赏的喊声，然而这喊声中却透露着浓浓的悲壮气息，仿佛冷月如要慷慨就义一样。

　　雷诺等参赛者看着那嫣然立于擂台上的妙姿，心情均是十分沉重，也许此战过后，他们又要痛失一名同伴了。

　　“没想到你真敢上台，倒是勇气可嘉，但并改变不了你必死的结局。”屠无疆无比蔑视地说道。

　　“死则死矣，有何惧哉？”冷月如凛然道：“人族的志气必让尔等魔孽刮目相看！”

　　“是么？”屠无疆邪笑起来，戏谑道：“倒是令本少期待你能坚持几招了？”

　　言罢，屠无疆魔爪惊出，瞬间卷起一片腥风血雨，强势袭卷向冷月如。

　　嘭！

　　在场下众人骇然的目光注视下，冷月如就像是被吓呆了的雕塑一样，连闪躲的本能都是忘记了，直接被屠无疆一爪撕裂成了碎片。

　　“什么！”

　　观战的众人顿时暴起一片不可思议的惊呼之声，竟然秒……秒杀？！

　　难道屠无疆的实力真的已经强横到如此程度了吗？！

　　“嗯？”然而，也就在观战众人惊诧不已之时，屠无疆却是眉头一蹙，神色瞬间阴沉到了极点！

　　与此同时，众人就见那被屠无疆撕碎的冷月如化作无数盈盈闪闪的光元素逸散虚无之中。

　　“强·光之箭！”

　　清冷的暴喝声响起，冷月如出现在数丈之外，法杖挥洒间，一支璀璨光箭裹挟着宏大气劲儿划破长空，爆射向屠无疆的后脑。

　　“无知！”屠无疆目光一寒，直接转身一掌将光箭震爆，旋即扯起一片绚烂的残影，瞬间降临冷月如面前，魔掌无情，凶残拍向冷月如的天灵！

　　嘭！

　　冷月如直接被屠无疆一掌轰爆，可惜仍旧只是冷月如制造出的光影幻体！

　　“呵。”屠无疆森森一笑，“本少倒是小看你了。”

　　然场下人族阵营的气氛却是在此刻由压抑缓缓变得振奋起来，强如屠无疆竟然连续两招都没沾到冷月如一根头发丝，甚至连冷月如真身在哪都没发现，看来冷月如远比他们想象得要强啊！

　　魔族后裔则是脸色铁青，本来还以为凭借屠无疆的实力绝对能够一招将冷月如捏死当场，结果却连冷月如真身都没找到，这简直就是耻辱！

　　“冷姑娘的光系魔法真是玄妙，居然连屠无疆都无法辨认，或许冷姑娘真能给我们带来惊喜也未可知啊。”御东皇神色稍缓。

　　雷诺却是不言，屠无疆根本没有动用真武，完全是玩虐姿态，一旦屠无疆动用真武，冷月如还能隐藏得了么？

　　“光之闪现！”

　　清冷的暴喝声再次响起，擂台上瞬间出现数十个冷月如，共同挥舞着法杖，汇聚天地间的光元素，凝练“光之箭”，一时间乱箭攒射，直如漫天飞蝗般射向屠无疆。

　　“仅此而已么？”屠无疆不屑，大袖一挥，顿生磅礴气浪，直接将漫天箭流崩毁长空！

　　“现身吧！金鹏吞虚！”屠无疆魔掌击空，一尊金翅鹏雕的虚影顿时自其掌间凝练而出，爆发出惊人的吞吸之力，犹如实质般的气刃旋转着涌向屠无疆的掌心，霸道的吞吸力量蔓延整个擂台，直令虚空都是扭曲了起来。


第308章 杀了我

　　唰——！

　　笼罩在冷月如身上的光影直接崩碎破灭，整个人在强大的吸力撕扯下移动向了屠无疆，直被压制得动惮不得。

　　“不妙！”雷诺眼神一凝。

　　嘭！

　　就在雷诺话音刚落的刹那，屠无疆吸取冷月如到了近前，一掌轰在冷月如那单薄的弱躯之上。

　　噗——！

　　一抹凄厉的鲜血顿时从冷月如口中喷了出来，然而就在所有人都以为冷月如死定的时刻，无匹圣芒顿时从冷月如的体内冲击而出。

　　“光之涅槃！”

　　嗡……

　　随着冷月如法杖一震，道道金光锁链瞬间凝练出来，缠绕冷月如周身，护体续命，光明之息凛然不可侵犯。

　　屠无疆猝不及防之下，顿时被这股浩瀚的光明力量震退。

　　“有意思。”屠无疆狞笑起来，眼神愈发的嗜血，愈发的凶残！

　　“圣光之痕！”

　　咻！咻！咻……

　　冷月如泣血而战，法杖擎天，无尽光元素瞬间凝练成一对“天使之翼”自其背后伸展开来，旋即光羽怒射，直如剑雨泄洪，以无匹密集的绝杀之势射向屠无疆。

　　屠无疆身子腾挪，急速闪避，直飙起无数残影穿梭在光羽之中，但终究难以尽数躲避，顷刻便是被十几道光羽打中，血珠狂飙！

　　“我的天！冷月如竟然这么强，居然屠无疆都被打得见红了。”

　　“好厉害的圣光之痕！能破开屠无疆的肉身防御，起码也是魂阶魔法吧？”

　　“不得不说冷月如震撼到我了，没想到我们人族中竟然也有如此厉害的魔法师。”

　　场下的人族观战者震撼同时更是振奋，难怪冷月如说要试试，果然有一战的资格！

　　“可恶！人族真是要逆天啊，一个名不转经转的小法师居然能让屠无疆见血，真是可恼！”

　　“别急，屠无疆可是连十分之一的战力都没展现，不过是大意而已，这人族小妞激怒了屠无疆，他死定了。”

　　魔族后裔亦是对场中的战况议论纷纷，但冷月如展现出的战力却是令他们同样倍感震撼！

　　屠无疆那可是公认的卫冕之冠人选之一，居然被冷月如打得流血，对于众人视觉上，心灵上的冲击可想而知。

　　不过王者终究是王者，一旦回归，便是风云色变！

　　“卑贱的人族，你们的兴奋还真是廉价啊，结束吧！”屠无疆暴喝道，魔掌翻飞间一柄不世霸戟威然上手，顿时爆发出浩瀚魔威能，随着屠无疆运戟横扫而出，一道撼世枪芒瞬间崩灭万象，风云同催！

　　暗黑色枪芒简直犹如实质般切割而出，所过之处，漫天光羽瞬间寂灭！

　　轰！

　　霸道的枪芒重重的切割在庇护冷月如周身的金光锁链之上，使得那足足右手臂粗细的金光锁链硬声震爆，冷月如脸色瞬间惨白如雪，凌空抛飞了出去。

　　“千影分流！”屠无疆手持轰天戟震地一砸，无尽枪芒瞬间激射而出，直接如千丝贯体，洞穿了冷月如的身体，留下无数细微的血洞！

　　噗！

　　冷月如顿时猛喷出一口血浪，重重的摔在地上，凄红的鲜血从身上千百个细小血洞喷溅而出，瞬间便是将那一身白裙染成了触目的血红。

　　“哼！”冷月如闷哼一声，但却在所有人震撼的眼神中，拄着法杖强行站了起来，飒飒热血直接顺着裙摆流淌在擂台上汇聚成触目惊心的血流！

　　虽然所有人都做好了冷月如战败的准备，却没想到竟会败得如此惨烈。

　　“冷姑娘……”雷诺神色悲恸，他知道屠无疆之所以如此残忍有多半是因为他的原因，如果今天早上救冷月如的人不是，也许冷月如就不会败得如此痛苦！

　　“呵呵……”屠无疆用手指沾起肩头的伤口的鲜血舔了一口，狞笑着向冷月如走去。

　　此刻的冷月如已经重伤之至，万千枪芒穿身，整个人都被打成了筛子，再无再战之力！

　　眼见屠无疆杀气逼人的走来，冷月如倔强的举起了法杖，喉咙中却是发出“咕噜噜”的声音，她的声带被屠无疆摧毁了，就是为了不让她说出“认输”二字。

　　但魔法施展只需精神力，在冷月如精神力号令下，浓郁的光元素顿时在法杖的顶端汇聚，凝练，绽放出如大日般的光芒……

　　嘭！

　　然而一只无情的重脚却是直接踹在冷月如的面门，将其踹飞了出去，使得冷月如那冷艳的雪颜瞬间鲜血淋漓，然手中的法杖却是紧握。

　　“宁死不屈么？看你能坚持多久！”屠无疆冷笑，直接一脚踏在冷月如的玉手之上，狂暴的力道直将冷月如的手骨踏得寸寸崩断，肉泥一样沾在了擂台上！

　　“哼……”冷月如牙关紧咬，强忍着撕心裂肺般的剧痛，却是吭都不吭一声，无上傲气震撼全场所有人族，同时也深深刺痛了所有人族！

　　“屠无疆，你这个天杀的住手啊！”一名年轻气盛的人族观战者难以压制内心的愤怒冲着擂台咆哮起来。

　　“屠无疆你这个混蛋！”又是一名人族站起来骂道。

　　“屠无疆你会遭报应的！”

　　“遭报应的！”

　　“……”

　　观战的八千人族全都愤怒了，既是赛制如此，他们可以容忍杀戮，但却难以容忍如此残酷的践踏，这根本就是折磨！

　　“屠无疆！”雷诺目光宛若利剑般射向屠无疆，双拳直钻得嘎嘎作响，恨不能立刻上台将屠无疆轰杀成碎片。

　　“哈哈……”闻听着全场愤怒的咒骂，屠无疆却是大笑道：“愤怒来源于对自身的无能，卑贱的人族，你们有多么的愤怒，就说明你们有多么的无能，多么的垃圾！”

　　话音甫落，屠无疆挥动轰天戟倒插而下，在人族愤怒的目光注视下，一寸寸，一寸寸的刺穿了冷月如的另外一只手掌，鲜血瞬间就像是喷泉一般冒了出来。

　　“雷诺大师，杀了我！”冷月如盯着雷诺，用眼神传递出自己的夙愿。

　　看着这道眼神，雷诺顿时只觉心如刀绞，叫他如何忍心对同伴下杀手？

　　冷月如让他做了一个最难抉择的决定！

　　“愤怒了么？”屠无疆阴阳怪气的看着雷诺，冷笑道：“雷诺，有没有感受到本少赏赐给你的刺激？”

　　雷诺不言，只是冰冷的注视着屠无疆，直接所有仇恨与怒火化作最纯粹的杀，“屠无疆，我必将不惜一切代价诛杀于你！”

　　“啧啧……是不是深感无能为力？是不是深感悲恸与愤怒？是不是很想杀了我？”屠无疆满是戏谑地说道：“可惜，你做不到，只能无可奈何！”

　　嗤啦！

　　言罢，屠无疆霸戟一挥，顿时割下冷月如肩头的一大块皮肉，直接露出了森森白骨，饶是冷月如心性坚韧至极，也是痛得惨叫起来。

　　墨长风等人族十二部落的首领闻听这一声惨叫简直心都在滴血，可他们却什么都做不了，只能眼睁睁的看着……

　　“无疆兄，你的手腕也太温柔了吧？这人族小妞还和雷诺眉目传情呢。”魔岩少主幸灾乐祸地笑道：“我要是你就把她眼珠子挖出来搓碎，那种无能为力的愤怒绝对爽到爆啊，哈哈……”

　　“屠无疆你敢！”雷诺怒道：“士可杀不可辱，你不要欺人太甚！”

　　“本少欺人，就要最甚，你知道你愤怒的样子让本少有多么兴奋么？”屠无疆无比恶毒地说道：“不过本少要最后在挖她的眼睛，现在本少要将她剔成骨架，看看究竟是一副怎样的傲骨，哈哈……”

　　刺啦！

　　屠无疆霸戟一挥，又是割下冷月如身上大一块肉，鲜血瞬间溅射了出来。

　　“啊——！”饶是你冷月如的坚强也是惨叫起来，手指直接扣碎了，指甲都是崩裂了开来。

　　目睹如此凄惨一幕，雷诺眼中布满了腥红的血丝，一股浓烈到极致的仇恨与愤怒瞬间从胸腔滚滚焚烧起来！

　　“屠无疆你这个畜生！”

　　“屠无疆你罪该万死啊！”

　　“还有那个万恶的魔岩少主，同样罪无可恕啊！”

　　场中的人族无比愤怒的咒骂起来，屠无疆的举动简直人神共愤，竟然在当着所有人族的面在擂台上活剐了冷月如，这简直是人族不可容忍之痛！

　　“哈哈……愤怒吧，在愤怒中绝望吧！”屠无疆狞笑着，又是一戟下去，风铃儿顿时又被割下一大块皮肉。

　　“寸寸凌迟，无疆兄这招够刺激，但不要剐得太快，要慢慢剐，让这些蝼蚁样的人族见识忤逆魔的代价，哈哈……”魔岩少主大一旁煽风点火，邪笑连连。

　　“魔岩，你在作死！”雷诺目光利剑般射向了魔岩少主，一字一顿道：“第五场对决，我必让你饱受冷月如十倍，百倍的苦难！”

　　“哈哈……”魔岩少主却是不屑的大笑道：“大言不惭，只怕你连本少主的盾都破不开，努力记住冷月如的惨状吧，因为本少主会同样实施在你的身上，哈哈……恐惧了没？”

　　“还想报复？那就让报复来得更猛烈点！”屠无疆道，霸戟一挥，直接以无比缓慢的速度切割冷月如背上的皮肉，无边的剧痛瞬间让冷月如的面孔扭曲了。


第309章 碾压

　　“雷诺，杀了我啊！”冷月如用鉴定的眼神向雷诺示意。

　　“我……”雷诺并非婆婆妈妈的人，但要他诛杀同伴，他犹豫了。

　　“屠无疆，你够了！”御东皇暴喝道：“你的残暴与嗜血将会让你死得很惨，很惨，我保证！”

　　“哎呀呀，少主发威了，真是吓死我了，我真是怕！怕！怕！怕……”说话间，屠无疆又是连斩数戟，直接将冷月如一条手臂剔成了白骨，而冷月如则是活生生痛昏了过去！

　　“你！”御东皇愤怒到了极致。

　　屠无疆却是并不理会御东皇，催动真气将冷月如唤醒，狞笑道：“没有知觉可就不好玩了哦。”

　　魔岩少主一旁建议道：“无疆兄，听说人族的灵魂有含有七魄，如果用真气刺激七魄的话，就会将痛苦感放大数十倍，你何不试试？这人族小妞的惨叫很是美妙，可不要停啊。”

　　“雷诺大师，杀了我！”冷月如用眼神请求着，哀求着雷诺。

　　“好！”雷诺已经愤怒到了极点，与其让冷月如受尽凌辱与痛苦而死，不如让她痛快而去。

　　“一路走好，你的仇我来，你的恨我给你雪，你的所有怨就让我雷诺一肩担起！”雷诺说道，剑指一挥，枪意爆发，瞬间洞穿了冷月如的心脏！

　　“谢谢！”陨落前的刹那，冷月如缓缓的闭上了眼睛，嘴角轻轻扬起了一抹微笑，她释然了。

　　“可恶！”屠无疆没想到雷诺这么果决，竟然直接杀了冷月如，直气得眼珠子差点掉了出来，他还没玩够呢！

　　“呵呵……哈哈……”屠无疆魔气森森的狂笑起来，“雷诺呀雷诺，你真是太激动了，其实本少只是玩玩，根本没有想杀冷月如，可你竟然忍不住杀了自己的同伴，哈哈……懊恼么？”

　　“呵呵……”雷诺嘴角缓缓扬起一抹嗜血的杀弧，无声的冷笑着，屠无疆怎么可能会放过冷月如，这么说只是想刻意刺激他。

　　“唉……”场中的人族见状无不为之叹息，不过雷诺的举动却是获得了绝大多数的理解，如果雷诺不出手，冷月如将要被屠无疆无休止的折磨到死！

　　“以雷大哥重情重义的秉性，此刻应该心都在滴血吧？这该死的小秃鹰，竟然将雷大哥逼至如此，真是可恶！”风铃儿眉头紧紧促成了一团，他能感受到雷诺所承受的巨大痛苦！

　　“刻意激怒小雷子，屠无疆这小杂毛是在玩火自焚。”猴子道：“猴爷我敢保证，小雷子一旦对决屠无疆，绝对会将这小杂毛撕成碎片！”

　　“雷诺此举，对月如而言也是一种解脱。”主席台上的墨长风痛苦的闭上了眼睛。

　　这一瞬间，人族十二部落首领所在主席台充塞着无边苦涩与悲愤，所有人族首领均是黯然的闭上了眼睛，痛苦难明。

　　而魔族后裔高层们见则是阴笑连连，真正的屠戮才刚刚开始，这一方擂台最终必将你们人族引以为傲的天才全部埋葬！

　　然而雷诺却是浑然无视全场人的反应，直接飞身纵上擂台，剑指饱含枪意，凝练十二万斤伟力含怒轰向了屠无疆。

　　“哼！”屠无疆冷哼，魔掌浩荡，强势一撼雷诺。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，屠无疆顿时脸色涨红，直接被雷诺一掌震退！

　　“你可以滚下去了！”雷诺霸然道，声音冰冷得就像是万年不化的雪山，凛冽的杀意直令屠无疆都倍感彻骨的寒冷。

　　屠无疆的脸色瞬间阴沉得几乎要滴出水来，无比愤恨的盯着雷诺，从牙缝中迸出一句话，“你我总决赛见，不死不休！”

　　“滚。”雷诺道。

　　“哼！”屠无疆怒哼一声，拂袖而去，冷月如已死，这擂台已经不属于他，而属于雷诺。

　　雷诺则是一步步向着冷月如的尸体走去，神色沉痛的抱起冷月如的尸体交给了墨长风，“墨首领，抱歉。”

　　墨长风郑重的接过冷月如的尸体，无比悲恸与仇恨地说道：“雷诺，你要为月如报仇，将屠无疆这个人渣寸寸凌迟，否则老夫绝不会原谅你！”

　　“我以诸神名义起誓，必报此仇！”雷诺铿然道。

　　话甫落，雷诺毅然转身，直接伸手一指魔岩少主，杀音冷冽的喝道：“魔岩，上来受死！”

　　“受死？”魔岩少主狞笑着站起身来，神色满是不以为然，一边走上擂台，一边嘲弄地说道：“本少主真是好奇究竟是谁给你的自信，就凭那部玄阶中品的‘言魔术’么？”

　　雷诺冷酷的笑着，杀机已经前所未有的浓烈到极致！

　　“复赛第五场，雷诺对决魔岩！”柳伯及时宣布开战，对于魔岩和屠无疆，柳伯也是恨得透透的，现在只想让雷诺快点出手将魔岩少主打成肉饼！

　　刷！刷！刷！刷……

　　几乎是在柳伯话音落定的刹那，魔岩少主法杖狂舞，直接在周身布置下十六道菱形魔法盾。

　　霎时间，就见魔岩少主周身光华灿灿，十六道魔法盾熠熠生辉，围绕着魔岩少主按照不同的速度，不同的方向滚滚旋转，散发无坚可催的厚重气息，仿佛十六座雄山伟岳坐落在魔岩周身，简直就是玄黄不动！

　　“金刚镇魔盾！大地不动盾！哈哈……魔岩少主开盾了，【不灭之盾】的神话再现尘寰了！”

　　“终于又能目睹到【不灭之盾】神话的风采了，此生无憾啊！”

　　“金、土双系双盾一开，魔岩少主等同立于不败之地，连极品魂器都奈何不得，雷诺唯有望盾兴叹，在魔岩少主金、土双系魔法的洗礼下尸骨无存！”

　　“坐等雷诺被屠杀吧，哈哈……”

　　场下的魔族后裔见到魔岩少主再现【不灭之盾】的神话，顿时激情高涨，欢呼连连，这一瞬间，气氛直接燃烧到爆炸，所有的魔族后裔直接沸腾了！

　　“嘿嘿……”魔岩少主阴仄仄的笑着，感觉十六道魔法盾守护下的自己固若金汤，安全无疑，满含戏谑的看着雷诺道：“是不是想要施展虐杀赫墨宇敌的‘玄黄挪移’阴本少主？！可惜，同样的一招本少主岂会没有防备？雷诺！遇上本少主，你将彻底感受自己有多么的无力！金、土双系十六盾，绝对防御，你唯有无奈！”

　　“是么？”雷诺神色一寒，杀气爆燃，直接一步一步向着魔岩少主走去，每走一步，身上的气势便强横一分，杀气便浓烈一分！

　　十步落定，已是来到魔岩少主面前，杀气之浓烈直如酝酿万年已久的火山轰然爆发！

　　“今日，不灭神话就此破灭！”雷诺武姿霸然，狂拳开势刹那，震撼十里风云，仿佛雷诺这一拳开启，直令山河都随之移动了起来。

　　“嘿嘿……”魔岩少主狞笑，浑然不为雷诺拳威所动，无比轻松写意的站在魔法盾之中，就像是刻意表演一样！

　　没错！

　　魔岩少主就是在刻意表演，他要让雷诺彻底感受到什么叫多么痛的领悟，什么叫多么的无可奈何！

　　轰！

　　然而，也就在魔岩少主洋洋自得，等待着雷诺被魔法盾震飞的时刻，雷诺那裹挟着足以轰爆上品魂器的霸绝之拳宛若彗星般强势冲击在了十六道魔法盾上！

　　嗡……

　　浩瀚拳劲冲击之下，十六道滚滚旋转的魔法盾直接被雷诺一拳轰得骤然停止运转，璀璨的金、土双系光芒瞬间黯淡到了极致，一片死灰，恐怖的能量冲击波肆虐开来，直令擂台都是剧烈的颤动不已，崩裂开数道细微的裂痕！

　　“什么！”

　　前一刻还自鸣得意，沸腾般欢呼的魔法后裔顿时脸色骤变，那欢呼到一半的话语直接卡在了喉咙之中，“咕噜噜”的像是在鸭子一样。

　　叠浪奥义！

　　然而，就在场中魔族后裔们震惊得心脏都快爆炸的时刻，雷诺气势更狂，斗气勃发，怒衍三千狂澜，一拳四式，四重叠浪轰然而出，三十四万斤伟力神挡杀神，佛挡灭佛！

　　咔！咔！咔！咔……

　　十六道魔法盾再也难以承受，顿时应声爆裂，就像是被爆力摔在地上的镜子一般，一道都触目惊心的裂痕直接以无比疯狂的速度从十六道魔法盾上蔓延开来。

　　“怎么可能！”魔岩少主淡然姿态顿时碎裂一地，无边自信也是随之崩碎得干干净净，直震惊得肝胆欲裂，一张脸因为极度的震撼而扭曲得就像是惨遭蹂躏的菊花一样，神色比吃屎还要难看。

　　而场下更是一片死寂！

　　不仅仅是魔族后裔，就连无比崇拜雷诺的人族观战者也是被震撼得说不出话来，直接忘记了欢呼！

　　所有人都知道雷诺很强，但却怎么也没有想到雷诺竟然会强横到如此惊人的程度。

　　那可是号称【不灭之盾】的神话，居然就这样直接被雷诺以最霸道的方式碾压，崩裂！

　　震撼！

　　一股比雷诺崩毁上品魂器还要更加强烈数倍的震撼自场下无数观战者的心头像是野火一样烽火疯狂蔓延……

　　然而紧跟着发生的一幕却是彻底击碎了场下所有人的承受极限，即便是魔万丈这些魔族后裔大佬也是震惊得浑身一哆嗦！


第310章 你的命，尽了！

　　“给我爆！”雷诺挺身一跨，寸步崩岳，不世狂拳携带着震撼山河之势直接突破十六道魔法盾！

　　轰！

　　已经被摧残得支离破碎的魔法盾再也不堪重负，轰然震爆，化作漫天碎片。

　　“金皇不动……”魔岩少主歇斯底里的咆哮起来，直吓得肝胆欲裂，狂挥法杖，意图凝练大魔法抗衡雷诺狂霸之拳。

　　嗡……

　　然而，雷诺岂会给魔岩少主催动魔法的机会，狂拳似银龙，突破魔法盾的刹那，便是一拳雷霆轰在魔岩少主的面门！

　　咔！

　　一声暴响，魔岩少主那英俊的面容顿时像是被狂奔的蛮牛狠狠撞了一下，瞬间塌陷了下去，凄艳的鲜血泼墨般溅射开来，鼻子、嘴巴全部被一拳轰成了渣渣，滴血的牙齿漫天狂飞。

　　呜——！

　　因为嘴巴被打没了，变调的惨叫声魔岩少主的嗓子发出，就见魔岩少主整个人完全像是秋风中一片枫叶似的，在空中急速打着旋，一个倒栽葱重重栽了擂台之上，直摔得魔头险些成了狗脑子！

　　“骇……”

　　场下顿时惊起一片倒吸冷气的声音，观战众人直接傻眼了，强如魔岩少主，号称【不灭之盾】，竟然直接被雷诺一拳碾压，重创如死狗！

　　这雷……雷诺究竟有多强？！

　　“我的天！真是太不可思议了，雷诺大师竟然……竟然一拳崩毁十六魔法盾，突破最强防御，强势终结不灭神话！”一名人族少年激奋得满脸通红，声音颤抖地说道。

　　“雷诺大师真乃战神也！”

　　“雷诺大师真是太威猛了，不愧是我们人族英雄！”

　　人族观战者们惊叹、赞叹、崇拜……汇聚成最炙热的欢呼，最狂烈的敬仰，最猛烈的欢呼！

　　这一刻，整个赛场直接沸腾了，千道、万道的赞叹与欢呼汇聚成人族观战者最振奋的呐喊，响彻整个赛场内外，宛若神迹落凡尘一样！

　　魔族后裔们则是一片鸦雀无声，仿佛被雷诺一拳之威震撼傻了，一个个就像是木鸡一样怔怔的看向擂台，完全被淹没在人族观战者欢呼的浪潮之中。

　　所有的嚣张气焰就像是被兜头破了一大盆冷水一样，彻底熄灭了，彻底冷却了，再也无力反驳一句。

　　如果说雷诺拳崩魂器时，魔族后裔尚且还存在那么一丝侥幸，那么此刻就是彻骨的震撼与绝望了！

　　雷诺根本就不是什么狗屁矿营的小瘪三，而是一尊战神，是一条飞天的神龙！

　　击溃赫墨宇敌是一拳，击溃魔岩少主仍旧只是一拳！

　　他们引以为傲的近魔四杰似乎只堪雷诺一拳，连第二拳都扛不下，甚至雷诺到现在连兵器都没出，连战技都没用过，只是凭借单纯的肉身与力量就生生将近魔四杰中二杰摧枯拉朽的碾压！

　　这一瞬间，所有魔族后裔们的心中都不禁升起一个疑问，雷诺，究竟有多强？

　　呜……呜……呜……

　　擂台上，魔岩少主发出“呜呜”哀鸣之声，整张脸直接被雷诺一拳轰成了破烂，看向雷诺的眼神就像是看见死神一样，再也不复之前的嚣张狂妄，有的只是无尽的恐惧！

　　即便他是双攻双防的魔法天才，但被破盾的他和普通的魔法师没有任何分别，面对斗者，唯有眼睁睁等死。

　　嘭！嘭！嘭……

　　雷诺一步步向着魔岩少主走去，每一步落下都像是千斤巨锤般砸在魔岩少主的心头，令他倍感无边的死亡恐惧，简直快要将他逼疯！

　　呜呜呜……

　　魔岩少主拼命挣扎着后退，冲着雷诺疯狂挥舞着双手，似乎是在求饶，可惜嘴巴已经崩碎的他，任何话语说出来都变成了含糊不清的呜咽。

　　身为主持的柳伯对此直接选择无视，魔岩少主杀人如麻，恶贯满盈，罪该万死，死不足惜，恶有恶报，就该如斯！

　　“你视万刀凌迟之苦为乐，我便让你极乐！”雷诺一步步走向魔岩少主，剑指一挥，枪意爆发，直接将魔岩少主一条手臂削成了白骨！

　　呜——！

　　魔岩少主顿时如同狗一样的惨叫起来。

　　“雷诺！你够了！”魔岩少主的父亲塔宁古站起来暴喝道：“你这恶意报复，惨无人道！”

　　“够了？恶意报复？惨无人道？”雷诺看向塔宁古冷冷一笑，“真是好冠冕堂皇的义正言辞！冷姑娘被残忍对待时，怎么没见你如此大义凛然！”

　　唰——！

　　话音甫落，雷诺又是剑指一挥，霸道的枪意直接将魔岩少主一条腿剃成了白骨，无尽凌迟，誓要让魔岩少主饱受十倍于冷月如的苦难。

　　“死神之矛！”魔岩少主猴急跳墙，挥舞法杖，便于施展魔法术轰杀雷诺。

　　雷诺见状直接一拳轰在魔法杖上，那柄下品魂器法杖瞬间被轰爆，法杖顶端的魔法石爆裂成无数晶莹的碎片，直接射了魔岩少主满头满脸，生生将魔岩少主刺成了刺猬！

　　咔！

　　法杖折断，倒插入魔岩少主的脖颈，劈断了中枢神经，使得魔岩少主像是一摊烂泥瘫软在地上，羊癫疯晚期一样抽搐着！

　　“雷诺大师杀了他，给惨死的盖尔报仇，给冷姑娘雪恨！”

　　“雷诺大师杀了这个狗杂种！”

　　“这魔孽不是喜欢封印七魄吗？封印他的七魄，让他看自己怎么死！”

　　“这狗娘养的不是喜欢挖人双眼当炮踩么？！也让他被踩一次尝尝什么滋味！”

　　愤怒的人族观战者掀起滚滚讨伐的声浪，铺天盖地的涌向魔岩少主，这位昔日威风凛凛，罪无可恕的魔擘此刻如临末日审判！

　　呜呜呜……

　　魔岩少主激烈的“呜呜”叫唤，就像是一只摇尾乞怜的狗一样看着雷诺，希望雷诺能够放过他，但看到却只是雷诺满含仇恨的冷酷面容。

　　“犯我人族，纯魔亦诛！你的命，尽了！”雷诺满含恨意地说道，一脚踏在了魔岩少主的头颅之上。

　　“雷诺，你敢！”宁古塔睚眦欲裂的暴喝道。

　　“呵！”雷诺冷酷一笑，“有何不敢！”

　　嘭！

　　话音甫落，雷诺直接一脚将魔岩少主踩爆！

　　“你！”宁古塔顿时暴怒。

　　然雷诺却道：“忤逆魔有代价，犯我人族亦有代价！”

　　言罢，雷诺连看都不看宁古塔，直接转身走向了擂台，诛魔何须多言，不服来战！

　　“雷诺，谢谢你。”墨长风冲着雷诺郑重点头。

　　“真是一个狂得令人愤怒混蛋！”宁古塔直气得要吐血。

　　“雷诺大师杀得好！”

　　“雷诺大师威武，您给我们人族参赛者报仇了！”

　　“雷诺大师好样的！这些魔孽残害我们人族，死有余辜，死不足惜，真是解恨！”

　　人族观战者此起彼伏的呐喊起来，完全无惧魔族后裔的淫威，经过此次大赛，人族打出了威风，也打出了尊严，明白了对抗魔族后裔不能在逆来顺受，必须反击！

　　“贤弟，你真是令为兄为你而骄傲！”眼见雷诺归来，御东皇满是振奋地说道。

　　“逝者已矣，我们生者能做的就是报仇雪恨，希望为了捍卫人族大义而牺牲的同伴们能一路走好。”雷诺悲叹道，并没有因为斩杀魔岩报仇而兴奋，相反雷诺的心情很是悲恸！

　　百里玺，盖尔，冷月如……等等还有许许多多叫不出名字的人族同伴都因此而牺牲了，血仍未冷，复仇不止，雷诺要让所有沾染人族之血的魔族后裔通通陪葬！

　　休斯沉默不言，但一身杀气却是无边凛冽，此战人族付出了惨痛的代价，虽然和魔族后裔互有胜负，但人族十二部落所有参赛者全部死绝，对于人族部落将是沉重的打击！

　　黄金榻上，城主奥古斯丁目光灼灼，看向雷诺的目光中充塞着无边的赞叹与喜爱。

　　“雷诺，不得不说你真是令本尊惊艳了，有你和皇儿，旭日城的未来本尊无须担心了。”奥古斯丁看着雷诺老怀大慰的想道。

　　雷诺成长的速度很快，有雷诺辅佐御东皇，未来的旭日城必将坚如铁桶一般。

　　甚至奥古斯丁在此刻直接做出了一个决定，如果雷诺能在“神冕争霸赛”夺取前三的话，将不屑一切代价培养雷诺。

　　然而此刻的魔万丈却是和奥古斯丁的心情恰恰相反，此刻的魔万丈直恨得眼角都快爆裂，雷诺的强横再一次出乎了他的预料。

　　原本以为魔岩少主能将雷诺解决掉，没想到仍旧是被雷诺一拳碾压，这令魔万丈感觉到了强烈的危机。

　　雷诺的战力就像是深不见底的迷潭一样，至今都没有展现出真正的战力，完全看不到极限，简直就是一匹藏在争霸赛中的超级黑马，严重撼动了屠无疆和弑君敌的地位。

　　这令魔万丈开始担忧屠无疆，甚至是弑君敌能不能击败雷诺？

　　会不会也直接被雷诺一拳轰溃！

　　“这个雷诺究竟是从哪冒出来的怪胎，真是强得变态！”塔宁古无比愤恨地说道，丧子之痛简直令他要抓狂了。

　　其他魔族后裔部落酋长们的脸色也是十分难看，雷诺凭借一人直接撑起了人族的半壁河山，将魔族后裔打得完全没脾气，以不可阻挡之势强势挺进总决赛。

　　仿佛就是死神一样，但凡遇到雷诺的魔族后裔参赛者，不管战力多强，通通都被雷诺一拳轰杀，简直就像是魔咒一样。


第311章 洗剑池

　　“这雷诺不显山，不露水，不知道隐藏了多少底牌，战力简直是谜。”魔万丈阴沉道：“此子不可留，非除不可，否则必成大患！”

　　这一刻，就连魔族后裔的天启王魔万丈也是无法在轻松淡然的看待雷诺，直对雷诺升起了浓烈的杀机！

　　然而此刻的屠无疆却是比魔万丈对雷诺的杀机还要更加浓烈，雷诺的强横深深震撼到了屠无疆，更是令他感觉到了强烈的威胁！

　　“总决赛终于要来了，雷诺我必杀之！”屠无疆面目狰狞。

　　“呵呵……”弑君敌淡然一笑道：“就雷诺一拳崩毁【不灭之盾】的战力来看，你想杀雷诺，一个字，难。”

　　“是么？”屠无疆冷笑，“走着瞧。”

　　“也许不用你出手，我会先你斩杀雷诺。”弑君敌道，看向雷诺的目光充满了无穷的战意，他倒要看看雷诺的极限究竟有多强！

　　赛事已定，虽然时间尚早，但半决赛至此已经结束，参赛者将为最终的对决提前做准备，以最巅峰的状态迎接明日的总决赛。

　　故而柳伯登上擂台，声音激昂的宣布道：“至此半决赛已经结束，晋级总决赛五强名单也是出炉，分别是弑君敌、御东皇、屠无疆、雷诺、休斯。”

　　“晋级总决赛的五强参赛者将获得进入‘洗剑池’修炼一个小时的奖赏，争霸赛离场后便可往‘司务大殿’进行身份核实，进入‘洗剑池’修炼。”

　　闻言，晋级五强的参赛者均是眼睛明亮起来，唯独雷诺有些兴致缺失的样子。

　　之前，雷诺曾听御东皇说“洗剑池”的主要功能就是伐毛洗髓，这对于拥有“水晶心脏”以及神圣律动的雷诺来说毫无吸引力，难不成“洗剑池”的效果能强过“水晶心脏”？

　　最终在柳伯的宣布下，奥古斯丁等大佬率先立场，雷诺等人也是随即离去。

　　数以万计的观战者则是在意犹未尽的议论中退出了赛场，无论是魔族后裔还是人族均是对明日的总决赛充满了无尽的期待。

　　一名年龄稍长些的中年人唏嘘道：“听说雷诺大师曾在南荒戈壁遭遇过屠无疆的追杀，个人恩怨非常浓烈，看来明日的总决赛将要上演一场龙争虎斗了。”

　　“竟然有这事，那倒是刺激了！种族之仇，私人之恨，他们要是遭遇绝对要不死不休！”

　　“屠无疆的强横远非赫墨宇敌、魔岩能比，雷诺大师能否取胜却是叫人担忧啊。”

　　“嗨~你没见雷诺大师斩杀赫墨宇敌、魔岩少主都没出全力吗？雷诺大师的战力也是深不可测，未必赢不了屠无疆。”

　　“嗯！雷诺大师可是修炼成了枪意，说明雷诺大师肯定也是用兵器的，只是赫墨宇敌之流根本不足以令雷诺大师出兵器而已。”

　　“如此说来倒是愈发令人期待了，真希望看到雷诺大师一现巅峰风采，像是碾压魔岩少主一样将屠无疆碾压！”

　　人们议论纷纷，陆陆续续的离开赛场，而气势上直接被雷诺打残了的魔族后裔则是憋着一股劲，希望他们魔族后裔参赛者能够在明日总决赛一振雄风。

　　一名云豹族魔族后裔唏嘘道：“没想到人族这么卑贱的人族竟然能孕育出雷诺这样的天才，真是可恶啊！”

　　旁边一名魔族后裔接话道：“哼！雷诺的确强，但他能强得过弑君敌？”

　　“就是！不要涨他人志气，灭自己威风。看吧，明日总决赛，雷诺也就该嚣张到头了。”

　　……

　　司务大殿。

　　雷诺等晋级总决赛的五强到来，虽然雷诺对“洗剑池”不以为然，但其他人却是无比希冀，即便是弑君敌都是异常的兴奋，他此番前来参加“神冕争霸赛”，最主要的一个目的就是为了进入“洗剑池”。

　　完成报名之后，柳伯带着雷诺等一行五人向着“洗剑池”而去。

　　“洗剑池”位于城主府的核心秘境，需要穿越九重魔法阵才能抵达，是为城主禁地之一，防守异常严密。

　　在柳伯的带领下，雷诺等人来到城主府的西宫，穿越一条幽深的回廊后，一尊暗黑色的九丈石壁便是呈现在众人的眼帘，随着柳伯启动魔法阵，那面暗黑色的石壁顿时如同水波般荡漾起来，显现出一座紫芒闪闪的通道。

　　“走吧。”柳伯道。

　　进入石壁通道后，众人只觉一阵时空逆转，好像是搭乘传送阵的感觉一样。

　　唰——！

　　刹那之后，一片白茫茫的空间出现在众人的视线之中，巨大的白茫空间一望无尽，仿佛无远弗届一样，浑然没有任何装饰，就是最单调的白。

　　而在无尽白色空间的深处，一口凌空悬在天空的剑池静静的坐落在，这剑池能有数万米方圆，上不接天，下不引地，神奇到了极点。

　　“这就是‘洗剑池’么？”雷诺看着天空中的清泉不禁有些惊叹。

　　屠无疆和弑君敌的目光更是在瞬间前所未有的明亮起来，充塞着无边的希冀与贪婪。

　　柳伯看向众人道：“你们只有一个小时的时间，切记，时间一到必须立刻出来，‘洗剑池’有利有弊，如果你们因为好处而过度贪婪，将会对自身造成难以想象的损害。”

　　众人点头表示明白。

　　“去吧！”柳伯大袖一挥，瞬间升起一股宏大气流，直接拖起雷诺等人冉冉升空，落入了洗剑池边缘地带。

　　“嗯？”落入“洗剑池”的瞬间，雷诺顿时只觉磅礴荒力席卷周身，以他内外混元如意的强横肉身竟然会感觉到些微痛楚！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“……”

　　雷诺浮出水面看去，就见御东皇等人闷哼连连，眉头拧得宛若麻花一样，显然正在承受着莫大的痛楚。

　　就连一直深不可测的弑君敌也是憋得满脸通红，紧紧咬着后槽牙，直接痛得难以启齿。

　　“有那么痛么？”雷诺扬了扬眉，直接向着“洗剑池”的中心游去。

　　“这雷诺的肉身竟然强横如斯，在‘洗剑池’中还能游泳？！”站在“洗剑池”下的柳伯见状满是不可思议，难道“洗剑池”中蕴含的“荒古真力”对雷诺没有效果？！

　　“等等！这小家伙想要干什么？！”当柳伯发现雷诺越游越远，向着“荒古真力”更为浓郁的“洗剑池”中心游去时，神色顿时变得无比震惊起来。

　　“不好！‘洗剑池’越是往深处，‘荒古真力’越是浓郁，池心的荒古真力足足是池畔的几百倍！雷诺这小家伙真是太胡来了。”柳伯既惊且怕！

　　雷诺现在可是人族参赛者中夺冠的明星，如果在“洗剑池”出了问题他可担待不起。

　　但在没有弄清楚雷诺的目的之前，却又不好直接出手将雷诺强制提出来，犹豫之下，柳伯夺门而出，决定去请教奥古斯丁再做定夺……

　　然而柳伯事先并未告知雷诺等人“洗剑池”越往深处，“荒古真力”就越浓郁。

　　雷诺往剑池深处游去纯属是个人撒欢玩玩，如果雷诺知道随着接近剑池中心，“荒古真力”浓郁度会几何倍增的话绝对会仔细权衡考虑下是否要深入。

　　不过这也能不能怪柳伯，历来进入“洗剑池”的修者都是痛得死去活来，莫说游泳，就连说话都难以启齿，心志弱的人更是连一分钟都难以坚持！

　　可雷诺这个妖孽居然像是没事人一样，浑然不觉疼痛，还在“洗剑池”中游起涌来了，完全打破了柳伯的认知，简直就跟天方夜谭一样……

　　洗剑池中，波光粼粼，水澜荡荡，雷诺就像是一条人形大鱼畅游其中。

　　当到达某个临界点的时刻，雷诺突然眉头一皱，只觉浑身突然有如针扎似的疼痛起来，浓郁的“荒古真力”有如无数细密的钢丝直往身体里钻！

　　“‘荒古真力’竟然比之前浓烈了数倍！”雷诺微微讶然，稍一斟酌顿时明白了过来，喜道：“原来‘洗剑池’越往深处，‘荒古真力’就越是浓郁。”

　　“嗯……”雷诺沉吟道：“我现在已经深入剑池百米，但‘荒古真力’足足比边缘地带浓郁了五倍！不过仅是这种程度对我身体的效果并不大……”

　　雷诺的目光向着剑池的池心看去，那里的池水已经不是碧青色，而是呈现出淡淡的金黄，就好像美酒中的琼浆玉液一样，给人一种浓稠的光泽质感。

　　“东皇兄曾说只有第一次进入‘洗剑池’效果最佳，如此就该当第一次的效果发挥到最大！”

　　正所谓艺高人胆大，这一刻，雷诺做出了一个足以震翻整个城主府的惊人举动，直接速度全开，向着池心那一片金黄区域发起了冲刺……

　　城主书房。

　　奥古斯丁此刻正在阅览整理旭日城下辖各大部落势力信息，正聚精会神时，一阵急促的敲门声响起，“城主，柳明缺有要事禀报。”

　　“柳伯啊，请进吧。”奥古斯丁暂时放下政务，说道。

　　闻言，柳伯打开房门走了进来，直接禀报道：“城主，雷诺游向了‘洗剑池’深处，恐有意外，请您定夺！”


第312章 战争女神觉醒

　　“哦？”奥古斯丁剑眉一掀，讶然道：“竟有此事！”

　　“千真万确。”柳伯神色有些自责，道：“都怪我没有事先说明情况，如果雷诺出了什么意外，唉……还请城主责罚！”

　　“嗯……”奥古斯丁微微沉吟道：“雷诺此子非是莽夫，他既敢深入剑池，必有承受之力，柳伯不必自责，我们先往一观吧。”

　　“好！”柳伯应道，饶是以他经历诸多风雨，此刻也是难以淡定了，简直都有些火急火燎了。

　　不一会儿，奥古斯丁便是和柳伯来到“洗剑池”所在，站在白茫茫的空间中向着“洗剑池”看去，顿时就见御东皇等几名参赛者正满脸痛苦的咬牙坚持着，剧烈疼痛使得众人的面孔都扭曲了。

　　不过在“洗剑池”畔却是没有找到雷诺的踪影，奥古斯丁目光微微拉远一些，然而仍旧没发现雷诺的踪迹！

　　“怎么会……”这一刻，即便是以奥古斯丁的镇定自若也是吃惊了，有些难以置信的向着剑池中心的金黄色区域看去，顿时发现了雷诺正在游动的身影。

　　“什么！雷诺竟然游向了荒洞！我的天，那可是‘荒古真力’的源流所在，比起池畔的‘荒古真力’浓郁百倍！”柳伯也是发现了雷诺的身影，顿时震惊到了极点，这家伙是要逆天嘛！

　　“居然能抗住‘荒古真力’源流的冲击，还能活动自如，雷诺这小伙的肉身真是强横得不可思议！”奥古斯丁震撼道，从来没有任何一名斗帅，不！哪怕是斗王都未曾到达过剑池中心的“荒洞”。

　　雷诺仅仅是一名初期斗帅，居然向“荒洞”发起了冲刺，要知道，即便是他奥古斯丁也仅仅去过一次“荒洞”，而且是在踏入斗君境之后，凌空飞过去的。

　　如果向雷诺这样一路游着过去，奥古斯丁激灵灵抖了寒颤，绝对要痛得生活不能自理！

　　“城主，雷诺不知深浅，万一出个什么好歹城主府可是损失不起，您看是不是将雷诺强制带出。”短暂的震惊之后，柳伯恢复了稳重，建议道。

　　奥古斯丁浩浩荡荡的精神力开来，直接将整座“洗剑池”笼罩，仔细探查着雷诺的身体机能，发现雷诺并无危险，反而如鱼得水一样，身体机能澎湃异常，生命力丰沛无匹，毫无溺水之象。

　　“由他吧，本尊相信雷诺比我们更珍惜他自己的生命。”奥古斯丁道。

　　“嗯。”柳伯微微颔首，既然连奥古斯丁都这么说，那就说明雷诺不会有事。

　　“‘荒洞’喷涌出的‘荒古真力’浓郁异常，如果能承受得住，所获好处无疑是巨量的，本尊倒是开始期待雷诺究竟能够收获多少了，呵呵……”奥古斯丁看着雷诺奋力游动的矫健身姿，眼神充满了惜才的宠爱。

　　“雷诺此子天赋异禀，战力神秘，此番若是能再得提升，那么在争霸赛上击败魔族后裔无疑更多了一重保障，进而奠定城主府权利中央，令七十二支魔族后裔暂时平息推翻城主府的想法。”柳伯道。

　　奥古斯丁微微颔首，却是不在说话，神情专注的凝视着雷诺，一旦雷诺出现坚持不住的情况，他便立刻将雷诺提出“洗剑池”。

　　“洗剑池”中，雷诺强忍着凌迟般的剧痛向着剑池中心的金色区域游去。

　　“已经深入三百多米了，‘荒古真力’足足比池畔浓郁了十几倍，没想到这‘洗剑池’竟然如此霸道，连我内外混元如意的无暇之躯都快承受不住了。”雷诺惊叹，咬牙坚持着想着金色区域游去。

　　此刻，随着“荒古真力”十倍、数十倍的浓郁，雷诺只觉阵阵剧痛席卷周身，简直就像是被凌迟一样，浓郁的“荒古真力”宛若一根根大针锥一样丧心病狂的往身体里面锥，直接痛入骨髓，痛入灵魂深处！

　　但雷诺的心志何其坚定，就算直面死亡都不会皱一下眉，精神强大得就像是钢丝一样，南荒戈壁几番生死，差点葬在黄沙之中，相比之下，这点痛又算得了什么？！

　　雷诺现在完全将金色区域当成了目标，当成了一种自我挑战，超越极限，超越自我！

　　“啊！”雷诺大吼一声，直接一猛子扎入了如刀如剑的“洗剑池”中，冲刺向金色区域。

　　此时雷诺距离金色区域已经不足十米，一猛子下去再冲出来，雷诺发现已经超越了金色区域，直接进入了金色区域的核心，一片只有百余平米的金色圆面之中。

　　身边的池水金光灿灿，浓稠得就像是金色牛奶一样，雷诺发现，就算自己不浮游，浓稠的液体浮力也足以将他整个人浮在水上，就算是打坐都没有问题。

　　“这‘洗剑池’倒是神奇！”雷诺暗暗赞叹，不过就在此时，雷诺突然发现一个更加神奇的事情。

　　他竟然一点都不疼了，仿佛“洗剑池”中的“荒古真力”一下消失了似的。

　　“怎么回事？”雷诺不解，“这金色区域核心不应该是‘荒古真力’最浓郁之地吗？怎么身体会感觉不到疼痛，效果反倒不如之前了。”

　　“咦！不对！”正当雷诺兀自纳闷时，突感“灵泉轮”传来一股莫名的异动！

　　“这是……”雷诺精神力一沉，立刻来到“灵泉轮”所在内视起来，顿时就见“灵泉轮”金光刺目，战胜女神完全沐浴在无尽的金色光芒之中。

　　一股股磅礴而又震撼的杀戮气息从战争女神的体内翻涌而出，而且雷诺惊奇的发现，战争女神原本死气沉沉的双目在此刻竟然有了神采，宛若活了一样！

　　“战争女神！荒古真力！”这两个名词一下关联起来，雷诺想到了某种可能，眼睛瞬间变得无比明亮起来，战争女神可能要觉醒了！

　　自从在南荒戈壁突破斗将境，将战争女神凝实之后，这尊主宰杀伐的女神就彻底没了反应。

　　如今遇到“荒古真力”竟然爆发莫名反应，这令雷诺怎能不喜，本来雷诺正因没有丝毫线索而苦恼如何觉醒战争女神，却不料阴差阳错，自己一时意气，竟然意外撞到了觉醒战争女神之法上面！

　　“‘荒古真力’就是觉醒战争女神的源能！”这一刻，雷诺终于明白为何自己会感觉不到痛楚了，并不是因为金色区域核心的“荒古真力”不够浓郁，恰恰是因为“荒古真力”浓郁到了极致！

　　之前他在金色区域核心之外，那种程度的“荒古真力”根本不足以觉醒战争女神，故而“荒古真力”袭体的痛楚都被他的肉身承受了。

　　但金色核心区域的“荒古真力”浓郁程度却足以支持战争女神觉醒，因而所有的“荒古真力”都被战争女神吸收了，他自然感觉不到疼痛了。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”雷诺心中欢喜不已，但神色却是宛若平常，这种好事当然要闷声大发财了。

　　天知道战争女神要吸收多少“荒古真力”才能完全觉醒，万一吸收到一半，奥古斯丁心疼舍不得了，把他揪出洗剑池可就哭瞎了。

　　“吸吧，吸吧，使劲吸吧！”雷诺心中想道，但未免不太惊世骇俗，雷诺强压着心头的兴奋，极力的做出痛苦的模样，不然奥古斯丁那两眼明灯似的，肯定要怀疑他是不是隐藏有什么大秘密。

　　雷诺可不想节外生枝，他现在只想努力修炼，觉醒战争女神，这尊主宰杀伐、征战乾坤的霸气女神还是令雷诺十分期待的。

　　祝福女神是赐予人间神圣祝福力量，拯救苍生，那么这战争女神会是什么呢？

　　时间就像是小狗舔米汤一样欢快的流逝着，不过这只是对雷诺来说，对于御东皇等人来说，每一分每一秒都如同度日如年！

　　就在距离一个小时之限还有二十分钟时，休斯再也承受不住“荒古真力”的冲击，斗气爆发，顿时腾空而起，翩然飞离“洗剑池”。

　　虽然时间限制未到，但对于休斯来说，此时离开是他的最佳时机，强行坚持下去，只会适得其反。

　　看着翩然飞离“洗剑池”的休斯，柳伯道：“能在‘洗剑池’坚持四十分钟，这休斯的根基确实不凡，不愧是【蓝发剑豪】凯文一手调教出来的。”

　　“这样的成绩确实不错，但也仅仅算是及格而已。”奥古斯丁道。

　　然而，就在奥古斯丁话音刚落，又是一道人影从“洗剑池”中冲了出来，却是实力最为高深莫测的弑君敌！

　　“什么！竟然是弑君敌，此魔竟然没坚持到一个小时？！”柳伯显得非常错愕，难道弑君敌根基如此浅薄？！

　　“非也。”奥古斯丁负手而立，说道：“这弑君敌是不屑于‘荒古真力’淬体了。”

　　“什么！不屑？”柳伯震撼，这弑君敌竟然已经强横到如此程度了吗？！

　　半空中，弑君敌嘴角涔着一抹轻松的笑意，翩翩然的落到奥古斯丁、柳伯所在，神态轻狂的冲着奥古斯丁点了点头。


第313章 让您久等了

　　很快一个小时时限到了，“洗剑池”中暴起一片水花，屠无疆就像是一条黑龙似的从“洗剑池”中冲了出来，紧跟着御东皇也是气势而出，飞出“洗剑池”，和众人汇合到了一起。

　　对于这二人能够在“洗剑池”中坚持一个小时完全在奥古斯丁意料之中，并没有值得惊讶，倒是雷诺还未出来却是令奥古斯丁暗暗皱眉！

　　屠无疆在人群中打量了一圈，并没有发现雷诺的踪迹，下意识以为雷诺定是坚持不住，当即满是嘲弄地说道：“咦！雷诺呢？不会是坚持不住落荒而逃了吧？”

　　御东皇和休斯也满是奇怪，一个小时时限已到，他们都出来了，雷诺去哪了？

　　“呵！”屠无疆满是戏谑地笑道：“居然连一个小时都坚持不了，看来本少还真是高估了雷诺，真是垃圾。”

　　“呵呵……”奥古斯丁和柳伯相视一眼均是莞尔一笑，如果屠无疆知道雷诺压根不屑于在池畔修炼，而是冲刺到了金色区域核心的话，不知道会不会直接被打击得吐血。

　　不过奥古斯丁才不会屈尊告诉屠无疆雷诺的情况，直接大袖一挥道：“柳伯，你先带他们几个回去吧。”

　　“是。”柳伯应道。

　　“父亲，雷诺贤弟呢？”御东皇关切道。

　　“为父自有安排，你放心调息去吧。”奥古斯丁道。

　　“雷诺贤弟不会还没出来吧？”御东皇暗自猜测道，向着“洗剑池”看了一眼，并未发现雷诺的踪迹，这才和柳伯等人离开了白色空间。

　　此刻，雷诺浮水而坐，浑然不觉时间流逝，更不知道一个小时时效已至，整个人都是沉浸在了深层次的修炼之中，运转“万物之书”疯狂掠夺着“洗剑池”中的“荒古真力”。

　　而奥古斯丁也是没有强制带出雷诺的意思，只要雷诺能坚持得住，愿意修炼多久就让雷诺修炼多久，雷诺越强对于城主府的局势就越有利！

　　修炼不计时，自从御东皇等人离开后，又是五个小时过去了，雷诺仍旧如老僧入定般端坐在水面之上一动不动。

　　“六个小时了！”奥古斯丁一直在默默计算着时间，饶是以他的镇定此刻也是震惊了，一颗心开始有些七上八下起来。

　　雷诺在“洗剑池”中坚持的时间已经完全刷新了“洗剑池”坚持时间最长的历史。

　　而且，雷诺是在“荒古真力”最为浓郁的金色区域核心，一座就是六个小时，这是什么概念？！

　　奥古斯丁都怀疑雷诺是不是被“荒古真力”冲击得命丧黄泉了，但精神力感知之下却是发现雷诺生命力澎湃无比，浑身散发出如滚滚大河奔腾般的泱泱大势。

　　浑然没有丝毫萎靡的迹象，反而如日中天，如果不是雷诺刻意将脸上的肌肉蠕动成饱受痛苦的模样，奥古斯丁都要怀疑，“荒古真力”是不是对雷诺无效了。

　　雷诺的肉身已经内外混元如意，只要雷诺愿意，完全可以控制浑身任何一块肌肉，定格出一个痛苦的表情对雷诺来说简直就是小菜一碟。

　　但奥古斯丁却不知道，越等越是心惊，直将雷诺惊为绝世妖孽，简直太不可思议了，居然能在“洗剑池”中坚持六个小时，这还是他生平第一次见！

　　“雷诺呀雷诺，你真是一次次刷新本尊对你认知啊。”奥古斯丁感叹不已，感觉以他斗君境的眼界被雷诺这连日来的所作所为完全颠覆了！

　　“你既无碍，那么本尊便任你修炼，本尊倒要看看你究竟能坚持多久？！”奥古斯丁到底是斗君境的大强者，惊讶归惊讶，但却沉稳不乱，就这样等着……

　　时间在漫长的等待中一分一秒的流逝着，日落月升，日升月落，奥古斯丁从午后等到了黑夜，又从黑色等待了日出。

　　整个人就像是雕塑一样屹立在白色空间中，然对于雷诺的状态观察却未曾有一丝一毫的松懈！

　　“已经日出了，雷诺还没有停止的迹象，我要强制将他带出‘洗剑池’么？”奥古斯丁有些犹豫起来，再有一个小时总决赛可就要开启了！

　　但雷诺能在“洗剑池”中坚持如此之久，绝非寻常，说不定进入了顿悟之境。

　　顿悟可遇不可求，如果将雷诺强行带离“洗剑池”，对于雷诺的武道之路影响将不可估计。

　　可雷诺乃是总决赛的顶梁柱，如果雷诺错过了总决赛时间，对于城主府的局势无疑是一重大打击！

　　“本尊能因为一己之私而破坏雷诺的武道之路吗？”奥古斯丁有些焦躁起来。

　　嗡……

　　然而，也就在奥古斯丁犹豫不决，倍感煎熬的时刻，一股宏大至极的气息陡然从雷诺的体内迸发而出，激荡整个“洗剑池”，直接扬起滔天巨浪。

　　“嗯？！”奥古斯丁顿时一凛，满是震撼的看向“洗剑池”，就见此时的雷诺浑身爆射出万丈金光，宝相庄严，如神如圣！

　　一股股磅礴而又神圣的气息从雷诺周身激荡开来，浩瀚百丈，与此同时，一尊接天拔地的女神像自雷诺背后掘地而起。

　　就见那女神白发如雪，倾国倾城，但却冰冷异常，浑身散发出摄人心魄的肃杀之气，手持一口圣华之剑灼烧苍穹，犹如主宰乾坤的战争之神，震撼之象简直犹如神迹！

　　“什么情况？”饶是以奥古斯丁的稳重此刻也是震惊得有些呆滞了。

　　那股几乎连乾坤都能够凝滞冰封的肃杀与冷酷令堂堂斗君巅峰之境的奥古斯丁都是倍感脊背发凉，那种气息就像是来自于灵魂本源上的绝对压制！

　　“这……这尊女神像似乎是……是……”奥古斯丁难掩内心的强烈震惊，只感觉舌头发硬，话都说不利索了。

　　而此刻的雷诺却是沉浸在无边的狂喜之中，“真能吸啊！足足半天一夜，终于令战争女神完全觉醒了！”

　　此刻，雷诺的“灵泉轮”已经被磅礴的“荒古真力”所充塞，战争女神彻底觉醒，光彩照人，美艳绝伦，直接与祝福女神交相辉映，使得雷诺体内充塞着无比神圣的气息。

　　尤其是战争女神爆发出强横战力更是令雷诺兴奋得血液都快要沸腾了！

　　“战争女神完全觉醒，可借女神意志汲取圣力加持战力提升，在没有任何副作用的前提下，将修者的境界提升一个小境界，无时效限制，但斗气消耗将加剧十倍。并可催动女神天赋神技——战争咆哮！”

　　雷诺通过与战争女神之间的心神感应了解到了战争女神的威能，自己也是震撼得有些呆了，这战争女神的威能实在是太恐怖了！

　　“居然可以催动‘战争女神’汲取圣力加持战力，而且是没有时间限制的提升一个小境界，关键是还没任何副作用！”雷诺乐翻了，如此一来，他只要催动战争女神，立刻就能拥有斗帅中期的修为。

　　以他的战力若是一下提升到斗帅中期，战力无疑将会翻几番，简直可以暴打斗帅境一切强者，甚至是斗王都能强势一战！

　　虽然斗气消耗程度会加速十倍，但雷诺修炼“万物之书”，斗气雄浑无匹，就算是十倍消耗，雷诺也有自信坚持一个小时，而一个小数足以解决任何战斗。

　　不过更令雷诺感觉到兴奋的是女神天赋神技“战争咆哮”，虽说施展此技会以燃烧修者的气血为代价，但雷诺最不缺的就是气血。

　　内外混元如意的无暇之身会缺气血？！

　　雷诺的气血雄浑程度丝毫不弱于斗气，而且还有“水晶心脏”会喷发生命之能，滋补气血，可以说以雷诺的雄厚资本，足以支持战争女神爆发巅峰状态。

　　不过同祝福女神一样，如今的战争女神也只是初始状态，后续还需通过炼化天赋晶颜石来使得女神进行蜕变晋级。

　　“嗯？已经三十个小时了。”雷诺彻底了解了战争女神威能之后，掐指一算，不由得一惊，他还要参加总决赛，而现在距离总决赛已经只剩下十几分钟了！

　　没有任何犹豫，雷诺立刻收功，气息内敛，自雷诺背后掘地而起的战争女神虚影亦是随之没入了雷诺的体内。

　　唰——！

　　雷诺施展出“凌波绝尘步”，恰似一道白虹般掠过“洗剑池”，一袭白衣随风飘飘，宛若谪仙凡尘般翩然落在奥古斯丁的面前。

　　“城主，让您久等了。”雷诺冲奥古斯丁深深一礼，满含歉意地说道。

　　雷诺已经明白他在“洗剑池”的修炼远远超越了一个小时，甚至超越了几十倍。

　　奥古斯丁驻足在此，定然是担心他的安危而在此苦守了一夜，而且并未将他强制带离，这份支持与信任令雷诺十分感动。

　　“呵呵……”奥古斯丁淡淡一笑，此刻已然消化了雷诺带给他的强烈震撼，恢复了一如往日的从容姿态。

　　奥古斯丁并未询问雷诺那尊女神是怎么回事，他知道就算问了雷诺也不会说，还不如不问，免得雷诺还因此心生芥蒂，谁还能没有点秘密。


第314章 总决赛开场

　　不过虽是这样想，但奥古斯丁看向雷诺的眼神仍旧出现了微妙的变化，不仅仅是惜才，而是多了一丝敬仰！

　　如果他没有看错的话，雷诺爆发出来的那尊女神乃是战争女神——锡塔娜。

　　一个曾经令魔界大军闻风丧胆的名字！

　　这一刻，奥古斯丁甚至有点怀疑雷诺是不是来自于神界了，否则怎么会和战争女神有关系？

　　雷诺在奥古斯丁的心目中无比神秘起来，地位也是直线飙升，不在当雷诺是一个后生晚辈那么简单，而是多了一丝敬畏！

　　“总决赛马上就要开始了，快走吧。”奥古斯丁道。

　　“好。”雷诺应道。

　　而此刻，赛场已经沸腾了，数以万计的观战者挤满了整个赛场，偌大的观赏席上完全座无虚席，盛况空前，比起前面的初赛、复赛、半决赛还要热烈是被，气氛简直热烈到爆炸，对于今日的总决赛，所有人的情绪都是空前高涨！

　　人族、魔族后裔两族憋了三天的劲就要在今日彻底掀开底牌了，究竟魔高一尺还是人强一丈，将在今日尘埃落定。

　　参赛者休息区。

　　御东皇四下张望着，有些焦虑不安的想道：“还有十来分钟总决赛就要开始了，怎么还不见雷诺贤弟到场，莫非是昨日‘洗剑池’修炼出了什么意外？”

　　休斯则是微闭着双目坐在椅子上，冷傲依旧，仿佛没有任何事情能令他心潮波澜。

　　不远处的屠无疆和弑君敌也是发现了这一点，前者冷笑道：“这雷诺自从昨日从‘洗剑池’出来至今未见，不会是怯战跑路了吧？”

　　“你很希望他跑路么？”弑君敌声音冰冷地说道：“如果雷诺不战而逃，杀不了如此天才可是一大损失。”

　　“他跑不跑都得死，惹怒本少那一刻起，就彻底奠定了他的死刑！”屠无疆杀气森森地说道。

　　“雷诺！”却在此时，屠无疆眼睛猛的一眯，爆闪着逼人的杀芒，就见雷诺身着一袭白衣，携泱泱大势步履铿然而来，就像是浩浩之水漫过来一样。

　　“呵。”弑君敌轻笑，眼睛炽亮，战意沸腾地说道：“雷诺终究还是来了，不过似乎又强了，真是刺激啊！唯有如此，本宫才能杀得酣畅淋漓！”

　　屠无疆则是冲着雷诺狞笑，远远冲雷诺做了个“你今天死定了的”的动作。

　　“今日我必让你忏悔！”雷诺同样杀气凛然的看望屠无疆，尚未交锋，已是杀意如沸，战火如腾！

　　“贤弟，你终于来了！”御东皇神色舒缓下来，迎上雷诺道：“发生了什么事，怎么才来？”

　　“一不小心在‘洗剑池’睡着了。”雷诺微微一笑道。

　　“额……”御东皇顿时只觉满头黑线，自然不信雷诺真的在“洗剑池”睡着了，不过却从雷诺的话语中听出了浓烈的自信，轻笑着砸了雷诺一拳，道：“你这家伙能不能别这么逆天！”

　　此时，总决赛已是开启在即，七十二支魔族后裔酋长，十二人族部落首领也已全部到场，使得偌大的赛场氛围火爆到了极致，所有人都在期待着这一场终极对决！

　　而身着紫金蟒龙长袍登临赛场的奥古斯丁更是将赛场的氛围推送到了一个盛大的高潮，滚滚欢呼直接犹如风暴海洋。

　　“呵呵……”奥古斯丁轻轻一笑，手掌虚压，使得火爆的赛场平静下来，致辞道：“神冕争霸，以武论王，制霸称雄，终极对决风云涌，愿诸君共同努力，全力以赴，力争为王！”

　　哗……

　　场下顿时升起一片雷鸣般的掌声，所有观战者均是情绪高涨，激动得满面通红，今日万众瞩目，终于能够看到两族最强参赛者的终极对决了！

　　待得掌声平息之后，身为争霸赛主持的柳伯再次登上擂台，宣布道：“赛时已至，总决赛正式开始，请晋级总决赛五强参赛者登台！”

　　闻言，雷诺等五强参赛者纷纷起身来到了擂台之上，五大高手齐齐亮相更是令场下的观战者几乎疯狂，纷纷呐喊着支持者的名字，气氛直接火爆到爆炸！

　　柳伯声音洪亮地说道：“总决赛采用的将是轮战制，即五强参赛者进行轮番对决，唯一斩获四连胜的参赛者将成为本届‘神冕争霸赛’的神冕之王！”

　　“首先五强参赛者将分别进行抽签决定出场顺序，两两对决，其中会有一人轮空，作为轮补参赛者，即对决的双方一方败阵或死亡，将由轮补参赛者加入接替战败者位置直接对决优胜者，而优胜者将有一个小时的调息时间。总决赛的规则，众人都明白了吗？”

　　雷诺等人均是点头，这么简单的规则自然是秒懂。

　　“好，那么现在开始抽签，‘问天柱’不会在显示对战号，会出现红、黄、绿三种颜色，同为红色者进行对决，同为绿色者进行对决，而黄色代表轮空。”柳伯道。

　　话音甫落，弑君敌气势而出，直接一掌击在“问天柱”上，顿时就见“问天柱”暴起冲天的红色华光。

　　屠无疆紧跟着走出，随着一掌落下，“问天柱”顿时暴起浓烈的绿色光芒。

　　“魔族后裔两大高手没有对上！”场下众人均是屏气凝神的观看者，这代表人族参赛者将要在第一轮就遭遇魔族后裔中两大压轴高手。

　　魔族后裔们则是激奋无比，看来总决赛第一场就可以结束了，人族那些土鸡瓦狗妥妥要被碾压啊。

　　“我来。”御东皇道，一步踏到“问天柱”前，浩掌落下，冲天的红色光芒顿时腾空而起。

　　“呵呵……”弑君敌冰冷的笑了起来，“东皇兄，你我终于狭路相逢了，这一场你唯有饮败，人族亦将随你的失败而饮恨！”

　　“强强对决才刺激，本宫期待你的高招！”御东皇傲然道，王者风范，直接引爆全场。

　　“该我了。”雷诺走上前，一掌拍在“问天柱”上，就见“问天柱”闪了两闪之后，猛的喷吐出浩瀚的黄色光芒。

　　“什么！轮空！”屠无疆顿时大跌眼镜，暗骂雷诺的运气未免也太好了吧，居然首轮轮空！

　　虽说采用的轮战制，每个人都会有四战的机会，但首轮轮空仍旧会有不小的优势。

　　场下更是暴起一片强烈的议论之声，魔族后裔们愤恨无比，他们还准备雷诺首轮直接遭遇屠无疆，然后让屠无疆打得满地找牙，直接结束战斗的。

　　没有到雷诺居然轮空了。

　　而人族观战者则是既兴奋又忧虑，因为雷诺一轮空，那么休斯首轮对决之人也随之昭然若揭了，赫然是屠无疆！

　　虽然休斯人气很高，战力也很惊人，但人的名、树的影，屠无疆【混天狂魔】的名号可不是白叫的。

　　“休斯，今日这场对决，【剑痴】之名将从此只会出现在史册！”屠无疆杀气逼人的冲着休斯说道。

　　“问剑心无悔，胜负自然，你只是休斯证剑的顽石而已。”休斯冷漠道，对于屠无疆的挑衅完全无动于衷，直将屠无疆呛得险些一口气没上来，脸色涨红。

　　“哈哈……”御东皇朗声笑道：“这一战真是刺激了，好兄弟，我们并肩而战！”

　　休斯微微颔首，凌厉无匹的剑意从身上爆发了开来，使得这一瞬间的休斯简直犹如傲世之剑。

　　“你们要加油了，我去给你们当观众助威。”雷诺笑道。

　　“得了便宜还卖乖。”御东皇轻笑道。

　　“哈哈……”雷诺笑着离开了擂台，首轮对决根本没他什么事。

　　这时，随着抽签完毕，柳伯宣布道：“总决赛对决名单已经出炉，分别是第一场屠无疆对决休斯，第二场御东皇对决弑君敌，雷诺待定！”

　　轰！

　　柳伯话音甫落，场下数以万计的观战者直接沸腾，尤其是魔族后裔尤为激奋！

　　“休斯这个小剑痴遭遇屠无疆妥妥要变成白痴了，人族又要残酷的失去一名小天才了，哈哈……真是爽啊！”

　　“这也叫爽？你的爽点未免也太低了吧？！第二场可是御东皇对决弑君敌，那才叫真爽！看我们魔族后裔第一强者如何碾压他们人族第一强者！”

　　“没错！因为雷诺这个混蛋，我们魔族后裔受了三天的鸟气，今天通通要找回来。”

　　相比于魔族后裔的激奋，人族观战者的情绪明显要弱得多，众人默默为休斯加油的同时更是满含担心，休斯毕竟只是斗帅中期，而屠无疆却是斗帅巅峰，足足两个小境界的差距，休斯能力挽狂澜吗？

　　在众人满含期待的眼神注视下，柳伯道：“第一场对决双方留下，其他参赛者退出擂台。”

　　话音落定，擂台上就剩下了休斯和屠无疆，傲立在擂台两端，凛然对峙！

　　“开始！”柳伯宣布道。

　　剑·鸣凤！

　　就在柳伯“始”字出口刹那，休斯直接犹如一道疾风般卷向了屠无疆，急速冲刺的过程中，凌云剑喷吐着浩瀚剑光威然而出，携金凤朝阳之势刺向了屠无疆！

　　一剑开端，便是风火绝杀。


第315章 九极剑身

　　“退下！”屠无疆暴喝道，浑身气势一阵，直接一指弹在了休斯的凌云剑之上，恐怖的劲儿道直令凌云剑哀鸣而已，休斯急冲的身形亦是随之一偏，失去了准头。

　　“喝！”然休斯于剑道上的造诣却是非比寻常，借势凌空飞转，滚滚剑光瞬间犹如狂风骤雨般倾泻而出，化作宏大剑流冲击向屠无疆。

　　“嗯？”屠无疆眼神一凛，气势爆发，衣袍翻飞，厚重的暗黑魔息从身上激荡开来，化作连环冲击波，直接将休斯千百剑光崩碎长空，强势震退休斯！

　　“呔！”休斯倒飞出去，灵姿翻飞，剑尖在地面一点，借势弹起，以比去时更快的速度逆杀回来，剑光炽亮逼目，速度之快直如流星一瞬！

　　剑·流星！

　　唰——！

　　休斯的凌云剑直接从屠无疆的脖颈擦了过去，饶是屠无疆闪躲更快，也是被休斯一剑斩却了数缕发丝，露出一抹震惊之色，休斯的剑已经迅疾如斯！

　　剑·玄黄！

　　休斯一心证剑，不论胜负，剑势再起，便是更加迅猛的狂风骤雨！

　　嗡……

　　随着休斯剑势一运，顿时玄黄惊现火凤剑印，两道剑印运转起来犹如天地相合，瞬间爆发出无穷剑流，携风火爆燃威势直接笼罩住屠无疆兜头盖脸的疯狂轰杀。

　　“你不差！”屠无疆神一凛，气一沉，“轰天戟”霸然而出，浩荡枪芒崩山催岳，气吞剑雨，一下震爆火凤剑印，凛凛魔威，霸道难侵！

　　哗……

　　屠无疆霸戟涨魔威，顿时令场下观战者一片哗然，然而这股惊叹尚未来得及爆发开来，便见屠无疆霸戟回旋，势若毒龙破空，裹挟着霸绝魔能强势劈向休斯！

　　不可避让之急，不可闪躲之锋，更是不容分说的杀！

　　屠无疆首现“轰天戟”之威，赫赫魔威倾覆四野，铿然霸道，尽显超绝修为！

　　休斯见状，凌云横胸，长剑吐惊鸿，凛然一挡霸戟魔威。

　　呯！

　　爆裂的金铁交鸣声中，屠无疆一戟轰在休斯凌云剑上，恐怖的魔能混力瞬间震得休斯浑身剧颤，连退数步，虎口直接崩裂，血溅长空。

　　“面对高贵的魔，你将彻底明白自己是何等卑劣！”屠无疆满是蔑视地说道，魔姿翻转，霸戟如龙缠身，只见无匹锋芒恰似龙腾虎跃，快如闪电，急若流星，裹挟着倾荡山河之势，狂风骤雨般笼罩休斯。

　　休斯足点七星，虽是极力御剑抵挡，奈何剑法有余却是力不足，直被屠无疆一路狂砸得爆退连连，凌云剑更是哀鸣不已，几欲崩裂，恐怖的震荡之力直将休斯的手掌全部震裂，鲜血狂飙。

　　“战栗吧！”屠无疆眨眼狂出三十六戟，式式沉浑霸绝，直将休斯劈得狼狈不堪，最后一戟更是犹若猛龙过江，乍现魔光惊涛，重重轰在休斯的凌云剑上。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，休斯再也难以承受狂暴魔能轰炸，五内俱创，顿时仰天喷出一道凄厉的血浪，整个人都是凌空抛飞了出去，宛若断线的风筝一样。

　　呯——嗤！

　　休斯以剑拄地，剑锋划在坚如金铁的擂台上直暴起一条灿烂的火星，足足滑退数十米方才止住退势！

　　“什么！屠无疆竟然强横如斯？！”

　　“这才是屠无疆真正的战力么？”

　　“真是难以置信，以休斯之战力竟然完全被屠无疆摧枯拉朽！”

　　“差距太大了，完全不是档次！”

　　场下的人族观战者见状无不倍感震撼，屠无疆的强大远远超乎了人族观战者的预料。

　　虽然屠无疆在“近魔四杰”中排行第二，但和排名第三、第四的魔岩少主、赫墨宇敌完全不可同日而语，何止强了一个排名，简直就是强横了数倍！

　　“惊诧了么？震撼了么？哈哈……”魔族后裔观战者嚣张起来，“早就说了，你们人族这些垃圾参赛者是没有遇到我们魔族后裔真正的强者！”

　　“没错！现在感受到差距有多么大了吧？认识到你们人族和高贵的魔族后裔相比有多么的垃圾，多么的不堪了吧！”

　　“你……”

　　人族观战者闻言顿时无比愤怒，但休斯势弱却是不争的事实，根本无可反驳，只能强行压下这口气。

　　观战台的前排，此刻一双眼睛却是满含关切的看着擂台，紧紧咬着嘴唇，默念道：“堂兄，兰德里家族未来就靠你了，你可千万不要出事。”

　　似乎看出了少女的紧张，坐在其身旁的艾伦轻轻拍了拍少女因为紧张而有些僵硬的身体，宽慰道：“海伦，你太紧张了，休斯的战力远不止如此。”

　　“嗯。”海伦郑重应了声，休斯此战关系的远非种族大义，更关系到她未来的婚姻。

　　作为兰德里家族年轻一辈第一强者，如果休斯能够击败屠无疆，那么她自然不用遭受屠无疆逼婚，但如果休斯败了，以霍克家族的势力与霸道，必会向兰德里家族强行逼婚。

　　而面对家族的生死存亡，纵是她的父亲是家主，也会选择牺牲她的幸福来换取兰德里家族的延续！

　　这让海伦怎么可能不紧张，她一点都不喜欢屠无疆，甚至将屠无疆恨之入骨，要她嫁给这个魔头，她宁愿去死！

　　但她连死的权利都没有，霍克家族迟迟没有向兰德里家族动手有一多半原因在她，如果她自杀了，那么霍克家族必会向兰德里家族兴兵。

　　“雷诺……”海伦的目光情不自禁的看向了雷诺，也许雷诺能够帮她。

　　但先有克劳德数次坑杀雷诺，又有麦隆陷害雷诺，她还有何面目再去请求雷诺帮忙？

　　海伦无比的痛苦而纠结！

　　然而对于海伦的情结，雷诺却是浑然不知，此时正在凝神观看擂台激战。

　　雷诺要杀屠无疆，自然是要借此机会了解下屠无疆的戟法，虽然雷诺之前曾和屠无疆两次交手，但屠无疆都没有使用兵器。

　　而如今使出“轰天戟”的屠无疆令雷诺不得不重新再审视，其战力之强果然不负【混天狂魔】之名，简直和不使用“轰天戟”时判若两人。

　　“不知道‘绝代之狂’对上‘轰天戟’会上演出怎样的绝唱！”雷诺战意沸腾，他对“神龙七十二虹”充满了信心。

　　嗡……嗡……嗡……

　　擂台之上，屠无疆旋戟舞长空，魔风呜咽，挟戟遥指休斯，不屑道：“剑痴？呵呵……这就是你的能耐么？真是令人失望，本少看你叫‘白痴’好了。”

　　“白痴！”

　　场下不乏休斯的拥戴者，闻听此言，顿时勃然大怒，这简直就是赤裸裸的羞辱！

　　“休斯，加油！”

　　“休斯，振作起来！”

　　“休斯！我们支持你，你一定可以的。”

　　人族观战者群情激愤，声声讨伐汇聚成宏大声浪，犹如强大的意志洪流涌向休斯那伤创的身体。

　　“我不能认输，傲剑之心不能倾折！更不能败，海伦堂妹的幸福还等着我拯救！”

　　念及此处，休斯握剑的手更紧了，崩裂的手掌挤压之下使得鲜血直接从掌心喷涌而出，沿着剑身流淌在擂台上，汇聚成道道凄红的血流！

　　然休斯却是宛若不觉，傲剑之风怒现铁血意志！

　　呯！

　　清脆的剑鸣声中，休斯拔剑而起，霍霍剑光瞬间从剑身透逼而出，一股凛冽的肃杀秋意瞬间肆虐弥漫看来，直令方圆温度骤降，如入凛冬一般！

　　“剑意么？”屠无疆神色微微一凝，似乎为剑意所冲击，手中的“轰天戟”躁动起来，发出“嗡嗡”的嗜血魔音。

　　这一瞬间，整个赛场都是笼罩在浓烈的秋意之中，所有人都是感觉到了一股深澈骨髓的寒冷，似乎连灵魂都是随之颤抖了起来。

　　“屠无疆，为你所造下的罪孽付出代价！”休斯冷然喝道。

　　唰——！

　　话甫落，休斯御剑走风云，秋意更剑意！

　　这一瞬间，众人震惊的发现，休斯的身影突然变得飘忽起来，宛若凛冽晚秋中一片枫叶！

　　“万代枫红一色秋！”

　　嗡……

　　暴喝声落的刹那，休斯剑走枫红，一剑化三，三化九，九化千千剑，无数剑影残光宛若凤凰展翼一般从休斯的背后铺展开来，宏大剑气浓缩剑之秋意，肃杀满乾坤！

　　“不够看啊。”屠无疆见状嘴角勾起一抹嗜血的狰狞，轰天戟同运而起，悬在头顶滚滚旋转，无尽魔威直如狂枪泄银，轰爆方圆。

　　“浩剑除恶，天下无魔！”

　　休斯震地一沓，腾空而起，浩然傲语，激荡尘寰，随之剑势一动，旋即便是剑影迷踪。

　　这一刻，众人就见空中同时出现了九个休斯，分别持九种剑诀，傲然剑威，崩云裂风！

　　“我的天！这……这是九极剑身！”

　　“兰德里家族的旷世名招！”

　　“据说此招乃是魂阶极品战技，威不可测！”

　　“休斯竟然练成这门绝学，果然不负【剑痴】之名，屠无疆这狗娘养的这下怎么也要付出点代价吧！”

　　人族观战者见此宏大剑威顿时激奋起来，有激进的人更是爬到了观战席上站起来呐喊！


第316章 人神共愤

　　雷诺亦是不禁赞叹道：“休斯于剑道上造诣真是精深得惊人，但就招式而论，休斯不输屠无疆。”

　　“然剑诀虽秒，可惜功力不足，休斯只怕还撼动不了屠无疆。”御东皇道，神色显得有些紧张，极招冲击必有死伤，也许今日他们又要少一伙伴了。

　　唰！唰！唰！唰……

　　就在众人为休斯爆发的旷世名招震撼之时，擂台上却是枪影如流，剑气纷飞，两大极招威势冲击，直染千丈风火！

　　“镇族名招么？很好！那本少今日便连你家族一并挫败，让你知道所谓的人族世家有多么的低贱与卑劣！哈哈……”屠无疆狂笑起来，完全就是赤裸裸的不屑，赤裸裸的羞辱！

　　“你真是令人憎恶！”休斯怒了，九极剑身裂风而下，强势冲击屠无疆。

　　“怒了么？可惜，本少面前你唯有战栗！”屠无疆暴喝道：“魔临天下！”

　　屠无疆伸手一拉盘旋在头顶的“轰天戟”，一下扫出便是万里魔染，泱泱大势，震撼乾坤。

　　轰！

　　休斯冲杀而下的九极剑身顿时被屠无疆摧枯拉朽一戟轰飞震爆，直如断线的风筝般倒飞百丈之外。

　　“什么！屠无疆竟然轰爆了九极剑身！”

　　“怎么会！居然连九极剑身都奈何不得此魔，这屠无疆怎么会这么强大！”

　　人族观战者顿时震惊到了极点，本来还以为休斯起码能够伤到屠无疆，结果却连屠无疆一根头发都没有伤到，简直强得令人无奈，令人恐惧！

　　居然连休斯至极一招都被屠无疆一下轰爆，这还怎么打，或许……或许也只有御东皇才能收拾得了此魔了吧？

　　“卑贱的人类啊，见识到你们的渺小了吗，在强大的魔族后裔面前，你们就是垃圾，就是渣渣！哈哈……”魔族后裔观战者见人族士气大跌，猖狂的讽刺道。

　　“垃圾都是高抬你们了，像你们人类这么卑贱的种族和高贵魔族后裔相比简直就是狗屎！”

　　“狗屎，知道么！哈哈……”

　　魔族后裔的气焰前所未有的狂燃起来，一个个拽得二五八万一样，完全不知道自己姓什么了！

　　“丫的！这些畜生真是聒噪！”猴子有些怒道，虽然他不是人族，但雷诺是啊，如此贬低他的兄弟，真是怒火难平。

　　风铃儿也是有些生气，“没想到亚特大陆居然被魔族祸害得这么深，真是欺人太甚，人族太可怜了。”

　　然而擂台激战并未因人族的愤怒而有所改变，擂台上，休斯长剑拄地，单膝跪在了擂台之上，一抹血红顺着嘴角无声溢出，崩散的发髻披散开来遮住了他的面容。

　　汩汩鲜血犹如泉涌顺着休斯的手掌、手臂、全身滚滚直冒，直接将擂台都是染成了血红！

　　凌云泣血，偶剑傲剑倾折。

　　这一瞬间，场中的氛围压抑到了极点，就像是无形的巨山一样镇压在每一个人的心头！

　　“堂兄……”海伦目睹休斯重伤如斯，坚强如她也是此刻坠落了两滴清泪，“别打了！别打了，认……认输吧……”

　　“休斯，认输吧！留得青山在，不怕没柴烧，认输吧！”人族观战者也是不忍的悲呼起来，众人已经清晰的认识到休斯和屠无疆的差距。

　　这完全不是级别的战斗！

　　“休斯！你是好样的，没有给我们丢脸，认输吧，不丢人！”

　　“是啊休斯，我们永远支持你！”

　　人族观战者的劝降之声此起彼伏的响起在赛场之上，落在魔族后裔高层的耳中，直令这群万恶的魔冷笑连连。

　　还想认输？

　　会给你这个机会么，唯有死啊！

　　“休斯这种人是不可能认输的。”雷诺声音沉重地说道，这么冷傲的人怎么可能会向践踏人族的魔孽认输！

　　“屠无疆要是敢杀休斯，我定灭其满门！”御东皇从牙缝中迸出几个字。

　　“哈哈……真是弱得狗一样！”屠无疆看着浑身泣血跪在擂台上的休斯，狂笑连连，大步流星的向着休斯走去，轰天戟瞬间如流星般刺入休斯的肩颈！

　　“哼！”休斯闷哼一声，凄艳的鲜血瞬间从肩颈喷了出来。

　　“很能忍吗？可是本少很想听到你的惨叫，很想听到那些支持你的人撕心裂肺的呼喊，所以……”屠无疆狞笑着，手端“轰天戟”直接将休斯整个人凌空挑了起来。

　　尖锐的戟锋直接刺穿休斯的肩颈，从休斯的背后刺穿了出来，彻骨的剧痛瞬间犹如潮水般席卷着休斯，然冷傲如休斯却吭都不吭一声，只是冷冽的双眸紧紧鄙视着屠无疆。

　　“可惜眼睛杀不死人啊，你愤怒而又无能的嘴脸只会让本少无比的兴奋！”屠无疆邪笑的嘴角满是嗜血，直接举着“轰天戟”挑着休斯像是大风车一样旋转起来，猖狂地笑道：“哈哈……低贱的人族看到了吗？我就是这样摧残你们的天才的，而你们却无可奈何，哈哈……”

　　嘭！

　　狂笑声中，屠无疆直接像是仍包袱一样将休斯砸落在擂台之上，旋即暴起一脚将休斯踢得翻滚了出去，使得休斯的胸膛瞬间凹陷了下去。

　　噗——！

　　一口浓稠的鲜血瞬间从休斯的口中狂喷出来，休斯猛烈的咳嗽着，遭此重击，那紧握手中一直不曾坠落的凌云剑在此刻坠落了。

　　傲剑将陨，其声也哀，感染着在场的每一个人！

　　雷诺和御东皇直看得胸口发堵，无边的仇火与恨意在胸腔疯狂的燃烧着！

　　人族观战者亦然，眼见休斯被如此摧残，所有的人族观战者都是怒火中烧，恨不能自己登上擂台将屠无疆大卸八块，打得连他爹妈都不认识。

　　屠无疆如此嚣张恶毒，简直令人神共愤了！

　　但理智却告诉他们，连休斯都不敌的屠无疆，根本不是他们能够奈何！

　　满腔怒火与仇恨，唯有化作无言的咒骂与诅咒。

　　“屠无疆，你不得好死啊！”

　　“屠无疆，恶人自有天收，你不会有好下场的！”

　　“多行不义必自毙，屠无疆，我诅咒你活不过明天！”

　　“堂兄，别打了！”海伦再也不忍，站起来喊道：“你能活着才是最重要。”

　　“啧啧……我心仪的小美人，你这是在向本少求情么？”屠无疆阴阳怪气地说道：“好啊，只要你求本少，本少就放了你堂兄。”

　　“海伦。”雷诺并不知道海伦也在场，闻言立刻看向了海伦，却见这个曾经救过他性命的人此刻已是泪眼朦胧，顿时只觉得内心犹如刀割一样。

　　海伦是多么坚强的一代女中巾帼，此刻竟然哭了。

　　“海伦，不要！”休斯挣扎着爬起。

　　“但你会死！”海伦紧紧咬着嘴唇，旋即看向屠无疆，咬牙切齿地说道：“好！我……我求……你！”

　　“哈哈……”闻听此言，屠无疆顿时仰天狂笑起来，狰狞道：“可惜！现在求我已经没用了，除非……”

　　“你究竟想怎样！”海伦怒道。

　　“除非你当着全场所有人的面一件件脱光你身上的衣服，主动对本少投怀送抱，让本少一寸寸享用你身体，哈哈……”屠无疆狞笑着。

　　雷诺的日渐强大，以及麦隆的嫁祸，令屠无疆因爱生恨，心态已经扭曲了，他要羞辱海伦，更要羞辱雷诺，唯有如此，方能令他的报复心理得以宣泄！

　　“屠无疆，你找死！”凯文闻言顿时勃然大怒！

　　“嘿嘿……舍不得么？那我只有杀了你心爱的贤侄了。”屠无疆恶笑着，霸天戟一挥，锋芒过后，休斯的双目瞬间被屠无疆刺瞎，鲜血淋漓。

　　“啊……”饶是以休斯的傲骨也是发出惨痛的叫声，在擂台上翻滚起来。

　　“剑痴？傲骨？还不是像狗一样。”屠无疆恶毒地说道。

　　“屠无疆，你罪无可恕！”雷诺暴喝道，前所未有的愤怒起来，居然敢让他的恩人当众脱光，如此羞辱，就算天王老子也救不了你屠无疆了！

　　“呦！心疼了，看来你们果然有奸情啊，嘿嘿……不过本少现在已经不稀罕这个贱人了！”屠无疆狞笑道：“本少说过，你雷诺欲守护的，就是本少要摧毁的！”

　　话甫落，屠无疆霸戟一指海伦，暴喝道：“贱人，给本少脱！脱了本少就放了休斯，本少要在雷诺没有享受你之前，让全天下之人一起享受你，哈哈……”

　　“屠无疆，你该死！”雷诺睚眦欲裂，对于屠无疆的杀机已经浓烈到了极致！

　　“是么？可惜现在是我的主场，你根本没机会杀本少，当然，你更杀不了本少！我就是要摧毁你能得到的一切，你又能奈我何？”屠无疆洋洋自得地说道，旋即冲着海伦淫笑道：“小美人，快脱哦，本少只给你三秒的机会！”

　　“脱啊！脱啊！哈哈……”魔族后裔们跟着起哄，淫笑连连。

　　众人族不禁在此刻黯然闭上了双眼，这就是人族永远的弱势，最残酷，最无情，最残暴的一面，即便是出身宗族世家的海伦也不能拥有自己的自由。

　　“一！”屠无疆漫不经心的伸出了一根手指。

　　在人族黯然的沉默与魔族后裔狂暴的淫笑声中，继续喊道：“二！”


第317章 接替休斯

　　海伦浑身都在颤抖着，曾经的一代女中豪杰，命运大势面前，却是英姿难伸，唯有颤栗！

　　海伦将牙龈都是咬得渗出了血，玉手缓缓伸出，去宽解腰间的罗莎丝带。

　　“快啊！”屠无疆满脸淫笑催促着。

　　“海伦，不可！”雷诺道。

　　“海伦！”休斯暴喝道，不知何时，凌云剑已是握在了满是污血的手中，被刺瞎而血淋淋的双目茫然的向着雷诺的方向看来。

　　哧——！

　　休斯催动体内仅存的斗气，运转凌云剑倒插而下，直接从天灵贯穿体内，凄艳的血浪瞬间从休斯的天灵冲天而起。

　　“休斯啊！”凯文悲痛惊呼！

　　“堂兄……”海伦的眼睛布满了猩红的血丝。

　　“休斯兄啊。”御东皇悲恸道，一拳砸在了地面上，磅礴气劲直将地面震爆。

　　“休斯兄，雷诺绝不会让你白死！”雷诺双拳紧握，指甲直接刺入了手掌之中，眼睛都快要滴血。

　　一代傲剑竟然被生生逼得自杀，这对休斯来说是无边的耻辱，对人族来说更是无边的耻辱，更有海伦之仇，如果杀机可以用海水来衡量，那么此刻雷诺对屠无疆的杀机已经浓烈到了倾尽四海之水也无可衡量的地步！

　　“咳咳……”利剑贯体，休斯张嘴喷出无数的血沫，刺瞎的双眼茫然看着雷诺等人道：“雷诺！御东皇！我……休斯一生……从不求……求人！”

　　“但……今天我要求……求你们一事，希望你们帮我……我……杀屠……”

　　嘭！

　　话未说完，休斯身体一软，砰然跪倒在血泊之中。

　　“呵！”屠无疆见状不屑地笑道：“这死贱种倒还有几分傲骨，居然自杀了，真是无趣！”

　　而雷诺则是冲着休斯单膝跪地，承接住休斯从擂台滚落下来那血淋淋的尸体，郑重道：“好兄弟，你且坐在这里看好，雷诺今日必将血刃屠无疆！”

　　“哈哈……”屠无疆闻言狂笑道：“真是大言不惭，雷诺，你自己都已泥菩萨过江自身难保了，还想报仇？天真啊！本少保证你会比休斯死得更惨十倍！”

　　“呵！”雷诺怒笑，将休斯的尸体抱起放在休息区的座位上，旋即步履铿然的踏向了擂台，冲着柳伯说道：“柳伯，按照大赛规则，这一场可是该我替休斯接战！”

　　柳伯道：“理论上可以这么说，但……”

　　“就让雷诺和屠无疆一战。”城主奥古斯丁发话了。

　　闻言，全场并无一人反对，魔族后裔的诸位高层更是狞笑起来，看来又要丰收一枚硕果了。

　　“这雷诺实力和休斯就在伯仲之间，居然还想凭借血气之勇报仇，真是找死！”灭无极冷笑着说道。

　　“雷诺这个祸害本王早就留他不得，既然他着急送死也好，早死早投胎！”魔万丈阴仄仄地说道。

　　“天启王所言极是，这雷诺杀了我们魔族后裔不少天才，是该让他偿命的时候了。”

　　“嗯！不过能死在屠无疆大少爷的手中，也算是雷诺这小杂种几辈修来的福分了，呵呵……”

　　“……”

　　其他魔族后裔酋长立刻一旁跟风附和，感觉这一战根本没有任何悬念，雷诺简直就是铁板钉钉一样的死定了！

　　而人族阵营中亦是一片暮气沉沉，即便雷诺曾经创造出拳崩魂器，破碎【不灭之盾】神话的奇迹，但屠无疆的战力实在是太恐怖，直接碾压休斯，甚至生生将休斯逼得自杀！

　　面对如此狂魔，雷诺真的还能再创奇迹么？

　　要知道，屠无疆可是斗帅巅峰！

　　而雷诺才仅仅是斗帅初期，还没休斯的境界高，足足两个小境界的差距，这怎么打？

　　众人族观战者似乎已经预感雷诺也被屠无疆虐杀在擂台上的画面。

　　这一刻，闻听雷诺要和屠无疆对决，场下绝大多数人族观战者都是摇头叹息起来。

　　只有极少数狂热支持雷诺的人族少年在期待着雷诺能够力挫屠无疆，再创奇迹！

　　“小猴子，你感觉雷大哥能击败屠无疆么？吞魔海岸一战，雷大哥连没出兵器的屠无疆都打不过。”风铃儿有些担心地说道。

　　“嘎嘎……”猴子笑道：“你这小妞都还没过门就开始情深切切了呀，啧啧……小雷子还真是命好得让人羡慕。”

　　“这时候还贫嘴。”风铃儿作势欲打，道：“快说！”

　　猴子老实说道：“就目前情况而言五五分，不过小雷子这混蛋喜欢藏底牌，天知道他藏了什么底牌，昨天夜里，这丫的可是在外面浪了一夜，以猴爷我对他的了解，肯定是在捣鼓什么坑死人不偿命的把戏。”

　　观看台靠前位置，海伦此刻已经坐下，然悬起的心却是无法落下，无比紧张的盯着擂台，默默祈祷道：“雷诺，希望你能安好！”

　　艾伦此刻也是莫名紧张起来，毕竟擂台上的可是他的兄弟，但仍旧出言宽慰道：“海伦，你放心，雷诺老弟他肯定不会让我们，让人族失望的！”

　　不过，要说场中有谁还能不动如山，那就唯有城主奥古斯丁了，历经“洗剑池”一事，奥古斯丁深感雷诺的神秘莫测，甚至怀疑雷诺有可能神界下来的神之子。

　　对于雷诺的战力他充满了信心，甚至比雷诺对自己还有信心，如今雷诺在奥古斯丁的心目中，简直已经比御东皇的地位还要高了。

　　“战吧！战吧！战吧！沉寂的已久的人族是该继‘天选剑圣’再出一个领袖了，千年了，时间不短了，雷诺！此战便将印证你是否有资格成为新生代的人族领袖，本尊表示很期待！”奥古斯丁满目精光盯着擂台，似乎生怕错漏了任何一丝精彩。

　　然而此刻，同样还有一个怀带着和奥古斯丁一样心情的人在密切关注着这一届的“神冕争霸赛”。

　　此人高卧九重云，身着一袭青色长衫，灰白相间的长发用一根草绳随意的束在背后，看起来就像是一位平凡的种田老人。

　　但不可思议的是，他就这样站在九重云端，却好像是寸寸融入了虚无中一样，莫说在场如云的高手感知不到，就连猴子，奥古斯丁此等超级高手都是毫无察觉，仿佛这位老者根本就不存在一样。

　　此时，这名老者那风华内敛的双眸正深深凝视着傲然立在擂台上雷诺，嘴角泛起一抹不易察觉的惜才爱意，神叨叨的道：“像！真像！真是太像了！这相貌，这禀赋，这气概，这义气，都是如此的像，难道真是好友你的遗孤吗，否则为何会和你当年如此相像！”

　　这名老者打从复赛开启时就一直卧在云端观看着“神冕争霸赛”，本来想看看人族有哪些后起之秀值得教导一番，却不料雷诺异军突起，引起了他的强烈注意。

　　算起来，雷诺和这老者还曾有过一面之缘，如果雷诺能发现这名老者的话，一定能够认出，这名老者不是别人，正是他曾经拜会请求指教魔文的古怪大师！

　　“雷诺·苏，呵呵……小家伙，你让老夫对你充满了兴趣，此番人、魔族后裔两族龙争虎斗，你真能力挽狂澜么？”古怪大师意味深长地说道，目光却是再也离不开雷诺的视线了！

　　擂台上。

　　此刻正是龙争虎斗风云起，宿敌重逢风雷煞！

　　沉积的一桩桩血债，浓缩的仇，压抑的恨，通通将在此刻酝酿成最浓烈的杀，前仇旧恨，不死不休，唯杀不快！

　　雷诺傲立擂台，杀火高涨，冷然一扫屠无疆，道：“屠无疆，按赛制，你有一个小时调整的时间，我虽欲杀你而后快，但却也不想遭人闲话。”

　　“哈哈……”屠无疆冷笑道：“愚昧啊！你以为就凭休斯那样的垃圾伤得了本少么？本少根本都没有动全力，战吧！你的鲜血已经令本少饥渴难耐了！”

　　“前面两次本少都没能宰了你，真是非常遗憾，但这一次，你将必死无疑！”

　　轰！

　　话音甫落，屠无疆霸戟一挥，魔能震爆八方烽火，浩瀚魔威直如万古魔山般对着雷诺兜头盖脸镇压而下，狂然喝道：“亮出你的兵器，努力求生吧！”

　　“如你所愿！”雷诺杀音凛冽，手臂擎天一振，霎时只闻一道震天龙吟，赫赫青光雷芒喷吐之间，就见雷霆霹雳，霍乱千丈风云，一杆九尺龙枪震爆长空，惊现而出了。

　　“喝！”雷诺手托枪柄，携枪横扫，滚滚青雷透逼擂台，一时间雷霆惊走，霸绝十方，浩然威势，直接震翻全场！

　　“什么！雷诺大师竟然有兵器！”

　　“而且还是枪中之龙，九尺龙枪！”

　　“我滴个神！原来雷诺大师并非唯拳争霸，也用兵器，可是雷诺大师之前为什么不出枪？！”

　　“笨蛋！这只说明，之前那些对手根本不值得雷诺大师亮出兵器！”

　　“什么！强如赫墨宇敌，魔岩少主竟然都不值得雷诺亮出兵器！”

　　“是了，以雷诺大师霸拳之猛，居然也有兵器配得他使用，看来此枪威不可御啊。”

　　“这下刺激了！看来雷诺大师之前根本就未尽全力，龙枪战霸戟，这一战，雷诺大师说不定真能逆转狂澜！”


第318章 绝代之狂

　　雷诺怒出“绝代之狂”，瞬间燃爆全场，本来士气低迷的人族观战者顿时犹如沸腾般欢呼起来。

　　反观魔族后裔却是大吃一惊，毕竟雷诺自始至终都没亮出过兵器，直接用狂拳碾压赫墨宇敌、魔岩少主。

　　而此刻对决屠无疆，雷诺却是直接取出了九尺龙枪，无疑雷诺的最强状态并非是拳脚，而是这柄九尺龙枪！

　　这叫魔族后裔们如何能不心惊肉跳，要知道雷诺赤手空拳就已经十分变态了，如今再得九尺龙枪加持，战力简直恐怖莫测。

　　“可恶！这雷诺竟然隐忍至今，谁特么能告诉我，雷诺这小混蛋从哪冒出来这柄九尺龙枪的！”灭无极无法淡定了，以他的眼力自然能够看出“绝代之狂”的不凡，而雷诺之前更是施展出枪意，这无疑说明了雷诺于枪道的造诣非同小可。

　　七十二支魔族后裔酋长一片沉默，根本没人能回答灭无极的问题，特么的，你都不知道，我们怎么会知道啊？

　　魔万丈阴沉着脸道：“本座早就说雷诺是个祸害，果然如此！不过龙枪！霸戟！皆乃重狂兵，以无疆贤侄于戟上造诣，应该可以收拾雷诺吧。”

　　此时此刻，随着雷诺“绝代之狂”一出，不仅仅是这些高层大佬震撼了，就连和雷诺很是亲密的御东皇也是满脸的震惊。

　　“好你个臭小子，居然瞒着为兄找念癫狂练成了这口狂枪！我说你在‘血凌武塔’为什么会选‘神龙七十二虹’这门枪术基础，原来是早有准备啊。”御东皇惊叹起来，但同时又有些疑虑，心道：“不过‘神龙七十二虹’只是枪术基础，难道雷诺贤弟真要用来对敌屠无疆？但除此之外，雷诺贤弟似乎并没有修炼过其他枪法啊？”

　　“这个雷诺真是闪闪惹人爱啊，给人惊喜连连，但越是如此，本王便越是迫不及待的想要杀了你啊，呵呵……”弑君敌冷笑着，随着雷诺亮枪一瞬，对于雷诺的战意直接逼临沸点！

　　这一刻，“绝代之狂”惊现尘寰，直令整个赛场的气氛空前爆燃起来，无论人族还是魔族后裔全部都因为“绝代之狂”这一变数而震撼，色变！

　　对于这一战更是充满了无边的期待，龙枪战霸戟，龙争虎斗，怎精彩了得！

　　擂台上。

　　“呵呵……哈哈……”屠无疆突然邪笑起来，平端“轰天戟”遥指雷诺，寒声道：“炼洗之母！这就是隐藏得底牌！”

　　“惊诧了么？”雷诺同样单手平端重达一万斤的“绝代之狂”，凛冽枪锋直指屠无疆。

　　“令我惊诧，你还不配！”屠无疆眉毛一掀，眼中乍现无匹寒芒，旋即人随戟走，戟随人形，直如疾风一瞬，裹挟着浩荡烽火，重戟贯虹，强势刺向雷诺。

　　“是么？”雷诺手腕一旋，瞳孔深处乍现两尊狂枪之影，脚掌一踏，直接裂地而出，裹挟着十方青雷，同样一式重枪贯虹，傲然争锋！

　　呯！

　　在无数人震撼期待的目光注视下，宛若两道绝世流光般的狂兵强势交锋了，枪尖对戟尖，顿时爆发出撕裂耳膜般的金属绝响！

　　“真是弱得狗一样，退下！”雷诺暴喝道，武姿霸扬，势倾玄黄，十二万斤伟力直如江河决堤而出。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，屠无疆顿时魔姿一颤，应声震退，持戟的手腕就像是被暴力拧了一圈似的，瞬间虚紫黑红，皮肤直接渗出了血珠！

　　“怎么会？你的力量……”屠无疆大吃一惊，只感雷诺的力量直如排山倒海一般。

　　而场下更是瞬间如同爆炸了一样！

　　“什么！雷诺竟……竟然一枪震退了屠无疆！”

　　“这特么是在开玩笑么？”

　　“雷诺真的已经强横到如此程度？！”

　　场下的魔族后裔们直接下巴掉落一地，强如屠无疆，屠龙般的男人竟然直接被雷诺一枪震退，身体像是泄精一样狂抖，这简直如同梦幻一样！

　　“雷诺大师真是威猛得有如神助，直接一枪力挫屠无疆！”

　　“这一幕似乎有点熟悉。”

　　“当然熟悉了，妈的！狗娘养的屠无疆就是这么震飞休斯的！”

　　“没错！雷诺大师这是要为休斯报仇雪恨，直接以同样方式碾压屠无疆！”

　　人族观战者瞬间振奋起来，低迷的士气随着雷诺一枪惊出而瞬间拉升起来！

　　“雷大哥拔枪的姿势好威猛！”风铃儿眼睛一亮，赞叹道。

　　“是啊，好猛的枪！”猴子满脸都是坏笑。

　　“雷诺……”海伦则是无比惊艳，这一枪似乎让她看到了未来，让她看到了想要的自由，想要的幸福！

　　“为休斯偿命来！”雷诺杀气冲天，一枪震退屠无疆的同时，狂枪不容分说，直接紧跟着就是一记力劈华山！

　　屠无疆本就处于退势，重心不稳，又逢雷诺当头一枪，闪躲已是不能，不得不鹏举轰天戟硬扛。

　　轰！

　　然“绝代之狂”自重就高达一万斤，加上雷诺十二万斤的伟力怒砸而下，其力量叠加直逼二十万斤！

　　一下砸下来简直犹如雄山伟岳，直接将“轰天戟”砸得面条一样弯了下去，狂野的龙枪硬是透穿戟柄不容抵挡的砸在了屠无疆的肩膀之上。

　　“哼！”屠无疆闷哼之声，直接被雷诺一枪砸得身形剧震，五脏齐颤，踉跄着向后退去。

　　“你罪无可恕！”雷诺恨意滔天，又是一枪力劈而出，根本毫无枪法可言，完全就是最蛮横，最狂暴的直劈！

　　嘭！

　　屠无疆爆退，连吃两记“力劈华山”，屠无疆一张脸直憋得猪肝一样，简直快要被雷诺狂野的蛮力砸得背过气去了。

　　“你该死”雷诺仇火怒涌，脑海中不断翻转着休斯被虐杀时的画面，狂枪泄洪如山倾临！

　　“混蛋！”屠无疆要骂娘了，这雷诺难道就只会这一招吗？

　　轰！

　　狂枪力劈，厚重如山，屠无疆的嘴角溢出了一丝鲜血！

　　“你罪该万死！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺怒狂，仇之浓，恨之切，前尘往事，诸般恩怨全部化作无尽狂枪之中，“绝代之狂”彻底狂到了极致，直被雷诺舞动得犹如狂风骤雨，浩浩荡荡的枪影直接对着屠无疆兜头盖脸猛劈！

　　嗡……嗡……嗡……

　　堂堂中品魂器“轰天戟”直被雷诺劈的哀鸣不已，恐怖的震荡力直接将屠无疆的虎口全部撕裂，鲜血如流！

　　啊！啊！啊！啊！啊……

　　屠无疆简直快要被雷诺砸疯了，怒吼连连，但就是无法避开雷诺的狂砸。

　　雷诺每一击都如山岳镇压下来，直让屠无疆如临末日！

　　“你不是喜欢以力压人嘛！你不是看人都是弱如狗嘛！你不是自诩高贵嘛！你不是嗜血嘛！你不是冷酷嘛！不是残暴嘛！”

　　雷诺霸然而喝，每一个字落定便是饱含二十万斤力量的狂劈，眨眼之间狂劈七十二枪，直将屠无疆劈得口喷鲜血，那伟岸的魔姿硬生生被雷诺劈得跪在了地上！

　　“什么！”

　　场下围观众人全都傻了，一个个就像是被雷劈似的，全都呆若木鸡，不管是人族还是魔族后裔全都下巴掉落一地。

　　“再狂给我看！”雷诺满含怒火与仇恨的七十二枪狂落定，生生将屠无疆劈得跪在了擂台上，霸语惊出刹那，更是三脚连环，像是踹垃圾一样将屠无疆踹飞了出去。

　　有道是一力降十会，以雷诺的力量之狂猛，就算是最基础的招式都能爆发出惊人威能，饶是屠无疆饱受雷诺三脚爆踢，身上的斗气守护也是瞬间崩裂。

　　噗——！

　　一口凄红的血浪就像是痔疮晚期一样从屠无疆口中狂泻而出，屁股贴在地上滑出数百米，连翻带滚，就像是被鹰撵的兔子一样。

　　“我的天！”

　　场下一片寂静，直接就是死一样的寂静，甚至连呼吸声都没有了，那些之前叫嚣着雷诺死定了的魔族后裔们就像是吃了滚烫的山芋似的，嘴巴张得简直可以塞下拳头，双目暴突，舌头长长的伸出，远远看去就像是一张红地毯一样。

　　人族观战者的形象也好不到哪去，激烈的震撼直令他们的眼球爆满了猩红的血丝，神经直接短路，大脑完全一片空白！

　　“这究竟是什么情况？”

　　“要不要这么震撼！”

　　“之前还云淡风轻虐杀休斯的屠无疆，此刻竟然直接被雷诺一顿狂枪泄银暴打如狗！”

　　“这差距未免也太大了吧？”

　　“屠无疆脑残了，站着不动让雷诺一个劲儿猛砸？你特么长腿干什么的，不会躲嘛！”

　　这些人哪里知道，屠无疆远比他们更想躲开，但雷诺每一击都足有二十万斤，而且就像是不知疲惫似的，力量永无止境，怎么躲？

　　上一击被砸散的斗气还没缓过劲来，下一击又来了，这特么怎么躲？！

　　想躲，还得能躲得开啊！

　　“该死！这个雷诺竟然……竟然……”灭无极震惊到了极点，直气得胡子都飞了起来。

　　雷诺竟然没有使用任何枪术，直接一通乱七八糟的暴砸，这是要乱拳打死老师傅嘛！


第319章 举座皆惊

　　“雷诺才是斗帅初期，屠无疆却是斗帅巅峰，足足两个小境界差距，力量悬殊怎么可能如此之大，难道雷诺这柄枪……”魔万丈目光阴沉，紧紧锁定着雷诺的“绝代之狂”，他感觉这柄龙枪绝对重量惊人，否则屠无疆不可能被砸得连还手之力都没有。

　　“就算枪重，那也得能挥舞起来啊，雷诺挥舞那九尺龙枪简直就像是音乐指挥棒一样，枪越重，说明雷诺这妖孽力量越是惊人啊！”尼古拉斯眼角都快要爆裂了，感觉雷诺的力量简直不属于这个世界。

　　“可恶！”魔万丈重重一掌拍在桌案上，直气得鼻子都歪了，没想到雷诺这匹大黑马竟然会恐怖如斯，完全是冲着冠军宝座去的啊，如此战力，就算面对弑君敌也有一战之力了！

　　“呵呵……雷诺，你果然没有让我失望！”黄金榻上，奥古斯丁发出释怀的笑声，他要的就是这个效果，直接将魔族后裔的底气打残，打灭！

　　他下那么大血本支持雷诺修炼，而雷诺给他的回报绝对是十倍于血本！

　　九天云重里，古怪大师脸上露出一抹沧桑的笑意，“无暇之躯！神魔不许之力！气息沉浑，深邃如渊，这个雷诺若不夭折，必可证圣，人族有福了！”

　　寂静！

　　足足十秒钟过去了，整个赛场仍旧是一片寂静，只有一道道粗重的喘息声响起，雷诺这一顿暴打屠无疆带给众人的震撼冲击不下于百年前的彗星撞大陆。

　　二十秒！

　　三十秒！

　　一分钟！

　　轰！

　　足足一分钟过去了，被震撼冲击的人族观战者这才如大梦初醒一般，猛然迸发出如潮的欢呼与喝彩之声，使得寂静的赛场瞬间如同爆炸了一样，滚滚欢呼直接犹如惊雷过境，响彻万丈云霄！

　　“好！”

　　“雷诺大师真是给我们人族争气！好！打得好！”

　　“打死屠无疆这个万恶的魔孽！”

　　“雷诺大师打死他，给休斯报仇雪恨！”

　　“万恶的魔族后裔们，你们不是口口声声说我们人族参赛者垃圾吗？好好看看，现在被你们奉为超级高手的屠无疆在雷诺大师面前颤栗！”

　　“没错！这就是蔑视人族的代价！”

　　“如果雷诺大师如此战力也算是垃圾，那你们魔族后裔的屠无疆简直就是渣渣！”

　　“……”

　　这一刻，场下的人族观战者彻底沸腾了，沉积在心中所有愤怒与仇恨，所有压抑与无奈通通爆发了出来，如雷鸣般呐喊直接震撼整个赛场！

　　“可恶啊！”魔族后裔们则是满脸阴沉，咬牙切齿，嚣张气焰直接被雷诺七十二枪捅了个稀巴烂！

　　擂台上。

　　嘭！

　　屠无疆霸戟撑地，缓缓站了起来，一股亘古魔威从身上释放出来，无尽魔息激荡尘寰，使得擂台都是在瞬间暗淡了些许，原本晴天白日的气象瞬间风起云涌，阴沉下来。

　　一如屠无疆此刻的脸色，简直已经阴沉得快要滴出水来，就像是一条被踩了尾巴的毒蛇一样，无比恶毒的盯着雷诺，杀气凛冽道：“雷诺，你成功激怒本少了，而代价将是你——唯死不存！”

　　轰！

　　杀音甫落的刹那，屠无疆霸戟一震，磅礴气势直如江河决堤，瞬演熊熊魔焰，浩瀚魔威，震撼全场！

　　“饱受雷诺大师七十二枪劈头镇压，屠无疆居然还能爆发如此气势！”人族部落首领墨长风诧异道。

　　“这屠无疆不愧是‘近魔四杰’排行第二，根基真是深厚得惊人，要是换了寻常巅峰斗帅，怕是直接要在雷诺的七十二枪怒劈之下重伤败阵，可这屠无疆似乎并未受到重创？”天驰首领震惊道。

　　“屠无疆体内的血脉已晋返祖之象，非同小可，必将成为雷诺的劲敌，这一战令人担忧啊！”凯文神色凝重地说道，同为旭日城五大宗族世家，凯文对霍克家族，对屠无疆的了解远比其他人族部落首领要多得多。

　　有道是外行看人热，内行看门道，这些人族部落首领看到的不仅仅是雷诺七十二枪碾压屠无疆带来的视觉冲击与震撼，看到的更是雷诺和屠无疆之间的战力对比。

　　“为你施加于我魔身的侮辱忏悔吧！魔临天下！”屠无疆杀气滔天的暴喝道，浑身魔息瞬间凝练，一戟荡出便是万代山河魔染！

　　嘎！

　　这一瞬间，众人就见随着屠无疆一戟轰出，一只金鹏虚影直接从戟锋之上暴虐而出，发出高亢激昂的啼鸣，声裂九霄，浩荡魔能惊爆方圆，恰似一道死神之矛般乌央乌央的冲着雷诺碾压了过去。

　　“魔临天下！”

　　“就是这招挫败了休斯！”

　　“好恐怖的战技！不知道雷诺大师要如何抵挡！”

　　场下的人族观战者骤然紧张起来，毕竟屠无疆先前就是凭借此招直接崩毁休斯的“九极剑身”，霸道威能有目共睹，这叫众人怎么可能不担心！

　　“魔临天下么？”雷诺傲然，面对气势压境的霸道魔学却是浑不色变。

　　反而屠无疆施展“魔临天下”重创休斯时的惨烈画面在此刻闪过雷诺的脑海，更是激起雷诺内心无边恨火狂燃！

　　“不够看啊！”雷诺杀机汹涌，直接震地一踏，气势冲出，“绝代之狂”倏然而出，却是无威无势，静谧无声，仿佛雷诺这一枪就像是有气无力，随随便便刺出去一样。

　　正是雷诺在土镜世界中苦练十万次的三大基础枪招——扎！

　　刺刃无风，静出鬼神，将所有力量全部浓缩于枪尖一点！

　　然而场下的观战者们却是不知道这其中玄奥，直暴起一片强烈的惊呼之声。

　　“什么！雷诺大师竟然连战技都没施展？”

　　“雷诺大师太轻敌了，屠无疆施展的可是挫败休斯的‘魔临天下’啊！”

　　“是啊！而且雷诺大师这一枪居然连一点威势都没有，未免也太轻飘飘了，怎么对敌啊。”

　　人族观战者摇头叹息起来，觉得雷诺实在是太大意了，而魔族后裔则是暴起一片幸灾乐祸之声。

　　“哈哈……这雷诺是自大还是脑残啊，居然随便挥枪去抵挡‘魔临天下’，他以为自己是谁啊。”

　　“也许是黔驴技穷了吧，哈哈……”

　　“这就叫不作不死！真以为屠无疆奈何不得他了，看吧！这雷诺待会儿怎么死的都不知道！”

　　“如此姿态，雷诺，你真是狂得令人愤怒，给我死吧！”屠无疆暴怒了，他施展堂堂魂阶斗技，雷诺却随意一枪，在屠无疆看来这简直就是对他赤裸裸的不屑与侮辱。

　　整个人都被雷诺刺激得暴怒了起来，下手愈发狂暴三分，霸戟裹挟着气吞山河之威劈向雷诺迎击而上的“绝代之狂”！

　　轰！

　　枪戟交锋刹那，顿时迸发出震耳欲聋的巨响，暴虐的能量波动瞬间疯狂的肆虐开来，直染八方烽火！

　　嗡……

　　激烈的颤鸣声从“轰天戟”传出，凝练的金鹏虚影直接被雷诺一枪贯穿。

　　这个时候就显现出了雷诺这云淡风轻的一枪有多么的恐怖了，而直到此刻，屠无疆也才感觉到雷诺这一枪的威能是何等的深厚。

　　刺啦啦……

　　一连串的金属碰撞交击声中，只见火星漫天，屠无疆那威猛霸绝镇压下来的“轰天戟”竟然直接被雷诺一枪荡开，就像是一片鸿毛一样，毫无威力可言。

　　而雷诺的“绝代之狂”却像是蛟龙出水，直接刺破泱泱大势，电光而出，以不容分说之速扎进了屠无疆的肩头。

　　哧！

　　一蓬血花瞬间从屠无疆的肩颈绽放开来，与此同时，雷诺寸步崩岳，腰马合一，左手端枪，右手按住枪柄一拍，三大基础枪诀中的拿、拦顺势而出，十二万斤的伟力轰然爆发。

　　轰！

　　“绝代之狂”直接刺穿屠无疆的肩颈，将屠无疆整个人都是凌空震飞了起来，旋即像是拍面饼一样将屠无疆拍在了擂台上。

　　噗——！

　　一道凄厉的血浪顿时屠无疆口中狂喷出来！

　　“什么！”

　　“怎么可能？！”

　　“我的天！这……这究竟是什么情况？！”

　　场下的观战者集体呆若木鸡，无论是人族还是魔族后裔，对于眼前这始料未及的一幕全都充满了难以置信！

　　之前还各种叫嚣着雷诺死定了的魔族后裔们更是下巴掉落了一地，满是不可思议地说道：“怎么会这样！雷诺那平平淡淡的一枪竟然摧枯拉朽的破碎了‘魔临天下’！”

　　“雷诺那是什么战技，无威无势，怎么会如此恐怖！”

　　人族观战者也是彻底蒙圈了，这么神鬼莫测的战技他们还是第一次见，毫无威势，却有神鬼莫测之机……

　　这一刻，众人只觉自我认知受到了极大的挑战，完全被颠覆了，这个世界上怎么会有如此不可思议的枪法！

　　“轻松破碎魂阶战技‘魔临天下’，雷诺大师这一枪是什么战技，难道是百年难得一见的荒阶战技！！！”

　　“应该是了，否则怎么可能这么强！”

　　“我的天呐！雷诺大师真是深藏不漏，竟然练成了魂阶战技！”

　　人族观战者唏嘘不已，浑然不觉得他们之前是如何不看好雷诺这一枪，此刻却将这一枪惊为天人，甚至有人觉得雷诺这三大基础枪招竟然是魂阶战技！


第320章 陷危

　　其实不仅仅是这些观战台上的观战者，就算是主席台上的两族部落首领，大佬们也是大跌眼镜。

　　魔万丈惊疑不定地说道：“雷诺施展的这……这是什么枪技，本座怎么从来没见过？”

　　“无极兄，你们霍克家族世代以枪为兵，你能看出雷诺施展的这是什么枪技吗？”尼古拉斯震惊的问道。

　　“这……这好像是……”灭无极只感觉满嘴发苦，对于自己的判断难以置信，摸弄两可地说道：“好……好像是基础枪招。”

　　“什么！基础枪招？！”

　　“别扯了！基础枪招怎么可能破碎魂阶战技，无极兄，你是不是看错了？”

　　魔族后裔的高层大佬们不可思议地说道，要是基础枪招这么变态，谁特么还去花重金购买极品战技，直接修炼基础枪招就是了。

　　其实莫说这些魔族后裔大佬们不敢相信，就是城主奥古斯丁也是心脏猛跳，有些吃不准雷诺施展的究竟是不是基础枪招！

　　基础枪招怎么可能会有这么恐怖的威能？！

　　可要说不是基础枪招，为何又那么那么的像，甚至简直就是一个模子扒下来的啊！

　　“雷诺，你究竟还藏了多了底牌？！”奥古斯丁震撼了，雷诺随随便便的一枪居然让他这个斗君境的大强者都看不透，这要传出去简直就是天方夜谭！

　　九霄云重里，古怪大师却是意味深长的笑了起来，看向雷诺的眼神充满了赞赏，“出于基础而胜于基础，雷诺这小家伙竟然能将枪意融合到枪招之中，演变为独属于他的自我之枪，真是个令人惊艳的禀赋啊！”

　　古怪大师敢肯定，雷诺施展的就是三大基础枪招，但其中却蕴含了雷诺对枪意的感悟，导致施展出来的基础强招徒有基础枪招之形，然骨子里的精髓却是枪意！

　　在配合雷诺那惊人的力量与爆发力方才有如此威能，可以说也就是雷诺施展，若是换了一个人，基础枪招对敌就真的是自杀之招了！

　　不过，整个赛场除了古怪大师之外却是再无一人能够看透雷诺的枪法玄奥之处。

　　纵是奥古斯丁、魔万丈、灭无极这些大佬都是对雷诺那神鬼莫测的枪法都是惊疑不定，根本无法确定雷诺使用究竟是什么枪法？！

　　就是那么云淡风轻的一扎竟然将堂堂魂阶战技破碎，好像魂阶战技相比之下就像是土鸡瓦狗一样，残败不堪！

　　究竟何等枪法，何等枪技才能拥有如此惊人的威力，难不成真的是荒阶战技？！

　　可是荒阶战技已经涉及到了些许法则之力的运用，起码也要斗王境的强者才能施展出来，可雷诺才是区区斗帅初期，怎么可能施展出来荒阶战技？！

　　而且就算雷诺能够施展出来，必然会爆发出荒阶战技异象，怎么可能如此无威无势，静谧无声？！

　　惊艳！震惊！惶恐……不可思议！

　　整个赛场上万人直接被雷诺这神鬼莫测的一枪深深惊艳、震撼到了，这样的枪法他们还是生平第一次见！

　　轰！

　　擂台上，雷诺狂枪如虹，一枪将屠无疆拍在擂台上后，旋即便是足炼风云，浩足裹挟着万钧神力，直扯起浩荡的风雷之音满含恨怒的踢向了屠无疆的头颅。

　　“给我兄弟偿命来！”雷诺暴喝，誓要将屠无疆踢死当场。

　　“啊！”

　　屠无疆神色丕变，雷诺的强横令他始料未及，简直和吞魔海岸时的雷诺判若云泥，眼见雷诺雷霆一脚爆踢而来，屠无疆大吼一声，体内的返祖血脉瞬间燃烧起来！

　　嘎！

　　一道惊雷般的金鹏啼鸣自屠无疆体内传出，旋即，一尊金鹏虚影庞然而出……

　　轰！

　　雷诺一脚正中庞然金鹏虚影，顿时只觉仿佛踢在了雄山上一样，直震得雷诺脚腕酸麻无比，整个人瞬间被震得踉跄着后退数步，而那头金鹏虚影则是被雷诺狂暴的力量踢得爆炸开来。

　　“哼！”屠无疆闷哼一声，脸色一震虚紫黑红，金鹏虚影乃是由他体内的血脉激发，被雷诺一脚踢爆直令屠无疆体内的血气剧烈的翻涌起来，直接涌至喉咙，险些喷了出来。

　　“雷诺！”屠无疆满是震惊的看向雷诺，不可思议地说道：“你……你怎么会进步如此神速？！”

　　“哼！”雷诺冷哼，雄姿一挺，狂枪直指屠无疆，寒声道：“风水轮流转，今年到我家，准备承接死亡的洗礼吧！”

　　“呵呵……哈哈……”屠无疆霸戟垂地，突然仰天狂笑，冷酷道：“可笑！雷诺，你以为得到‘炼洗之母’，让念癫狂给你铸就了这口破枪就能杀得了本少了么？”

　　“杀不了么？”雷诺眼神一凝，杀气直如实质般激荡开来，“百里玺、冷月如、休斯，三尸三命，热血未冷，尸骨不曾寒，就算天王老子也阻挡不了你必死之局！”

　　“狂妄！”屠无疆怒喝道：“本少说过，瘪三就是永远的瘪三，就算咸鱼翻身也仍是瘪三！今日，本少便让你知道什么才叫王者！金鹏汲元！”

　　嗡……

　　屠无疆浑身魔息瞬间猛烈激荡起来，一尊赤金色的金鹏虚影破体而出，犹如魔神附体一样，直接附着在了屠无疆的体表。

　　“金鹏汲元，三倍力量加持必将你让你颤栗！”得以金鹏之力加持，屠无疆魔威更加强悍，霸戟舞狂澜，一式烽火震山河，轰隆隆的对着雷诺碾压了过去。

　　“那你唯有失望！”雷诺傲然，狂枪纳劲，悍然迎击！

　　轰！

　　二次对决，尽演枪之狂，戟之霸，疾锋对利芒，交锋刹那便是更猛烈的杀火喷张！

　　刺啦——！

　　首当其冲的双方顿时同感震撼，交锋瞬间便是各自震退，虎口双双震裂，凄厉的血红顺着指缝狂喷而出。

　　“哈哈……”屠无疆张狂地笑道：“雷诺，给你钢枪也是卖铁货，你又能奈我何？！在速度下绝望吧，金鹏破虚！”

　　刷——！

　　附着在屠无疆体表的金鹏虚影羽翼铺展开来，猛烈一扇瞬间扯起一片迷蒙的幻影，霸戟吐锋芒，刹那飙血！

　　噌！噌！噌！噌……

　　屠无疆霸戟连出，快若极光，只是瞬间，雷诺的胸口、背部、大腿便是便是接连受创，直接被锋锐的戟锋撕裂开深可及骨的伤口，鲜血就像是喷泉一样瞬间翻涌了出来。

　　“什么！雷诺大师受伤了！”

　　“不妙啊！屠无疆仰仗种族天赋，速度太快了，雷诺大师根本难以反应。”

　　雷诺瞬间连中三戟，使得场下的人族观战者顿时掀起一片惊呼之声！

　　奥古斯丁，御东皇、人族部落首领更是眼睛猛的一眯，顿生一股强烈的不安之感，速度似乎是雷诺的巨大弱点！

　　“自始至终，雷诺都是以力取胜，唯力不狂，从未施展过速度，看来雷诺并不善于速度，这下糟了！”凯文神色丕变。

　　“可是屠无疆乃是金翅族，更兼具返祖之姿资，雷诺岂不是要输定了？”墨长风扼腕痛惜地说道，如果雷诺因为速度而惨败那就太可惜了！

　　“猴子，雷大哥不会身法吗？”风铃儿心头一紧。

　　“貌似猴爷我忘记传授他了。”猴子有些惭愧的挠了挠爪子，道：“不过小雷子的体质非比寻常，这点伤应该奈何不了他！”

　　“哈哈……雷诺呀雷诺，速度终究还是你致命的弱点！受死吧！”屠无疆恣意长空，霸戟若鬼神惊出，来无影，去无踪，极尽速度之快，只是魔光一闪，雷诺的脊背便是再添一道新伤，恐怖的伤口直接使得雷诺的脊背翻起了肉白，鲜血滚滚横流。

　　刺啦——！

　　雷诺的手臂被一戟劈开！

　　噗——！

　　雷诺的胸口直接被划开一道一尺多长的伤口，肋骨都是露了出来。

　　“哈哈……无奈了么？我要向凌迟冷月如一样将你寸寸凌迟！你不是想报酬么？不是想杀我么？来啊！杀啊！哈哈……”

　　蹭……蹭……蹭……

　　狂笑声中，雷诺身上又添十几道伤口，整个人都被打成了一个血人，惨烈至极！

　　在屠无疆绝对速度攻杀之下，雷诺就像是有力无处用的战神迟暮，悲壮异常！

　　“雷诺大师……”场下的人族观战者们见状，心似乎都开始滴血，这一刻所有人都沉默了，发出无言的呐喊：

　　“人族难道真的没有希望了么？”

　　“强如雷诺大师都要被屠无疆虐败么？！”

　　嘭！

　　历经屠无疆数十戟的伤创，雷诺拄着“绝代之狂”，单膝重重的跪倒了擂台之上，滚滚鲜血直如泼墨般从身上流淌而出，染红了大半个擂台。

　　“不善于速度？雷诺，你当真只有如此？可不要让老夫失望啊。”九天云重里，古怪大师冷漠的看着擂台，雷诺的表现似乎令他有些不满。

　　“屠无疆仰仗种族天赋‘金鹏破虚’，速度太快，就算我施展‘凌波绝尘步’也是难以匹敌。不行，我必须想办法遏制他的速度！”雷诺灵台一片清明，冷静到了极点，手掌紧握“绝代之狂”，艰难的抵挡着屠无疆的轰杀，脑海中却是不由得闪烁过在土境世界中御枪刺旋风的场景。

　　此刻忽高忽低，忽东忽西的屠无疆不就像是土境世界中肆虐的旋风么？


第321章 怎么会这样！

　　“哈哈……雷诺，看来你还是没有丝毫掌劲儿啊！吞魔海岸的一幕终将重演，这次可没有臭猴子来帮你了，享受凌迟的洗礼吧！魔羽铅华！”

　　唰——！

　　屠无疆暴喝，一戟崩出，无尽枪芒顿时吞噬众生的翎羽震爆长空，铺天盖地的冲着雷诺笼罩而下。

　　“屠无疆，你也不过如此了！”雷诺气势爆发，轰然而起，滚滚横流的鲜血在气劲的冲击下直接炸成了漫天的血雾。

　　与此同时，雷诺掌御“绝代之狂”，九尺龙枪直在擂台上撩起一片浩瀚雷光，浩然之势，震撼尘寰！

　　昂——！

　　海底、灵泉、太阳三大脉轮瞬间被雷诺催动至极，浩瀚斗气霎如江河决堤疯狂灌入“绝代之狂”，使得九尺龙枪瞬间迸发出宛若大日般的光芒。

　　玄黄挪移！

　　雷诺手持“绝代之狂”擎天一震，如洋的精神力瞬间浩瀚而出，接引天地之力，直接使得方圆尽如陷空。

　　这一瞬间，擂台上出现了无比诡谲惊奇的一幕！

　　众人就见屠无疆一戟轰杀出去的三千翎羽枪芒临近雷诺周边的刹那速度骤减，好像一下子遭遇到一股无形力量的束缚，几乎难以移动！

　　“速度么？弱爆了！”雷诺傲然，“绝代之狂”横扫长空，雷霆霹雳，直接一枪将三千翎羽枪芒轰爆长空。

　　“什……什么！这……怎么可能？！”刚才还恣意猖狂的屠无疆顿时脸色丕变，直震惊得眼珠子差点掉了下来！

　　“这……这是什么情况？”

　　“枪芒为何突然会凝固在空中？”

　　“究竟发生了什么？”

　　魔族后裔们也是大吃一惊，一个个就像是看到了流水逆流，青山逆盘一样，充满了不可思议的震撼！

　　“好！”

　　“雷诺大师终于崛起了！”

　　“雷诺大师这一枪真是有如神来，我就说嘛，雷诺大师怎么可能败！”

　　“真是恐怖！原来这是雷诺大师真正的战力么？”

　　眼见雷诺强势崛起，狂枪绽雷，场下的人族观战者震惊的同时更感无边振奋，雷鸣般的喝彩与欢呼之声顿时如潮水般蔓延整个赛场！

　　“就知道雷大哥不会让我们失望的，这一枪真是帅炸了！”风铃儿满眼桃花开，看向雷诺的眼神中惊现出一抹爱恋与崇拜！

　　“这么快就被小雷子给俘虏了呀。”猴子撇了撇嘴，小雷子的桃花运真是羡慕死猴了。

　　“雷诺……”海伦亦是目光激动的锁定着擂台上的雷诺，因为紧张，指关节都是被攥得苍白起来。

　　雷诺这一战虽然不是为她而战，但却同样决定着她的未来幸福。这一刻，海伦无比期望雷诺能够将屠无疆斩杀，彻底抹去她生命中的这头恶魔。

　　但又有些担心雷诺的安危，毕竟【混天狂魔】屠无疆可不是浪得虚名。

　　“雷诺，你真能击败屠无疆，斩杀屠无疆吗？”海伦神色复杂，既紧张，又激动，更多则是对雷诺的担心。

　　“贤弟呀贤弟，你究竟隐藏了多少底牌啊？真是连为兄都看不透你了。”御东皇同样被雷诺这神鬼辟易的一枪所震撼，看向雷诺的目光充满了惊艳以及神秘的色彩。

　　弑君敌此刻也是凝神注视着雷诺激战，眼见雷诺一枪杨威，嘴角微微上扬，“雷诺，你果然没有让本宫失望！不得不说，你这匹黑马真是黑得令人兴奋，令人欲罢不能，令本宫都迫不及待的想要杀你了啊。”

　　这一刻，弑君敌对雷诺的战意简直高涨到了极致，恨不能取代屠无疆和雷诺大战三千回合。

　　“好个小家伙，居然还藏了一张这么大的底牌，果然没让老夫失望。”九天云重里，古怪大师露出一抹释然的笑意。

　　“战至如此程度居然还没尽全力！雷诺，你究竟还有多少底牌？！”奥古斯丁有些兴奋的想道，他可是知道还有“战争女神”这张王牌没有使用，心想：“难道你是要用这张王牌来对抗弑君敌么？”

　　擂台上，雷诺傲立如峰，狂枪擎天，气势如龙，浑身斗气腾腾直如银色火焰滚滚翻涌，一股股神圣的气息从体内激荡而出，凛然不可侵犯！

　　身上那一道道怵目惊心的伤口在“生命之能”的滚滚灌输治愈之下快速的愈合起来，不过顷刻之间，雷诺便是重回巅峰状态，屠无疆所造成的伤创完全可以无视。

　　“怎么会这样？”屠无疆震惊，目若蛇蝎般无比恶毒的盯着雷诺，心中暗道：“雷诺的周边空间就像是有磁场屏障一样，居然能够凝固的枪芒！”

　　“战栗了么？”雷诺狂枪直指屠无疆，冷然道：“你的能耐真是令人失望！”

　　噗！

　　屠无疆闻言险些没被雷诺一句话憋成内伤，怒道：“就凭你也配让本少战栗，可笑！一招，让你饮恨！”

　　“金鹏破虚十重闪！”屠无疆霸戟裹挟着磅礴魔能霸道而出，脊背上的金鹏之翼瞬间伸展数丈之巨，猛烈一扇的刹那，使得屠无疆的速度瞬间快到了极致！

　　唰！唰！唰！唰……

　　霎时间，擂台上到处都是屠无疆的残影，起起落落，分别挥动不同的招式，从六合八荒向着中心的雷诺展开狂风骤雨般的猛烈攻杀！

　　“我的天！这才是屠无疆的极限速度么？好快！”

　　“视觉完全跟不上了！”

　　“速度可是雷诺大师的弱点，不知道雷诺大师要如何抵挡如此密集的狂攻了！”

　　眼见屠无疆迅猛如斯，场下的人族观战者顿时暴起一片倒抽冷气的声音，对雷诺的形势充满了担忧。

　　然而，雷诺的举动却是直接令全场所有人都是大跌眼镜，面对屠无疆掀起的腥风血雨，雷诺竟然直接脚踏丁字步，单手平端“绝代之狂”，缓缓闭上了眼睛！

　　“我滴个神！雷诺大师这是艺高人胆大吗？”

　　“究竟是什么情况？”

　　“难道雷诺大师已经对屠无疆不屑到如此程度了吗？”

　　场下的议论顿时沸沸扬扬，对于雷诺这一下举动震惊到了极点，他们恨不得多生几双眼睛来跟上屠无疆的速度，可雷诺倒好，干脆闭上了双眼，这是要玩哪样？！

　　“五感内敛，集中精神感知么？”屠无疆狞笑，他的速度已经完全超越了精神感知，不由得暗骂雷诺愚昧，霸戟贯虹，直劈雷诺的后脑，势要将雷诺一击轰杀当场！

　　玄黄挪移！

　　雷诺精神力浩荡而出，根本没用精神力却锁定屠无疆的攻杀路线，更没有催动“玄黄挪移”作用在屠无疆身上，屠无疆的速度太快，雷诺根本无法锁定，自然也就无法挪移。

　　但雷诺却凭借强大的精神力，直接以“玄黄挪移”浓缩天地之力在周身丈许方圆凝练出了一道绝对屏障，就像是自我领域一样，只要屠无疆杀招降临，那么这片丈许的领域不仅可以凝固屠无疆的攻杀之招，更能在第一时间发现屠无疆的进攻轨迹。

　　“死吧！”屠无疆霸戟轰出，直接劈入了雷诺布置的小领域之内，然而威猛霸绝的一击临近雷诺周身丈许方圆时，却是如陷泥淖，使得屠无疆脸色一变，“该死！又是这令人憎恶的诡异力量！”

　　呯！

　　然而，也就在屠无疆难受得想要骂娘时，雷诺的“绝代之狂”卷起一道刺目的银光，裹挟着泄洪般的伟力拦在了“轰天戟”上，恐怖的力量直砸得屠无疆倒飞了出去。

　　唰！唰！唰……

　　屠无疆速度施展，瞬间劈出三戟，在场下的人看来，就像是有三个屠无疆同时挥动不同的招式，分三路杀向了雷诺。

　　但无一列外，这三道身影打出的杀招一进雷诺周边丈许便是威能大减，与此同时，雷诺的“绝代之狂”就好像事先预知道屠无疆会从这个角度进攻一样，以闪电之势出现，震飞屠无疆。

　　“可恶！怎么会这样？！”屠无疆惊怒交加，速度猛提，直接瞬间劈出三十六戟，使得擂台上起起落落尽是屠无疆的唤醒，直接对雷诺展开无比疯狂的攻杀！

　　“我的天！这速度简直要逆天啊！”场下的观战者直接看傻眼了，瞬间劈出三十六戟，这屠无疆凭借速度施展出的杀招已经媲美休斯施展的玄阶战技“九极剑身”了。

　　然而令众人更为震惊的是，身处狂风骤雨中的雷诺却依旧是双目紧闭，凛凛雄姿就像是怒海磐石，任凭屠无疆攻杀如何猛烈，自是岿然不动。

　　呯！呯！呯……

　　雷诺手中的“绝代之狂”就像是银青交错的闪电，总是以不可思议的角度出枪，直接将屠无疆的诸般攻势崩毁于无形之中！

　　“雷诺大师这是什么枪法？”

　　“太惊人了，简直神鬼莫测！”

　　观战众人议论纷纷，对于雷诺的战斗方式充满了不可思议，闭着眼睛竟然比睁着眼睛还厉害！

　　“怎么可能？！”屠无疆连番失利之下倍感打击，霸戟饱纳三千魔能，直催惊魂一击，誓要破开雷诺身边的诡谲领域。

　　“金鹏噬神击！”

　　嘎！

　　随着屠无疆一戟轰出，高亢而又激昂的啼鸣声中，就见一道赤焰沸腾的巨大金鹏从“轰天戟”中喷吐而出，焚煮长空，携带着崔山裂地之威强势冲击雷诺。


第322章 审判

　　“终于忍不住了么？！”雷诺嘴角勾起一抹嗜血狂野，竟是直接将“玄黄挪移”不知的小领域撤去，旋即便是——

　　神龙轰天击！

　　昂——！

　　雷诺枪行龙势，霎时只闻龙吟震天，随着雷诺一枪刺出，一条绵延数十米的银色神龙瞬间从枪锋内喷吐出来，庞然龙躯直接盘在龙枪之上，硕大的龙首威严而又神圣，狂野而又霸道。

　　轰隆隆~

　　雷诺一枪递出，天地风云色变，尽显神龙之威，所过之处直令虚空都是寸寸扭曲起来，仿佛要被这一枪的绝世锋芒撕裂了一样。

　　“虚空都扭曲了，我滴神呐，雷诺大师这是荒阶战技嘛！”

　　“绝对是了，否则怎么可能拥有如此威能！”

　　场下的观战者们直接震撼得几乎都要窒息了，屏气凝神的注视着擂台上的巅峰对决！

　　“怎么会……这是什么战技！”首当其冲的屠无疆更感无边震惊，雷诺的枪锋尚未抵达，但那股震撼乾坤的枪威却是压迫得屠无疆浑身都快要抽筋儿了。

　　当真犹如直面神龙一般，脑海中不断浮现出卑劣、下贱、渺小、蝼蚁等负面情绪！

　　雷诺等的就是这一刻，就是等着“玄黄挪移”刺激屠无疆失去耐性，爆发战技和他硬撼！

　　屠无疆凭借种族天赋，速度太快，雷诺无法匹敌，但硬碰硬雷诺却有绝对自信碾压屠无疆。

　　轰！

　　说时迟，那时快，就在这电光石火的刹那，狂枪霸戟轰然交锋，神龙怒盘，金鹏霸扬，两股极端力量遭逢的瞬间却是——

　　嘎……

　　凄厉的哀鸣声中，金鹏虚影直接被雷诺一枪洞穿，绞碎、寸碎、寸裂、寸寸瓦解！

　　“屠无疆，接受死亡审判吧！”雷诺杀气喷张，暴喝如雷，“绝代之狂”怒盘银龙，强势轰爆金鹏虚影的刹那，更是余威不减，直接将“轰天戟”像是豆腐渣一样的崩裂。

　　嘣！嘣！嘣！嘣……

　　一片震耳欲聋的崩裂一声，“轰天戟”急速崩裂，直接被雷诺一枪崩裂成了齑粉，凛冽枪锋急速向着屠无疆的手掌席卷而去。

　　“你怎么会……”屠无疆直震惊得眼珠子都快掉了出来，双目瞬间爬了猩红的血丝，几乎是想都不想，立刻便欲施展“金鹏破虚”退去。

　　“还想走？给我留下！”雷诺目绽寒光，枪锋之上瞬间爆发出一股吞吸之力，正是雷诺在土境世界中刺旋风时领悟出来的枪意。

　　连旋风，雷诺都能够缠绕在枪上，屠无疆就算在如何轻灵也是不可能和风相比，顿时被吸得身形一滞！

　　“什么！”屠无疆脸色大变，这一瞬间，他感受到了死亡的恐惧，同时也是明白雷诺为何要闭着眼睛和他打了，雷诺根本不是为了集中精神。

　　一切都是雷诺故意设的圈套，目的就是逼着他进行硬拼！

　　然后悔已经晚了！

　　噗——哧！

　　雷诺的枪锋就像是一缕银光，彻底瓦解“轰天戟”的同时，直接斜斜的切割而上，贴着屠无疆的腋下一挑，一条鲜血淋漓的手臂便是凌空抛起。

　　屠无疆持戟的右手直接被雷诺齐肩斩落！

　　啊——！

　　屠无疆顿时发出杀猪般的惨叫，剧烈的疼痛使得整张脸都是彻底扭曲了！

　　“为休斯失去的双目付出代价！”雷诺恨意勃发，震地一踏，腾空而起，凛冽枪锋直如闪电般划过屠无疆的双目，一蓬凄艳的血花瞬间从屠无疆的脸上绽放开来，两只血淋淋的眼球直接掉在了擂台上！

　　“为休斯偿命！”雷诺暴喝，直接凌空怒踹，腿影连绵，瞬间连出九十九八十一腿，直将屠无疆踹得肋骨尽断，鲜血就像是撒尿般从口中狂呕出来！

　　压根连落地的机会都没有，就这样被雷诺凌空怒踹在擂台整整踹了三周半！

　　“我的天！雷诺大师实在是太狂暴了，简直就是完虐啊！”

　　“虐得好！屠无疆这狗娘养的就要狠狠的虐，杀了我们人族那么多天才，他不死简直天理不容！”

　　“雷诺大师威武！杀了他！”

　　“杀了这个万恶的魔头！”

　　“打死他狗娘养的！”

　　场下的人族观战者在此刻彻底将压抑在心头的仇恨与怒火宣泄了出来，爆发出山洪海啸般的呐喊！

　　“雷诺……”海伦此刻直激动得满面泪流，雷诺终于击败了屠无疆，她的未来将要因此而改写了！

　　“屠无疆，你恶贯满盈，为冷月如偿命！”雷诺身形怒拔三千丈，掣风而下，双膝直接跪在屠无疆的胸口，犹如泰山压顶，镇压着屠无疆重重的砸在擂台上。

　　嘣！

　　恐怖的冲击力使得屠无疆身底下的擂台瞬间崩裂开蛛网般裂痕，一口浓稠的鲜血混杂着些许脏腑的碎片从屠无疆的口鼻喷了出来！

　　“你罪无可恕，为百里玺偿命来！”雷诺狂拳轰炸而出，裹挟着十二万斤的伟力重重的轰在屠无疆的面门。

　　轰！

　　鲜血四溅，屠无疆罩住面门的斗气护身罡直接被雷诺一拳轰爆！

　　“你死一万次都不够！”雷诺杀意滔天，恨火狂燃，“为南荒戈壁五大村寨的无辜百姓偿命！”

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺狂拳如同惊鸿，每一击都是裹挟着十二万斤的伟力，饶是屠无疆具有返祖之姿也是难以抗衡，直被雷诺狂拳轰得昏天暗地，惨叫连连。

　　接连数次想要催动体内的“金鹏血脉”都是被雷诺轰散，雷诺根本不给屠无疆喘息的机会！

　　“为我在南荒戈壁遭受的苦难付出血的代价！”雷诺暴喝，前尘往事，种种血仇通通涌上心头，使得雷诺的狂拳愈发沉重，硬是将屠无疆的头颅轰进了擂台之上，那至坚至硬，由玄金石铸造的擂台直接寸寸破碎。

　　鲜血就是痔疮晚期一样顺着屠无疆的蹊跷疯狂喷溅而出，此时此刻，屠无疆感觉自己的灵魂都快要被雷诺轰炸了，浑身斗气根本无法施展开来，才刚刚凝练起来少许，就被雷诺一拳轰爆了！

　　“你万死难泄其罪！”雷诺杀气凛冽，直接催动“玄黄挪移”将屠无疆凌空悬起，双拳并出，直如骤雨般对着屠无疆狂轰滥炸，完全是将屠无疆当成靶子打。

　　恐怖的拳劲直接将屠无疆打成了一团血雾，浑身筋骨尽断！

　　“雷诺，你找死啊！”擂台下，眼见着儿子惨遭虐杀的灭无极再也难以忍受，斗王巅峰境的气势爆发，直接从擂台下冲了上来，巍峨魔掌不容分说，强势轰向雷诺。

　　此时，观战众人正沉浸在雷诺虐杀屠无疆，报仇雪恨的快感之中，完全没有想到灭无极竟会突然发难，一时间惊呼四起，所有人都被突如其来的一幕震惊了！

　　奥古斯丁更是大吃一惊，直接飞身射向擂台，但想要阻止已是不及，暴喝道：“灭无极，住手！”

　　“呵呵……”灭无极满脸狞笑，根本不听，魔掌威能愈发猛烈，誓要将雷诺诛杀当场！

　　“雷诺大师小心啊！”

　　“无耻！魔族后裔真是太无耻了！”

　　“小雷子！”猴子震惊而起，向着雷诺冲来。

　　“雷大哥！”风铃儿惊呼，神色瞬间紧张到了极点！

　　一波三折，形势丕变，完全出乎了众人的预料，使得赛场上氛围瞬间紧逼得令人窒息！

　　“天王老子也挡不住！”

　　然而，就在所有人惊骇得肝胆欲裂的时刻，雷诺却是大吼一声，竟然直接无视灭无极的魔掌轰杀，“绝代之狂”怒现神龙之吟，直接刺破空冥，迸发绝世之芒！

　　这一瞬间，雷诺手中的九尺龙抢就像是洞穿万世的永恒之光，强势突破灭无极的魔威镇压！

　　“神龙追光刺！”雷诺饱提浑身斗气，三大脉轮同催极致，直如滚滚长江大河般灌入“绝代之狂”，使得枪威瞬间爆发前所未有的顶峰！

　　嘭！

　　“绝代之狂”那凛冽的枪尖瞬间洞穿已经被打成死狗的屠无疆，随着雷诺手腕一震一摇，恐怖的十二万斤伟力爆发，屠无疆连惨叫都没来得及发出，身体便是拆解的手抓羊肉一样四分五裂开来。

　　凄厉的血浪混合着崩碎的五脏六腑爆射而出，直接溅射长空，更是狗血般洒了灭无极满头满脸！

　　“啊！雷诺，我要灭了你！”灭无极没想到雷诺竟然如此冷酷果决，面对他至极逼杀竟然毫无回防之意，强势轰杀了屠无疆，顿时恨怒交加，魔掌之威瞬间狂提极致，直如万古魔山般轰隆隆对着雷诺的天灵碾压下来，誓要将雷诺轰杀成渣！

　　这一瞬间，天地无声！

　　这一瞬间，时间仿佛停止了流动！

　　这一瞬间，空间似乎都静止了！

　　奥古斯丁衣衫猎猎向着擂台飞来……

　　猴子狂奔在观战台上……

　　风铃儿满是担心的张圆了莹润的杏儿小口……

　　海伦神色骇然的惊呼……

　　御东皇震惊的站起……

　　人族观战者扼腕痛心，肝胆欲裂的表情呼喊着……

　　“死吧！”灭无极恨火滔天，双目血红，饱含巅峰全力一击的无量魔掌重重的拍在了雷诺的天灵上！

　　“墨珠结界！”

　　然而也就在这千钧一发之际，一道灿烂墨华骤然从雷诺的眉心爆射而出，瞬间演化出一方结界将雷诺笼罩在了其中。


第323章 硬撼

　　轰！

　　灭无极那如万古魔山的磅礴一掌轰然击在“墨珠结界”上，雄浑魔能瞬间冲击“墨珠结界”疯狂波动起来，一道道触目惊心的裂痕就像是蛛网一样瞬间布满了整个“墨珠结界”！

　　噗——！

　　身在结界中的雷诺顿时狂喷出一道血箭，“墨珠结界”乃是以雷诺自身气血为根本施展，“墨珠结界”崩裂，雷诺血气牵引之下，顿感五脏欲裂，六腑如焚，浑身气血剧烈翻涌，宛若要逆流一般。

　　这还是由于雷诺已经将“水德金身”修炼大成，“墨珠结界”威能大增的缘故，如果还是小成时期的“水德金身”，雷诺就不是吐血了，怕是要直接被灭无极毕命当场！

　　“怎么可能？！”灭无极满是难以置信，他至极一掌竟然没能杀得了雷诺！

　　“儿子废物，老子出头嘛！雷诺接下了！”就在灭无极霸掌魔能耗尽的刹那，雷诺直接撤去了“墨珠结界”，旋即便是狂枪现神龙，一式轰天！

　　轰！

　　这一瞬间，场下直接沸腾了！

　　“好！”强烈的欢呼顿时从擂台下爆发开来，人族观战者瞬间如同沸腾了一般。

　　“雷诺大师没事！雷诺大师抗住了！真是太好了！”

　　“真是不可思议！雷诺大师竟然抗住了巅峰斗王一掌！”

　　“太震撼了！雷诺大师真是太强了！”

　　“等等！雷诺大师想要干什么？难道要单挑斗王灭无极？！”

　　“我的天！雷诺大师太威武了！”

　　“斗帅初期单挑巅峰斗王，霸气啊！”

　　“……”

　　“神龙轰天击！”

　　雷诺怒然出枪，灭无极竟然不顾赛制，以前辈身份偷袭他，简直不可饶恕！

　　就只许屠无疆残杀人，就不许人杀屠无疆么？！

　　雷诺怒狂，九尺龙枪怒盘龙，恰似蛟龙出水，裹挟着轰掣风云之威轰向灭无极。

　　“找死！”灭无极杀机凛冽，魔掌一提，乍现百米金鹏，浩瀚魔威和屠无疆完全是天壤云泥之别。

　　但那又怎样？

　　雷诺浑无惧意，九尺龙枪，一往无前，硬撼斗王魔掌！

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，诧见神龙崩陨，人消魔涨，雷诺双手顿时被震裂，鲜血狂飙，端着“绝代之狂”踉踉跄跄向后退去！

　　而灭无极更是同感震撼，雷诺这一枪竟然轰得他气血翻涌，手掌撕裂般的疼痛，那股凛冽的枪意竟是让他不寒而栗。

　　刺啦——！

　　强如灭无极竟然被雷诺一枪轰得后退了一步！

　　“什么！”

　　“我的天！我特么没眼花吧？雷诺竟然……竟然震退了灭无极族长！”

　　“雷诺这是要逆天啊，竟然直接跨越近乎两个大境界的差距，震退了灭无极！”

　　“我表示严重怀疑雷诺这混蛋隐藏了真实修为，这绝对不可能是都帅初期修者所能爆发出的战力！”

　　魔族后裔直震惊得肝肠寸断，雷诺简直强得不可思议！

　　“嗯……”魔万丈沉吟着，神色阴沉到了极致，眼睛微眯，杀光四射，强烈的杀机使得他的眼角都是颤动了起来，心道：“这个雷诺真是个大祸害，那一枪竟然连斗王巅峰的灭无极都被震退！固然有灭无极大意的成分，但这雷诺的战力已经强横得要逆天了，人族有如此天才，若不杀之，必成我魔族后裔大患！”

　　其他魔族后裔酋长也均有同感，雷诺的存在已经严重威胁到了魔族后裔大计，如今雷诺才只是斗帅初期便有撼动巅峰斗王的战力，若是再给他时间成长，恐怕雷诺又是另一个奥古斯丁！

　　到时候，七十二支魔族后裔将在旭日城政权下彻底臣服，再无反抗的能力了！

　　九天云重，古怪大师冷漠的看着擂台上发生的一幕幕，轻抚长须，深邃的双眸骤然迸发出逼人的精芒，赞叹道：“雷诺，你真是让老夫惊艳了啊，如此禀赋，如此逆天战力，堪当守护人族大任矣！”

　　而此时的人族观战者则是倍感惊喜，同时更感无边愤怒，灭无极简直不要脸到了极点，竟然偷袭雷诺大师，真真是可恶至极啊！

　　而灭无极则是因被雷诺一枪震退，更加恼羞成怒，暴喝道：“弑我孩儿，你命当绝！”

　　嗡……

　　灭无极魔掌纳风云，磅礴魔威瞬间犹如排山倒海而出，一尊凝练得宛若实质般的金鹏虚影自掌心喷吐而出，对着雷诺天灵拍去。

　　这一切说来迟，实则就是电光石火之间，甚至绝大多数人都还没反应过来究竟是怎么回事。

　　“血魂八部！”

　　就在雷诺生死命陨的瞬间，一道巍然雄姿降临雷诺面前，正是奥古斯丁！

　　就见奥古斯丁起掌惊山河，血魂炼八部，沛然掌罡浴血而出，霎见八部血神震撼而起，强势一对无极魔掌！

　　轰！

　　双掌正对刹那顿时爆发惊天巨响，狂暴无匹的能量波动瞬间犹如灭世洪流般肆虐开来。

　　“啊……”灭无极惨呼一声，“哇”的喷出一大口老血，就像是一条被神龙碾压过的土狗似倒飞了出去，重重的砸在擂台下。

　　“哼！”奥古斯丁怒哼，大袖一挥，威然一指灭无极，“生死有命，富贵在天，此乃赛制使然！再来，便是死亡开端！”

　　“奥古斯丁！”灭无极暴怒，直恨得咬牙切齿，就像是一条被踩了尾巴的毒蛇一样无比恶毒的盯着奥古斯丁。

　　奥古斯丁可是斗君巅峰之境的超级强者，足足比他高了一个大境界，简直就是他难以攀越雄山伟岳，根本不是他所能撼动。

　　灭无极知道，有奥古斯丁庇护雷诺，他今日是绝对不可能再伤到雷诺一根汗毛了，睚眦欲裂的咆哮道：“庇护得了一时，不信你奥古斯丁能庇护得了一世，雷诺！我必杀之！”

　　“我等着你！”雷诺傲然走出，凛冽的目光宛若利剑般射向灭无极，龙枪擎天一字一顿地说道：“以枪为证，今日这一掌，雷诺必将百倍奉还！”

　　“呵呵……”灭无极狞笑着，“老夫保证你会死得很惨！”

　　“惨你妈！”人族观战者暴怒的情绪直接被点燃了，直接破口大骂。

　　“灭无极，你这条老狗还要不要你那张逼脸！”

　　“没错！不仅违背大赛规则，还偷袭雷诺大师，居然还在这里理直气壮，凭什么？”

　　“就凭你是魔族后裔，还是就凭你这张罪该万死的逼脸！”

　　“只许你魔族后裔点灯，就不许我们人族点灯吗？大赛生杀制是你魔族后裔要求的，现在反悔的还是你们！灭无极，就你此等卑劣的人品也配口口声声自诩高贵，你自诩人渣还差不多！”

　　整个赛场的人族观战者完全暴怒了，就你魔族后裔是人，人族就不是人了吗？

　　那屠无疆斩杀百里玺、冷月如、逼死休斯时是何等的残暴无情，人族可有一人违背赛制出手？

　　怎么没见你灭无极出声阻止，临到你自己头上了就耍这卑鄙无耻手段，当真以为我们人族是泥捏了的吗？！

　　来自于人族观战者讨伐的声浪空前浩荡，灭无极直接彻底超越了人族所能忍受的极限，大不了拼个鱼死网破，也不能再忍受我们人族天才被你魔族后裔摧残、践踏！

　　“我看你们都是活腻了！”灭无极目光森寒的扫视全场，磅礴杀机释放开来，直令整个赛场如入凛冬一般。

　　“死亦何惧，偷袭打伤雷诺大师就是不能忍！”

　　“犯我人族，纯魔亦诛！”

　　“犯我人族，纯魔亦诛！”

　　这一次，人族观战者并未有服从于灭无极的魔威镇压，讨伐的声浪反而愈演愈烈！

　　“可恶！这旭日城的人族要反了！”端坐在主席台上的魔万丈神色阴沉至极，杀机更是凛冽至极，一股在内心酝酿已久的魔火疯狂燃烧着，刺激着他想要疯狂实施。

　　“卑贱着人族，姑且就让你们再嚣张一段时间，只待时机成熟，本座定要屠城三日，让你们这些卑贱的人族永永远远的闭嘴！”

　　“呵呵……哈哈……”闻听着场中人族观战者愤怒的讨伐之声，灭无极邪恶的大笑起来，猖狂地说道：“群情激愤呐？但卑贱如你们除了愤怒，又能奈我何？有种来杀我啊，来啊！谁敢！站出来！”

　　人族观战者顿时沉默了，就算是人族高层中修为最强的凯文也是为之语塞。

　　灭无极可是巅峰斗王，一身修为深不可测，凯文也是毫无胜算，至于其他人族部落首领更是难敌灭无极！

　　“可恨啊！”人族无奈、无力、空是心有余而力不足，但难道只能任由这混蛋如此嚣张嘛？！

　　众人不禁将目光落在了城主奥古斯丁的身上，灭无极所为是赤裸裸的践踏赛制规则，赤裸裸的践踏人族尊严，也只有奥古斯丁才能主持公道了。

　　众人的心情奥古斯丁如何能够不理解，如果他不是城主，甚至刚才那一掌他就可以直接将灭无极秒杀当场！

　　但他偏偏是旭日城的城主，而且是一个相对处于弱势的城主，他虽有一人之强，奈何人族总体积弱，就算他浑身是铁又能打几颗钉？

　　莫说是他，就算是人族的传奇剑圣“天选剑圣”也仅仅是为人族争取到一丝生存之机，难以孤身对抗整个魔族后裔，他自然更是无力！


第324章 残酷的现实

　　“无奈啊……”奥古斯丁心中叹息，他要制裁灭无极不难，难的是处置灭无极后，这口气是通畅了，可万一刺激起两族大战，城中的三十万人族百姓怎么办？

　　就为了一个人渣一样的灭无极，要让三十万人族百姓饱受战火的洗礼吗？

　　他是城主！

　　身为城主自然要为大局着想，不能逞匹夫之勇。

　　“雷诺。”奥古斯丁有些歉意的看向雷诺，对于雷诺遭遇不公对待，而他却不能为雷诺讨回公道而内疚，缓缓地说道：“你是当事人，你觉得本尊应该如何处置？”

　　雷诺又不傻，自然明白奥古斯丁所处位置的尴尬，一边是炙热的民意，一边是蠢蠢欲动的魔族后裔，无论奥古斯丁偏向哪一方都必然难以平息。

　　而作为当事人的他则是唯一解决的关键，念在旭日城三十万人族百姓的情面上，雷诺手持“绝代之狂”迈步而出，环视全场道：“多谢诸位鼎力支持，然雷诺堂堂七尺热血男儿，我与灭无极，霍克家族的恩怨，自当一肩担起，不能因此连累诸多同胞，我所遭遇的不公，亦当由我亲自讨还！”

　　闻听此言，人族观战者也明白雷诺是出于人族百姓考虑，不愿意动用城主府力量，一个个不禁神色黯然悲恸！

　　雷诺为人族荣耀而战，而人族却不能给予雷诺坚强的后盾，真是可惜了雷诺这绝世天才啊！

　　然而这就是现实，人族积弱，现实就是这么残酷！

　　即便人族出了绝世天才也要遭遇不公的对待，而人族却无力惩罚罪魁祸首，只能任由其逍遥法外！

　　“雷诺大师大义，我们支持你！”

　　“没错！雷诺大师我们永远支持你！”

　　“雷诺大师说得好，杀得更好！我们因你而骄傲！”

　　“……”

　　人族观战者呐喊道，然这呐喊在此时此刻却是如此的苍凉，如此的悲壮！

　　没办法，谁叫人族积弱呢？！

　　在这片弱肉强食的混乱大陆，弱势的人族不得不选择隐忍！

　　“雷大哥呀。”风铃儿感觉胸口堵得慌，她感觉雷诺受到了莫大的委屈，但大势如斯，非是依靠个人所能改变，人族崛起还需要漫长的时间。

　　这一刻，所有的人族都倍感屈辱，那股子积攒在内心的种族火焰更是前所未有的燃烧起来。

　　人族要自强，不能在隐忍了！

　　人族要争回属于自己的人权！

　　这种情绪激荡在每一个人族的心头，万众一心，为人族而战，而子孙而战，燃烧一个共同崛起的人族梦想！

　　神冕争霸赛是场战火，洗练了人族的心，更是凝练了人族的心！

　　每个人的心头都是憋着一股气，憋着一股劲，虽然赛场是平静下来了，但人族观战者那股斗志却是愈演愈烈！

　　“哈哈……看看你们这些垃圾人族受气包一样的嘴脸，真是令人兴奋！”灭无极狂笑着，恶毒的讽刺着，旋即猛然转身看向雷诺，道：“雷诺，除非你这辈子都躲在城主府，否则我必杀你！”

　　“呵呵……”雷诺冷笑，心想：“我可不是逆来顺受之人，等‘神冕争霸赛’过后，定让你灭无极下去陪屠无疆！”

　　雷诺可不会任由祸害增长，这灭无极非杀不可！不，是连整个霍克家族都不能留！

　　最终，灭无极恨恨瞪了雷诺一眼，重新回到了座位之上，他要等着弑君敌挫败雷诺，甚至虐杀雷诺以泄心头之恨。

　　“雷诺，这瓶‘九天玉露’拥有生身白骨之能，你拿去疗伤之用，接下来，你将和弑君敌或皇儿还有一战。”奥古斯丁取出一只玉瓶递给了雷诺。

　　“多谢前辈。”雷诺接过，虽然他有“生命之能”护体，虽然灭无极那一掌并未对他造成多么严重的伤害，但这“九天玉露”却是不要白不要。

　　生身白骨如此神奇的灵药可是弥足珍贵，留着总是有备无患。

　　“那晚辈先去疗伤了。”雷诺道。

　　“去吧。”奥古斯丁道点头。

　　雷诺走下擂台，来到参赛休息区，御东皇迎上来，关切道：“贤弟，你不要紧吧？”

　　“哈！”雷诺铿然一笑道：“没事，我已经帮你铲除了屠无疆，但我还得帮你打弑君敌啊。”

　　“哈哈……”御东皇豪迈地笑道：“还能开玩笑，看来你真的没事，真是强得变态啊！”

　　“接下来就是你和弑君敌一战了，有把握取胜吗？”雷诺道。

　　闻言，御东皇略显凝重道：“弑君敌战力深不可测，和你一样，没人知道深浅，简直就跟迷一样，我只知道他有一个流光剑匣，剑匣中有三口魂剑，属性各不相同，厉害非常，至于他还隐藏了什么其他底牌却是不得而知了。”

　　“我虽然将‘血魂大法’修炼大成，但这一战，我最多只有五成胜算。”

　　“五成？”雷诺神色一凝，“你可是半步斗王，胜算居然只有五成？那弑君敌竟然强横至此！”

　　“呵呵……”恰此时，弑君敌的目光射了过来，冷冷一笑，道：“东皇兄，未战先惧了么？”

　　“哈！”御东皇冷然一笑，“未雨绸缪，何惧之有？”

　　“是么？”弑君敌战意沸腾，道：“那东皇兄可不要让本宫失望了。”

　　“如你所愿。”御东皇道。

　　擂台上。

　　“柳伯，继续吧。”奥古斯丁冲柳伯微微点头，便是离开擂台，重新回到了黄金榻上。

　　柳伯登上擂台，环视全场，待得全场平静下来后，这才宣布道：“总决赛第二场，雷诺胜！第三场，弑君敌对决御东皇，请对决双方登上擂台。”

　　轰！

　　虽然所有人都知道接下来这场是弑君敌对决御东皇，但当柳伯亲口宣布后，众人仍旧是难掩心头激动，爆发出震耳欲聋的欢呼之声。

　　同样的，魔族后裔的阵营也是欢呼起来！

　　这二人一个是人族阵营公认的第一强者，一个是魔族后裔阵营公认的第一高手。

　　而且无论是御东皇还是弑君敌都是半步斗王境界，这场巅峰对决将是人族和魔族后裔的终极较量，更是两族最终荣誉的争夺！

　　究竟是人高一尺，还是魔高一丈？

　　对于这一战，所有人都是抱着超高的期待，成王败寇皆再此一战！

　　这叫两族观战者如何能够不振奋，如何能够不沸腾！

　　随着御东皇和弑君敌登上擂台，场下的氛围瞬间无比热烈起来，之前笼罩在人族心头那股压抑与阴霾都是清淡了不少，所有人、魔族后裔都是爆发出激烈的欢呼与喝彩！

　　“这下精彩了！”

　　“是啊！御东皇可是我们人族最强者的象征，真希望御东皇能一展血族狂威，击败弑君敌！”

　　“弑君敌的实力深不可测，但御东皇也是不显山不露水，这一战，悬念迭起啊！”

　　“雷诺大师已经斩杀屠无疆，如果御东皇能够挫败弑君敌，那么这场‘神冕争霸赛’将以人族为尊！”

　　人族观战者无比的振奋与激动，议论之声此起彼伏，直令整个赛场犹如沸腾了一样。

　　魔族后裔观战者更是眉飞色舞，气焰嚣张至极的呐喊道：“弑君敌，亮出你的流光剑匣，直接灭了御东皇，让卑贱的人族知道什么叫臣服！”

　　“没错！直接打残，让蝼蚁样的人族见证我们魔族后裔的强大！”

　　人族观战者闻言顿时愤怒起来，针锋相对道：“哼！你们魔族后裔还真是记吃不记打！别忘了，雷诺大师是如何击溃屠无疆的。”

　　“就是！屠无疆不是照样被你们魔族后裔吹上天嘛，结果还不是被雷诺大师轰爆成了一摊脓血！”

　　“御东皇加油！碾压弑君敌，一举夺魁！”

　　“御东皇威武！”

　　“……”

　　人族观战者高声呐喊起来，御东皇可是人族阵营公认的第一强者，单就战力而论，在人们心目中的地位甚至比雷诺还要高，岂能容忍魔族后裔的侮辱！

　　然而这一次魔族后裔们竟然没有和人族观战者叫骂，一个个阴仄仄的笑着，想道：“无知的人类啊，等着瞧吧，不管是御东皇还是雷诺，通通都得死！”

　　“神冕争霸赛的冠军是我们魔族后裔的，也只能属于我们魔族后裔！”

　　“卑贱的人类，纵是挣扎也永远只能在高大的魔族后裔面前战栗！”

　　此时此刻，场下的氛围就像是烈火烹油一样，完全沸腾了，所有人都是不约而同的开始幻想着各族参赛者激战取胜的场面，充满了无尽的期待。

　　然而擂台上却又是另外一番场景，如果说擂台下是火爆的夏日，那么擂台上就是凛冽的寒冬。

　　御东皇与弑君敌傲然立于擂台两端，相隔百米，四目相对，凛冽赞杀，狂暴的杀气直接犹如风暴般肆虐擂台，浓烈的肃杀之气使得擂台上的温度一降再降，简直酷寒逼人！

　　“呵呵……”弑君敌冷冷一笑，道：“御东皇，素闻你自幼修炼家传绝学‘血魂大法’，不知道炼出了你父亲的几分火候，本少可不会手下留情的，如果爬了，就赶紧认输下台吧。”

　　闻言，御东皇那冷漠的神情掀起一丝波动，眼中乍现无穷战意！


第325章 只堪三招

　　弑君敌这是对他赤裸裸的蔑视！

　　“呵！”御东皇傲然一笑，浑身气势爆发，直令八方雷动，武姿施展，气吞山河，伸手一指弑君敌，冷然道：“蔑视御东皇将是你此生最大的不智！”

　　“是么？”弑君敌负手而立，嘴角勾起一抹戏谑，伸出一只手掌道：“那就拿出你的全部能耐，让本宫指教指教。”

　　狂啊！

　　狂得令人愤怒！

　　弑君敌竟敢扬言要指教御东皇，而非领教，这究竟是自信使然，还是恶语中伤？！

　　场下的人族观战者均是同感愤怒，弑君敌如此张狂姿态完全是在侮辱御东皇，侮辱城主府，侮辱整个人族！

　　“废话少说，战吧！”御东皇化无边愤怒为滔天战意，浩掌擎天一拿，霎时血华耀长空，璀璨分天光，一对碧玉寒烟爪沐浴三千血芒惊现尘寰而出了。

　　“天魄！”御东皇沉声一喝，极品魂器“天魄”威然上手，使得御东皇的气势瞬间暴涨，周身血气勃发，吞吐六合，镇压八荒！

　　“呵！”弑君敌见状铿然一笑，凛然道：“不差！你值得本宫出剑！”

　　话甫落，弑君敌剑指凌空一划，赛场众人瞬间只觉一股庞然剑压惊爆长空，滚滚剑光激荡之中，就见一尊墨玉剑匣威然现世了。

　　轰！

　　墨玉剑匣携带着浩荡魔能直如山岳般镇压在擂台之上，刹那迸发出无匹剑威直令八荒同催，六合魔染。

　　轰隆隆~

　　犀利而又霸道的剑气威能在弑君敌剑指一挥下直接凝练成了剑气冲击波，宛若滚滚奔腾的长江大河般向着御东皇碾压过去。

　　叮！叮！叮……

　　御东皇眼神一凛，“天魄”怒鸣，交叉胸前，三千血丝迸射而出，悍然一对剑气冲击，霎时只闻密集而又紧促的金铁交鸣轰爆全场，擂台上更是星火爆射，乱了一地流光血华！

　　“流光剑匣！我的天，我竟然又一次见到弑君敌殿下取出流光剑匣的绝世风采了！”

　　“真是太震撼了！弑君敌殿下不愧是我们七十二支魔族后裔年轻一辈中第一娇子，【魔皇剑】的威名果然非同凡响啊！”

　　“哈哈……御东皇要倒霉了，弑君敌殿下强势取出‘流光剑匣’，御东皇必败无疑！”

　　场下的魔族后裔们就像是打了几十斤的鸡血一样，直接沸腾了，不过数百人，所爆发出的声浪竟然犹如滚雷过境一般！

　　“【魔皇剑】！【流光剑匣】！”正在疗伤中的雷诺闻听魔族后裔高亢的呐喊，缓缓睁开眼来向着擂台看去。

　　就见一尊一米来高，一尺见方的剑匣坐落在弑君敌的一侧，也不知道那剑匣是由何种材质锻造，通体漆黑如墨，散发出令人震撼的魔霸气息。

　　剑匣的表面铭刻着密密麻麻的神秘魔纹，每一道魔纹都像是活的一样，在剑匣之上如同水银一样缓缓的流动着。

　　而在剑匣之中却是插着三口剑，一剑土黄如山，一剑青冥如风、一剑赤红如火，每一口剑似乎都是极品魂器，即便相隔百米有余，雷诺都能够从这三口魂剑之上感觉到令人震撼的剑气威压。

　　不过雷诺总感觉那“流光剑匣”中不止这三口剑，强大的精神了探视之下告诉雷诺，“流光剑匣”中应该有四口剑，但不知道为何，却只能看到三口剑！

　　“莫非那不可视的一剑是弑君敌可以隐藏的底牌杀招？！”雷诺心中暗暗想道。

　　却在此时，一道斗气传音响起在雷诺的脑海中，是奥古斯丁的声音，“雷诺，你的伤痊愈了吗？”

　　雷诺闻言，冲着奥古斯丁的方向郑重点了点头，他有“生命之能”护体，区区小伤根本不足挂齿，片刻便是已经痊愈。

　　“嗯……”奥古斯丁神色有些凝重的传音道：“这一战，你要多加留意，也好对弑君敌的实力有个清晰的了解，如果万一皇儿溃败，本尊希望你能挽回人族荣耀。”

　　雷诺闻言，心中顿时掀起滔天波澜，竟然连奥古斯丁都这么说，难道弑君敌真的已经强横到如此程度了吗？

　　擂台上。

　　弑君敌剑指凌空一挥，那口青冥魂剑瞬间犹如狂龙出鞘，掀起一片魔流风暴，无匹威势震撼全场。

　　“呵呵……”弑君敌手握青冥剑，傲然一指御东皇，霸气道：“你只堪三招！”

　　“什么！”

　　闻听此言，场下的人族观战者顿时大吃一惊，三招！强如御东皇竟然只堪三招？

　　人族观战者顿时倍感震撼，如果弑君敌不是信口雌黄，那么此魔的战力将强横到不可思议的程度！

　　“你的狂妄令人愤怒了！”御东皇冷傲喝道：“见证狂血锋芒吧！瞬影击！”

　　唰——！

　　暴喝声落的刹那，御东皇爪裂山河，一式催云，致命的血色爪芒犹如来自地狱的召唤，瞬间便是降临弑君敌的面前，而观战众人所看到的却仍旧是御东皇留在原地的身影。

　　瞬影一击，快在一瞬！

　　“太慢了！”然而纵是如此极速，弑君敌仍旧满是不屑，青冥剑裂空而出，怒引死亡锋刃，铿然一刺，准确的击在了御东皇利爪之上。

　　呯！

　　清脆的金铁交鸣声中，御东皇顿时爆炸成了一团血色雾气，竟然只是快到极致速度留下的残影。

　　“血影千重煞！”空中响起御东皇的声音，旋即便是血影玄黄，颠覆尘寰，无尽血芒爪影滔天降落，直如一面浩荡血幕对着弑君敌兜头盖脸笼罩下来。

　　“风痕流天！”弑君敌面不改色，剑纳十方流风，顿生无尽风痕绝刃，一剑荡出便是三千风影同行，瞬间将滔天血影光幕震爆长空。

　　“哼！”御东皇闷哼一声，显现出身形来，却是被弑君敌一剑震飞数仗！

　　“什么！御东皇竟然被击退！”人族观战者见状顿时大吃一惊，同样是巅峰斗王，御东皇竟然落入了下风！

　　“好快的剑！快强的力量！”雷诺眼睛猛的一眯，暗道弑君敌战力超绝，比屠无疆还要更强更快。

　　而且弑君敌到目前为止，才只出一剑，御东皇便是落入下风，这差距未免有些太大了。

　　“这弑君敌竟然是全能斗者，不仅重于攻击，更兼之速度，近魔四杰之首果真非同凡响！”人族部落首领墨长风震惊道，御东皇的速度已经快到令他都几乎难以捕捉，却被弑君敌一剑击退，如此战力，就算面对斗王境强者，弑君敌都有一战之力了！

　　“这只小白虎好厉害的样子，御大哥竟然连一招都接不住。”观战席上，风铃儿桃口微张，灵动的双眸一眨一眨的满是惊讶。

　　猴子眼睛眯成了一条线，少有的以凝重的口气地说道：“这个弑君敌的攻击力丝毫不下于小雷子，速度更是不弱御东皇，简直堪比小雷子和御东皇合体！”

　　“这么厉害！那御大哥不是输定了，雷大哥也难以取胜，人族不就输定了？”风铃儿诧异道。

　　“那倒未必！”猴子道：“无论是御东皇还是小雷子都还没展现极限战力，就目前情况而言，胜负还很难说。”

　　风铃儿闻言鼓着粉颊吹了口气，一双灵动的双眸滴溜溜的转着，满是精灵古怪的模样，似乎是在默默计算雷诺、御东皇、弑君敌三人的战斗力。

　　擂台上！

　　弑君敌魔剑指天，冲着御东皇狂然道：“如何？震撼了么！”

　　御东皇执掌“天魄”的手臂滚落一滴鲜血，居然受伤了，但斗志却是愈发的昂扬，血族，唯血不狂！

　　“震撼？还不够！”御东皇傲然道，双爪交错，荡起一蓬刺目的星火，那一滴滚落的鲜血瞬间爆炸成猩红的血雾，直接被御东皇寸寸吸纳进入了双爪之中，使得“天魄”的威能瞬间提升。

　　“血魅千幻！”

　　嗡……

　　御东皇一爪扫出，霎时间方圆共震，擂台上竟然同时出现了三个御东皇，分天、地、人三路轰杀向弑君敌，狂野杀势，不容分说！

　　“煞雨魔风！”

　　弑君敌剑指擎天一摄，饱纳天地风元，凝练九盏魔风之花，在剑身之上一划，九盏魔风之花便是瞬间融入了青冥剑之内，使得青冥剑瞬间迸发出刺目的青冥魔光。

　　“敕！”弑君敌轻叱一声，青冥剑撩空起式，霎时间，剑吐风雨，三千剑气轰炸长空，直接以摧枯拉朽之势将御东皇的血气分身轰爆。

　　“啊……”御东皇气势被震散，嘴角猛的溢出一抹朱红，吐血倒飞，双脚直在擂台上滑出数十米方才站定，“天魄”哀鸣不已，凄厉的鲜血染红了衣襟，顺着御东皇的手臂滋滋流淌在擂台上。

　　虽然同是半步斗王境，但弑君敌却是稳压御东皇一筹！

　　见此情形，场下顿时就像是煮沸的开水一样，瞬间炸锅了，人族观战者满是难以置信的震惊道：“什么！御东皇竟然被打伤了！”

　　“怎么会？弑君敌竟然强横如斯？连御东皇都难以撼动么！”

　　“同是半步斗王，差距怎会这么大？！”

　　“难道我们人族真的没有取胜希望了吗？！”


第326章 有备而来

　　正当人族观战者震惊无比，失落无比的时刻，魔族后裔却是张狂地说道：“还想取胜？真是天真得可笑！”

　　“赶紧祈求御东皇别输得太惨吧？还取胜，你们怎么不上天！”

　　“早就说了，你们这些小垃圾是没遇到我们魔族后裔真正的强者！”

　　“在弑君敌面前，你们人族任何参赛者都是渣渣，不只是御东皇，就连雷诺也是同样！”

　　“放屁！御东皇绝对不会输的！”

　　“就算御东皇输了，还有雷诺大师，他既能挫败屠无疆，也照样能挫败弑君敌！”人族观战者不服的争辩着，整个赛场就像是倒了马蜂窝一样，热烈的争论此起彼伏。

　　而此刻，主席台上人族部落首领、奥古斯丁等人却是面色凝重，御东皇已经和弑君敌激战十余回合，招式过半，可御东皇竟然连弑君敌一根头发丝都没伤到。

　　真是不战不知道，一战吓一跳，双方战力差距之大，完全出乎看了所有人的预料。

　　雷诺深深凝视着擂台，心中暗道：“竟连东皇兄都难以撼动，这弑君敌的战力远胜屠无疆，而且剑法超绝，速度力量并重，真是一个可怕的劲敌！”

　　“如今，弑君敌三剑才只出其一，东皇兄便是露出了败象，如果弑君敌三剑同出，东皇兄又该如何抵挡？如果换作是我，又抵挡得了么？”

　　雷诺观战的同时也是冷静分析着弑君敌的战力，而且这三剑还只是弑君敌表面上的战力，那【流光剑匣】中可是还藏着一口不明之剑，那口剑又蕴含着怎样的可怕？

　　雷诺默默计算着，震惊的发现，【弑君敌】的战力简直深不可测，恐怕就算他开启【战争女神】的圣力加持，令修为瞬间提升至斗帅中期都未必能够击败弑君敌！

　　擂台上。

　　弑君敌剑指苍穹，嘴角勾起一抹戏谑的弧度，道：“东皇兄，你真是太让本宫失望了，快施展‘血魂大法’吧，否则三招都是高估你了，脆弱如你根本连本宫三招都接不下！”

　　“如你所愿！”御东皇神色冷漠，傲气顿生，双臂凌空一振，磅礴血气瞬间犹如大江潮涌般从体内冲击开来，简直犹如排山倒海一般！

　　“血魂大法第十重，必让你饮恨！”御东皇铿然道，周身之血，擂台之血，十方之血……

　　这一瞬间，方圆之内所有鲜血都是被御东皇吞噬炼化，化作磅礴血能惊爆尘寰！

　　轰隆隆~

　　滚滚轰鸣声中，就见浓郁得犹如灭世血云一般的庞大血幕从擂台上激荡开来，血云之中百万血蝠凝结如血色骇浪翻涌，爆发出震撼乾坤的霸绝威压。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　以御东皇为中心，一道道凝练得犹若实质般的血色冲击波浩荡开来，横扫六合，并吞八荒，无匹威能震天撼地！

　　“嗯？！”首当其冲的弑君敌冷吟一声，神色顿时一凝，青冥横推而出，竟是难以抵挡，直接被这股刚猛霸绝的血色冲击波轰得难以立足，情不自禁的向后退去！

　　“血魂大法，果然刺激！”弑君敌狰狞的舔了舔嘴唇，眼中释放出如烈焰般的熊熊战意。

　　而场下则是在直接沸腾了，人族观战者无比振奋起来，一个个直激动得身体都在轻微的颤抖着！

　　“我的天！这就是传说中的血族绝学‘血魂大法’吗？”

　　“真是恐怖！尚未出招，竟然仅仅凭借血气威压便将强横莫测的弑君敌震退了！”

　　“御东皇终于爆发了，我就说嘛，御东皇怎么可能如此不济！面对‘血魂大法’第十重之威，弑君敌还能淡然么？”

　　这一刻不仅仅是人族震撼吃惊，就是魔族后裔也是齐齐色变，一名雪狼族魔族后裔，满是惊诧地说道：“原来这才是御东皇的真正战力么？！不愧是血族天骄，真是强得变态！”

　　“哼！就算再强也强不过弑君敌殿下！”

　　“没错！别忘了，弑君敌殿下三剑才出其一，而且种族天赋【白虎魔纹】还没有施展呢。”

　　场下已经完全沸腾爆燃起来，而擂台之上却才是真正战斗的开始，血气激荡，肃杀弥漫！

　　“血魂天魄，十重魂炼！弑君敌，让本少见识你真正的能耐，血灵召唤！”

　　轰！

　　随着御东皇昂然一喝，以其身体为中心的浩瀚血云骤然凝练，向着擂台镇压下来，凝练出一尊寒冰烈焰阵从御东皇的脚下绽放开来。

　　昂——！

　　伴着一道龙马狂吟，就见三千冰焰焚煮乾坤，一尊暗黑色的龙马浴冰吐火而出，仿佛是来自于冥狱的恶魔使者一样，爆发出震撼尘寰的兽威！

　　“杀！”御东皇暴喝一声，直接催动胯下龙马，裹挟着焚天煮地的寒冰烈焰，犹如一尊血色战神向着弑君敌冲杀过去，所过之处连虚空都是寸寸扭曲起来。

　　“呵！”然而弑君敌却是浑不色变，冷然一笑刹那，脸上的“白虎魔纹”瞬间爆闪出无尽魔光，迅疾的流转起来，一尊巨大的白虎之面从弑君敌的面前凝练出来。

　　“白虎魔相！”弑君敌暴喝道。

　　嗷！

　　也就在弑君敌暴喝声落的刹那，一尊威霸尘寰的【白虎魔相】从弑君敌脸上爆射出来，迎空化作一尊百丈白虎，奔袭如飞，撑天踏地撞向了暗黑龙马。

　　轰！

　　震天巨响声中，白虎、龙马轰然震爆，两尊威霸寰宇的兽王双双崩陨！

　　“血袭！”

　　暗黑龙马崩陨刹那，御东皇直化一道血光而出，快到了极致，整个人仿佛都化作了一团燃烧的火焰。

　　“白虎天霸！”弑君敌暴喝道，青冥剑撕裂长空，无匹魔能凝练三千剑气，瞬间在身前凝练出一尊白虎图腾，犹如天盾般横在身前，强势一对御东皇。

　　好似一团疯血燃烧般的御东皇冲杀而至，“天魄”爪在无尽血能的灌输之下，直接喷吐出三米多长、粗如古松般的血芒，凝练得就像是血玉一样重重轰在了白虎图腾盾上。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，【白虎图腾】之盾应声震爆，【天魄】犀利的锋芒直如刹那死亡之光略向弑君敌的脖颈。

　　“不差！”弑君敌眼神一凝，身体急速闪烁起来，直在擂台上扯起一片迷蒙的流光幻影，重重叠叠，无穷无尽。

　　嗡！嗡！嗡！嗡……

　　御东皇怒催【天魄】，血色爪芒崔天裂地，直将弑君敌的幻影全部绞碎长空。

　　场下观战众人直接看得目不暇接，如此急速交锋，如此狂野攻杀，直看得每个人都是血液沸腾了。

　　擂台上，待得血华落尽，幻影尽散，就见御东皇和弑君敌分立擂台两端，冰冷对视。

　　“呵呵……【血魂大法】果然没有让本宫失望！”弑君敌道，话音甫落的刹那，一缕白发自鬓角徐徐飘落，旋即便是——

　　嗤！嗤！嗤……

　　弑君敌身上剑袍疯狂的撕裂开一道道细微的小口子，切口整齐无比，赫然是被御东皇的爪锋所撕裂，只是顷刻间，弑君敌的剑袍上便是撕裂开数百个小口子！

　　场下的人族观战者见状直接沸腾了，一名肤色黝黑的人族少年扯着脖筋，满是激动地说道：“真是厉害啊！我就说嘛，御东皇怎么可能落败！”

　　一旁有人接话，震撼道：“血魂大法真是恐怖！今天算是见识到什么叫极限速度了！”

　　“是啊，居然强如弑君敌都是难以躲开，衣服上那数百个裂痕就代表着弑君敌中了御东皇数百击！”

　　“电光石火之间，数百次攻击，这速度真是恐怖得不可思议！”

　　魔族后裔阵营则是不可思议的神情，弑君敌在搞什么啊，怎么还不爆发，三剑齐出，直接将把御东皇虐成渣，看那些人族还怎么兴奋？！

　　然而，相比于观战台上的兴奋，主席台上的人族部落首领们却是神色凝重。

　　人族观战者大都修为普通，看的就是一个热闹，然这些首领却是目光毒辣。

　　虽然看似御东皇占据了上风，但如此绝对速度攻杀之下，弑君敌却仅仅是衣衫破碎，根本没有受到实际伤害，这说明弑君敌的速度比御东皇更快，完全避开了御东皇的攻杀！

　　这可是御东皇在爆发【血魂大法】第十重的情况下，仅仅打落了弑君敌一缕头发，这叫人族部落首领们如何能够不寒颤？

　　“御东皇似乎不是弑君敌的对手啊！”天驰首领神色无比凝重，要知道，御东皇可是公认的人族阵营第一强者，是卫冕之冠，如果御东皇败阵，那无疑说明人族将失去竞争“神冕大赛冠军”的机会，而导致的结果很可能是魔万丈一统七十二支魔族后裔部落，届时，城主府成全可就要风雨飘摇了。

　　而失去城主府政权维护的人族，无疑又将面临魔族后裔的残暴镇压！

　　可以说御东皇此战关系重大，直接和人族未来挂钩，一旦失败，后果将是无比的惨痛。

　　“弑君敌太强了！魔万丈果然是有备而来，往届‘神冕争霸赛’都不曾让弑君敌出战，唯独此届让弑君敌出战，看来这老东西已经谋划很久了。”墨长风说道，目光森寒的向着魔万丈射了过去。


第327章 以身试石

　　“嘿嘿……”似乎是感受到了墨长风恨怨的目光，魔万丈嘴角扬起一抹狞笑，“恨吧！怨吧！本座就喜欢你这种想要挣扎而又害怕的眼神，人族终究必败，你们永远永远都将沦为高贵的魔族后裔的奴隶！”

　　战到此刻，奥古斯丁的神色也是凝重起来，传音道：“雷诺，皇儿若败，你可能支撑起人族这半壁江山。”

　　雷诺闻言，突然感觉肩膀一下沉重起来，如同御东皇一样，他也没有绝代的把握取胜弑君敌，毕竟近乎一个大境界的差距实在是太大了。

　　“我会尽力！”雷诺郑重的看向奥古斯丁。

　　却在此时，又是一道斗气传音响起在雷诺脑海，是御东皇的声音，“雷诺贤弟，我若战败，守护人族荣耀的重任就有劳你了。”

　　“东皇兄，你……”雷诺诧异的看向御东皇，难道连御东皇都对自己失去信心了吗？

　　御东皇继续传音道：“从现在开始，你认真看好了，为兄将为你以身试石，就算无法击败弑君敌，我也要逼出他的底牌，让你一觑长短。”

　　“东皇兄……”雷诺紧紧握起了双拳，心中坚定不移地说道：“我定不负你所托！”

　　擂台上。

　　弑君敌负手而立，战意如沸，青冥剑遥指御东皇，昂然道：“御东皇，你确实堪当人族年轻一倍第一人，但仍旧难逃一败！”

　　话甫落，弑君敌剑指引风火，熊熊烈焰焚煮中就见一道赤红剑影从【流光剑匣】爆射而出，恐怖而又霸道的火能直令擂台方圆气温陡增，如同炼狱！

　　“青冥、赤霞，风火同天！御东皇，爆发你的极限吧！否则，风火双剑之下，你将再无机会！”

　　轰！

　　弑君敌手持青赤双剑，气势爆发，风火怒涌，焚煮百丈方圆，犹如风神火魔，无匹魔姿，震撼全场万众！

　　继青冥剑再出赤霞剑的弑君敌魔威更狂，气势更猛，仿佛战力瞬间又狂飙了一倍！

　　“哈哈……”然而面对狂暴至极的风火剑压，御东皇却是宛若不觉，孤傲的大笑响彻全场，傲然道：“如你所愿！‘血魂大法’第十二重！”

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　御东皇双臂一振，周身顿时怒放出三千血华，直将整个赛场遍照得犹如血色汪洋，一股股排山倒海的血能从体内激荡开来，使得整个擂台都是动荡不已。

　　嗡……

　　御东皇脚尖在地面轻轻一点，却是仿佛撼动了整个乾坤，一幅古老而又瑰美，神圣而又邪恶的血翼图腾瞬间从御东皇的脚下绽放开来！

　　而沐浴在古老图腾中心的御东皇在此时此刻就像是一朵盛开的血莲花蕊一样，沐浴在刺目的血华之中冉冉升空！

　　这一瞬间，一股股沛然莫御的宏大血能直如滚滚奔腾的长江大河冲击开来，吞没整个擂台！

　　轰！

　　擂台中所蕴含的魔法结界被激发了，顿时从擂台上欲光而起，宛若一口金色的透明巨碗倒扣在擂台之上，血色能量波冲击在魔法结界上，直令结界波动不已，爆发出紧促而又密集的轰鸣声。

　　“我的天！竟然连魔法结界都被激发了，这……这得是何等惊人力量！”场下观战众人均是同感震撼，一个个血流加速，心脏狂跳，仿佛体内的热血都被这霸道的血族神威所号令！

　　轰——咔！

　　就在观战众人震撼得心脏都快要爆裂的时刻，御东皇突然双臂擎天一震，无量血能瞬间直贯苍穹，恰似血虹贯日，激荡百里长空，血能凝练浩瀚血云，震爆长空，逆压而下，无尽血色狂雷在血云中滚滚奔腾，翻涌，好像是无数的血龙在游动一样，霹雳狂暴，犹如神之震怒！

　　“我滴神呐！这是什么战技竟然恐怖如斯！”

　　“血色雷劫！御东皇此招竟然能凝练血色雷劫，真是太恐怖了，太不可思议了！”

　　“诸神在上，请允许我颤栗吧，此招能灭世啊！”

　　“这就是【血魂大法】第十二重的威能么？简直要逆天啊！”

　　场下观战者无论是人族还是魔族后裔全部都震撼得无以复加，如此霸道绝学简直就是平生仅见！

　　“血舞影煞！”

　　御东皇昂然一喝，利爪急舞，势催玄黄，直扯起三千血影，犹若滔滔血河，血漫长天，随着御东皇每一道血影击入头顶的血云之中，血云中的血雷便猛烈一分，隐约可见无尽血雷凝练出了一尊巨大的血神魔蝠！

　　“狂雷毁世，血神炼空！”弑君敌神色微起波澜，铿然笑道：“呵！【血魂大法】第十二重终于有些挑战了，此招不枉本宫一出赤霞！”

　　话甫落，弑君敌饱提周身浩瀚魔能疯狂灌入青冥、赤霞双剑之内，使得这两口极品魂器瞬间迸发出裂地之风，焚天之焰！

　　嗷——！

　　威霸山河的虎啸声中，就见一尊庞然数里的白虎虚影从弑君敌急速舞动的剑光之中显现了出来，无匹魔姿就如同俯视众生的至尊，冷漠而又嗜血的眼神充满了无尽的王之蔑视！

　　霸绝的白虎魔威释放开来，气吞尘寰，倾覆四野，直令擂台动荡不已，就连御东皇凝练出的血云神蝠都是为之波动，颤栗。

　　“什么！白虎魔躯！”

　　“我的天呐！弑君敌竟然能够爆发完整的白虎魔躯，这血脉天赋得浓郁到何种程度！”

　　“真是妖孽到了极致！弑君敌根本不用爆发任何战技，单凭这尊完整的白虎魔躯就足以碾压任何斗帅巅峰的强者了！”

　　“好可怕的弑君敌，三剑只出其二便能爆发如此恐怖的战力，若是三剑齐出……”

　　不仅仅是魔族后裔发出难以震撼的惊叹，就连人族观战者也是不得不承认弑君敌强横得不可思议，这世上怎么会有天赋如此逆天的魔！

　　虽然同是近魔四杰，但相比之下，屠无疆、魔岩少主，赫墨宇敌这些魔简直就是垃圾，渣渣啊！

　　唰！唰！唰……

　　弑君敌魔剑走无形，风火吞长空，滔滔剑光遍染十里长空，吞吐浩荡魔能！

　　“王之君临，万象臣服！吞败吧，白虎问魔！”弑君敌沉声一喝，魔威震山岳，风火瞬间脱手而出，凌空交汇，狂暴的风火之力交汇刹那瞬间迸发滔天的剑气汪洋。

　　昂——！

　　宛若黄钟大吕般的雄浑虎啸声中，就见无匹剑气若长河倒悬，一尊气霸尘寰的巍然白虎脚踏无双剑印掣风裂地而出，恰似远古魔峰惊现尘寰，那股魔能威压，那股无双犀利，简直震天撼地！

　　“骇……”

　　场下瞬间暴起一片倒抽冷气的声音，观战众人无不被这一记罕世绝学所震撼。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　白虎问魔，气势踏天，直接凌空对着御东皇凝练的遮天血云镇压而下，无匹的气势交锋直令万代山河血染！

　　“戮血三千，唯我血狂！”

　　噗——！

　　御东皇昂然啸长空，直接一口精血喷吐在“天魄”上，霎时就见一道接天拔地的巨大血狂爪影插入了遮天血云之中。

　　“敕！”

　　御东皇暴喝一声，一爪凝练十里血云，道道水桶粗的血色狂雷瞬间从血云中翻涌而出，恰似无数电芒从长空劈落而下，绞杀方圆，交织出一片绝对的死亡绝地！

　　这一瞬间，虚空都是猛烈的波动起来，魔法结界就像是江水洪波般剧烈翻涌，霸道无比的血能简直绝杀一切，寂灭一切，直掀起一片绝对的血色死亡风暴。

　　“哈！”弑君敌傲然一笑，负手纵云空，魔掌凌空压下，霸然道：“纤弱的人啊，颤栗吧！”

　　嗷——！

　　话甫落，弑君敌魔能狂催，使得白虎魔躯瞬间迸发出惊天魔光，脚踏风火剑印强势突破血色雷劫封锁，镇压在了遮天血云之上。

　　哇！

　　御东皇顿时身体剧颤，只觉一股亘古魔能直接作用本体之上，无尽剑气就像是剃骨隔脉的利刃疯狂摧残着他的身体，再也难以承受这不可承受之重，一口热血顿时狂喷而出，血染长空，浑身都被无匹的剑气轰炸成了一团血雾。

　　“跪下！”弑君敌暴喝，魔掌擎天一震，魔能怒爆，竟是显现出一尊白虎之掌，如山如岳，彻底镇压而下。

　　嗷——！

　　轰！

　　得以雄浑魔能灌输，白虎魔躯狂啸惊天，直接脚踏血雷狂暴镇压下来，遮天血云再也不堪重负，顿时应声震爆！

　　嘭！

　　御东皇直接被白虎魔躯硬生生从天空镇压了下来，双膝重重跪在了擂台上，膝下那又至坚至硬的玄金石打造的擂台瞬间崩裂成了齑粉。

　　咔~咔！

　　清脆的骨骼爆裂声响起，御东皇顿时只觉双腿剧痛无匹，膝盖直接爆裂了，凄艳的鲜血顿时狂涌出来。

　　这一瞬间，场下就像是死一样的寂静，所有人连大气都不敢喘一下，全都屏气凝神的注视能量肆虐，难以看清擂台。

　　“究竟是什么情况？”

　　“谁胜了，谁败了？”

　　“最后一刹我好像看见御东皇被镇压下去了！”

　　所有人内心都像是猫爪一样迫切的想要知道战果，终于——

　　随着战斗的能量波动徐徐散尽，魔法结界撤去，众人就见御东皇衣衫炸裂，双膝深深跪在血泊之中，一头飘逸的金色长发染满了鲜血，苍凉的披散在双肩之上。


第328章 你——尽力了！

　　浑身上下血如泉涌，就像是被万剑凌迟一样，汩汩喷涌，直在擂台上汇聚成了道道触目的血洼！

　　一代绝世天骄此刻竟是屈辱的跪在了血泊之中，却是如此的苍凉，如此的悲壮！

　　“皇儿……”饶是奥古斯丁早有心理准备，如今见此情形也是不禁心如刀绞，下意识的攥紧了双拳。

　　“东皇兄啊！”雷诺直看得睚眦欲裂。

　　“御大哥……”风铃儿咬着嘴唇，面露担心的之色。

　　至于人族观战者更是此刻宛若石化了一般，内心倍感无边打击，御东皇竟然……竟然败了！

　　人族阵营最杰出，最强大的人竟然败了！

　　要知道人族观战者可是对御东皇抱着极高的期望，如今目睹如此惨败所遭受的打击简直难以想象，那口压抑在心中的气终究没能释放出来，轰然溃散了。

　　不得不承认一个残酷的事实，人族终究只能在魔族后裔的淫威下战栗！

　　“你——尽力了！”弑君敌手握风火双剑从空而将，凛冽的剑锋直接压在了御东皇的脖颈之上。

　　“我……”御东皇满是不甘，泣血的手掌颤抖的，艰难的，一寸寸的，狠狠的握成了拳，身体都是剧烈的颤抖起来。

　　此时此刻，御东皇内心无比剧烈的挣扎着，他辜负了父亲，辜负了人族百姓的支持！

　　所有人都将希望系于他一身，希望他能在“神冕争霸赛”上傲笑群魔，镇压魔族嚣张气焰，稳固城主府的政权，维护人族安宁！

　　可他却败了！

　　一股强烈的挫败感、辜负感、惭愧感就像滔滔江水一般疯狂袭卷向御东皇的内心，令他倍感无边打击，将他摧残得几乎体无完肤。

　　这一刻，来自于内心的痛远胜于身体的痛十倍、百倍、千倍、万倍！

　　“我……”御东皇长叹一声，缓缓闭上了双眼，无比痛苦而又艰难地说道：“败……败了！”

　　“东皇兄！”雷诺咬碎了一口牙，他知道以御东皇这么孤傲的一个人，亲口说出“败”之一字有多么的艰难！

　　他能感受到御东皇此刻承受得打击与压力多么多么的沉重，暗暗发誓道：“东皇兄，此战之辱雷诺必为你雪，护持人族的重任就让雷诺来为你一肩担起吧。”

　　“下去疗伤吧，本宫对杀你毫无兴趣。”弑君敌剑锋一收，并未杀御东皇。

　　不过这也在所有人的预料之中，御东皇毕竟是城主奥古斯丁之子，七十二支魔族后裔就算不服城主府政权，暂时也还没到直接撕破脸皮的地步。

　　如果将御东皇斩杀了，无疑是刺激奥古斯丁发兵，对魔族后裔而言，无疑是互相伤害，两败俱伤。

　　“总决赛第三场，弑君敌，胜！”柳伯无比沉重地说道，即便曾经千百次设想过御东皇有可能落败，但当现实真正来临，仍旧叫人痛得肝胆欲裂。

　　“唉……”人族观战者亦是神色黯然落寞的深深叹息起来，士气在此刻低落到了极点。

　　但并没有任何一人责怪御东皇的无能，不是御东皇太弱，而是弑君敌太强！

　　为了人族，御东皇浴血鏖战，他已经尽力了！

　　不应责怪，只应敬重！

　　而魔族后裔们则是欢腾一片，嚣张的小尾巴简直已经快要翘到了天上，一名匹格族魔族后裔耸动着狰狞的猪鼻子道：“人族的小垃圾们，看到了吧！这就是我们魔族后裔的强大实力，贱如你们唯有臣服！”

　　闻言，一名独目族魔族后裔讽刺的大笑道：“哈哈……刚才你们这些人类不是很嚣张吗？再特么嚣张啊，居然还想和我们魔族后裔斗，还真当你们是盘菜了，现在知道什么叫差距了吧？！”

　　“好好睁开你们的狗眼看看，你们人族阵营第一强者直接被我们的弑君敌殿下摧枯拉朽的击败，直接跪在了擂台上，真是爽翻了！卑贱的人类，活该被虐败，谁叫你们这么弱呢，哈哈……”

　　“弱者就该臣服，以后别在和我们魔族后裔叫嚣了，你们根本没资格，你们只配在尊贵的魔族后裔面前颤抖！”

　　闻听着来自于魔族后裔们的嗤笑与讽刺，人族观战者选择了沉默，内心的怒火疯狂燃烧着，并没有因为御东皇的惨败而熄灭，反而愈发的狂燃起来。

　　那股种族情绪直接因为“神冕争霸赛”而被凝练到了极致，御东皇败了又怎样？

　　我们还有雷诺大师！

　　“东皇兄。”然而雷诺对于场下的躁动却是置若罔闻，随着柳伯宣声落定，立刻冲上了擂台，抱起重伤的御东皇便欲下台疗伤。

　　“呵呵……”弑君敌冷笑着，满含战意的看向雷诺，道：“雷诺，人族参赛者就只剩下你了，而你也是本宫最有兴趣杀的人，你准备接受死神的降临了吗？”

　　“想杀我，你的剑够锋利嘛！”雷诺眼神犀利的射向弑君敌，就如绝世枪芒，令人胆寒！

　　“本宫之剑会因你而锋！”弑君敌战意沸腾，杀意更是沸腾！

　　“你之剑将因‘绝代之狂’而折！”雷诺铿然道，抱起御东皇飒然转身走下擂台。

　　看着雷诺离去的背影，弑君敌的嘴角缓缓勾起一抹嗜血的弧度，冷笑道：“呵呵……狂啊！但也唯有如此，杀起来才刺激，不是吗？”

　　雷诺则是抱着御东皇来到了参赛弟子休息区，“东皇兄，你伤得很重。”

　　“呵！”御东皇轻笑道：“断了条腿而已，小伤，何足挂齿。”

　　“唉……”雷诺叹息，哪里看不出御东皇是强装洒脱，他从御东皇的眼神中看到了无尽的不甘与落寞，希望御东皇能早日走出这次沉重打击的阴影。

　　“雷诺，将皇儿交给本尊吧。”奥古斯丁走了上来。

　　“父亲！我……”看到奥古斯丁，御东皇立刻挣扎起来，满是惭愧地说道：“我……我辜负了您……”

　　奥古斯丁挥手打断御东皇的自责，脸上露出了慈祥的笑意，这一瞬间，奥古斯丁彻底散去了城主的威严，彻底放下了斗君的威仪，慈祥得和天下所有的父亲一样。

　　“这不怪你，无须自责。”奥古斯丁轻抚着御东皇的额头，和蔼一笑，道：“你已经尽力了，在为父眼中你已经表现的非常棒了，不要想太多，权当是一次历练，就算天塌下来，自有为父顶着。”

　　“可是父亲……”御东皇欲言又止，那股挫败感深深折磨着御东皇。

　　他很想帮父亲分忧解难，可惜他就没能做到，此为身为子之不孝！

　　“青山长青，绿水长流，英雄溅血，来日方长。”奥古斯丁安慰道：“你的使命已经完成，接下来你的任务是好好养伤，终将再战！”

　　“嗯！”御东皇郑重点头，心结似乎被奥古斯丁疏通就开了，哪有不败的英雄，只有永不言败的信心！

　　“东皇兄，等你伤好，我们兄弟再并肩作战。”雷诺也是鼓励道。

　　“哈哈……”御东皇重又发出豪迈的笑声，道：“贤弟，为兄所担负的使命就要靠你来完成了，如今你是人族唯一的希望了。答应我，不要让我，让父亲，让人族失望。”

　　“我答应你！”雷诺伸出手和御东皇的手郑重握在了一起，兄弟情，重如山，一番托付，尽赴生死无毁，“一息尚存，斗战不止，就算还有一口气，雷诺也定当捍卫人族荣耀！”

　　“不！活着！”御东皇郑重道：“只恨为兄能力不足，至败也未能给你逼出弑君敌的极限，让你一觑长短。”

　　“哈！”雷诺傲然一笑，道：“我的极限也还未出，放心吧，我不会让兄弟的血白流！”

　　“加油！”御东皇郑重拍了拍雷诺的肩膀，道：“那为兄在病榻上等你的好消息。”

　　言罢，御东皇便是被奥古斯丁吩咐人带回城主府疗伤去了，御东皇伤得太重，必须立刻进行疗伤，否则恐落下残疾！

　　“总决赛第四场，弑君敌对决雷诺！请对决双方登上擂台！”柳伯声音凝重地喊道。

　　雷诺如今是人族仅存的唯一的参赛者，更是人族的唯一希望，可弑君敌实在是太强了，连御东皇都重创落败，仅仅斗帅初期的雷诺真的有希望跨越近乎一个大境界，击败半步斗王的弑君敌么？！

　　只怕又将是一场戮血的鏖战，愿诸神庇护，人族难得出雷诺这么个绝世天才，千万可别出什么意外啊！

　　而随着柳伯的宣战声响起，场下刚刚才有所平息的氛围瞬间又是爆燃起来！

　　已经压抑得近乎绝望的人族观战者们似乎再一次看到了希望，黯然的神色出现了些许希冀的激动与振奋！

　　“是雷诺大师出战了！”

　　“是啊！雷诺大师天赋异禀，战力惊人，一定能击败弑君敌！”

　　“一定会的！雷诺大师的九尺龙枪霸道绝伦，直接碾压屠无疆，也一定能够碾压弑君敌！”

　　这一瞬间，人族观战者压抑于内心的种族情绪全部寄托到了雷诺身上，一个个看向雷诺的眼神充满了炙热。

　　“呵呵……真是不知所谓啊！”魔族后裔见状顿时冷嘲热讽起来，“居然还想碾压我们的弑君敌殿下，别忘了，连半步斗王境的御东皇都是惨败！雷诺算是个什么东西，不过区区斗帅初期而已！”


第329章 风铃儿的期待

　　“没错！我敢打赌，雷诺连弑君敌殿下一招都接不下，等着看吧，我估计雷诺连怎么死的都不知道！”

　　“放屁！雷诺大师神力无穷，拳崩魂器，那是何等的威霸，就凭弑君敌那三口剑，还不够雷诺大师塞牙缝的。”人族观战者不服的争辩起来。

　　雷诺连斩“近魔四杰”中的三杰，在人族观战者的心目中缔造了极高的地位，直接赢得了“战神”之名，简直犹如神灵一般，岂容魔族后裔侮辱！

　　雷诺和弑君敌尚未登台，场下的人族、魔族后裔两族观战者已经争吵成了一团，气氛空前的火爆，种族情绪空前燃烧，使得这最终一战备受瞩目！

　　“小猴子，弑君敌这只小白猫厉害得紧，你说雷大哥能有几成胜算？”风铃儿嘟着小嘴看向猴子问道。

　　“嗯……”猴子淬了口唾沫，狠狠的向后捋了捋大背头，咂着嘴道：“难说啊，弑君敌这丫的修为深不可测，【流光剑匣】更是内藏四口上品魂剑，小雷子恐怕危险啊。”

　　“四口，不是三口么？”风铃儿微微一讶。

　　“还有一口无影剑。”猴子眨动着“火眼金睛”，直接窥破了弑君敌隐藏的底牌，“这口剑乃是由弑君敌修炼剑道的剑心所化，或许将是对小雷子致命的危机！”

　　“致命？”风铃儿不屑一笑，她给雷诺求的纸鹤乃是以三千六百道符文凝练成的【相思大守护】，就凭弑君敌这小白猫还没有突破的能力！

　　“这种时候你还笑得出来，太没心没肺了吧？”猴子奇怪道。

　　“呵！”风铃儿精灵古怪的笑了笑，这个秘密她可是连雷诺都没告诉呢。

　　如果雷诺被逼入生死瞬间，【相思大守护】就会爆发，那个时候她倒是期待雷诺会是什么表情。

　　在数以万计的目光注视下，雷诺和弑君敌同时登上擂台，使得场下的氛围瞬间热烈到爆炸，人族、魔族后裔观战者均是激烈的欢呼起来。

　　一时间，整个赛场空前的沸腾了，滚滚声浪就像是滚雷过境一般，轰炸神经，激荡耳膜！

　　主席台上，魔万丈阴仄仄的一笑，道：“无极兄啊，无疆贤侄之仇有得报了。”

　　“不错！以君敌贤侄的战力，雷诺必死无疑！”灭无极满含仇恨地说道：“定要这雷诺骨肉为泥！魂飞魄散！唯有如此，方能泄我心头只恨！”

　　“呵呵……”魔万丈阴笑道：“放心，君敌定会让雷诺死得比你要求得还要惨烈十倍！”

　　“哈哈……天启王，恭喜！恭喜啊！君敌殿下此番拿下大赛之冠，七十二支魔族后裔必将奉你为主。”

　　“正是！天启王运筹帷幄，天启部落的强大更是有目共睹，希望天启王带领我们七十二支魔族后裔成就不世霸业！”

　　“……”

　　其他的魔族后裔酋长纷纷提前向魔万丈发出恭贺，似乎这一战已经完全没有任何悬念，他们都已经未卜先知，雷诺必死无疑一样。

　　“哈哈……”听着周围传来的恭贺声，魔万丈直兴奋得有些麻木不仁了，满是嘚瑟的瞟了奥古斯丁一眼，道：“斯特林兄，现在作何感想啊，有没有感觉到淡淡的恐惧？”

　　“呵呵……”奥古斯丁却是淡然一笑，对于魔万丈的挑衅充满了不屑。

　　他可是知道雷诺还藏着一张王牌，战争女神的威能绝对会让这些嚣张跋扈的魔族后裔下巴掉落一地！

　　弑君敌是强不假，但雷诺也不弱！

　　这天下谁也没有规定，斗帅初期就一定不能击败半步斗王，更没有谁规定，人族就一定弱于魔族后裔！

　　这一战悬着呢，现在言胜未免得意得太早了。

　　“雷诺，本尊对你的极限表示强烈期待，更期待你能再次创造奇迹，让本尊惊艳！”奥古斯丁目光落在雷诺身上，内心激动而期待着。

　　九天云重。

　　“嗯……”古怪大师饶有兴趣的注视着擂台，轻轻的捻搓着颚下花白的胡须，自言自语道：“青冥、赤霞、古尘、无影，皇魔四剑的传承者么？有意思了，看来平静了三百年的【皇魔天】又要开始躁动了！”

　　“呵呵……雷诺小家伙，这一战怕是将成为证道之战了。若败无生，若胜无量，老夫深表期待，能否值得老夫以真身份见你，就看你这一战的能耐了！”

　　擂台上。

　　雷诺和弑君敌相距百丈而立，四目相对刹那瞬间爆发出焚天的战意。

　　“呵呵……”弑君敌傲然一笑，道：“听说雷诺大师拳炼得不错，但本宫对自己的拳也充满了信心，不知雷诺大师可敢讨教讨教。”

　　弑君敌姿态满是轻佻，说着深处白皙如玉的手掌冲雷诺勾了勾。

　　轰！

　　闻听此言，场下瞬间炸锅了。

　　“什么！弑君敌竟然要和雷诺大师比拳法？”

　　“真是狂妄啊！雷诺大师的拳可是开山裂地，崩魂器，灭器灵，弑君敌竟然挑战雷诺大师的拳，难道他的拳也有如此威力？”

　　“弑君敌不是练剑的嘛，他也炼体？！”

　　人族观战者震惊了，弑君敌究竟还隐藏了多少实力，甫一开战，便直接挑战雷诺的最强项，这是想要给雷诺一个下马威，还是绝对的自信！

　　“弑君敌殿下威武！”

　　“弑君敌殿下霸气！”

　　“弑君敌殿下魔威！”

　　“弑君敌殿下独尊天下！”

　　场下的魔族后裔则是无比激奋的呐喊起来，为弑君敌喝彩助威，弑君敌张口便是挑战雷诺的强项，这是何等的霸气，何等的威武，简直令人想不兴奋都不行啊。

　　“呵呵……”雷诺轻笑着，然目光却是瞬间无比凝聚起来，他并不认为弑君敌此言是为了出风头，弑君敌既敢这么说，那就说明他有这个实力！

　　面对这个战力如谜一样的家伙，绝对不容丝毫大意！

　　“雷诺大师不敢吗？”弑君敌冷笑道，他不仅要杀了雷诺，更是要将雷诺所有强项通通击溃，彻底摧毁，让雷诺，让人族通通绝望，这样的杀戮才充满了乐趣！

　　似乎是故意刺激弑君敌，又似乎是为了振奋人族士气，雷诺竟是在此刻直接转身，负手背对着弑君敌，留给弑君敌一个大大的后脑勺，伸出一根手指淡淡地说道：“你不够看。”

　　“什么！”饶是以弑君敌的镇定见此情形也是差点被呛出一口老血，他感觉自己已经够出风头了，可雷诺这混蛋居然直接丢给他一个后脑勺！

　　还说他不够看？！

　　“这雷诺卖弄什么玄虚，装大头蒜嘛！”

　　“面对弑君敌殿下竟然敢抛后脑勺，这雷诺存心找死啊！”

　　魔族后裔们愤怒了，感觉雷诺此举就像是狠狠朝着魔族后裔的脸上抽上一耳光，直抽得他们两眼直冒金星。

　　“呵呵……雷大哥真是太帅了！”风铃儿银铃般笑了起来。

　　“装逼遭雷劈。”猴子则是翻了个白眼，这可是他的拿手好戏，居然什么时候让雷诺给学去了。

　　“这家伙……”奥古斯丁也是不禁莞尔，愈发的对雷诺有信心了，若非艺高人胆大的绝对自信，怎能做出如此放纵姿态。

　　“你真是狂得令本宫热血沸腾了。”弑君敌满是蕴怒地说道，感觉颜面极其受损了。

　　“哈！”雷诺傲然一笑，头也不回地说道：“那你的沸点真是太低了。”

　　“雷诺，你的狂傲成功激怒本宫了，但激怒本宫的后果也将是你不可承受之痛！”弑君敌怒了，他实在无法容忍区区一名斗帅对他如此狂傲，暴喝道：“一招，让你战栗！”

　　语落刹那，弑君敌握掌成拳，霍霍魔光瞬间如闪电激荡，一尊威霸狰狞的白虎恶相瞬间从拳峰内冲击而出，爆发出震耳欲聋的雄浑虎啸！

　　“白虎啸山林！”

　　嗷——！

　　雄浑虎啸声中，弑君敌魔拳掣风，携浩瀚魔威爆射而出，就见那白虎魔首恶口喷张，獠牙争狂，宛若吞噬生灵的森森魔口向着雷诺吞了过去。

　　无匹拳能倾荡四野，所过之处，气爆连天，魔拳轰杀的一条线上空气分流，直接被压缩出一条恐怖的真空地带，远远看去，好似弑君敌一拳扯起了一道白虎魔虹似的，势若星陨坠落，尽显王之霸，魔之狂！

　　如此霸绝威猛的一拳瞬间使得场下的观战众人惊呼不已，惊叹不已！

　　“我的天！好恐怖的拳，好恐怖的魔！”

　　“真是没想到弑君敌不仅在剑上的造诣高深莫测，于拳法上的造诣也如此恐怖！”

　　这一瞬间，就算是人族观战者也是不得不承认弑君敌的战力之强横，如此一拳，堪称绝唱！

　　居然连空气都被挤压成了真空，这一拳的威能绝对毋庸置疑，怕是足以将一名巅峰斗将瞬间秒杀！

　　“雷诺大师应该能接下这一拳吧？”

　　“嘿嘿……居然敢在弑君敌殿下面前猖狂，这雷诺死定了！”

　　人、魔族后裔两族观战者心思截然不同，前者忧虑冲冲，后者气焰腾腾，就在弑君敌那威猛霸绝的一拳强势逼临雷诺后颈的瞬间……

　　“退下！”雷诺舌绽春雷，周身顿生磅礴气劲，衣袍翻腾而起，三千银芒自周身冲击开来，恰似大江奔流，凛然一撼弑君敌狂暴魔拳！


第330章 力量的对决

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，三千银芒，白虎恶相双双崩散，弑君敌首当其冲，顿时只觉这一拳仿佛轰在了岿然难撼的雄山伟岳之上，身形顿挫间，只觉周身气血猛烈翻腾，步履踉跄着连退数步！

　　“什么！”

　　“弑……弑君敌殿下竟然被雷诺震退？！”

　　“我的天！这怎么可能？！弑君敌殿下可是半步斗王，而雷诺才是斗帅初期啊！”

　　“而且雷诺连拳都未出，仅仅凭……凭借气势就震退了弑君敌殿下霸道一拳，这……这究竟是怎样的不可思议！”

　　“莫非雷诺隐藏了真实修为？！”

　　“绝对的！见过妖孽的，还没见过这么妖孽的！雷诺肯定不是斗帅初期！”

　　雷诺杨袖吐劲，一击震退弑君敌顿时震撼全场，直接颠覆了众人对境界的认知，几乎所有人都认为雷诺隐藏了修为！

　　“哈哈……”奥古斯丁朗声笑了起来，眼中精光四射，赞叹道：“好一个雷诺，你再次让本尊惊艳了！”

　　“可恶！”另外一边，魔万丈满脸阴沉，雷诺的强大彻底颠覆他的认知，原来斗帅也可以强横到如此程度！！！

　　妖孽！

　　妖孽啊！

　　轰隆隆~

　　人族观战者短暂沉寂之后，立刻爆发出如大浪潮涌般的欢呼与喝彩！

　　“雷诺大师真是霸气啊！”

　　“何止是霸气，简直是威武无量！”

　　“居然直接凭借气势便将半步斗王的弑君敌强势震退，雷诺大师真是不复我们人族厚望！”

　　“……”

　　相比于场下的热烈赞叹，擂台上却是一片肃杀萧寒。

　　“这就是你沾沾自喜的拳威么？简直花拳绣腿！”雷诺衣衫一震，飒然转身，一瞬间绽放出的风采简直犹如君临天下，神圣不可侵犯！

　　“哈！”弑君敌铿然一笑，“雷诺，你果然没有让本宫失望，不得不说，本宫终究还是低估你了。”

　　“那你低估得就太多了。”雷诺傲然，脚尖在地面猛烈一踏，浩瀚气势瞬间爆发，直染八方烽火，而借力之下的雷诺却是犹若撕裂风云的银光射向了弑君敌。

　　一拳惊出恰似百丈洪涛，携带着无边狂野，一演至极杀伐，斗气炼形，枪意融合，隐约之间，雷诺轰出的拳印似有神龙闪现，恐怖的威压尚未临身，弑君敌便是只觉凛冽的拳风犹如飞蝗扑面，直将脸颊撕裂得生疼。

　　“刺激！”眼见雷诺龙拳逼临，弑君敌战意如沸，双臂一振，魔能爆发，直催风起云涌！

　　嗷！

　　狂野的虎啸声中，赫然就见一尊白虎虚影从弑君敌体内冲击出来，随着弑君敌双臂动作，白虎虚影亦是随之动作起来。

　　“白虎重影击！”弑君敌暴喝，得以天赋本源“白虎”加持，一身魔能乍现巅峰，双掌并推而出，犹如猛虎开闸，强势一撼雷诺狂野龙拳！

　　嘭！

　　二度交锋，是唯力不爽的争霸，更是唯狂不野的震撼，神龙斗猛虎，两股同样雄浑不可测的力量在瞬间冲击、爆发、压缩、异变，化作毁灭洪流激荡开来！

　　咔！咔！咔！咔……

　　首当其冲的二人就像是傲立怒海中的神峰一样，岿然不动，但二人脚下的擂台却是犹如豆腐渣一样疯狂的破碎，蔓延开一道道怵目惊心，宛若蛛网般的裂痕。

　　“雷诺，神力如你也不过如此！”弑君敌狂然道，直接抗衡雷诺的力量压迫！

　　“是么？！”雷诺声音微寒，两重“叠浪奥义”瞬间爆发，压缩于拳印之中的霸道拳能瞬间释放而出，恰似猛龙过江，尽显力之霸唱！

　　“怎么会……”弑君敌顿时脸色一变，笔挺的腰杆瞬间被轰得像是面条一样瘫软起来。

　　轰！

　　狂暴的两重叠浪肆虐而出，使得雷诺一拳力量瞬间突破二十万斤大限，附着在弑君敌体表的白虎虚影再也不堪承受，顿时寸碎，寸裂，寸寸瓦解，轰然震爆了。

　　噔……噔……噔……

　　弑君敌爆退，每一步落下都仿佛有千万钧之重，直将方圆数千平米的擂台都是踏得震荡不已，陆沉数寸不止，激起冲天的尘浪。

　　即便如此，弑君敌仍旧难以将雷诺那霸道拳能泄尽，爆退的步伐直接变成了滑退，就像是双脚踩在无法立足的冰封湖面，足足滑出去数十米方才站定身形。

　　然雷诺却是宛若怒海雄峰，岿然而立，伸手一指弑君敌，道：“亮剑吧！论拳，你不够看！”

　　轰！

　　闻听此言，场下的人族观战者情绪瞬间为之爆燃起来！

　　“雷诺大师真是神力啊！”

　　“是啊！真是太震撼了，竟是连爆发白虎天赋的弑君敌都是不敌！”

　　“论力量，雷诺大师要认第二，谁特么敢认第一！”

　　“那什么，刚才是哪个瞎了狗眼说雷诺大师死定了的？说我们人族垃圾的，睁开你的狗眼好好看看，现在是谁垃圾？！”

　　魔族后裔闻言顿时一片死寂，尤其是之前叫嚣着雷诺不堪一击的魔族后裔直接满脸死灰，脸色难看得就像是吃屎一样。

　　“妈的！雷诺这小混蛋的力量怎么会这么恐怖？！”一名天启部落的白虎魔族后裔满是难以置信地说道，直震惊得眼珠子都快要爆炸了。

　　怒开白虎本源的弑君敌竟然仍旧被雷诺一拳震退，甚至连“白虎重影”都被雷诺震爆，这究竟是怎样的不可思议！

　　主席台上。

　　笼罩在人族众首领的愁云渐消，墨长风满是欣喜地说道：“真是没想到，雷诺这小家伙竟然带给我们如此大的惊喜！”

　　“是啊！看来我们这群老东西真是把雷诺的实力低估得太多了！”天驰首领自嘲起来。

　　“本来以为御东皇败阵，我们人族将再无取胜之机，如今看来倒是不一定了，雷诺未必没有冲击第一的希望啊。”

　　“……”

　　此刻时刻，人族首领们感觉笼罩头上的乌云好似一下散开了，明媚阳光洒落了下来，雷诺就是他们明媚的阳光！

　　而相比之下，魔族后裔高层所在却是一片阴霾雾冷，魔万丈冷哼道：“哼！雷诺这小王八蛋一身蛮力确实无双，不过武道对决比的可不仅仅是力量，就让人们在得意一会儿，君敌现在可是连五分之一的实力都没发挥。”

　　“嗯……”灭无极阴沉道：“君敌贤侄固然强横，但雷诺这小崽子也是不可小觑，老夫感向魔神保证，雷诺绝对是老夫此生见过的最强斗帅！”

　　灭无极联想到之前雷诺强杀屠无疆那一枪，脊背不禁直冒冷汗，他强势一阻竟然都没能阻挡得住，弑君敌连五分之一实力都没发挥，雷诺何尝不是如此？！

　　甚至灭无极感觉，雷诺强杀屠无疆那一枪已经接近斗王强者爆发的战力了。

　　“哼！不管他雷诺有多强，莫说他是区区斗帅，就算他是斗王，君敌也有能力斩杀！”魔万丈煞气森森的哼道，对于弑君敌的战力充满无边的信心，“看吧，雷诺必败无疑！”

　　闻言，灭无极目光落到擂台上，就见雷诺负手而立，衣衫猎猎，挺拔的英姿就像是风中战神一样，令人震撼！

　　弑君敌则是相对雷诺十丈而立，胸口微微起伏着，显然雷诺那一拳令弑君敌吃了一记暗亏，也就弑君敌根基雄厚无匹，若是换了别人，怕是要被雷诺那一拳轰得吐血而亡。

　　毕竟雷诺的狂拳可是拥有轰爆魂器的变态威能！

　　“雷诺，不得不承认，你确实有让本宫出剑的资格！”弑君敌脸上首现凝重之色。

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“你终于明白需要出剑了么？”

　　“狂妄！”饶是以弑君敌的镇定自若也是被雷诺刺激得愤怒了，雷诺实在是太狂妄了，简直就像是没把他这个半步斗王放在眼中！

　　不过雷诺虽然表现得如此强势，却并非是真的没拿弑君敌当回事，恰恰相反，雷诺非常重视弑君敌这个劲儿敌！

　　他的轻佻与狂纵只是为了弑君敌击溃御东皇的回敬，以彼之道还施彼身，你弑君敌怎么击溃御东皇，雷诺便以何种方式回敬！

　　“流光剑匣！”

　　弑君敌并指如剑，撩空一划，霎时滔滔剑气宛若长河倒悬，肆虐全场，威威剑光普照中，就见一尊墨玉剑匣震爆虚无而出，宛若山岳般镇压在弑君敌的面前。

　　见此情形，场下的魔族后裔顿时气焰狂燃，无比激奋起来。

　　“弑君敌殿下召唤【流光剑匣】，终于又能看到弑君敌殿下出剑的绝世风采了！”

　　“哈哈……雷诺这小混蛋这下死定了！”

　　“没错！强如御东皇都被弑君敌殿下三招击溃，雷诺？呵呵……不过是唯力争狂的莽夫而已，有什么资格和弑君敌殿下争夺第一！”

　　“古尘！”

　　就在场下魔族后裔激奋得呐喊欢呼之刻，弑君敌剑指凌空一抬……

　　噌！

　　霎时只闻一道厚重的剑鸣之声激荡百丈云霄，旋即就见一道土黄色双剑巨剑从【流光剑匣】腾空而起，一股股雄浑的后土气息亦是随之蔓延全场，直如山之重！地之浑！

　　这一瞬间，所有人都是只觉身体猛的一沉，仿佛大地引力都是因为此剑出鞘而变得增大了。


第331章 天子枪

　　“古尘荡山岳，神魔赴一剑！雷诺，此剑将是你致命的克星！”弑君敌巍然一握【古尘】，周身气势瞬间节节攀升，就像是一尊厚重的雄峰拔地而起一样。

　　“大地属性之剑！”雷诺眼睛猛的一眯，定睛看去，就见此剑通体土黄，厚重无方，起码有七尺长，赫然是口双手重剑，虽然还没有交锋，但雷诺已经能够清晰感觉到此剑所蕴含的雄浑厚重之力，简直如山如岳！

　　“想要以力压我么？”雷诺冷然一笑，那你弑君敌是彻底打错算盘了！

　　“绝代之狂！”

　　雷诺昂然一喝，浩掌擎天一拿，霎时龙吟震天响，浩荡雷光激荡三千，九尺龙枪震爆长空，威然上手了！

　　“古尘御江岳，重刃扫山河！雷诺，吞败吧！”弑君敌昂然一啸，双脚震地一踏恰似猛虎出笼，【古尘】瞬间荡起一片迷蒙的厚重剑光，携带着崔山裂地之势劈向了雷诺。

　　这一剑虽然没有任何花俏，就是一记连三岁小孩都会的平凡劈砍，但所蕴含的威能却是荡灭山河，锋刃尚未临身，雷诺便是只觉一股恐怖至极的剑压直逼周身，仿佛再次进入土境世界似的。

　　“此剑值得挑战！”雷诺战意升腾，眼见重剑直逼门面而来，“绝代之狂”应势而动，恰似蛟龙出水，凛然一撼霸道重刃！

　　呯！

　　枪剑交锋刹那顿时迸发出轰杀神经的刺耳交鸣，星火四射，恐怖的枪芒剑气就像是无数流光钢丝一般崩散开来！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　对决的双方亦是同感震撼，各自闷哼一声，震退两极，一道凄艳的血流瞬间从雷诺的掌心流淌而出，滑落枪杆之上，“滴答”坠落擂台。

　　弑君敌亦是浑身猛烈一颤，虎口直接被撕裂，鲜血汩汩直冒，雷诺的九尺龙枪何等威能，若非【古尘】独特的重力属性压制，雷诺这一枪怕是能够将弑君敌挑飞。

　　“绝代之狂！果然有狂的资本，你——不差！”弑君敌手持【古尘】斜指苍穹，战意冲天，看向雷诺的眼神中闪烁着逼人的嗜血精芒！

　　“哈！”雷诺铿然一笑，单手端枪，霸气横生，凛然一指弑君敌道：“战栗了么？”

　　“呵呵……”弑君敌森寒而笑，“收起你的狂傲，因为你没资格！”

　　刷——！

　　话甫落，弑君敌脸上的白虎魔纹瞬间迸发璀璨魔光，握剑的双手猛然一紧，磅礴斗气瞬间犹如江河决堤般疯狂灌入【古尘】之内，使得【古尘】顿时迸发出黄钟大吕般的雄浑剑鸣，一道道土黄色的剑气波动扫荡开来，直让山河惊诧！

　　“魔吞山河玄黄惊！”弑君敌大吼，一剑刺出，旋即便是剑影千重，犹如重重山岳撑天踏地，对着雷诺疯狂镇压下来。

　　“不够啊！”雷诺昂然一喝，九尺龙枪怒舞狂澜，恰似神龙吐珠，一枪怒放万千华，正是基础枪招——舞花！

　　然而这平凡无奇的【舞花】从雷诺的手中施展出来，却是如有神助，犹如大繁化简，大凡若圣，极尽枪之精髓，枪之真意！

　　呯……呯……呯……呯……

　　枪影、剑影急演长空，刹那交锋紧促而又密集，恰似骤雨雷霆，溅射十方芬华，四射的火星就如流光飞雨一样，直令场下的观战众人有种目不暇接之感。

　　“只有如此么？！”弑君敌神色一凛，剑绝突变，无匹剑光猛然一收，旋即一剑化三千，三千剑影宛若星陨洪流般震爆长空兜头盖脸的对着雷诺冲击而下。

　　眼看着雷诺就要被千剑洞穿成蜂窝，就在这千钧一发的刹那，雷诺突然龙枪一收，旋身、转腰、回马枪！

　　点刺！

　　唰！唰！唰……

　　枪影连绵无尽，这一瞬间，雷诺舞得仿佛不是枪，而是一把扫帚，密密麻麻的枪影直接快到了极致，前一瞬残影尚未消散，雷诺便是又刺出了数十枪！

　　直令漫天漫地皆是雷诺的枪影，就像是孔雀开屏一样，只是这顷刻之间，雷诺起码刺出了数千枪，对于身体与枪的控制简直近乎登峰造极。

　　轰！轰！轰……

　　弑君敌镇压下来的三千剑影全部被雷诺刺爆长空，寸寸消融，根本就镇压不下来。

　　“好快的枪！”弑君敌震惊，雷诺出枪的速度之快竟然已经快到几乎超越他的精神锁定，这叫弑君敌怎能不震撼，此乃他生平所遇最快之枪！

　　“圈杀！”就在破碎三千剑影的刹那，雷诺心中暴喝一声，脚掌震地一踏，若惊鸿射出，十二万斤的肉身伟力轰然爆发，整个人就像是一道怒旋的飓风平地乍起。

　　九尺龙枪随着雷诺身形亦是狂舞起来，无匹枪芒恰似这划破长空的永恒之光，携带着惊人的毁灭杀伐扫向了弑君敌。

　　“白虎踏天！”弑君敌瞳孔深处乍现两尊微缩的白虎虚影，倒提【古尘】，横空劈向“绝代之狂”。

　　嗷！

　　威猛的呼啸声中，就见一道白虎魔躯从【古尘】中迸射而出，大如磨盘似的虎掌重重拍向枪锋。

　　轰！

　　然龙枪之狂却是不容分说，直接以摧枯拉朽的霸绝之势将白虎虚影撕成了碎片，凛冽枪锋重重扫在【古尘】之上。

　　“哼！”弑君敌闷哼一声，【古尘】险些被震得脱手飞出，虎口寸寸崩裂，血染长空，整个人就像是被暴力击中的马球一样，倒飞了出去。

　　“好狂的力！好重的枪！”弑君敌眼中首先震惊之色，直到此刻，弑君敌方才清晰的感觉到雷诺的可怕，不仅神力莫测，龙枪自重更是惊人至极！

　　以【古尘】剑三千斤的自重竟然难抗龙枪之猛？

　　【绝代之狂】究竟有多重？

　　五千斤？！

　　弑君敌简直有些难以想象，五千斤的九尺龙枪，雷诺这混蛋竟然都能舞得风雨不漏，这是怎样的怪力？！

　　而场下的观战者更是直接被盏瞬的至狂、至快，至猛的交锋震撼得连呼吸都忘记了，一个个直憋得满脸通红，血气逆流，感觉神经都快要紧张得爆炸了！

　　主席台上。

　　“什么！枪剑之决，弑君敌竟然在最擅长的剑道一途被雷诺击飞？这是开玩笑吗？”黑石部落的魔族后裔酋长震惊道。

　　“这……这雷诺用的是什么枪法，竟然恐怖如斯！”

　　“闻所未闻，见所未见！”

　　魔族后裔的高层们震惊了，雷诺连续两次震飞弑君敌已经足够惊人了，更要命的是他们竟然连雷诺用的什么枪法都看不透，这数十年真是活到狗身上去了啊！

　　“哈哈……雷诺这家伙真是强得逆天了，堪称我人族希望未来啊！”墨长风老怀大慰，人族有此天纵神才，还有何求！

　　“雷诺这匹超级黑马确实隐藏至深，竟是比御东皇还要强横，人族崛起有望了！”天驰首领等部落首领也均是欣喜起来，只要此次“神冕争霸赛”能有一个人族参赛者崛起，那么所有的牺牲都是值得的。

　　嗤——！

　　擂台上，弑君敌翻身落地，【古尘】倒插在擂台上，爆退百米方才定住身形，雷诺一记【圈杀】所爆发的力量简直令神鬼辟易！

　　“你……你这是什么枪，竟然奇重如斯？”弑君敌震惊的看向雷诺。

　　“九尺龙枪！”雷诺携枪指地，霸气天成。

　　“五千斤的九尺龙枪么？！”弑君敌倍感震撼，想他半步斗王所用之【古尘】也才区区三千斤，雷诺的“绝代之狂”竟然重达五千斤，这究竟是怎样的刺激？！

　　“什么！五千斤！”

　　“我的天呐！雷诺大师所用之枪竟然重达五千斤，可雷诺大师催动起来却是举重若轻，这是怎样不可思议的神力！”

　　场下的观战们闻听弑君敌吐露“绝代之狂”竟然重达五千斤的时刻，一个个只觉腿肚子都快要被震撼得抽抽筋了！

　　“举手抬足，五千斤重量视若鸿毛！”

　　这一瞬间，众人终于明白屠无疆当时为什么触之即飞，为什么会连人带枪被雷诺摧枯拉朽的碾压，为什么强如弑君敌都被雷诺一枪抽得爆退百米！

　　五千斤的龙枪，辅以雷诺破碎魂器的绝世神力，简直神鬼辟易，就算是斗王也要头啊！

　　“呵！区区五千斤何以堪狂！”雷诺携枪一震，雷霆霹雳，霸然道：“唯万斤之重方能酣畅淋漓！”

　　轰！

　　雷诺此言一出，就像是在本就已经波涛四起的江海中投入了一枚重磅炸弹，使得整个赛场就像是爆发海啸一样，瞬间掀起滔天骇浪！

　　“什么？万斤之枪！”灭无极震惊道：“枪之限，七尺虎，八尺凤，九尺龙！千斤为王，万斤尊皇！这雷诺竟能御使万斤龙枪，堪称天子枪！”

　　“天子枪！”魔万丈闻言，阴沉无比的面孔不禁有些扭曲了，雷诺这混蛋究竟是怎样的妖孽啊！

　　“才知道么？”奥古斯丁冷笑，以他斗君境的毒辣目光，可是早就看出雷诺手中龙枪的不凡，虽然尚未凝练器灵，但材质却是出自魔界的【纯魔金属】，更是融入了数十种绝品天才地宝，甚至宇外的暗陨星沙！

　　如果雷诺此枪凝练出完整的器灵，怕是要直接晋级极品魂器，甚至直接成就荒器都不一定。


第332章 皇魔剑道

　　“雷诺此子真乃我人族之幸啊！”墨长风都人族部落首领亦是赞叹连连，对于雷诺真是既惊又喜，同感震撼！

　　不过相比于弑君敌内心的汹涌来说，众人的震撼远不及他的十分之一。

　　本来他以为雷诺的【绝代之狂】最多能有五千斤就不错了，万万没想到竟然高达一万斤，这无以说明，单纯就力量而言，雷诺已经完全将他碾压了，连抬头的资格都没有？！

　　但更让弑君敌感到打击的是，雷诺才仅仅是斗帅初期，这家伙究竟是怎么修炼的，力量怎会恐怖到如此程度！

　　“雷诺呀雷诺，不得不承认，你的确有撼动本宫的能力！”弑君敌目光凛冽的射向雷诺，傲然道：“但你莫要得意太早了，如果你以为击退【古尘】就以为击败了我弑君敌的话，那你唯有饮恨了！”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，龙枪遥指弑君敌，霸然道：“要出青冥、赤霞双剑了么？别麻烦了，三剑同出吧，我雷诺接下了！”

　　嗡……

　　话甫落，雷诺龙枪一震，一股泱泱大势瞬间从体内冲击开来，直令风云惊走，日月愁惨。

　　这一瞬间，众人感觉雷诺就像是立于万丈狂涛之巅的出云神龙，凛凛雄姿，狂霸绝伦！

　　“呵呵……哈哈……”弑君敌怒笑长空，他简直快要被雷诺气炸了，长这么大还从来没有哪个同龄人敢在他面前如此狂傲。

　　“好！很好！”弑君敌从牙缝中蹦出三个字，剑指凌空一挥，霎时风火弥天，方圆气温瞬间暴涨，仿佛炼狱降临，青冥、赤霞双剑沐浴滚滚风火震撼而出了。

　　“能死在皇魔剑道之下，雷诺，你就算死也无憾了！”

　　轰隆隆~

　　话甫落，弑君敌掌御三剑，气势冲出，大地开疆，风火同路，三剑同出的磅礴剑气恰似滚滚大江奔流，汹涌无匹的对着雷诺碾压了过去。

　　“皇魔巡境！”

　　弑君敌昂然一啸，【古尘】怒鸣，飞入弑君敌掌中，一式惊出恰似帝王巡境，威风八面，滔滔剑光魔能喷吐而出，惊爆四野，直接交织出一道死亡旋涡，给人无比阴森寂灭之感，犹若吞噬众生的纯魔之口！

　　“此招？！”奥古斯丁见状不由得心神一震，他竟然从此招中嗅到了些许【皇魔森狱】的气息，内心震惊道：“弑君敌怎么可能使出【皇魔森狱】的剑招？！”

　　“呵呵……”魔万丈见状则是轻笑起来：“君敌使出【皇魔剑道】不会再出问题了，雷诺必死无疑！”

　　“战栗吧！”弑君敌杀声凛冽，【古尘】怒放吞噬魔光，犹如皇魔永夜，轰隆隆的劈了雷诺。

　　“喝！”雷诺沉声一喝，“神龙七十二虹”八大散招第一招轰然而出，犹如山龙藏隐，大巧不工，凛然一撼至极魔锋！

　　轰！

　　枪剑交锋刹那，雷诺瞬间只觉如皇如帝的霸道魔威压迫周身，就像是平民遇到了帝王一样，发自灵魂深处感到颤栗、臣服！

　　嗡……嗡……嗡……

　　“绝代之狂”颤鸣不已，直被“古尘”蕴含的雄浑魔能镇压得如同弓箭弯曲了起来。

　　“风过无痕！”弑君敌杀气如虹，右手持“古尘”，左手御“青冥”，一剑鸣风，势若闪电划向雷诺的脖颈。

　　“嗯？”雷诺眉毛猛的一掀，体内三大脉轮同时运转，祝福女神的神圣气息瞬间冲击明台，强势震退“皇魔”之威压制，旋即十二万斤伟力爆发，一掌拍在“绝代之狂”枪尾。

　　“起！”雷诺暴喝，“绝代之狂”得以巨力加持，顿时如同满弓开箭，龙吟而起，强势震退“古尘”。

　　唰——！

　　然弑君敌的“青冥”剑却是以迅雷不及掩耳之势逼临雷诺脖颈，回枪格挡已是不及，雷诺只好一拳轰了过去。

　　嘭！

　　威武龙拳正中“青冥”，恐怖的拳劲直砸得“青冥”颤鸣不已，而雷诺的拳峰则是被犀利的剑气撕裂，扬起一道触目的血浪。

　　“皇魔天威下，你只堪三招！”弑君敌强势绝伦。

　　话音甫落的刹那，弑君敌逆运“古尘”，一尊巍峨山岳之影瞬间从剑内喷吐而出，正是——

　　“皇魔唯尊！”暴喝声中，弑君敌一剑出山，一剑独尊，霸道剑势催天裂地！

　　雷诺见状，回枪抬首，龙影现苍黄，凛然一撼魔岳镇压。

　　轰！

　　枪剑交锋刹那瞬间爆发出震耳欲聋的巨响，雷诺顿时只觉手臂酸麻无比，肌肉仿佛撕裂一般，若非在土境世界中打下坚实无比的根基，“绝代之狂”怕是要被弑君敌一剑崩飞。

　　饶是如此，雷诺的虎口也是瞬间撕裂，凄红的鲜血瞬间自指尖狂飙而出。

　　“给我退下！”弑君敌魔威滔天，剑指挥洒，剑印凌空，“青冥”、“赤霞”双剑器灵感召弑君敌心意，顿时双剑合一，风助火势，火炼风狂，风火同济，凛冽一剑恰似旋转的大日般对着雷诺镇压了过去。

　　“哼！”

　　雷诺双手鹏举“绝代之狂”，仓促之下却是难以抗衡，顿时闷哼一声，爆退三步，每一步落下皆是犹如千山万岳一般，由至坚至硬的玄金石打造的擂台直接被雷诺踏得龟裂开来，疯狂的蔓延开一道道怵目惊心的裂痕。

　　“第二招，让你饮恨！皇魔御宇！”雄浑的暴喝声中，弑君敌就像是一尊开闸的猛虎般狂野而出，满头白发就像是白虎魔鬃迎风激荡，尽显魔之霸姿，“古尘”融合“青冥”，极尽力之魂、风之速，一演剑之霸唱！

　　雷诺见状，御枪炼神龙，力冲牛斗，凛然一抗双剑魔威！

　　轰！

　　爆裂般的撞击声中，雷诺身形猛烈一颤，那笔挺如峰的腰杆微微一软，踉跄着向后退去，双腿再连番承受难以想象的恐怖镇压之力，毛细血管直接寸寸崩裂，使得雷诺的双腿布满了密集的血珠，直接将白衫染成了血红！

　　“不妙！雷诺大师似乎不敌了！”

　　“这【皇魔剑道】究竟是何等绝学，竟然连唯力独尊的雷诺大师都被轰得连连倒退，血溅衣衫！”

　　“弑君敌三剑同运，魔威不可测，雷诺大师难道又要步上御东皇的后尘！”

　　“弑君敌说三剑击败雷诺大师，这才是第二剑！雷诺大师，坚持住啊！就算输，也要虽败犹荣！”

　　人族观战者们见状一颗心直接悬到了嗓子眼，神色充塞着无边的凝重，如果雷诺输了，人族就彻底没有希望了！

　　“雷大哥，你的极限只有如此么？”风铃儿紧紧咬着嘴唇，眼中紫光闪动，真想给雷诺来一大波辅助光环，将弑君敌虐成狗！

　　“第三招！皇魔凌霄！”弑君敌得势不饶人，三剑同运，浩瀚剑光吞吐万丈风云，震天的剑鸣声中，霎见弑君敌三剑合一，凝练出一道绝世巨剑，恐怖的剑气直接刺破万丈云霄，接天拔地的剑光恰似魔神之刃从九天坠落尘寰，携无尽毁灭威能轰隆隆的对着雷诺碾压了过来。

　　“神龙盘云钻！”雷诺见状神一凛，气一沉，龙枪盘云逆天行，【神龙七十二虹】最强一招威然出手了。

　　“喝！”沉声一喝，雷诺双脚震地一踏，腰运龙枪腾飞起，浩瀚龙影阙九重！

　　昂——！

　　激昂而又高亢的龙吟声中，就见雷诺手中龙枪顿化九天神龙，犹如逆龙盘云，势动玄黄，悍然一对三剑合流之招！

　　轰！

　　龙之狂，魔之霸，双强交汇刹那瞬间暴起惊天巨响，浩瀚百丈长空的至极魔剑直接被雷诺一枪捅爆，神龙亦是随之湮灭长空！

　　轰隆隆~

　　恐怖的枪罡、剑气瞬间犹如汪洋大海一般肆虐开来，直接激发擂台上的魔法结界，使得结界瞬间膨胀了一倍之大，游离在结界上裂痕复原再裂，裂了再复原，几欲不可修复，差点震爆！

　　“啊……”肆虐的能量波动中，一道血红猛的从雷诺的嘴角喷了出来。

　　虽然雷诺轰爆了百丈魔剑，但在魔剑震震爆的刹那，合流的三剑却是迸发开来，瞬间演化出三千绝式，根本就是不可抵挡，直接作用在雷诺身体之上。

　　饶是雷诺【无暇战躯】也是难以承受，顿时重创，浑身爆炸起一团浓烈的血雾，就像是秋风中的一片残叶一样坠向了擂台。

　　嘭！

　　雷诺单膝重重的跪在擂台之上，冷汗就像是豆粒似的从额头滚滚滑落，汩汩鲜血瞬间周身的剑伤汹涌而出，顷刻便是在侵透了浑身衣衫！

　　这一瞬间，雷诺感觉肉身就像是寸寸撕裂了一样剧痛，那股恐怖的“皇魔剑气”直接破开体表，轰进了他的体内，疯狂破坏着他的脏腑，就像是一群食骨不留渣的角蜥在身体中呼啸冲击，想要将他撕裂成碎片。

　　“皇魔剑道，果然非同反响。”雷诺震惊，也就是他“无暇战躯”已经将身体淬炼得内外混元如意，若是换了寻常斗帅，怕是已经化为一摊脓血了！

　　“不过我有‘生命之能’护体，更有‘神圣律动’淬体，此剑虽然恐怖，却还杀不了我！万恶的魔剑气，给我滚出去！”雷诺心念爆发，疯狂汲取“生命之能”疗伤的同时，“神圣律动”也是爆发，直接将体内的魔剑气蹂躏成了渣渣，如同杂质一样顺着雷诺周身经脉排出！


第333章 想杀我，你还不够！

　　“哈哈……雷诺看来是不行了，和御东皇一样，直接被弑君敌殿下打得跪倒在地。”

　　“就等着束手待毙了，弑君敌殿下，快挥剑砍下雷诺这混蛋的脑袋吧！”

　　“我就说弑君敌殿下才是当之无愧的王，绝对的卫冕之冠，雷诺算是个什么玩意，简直就是找死！”

　　“低贱的人族垃圾们，看到了么？你们所谓的雷诺大师也不过如此，仍旧难以逆改你们卑贱的命运啊，哈哈……”

　　人族观战者闻言顿时气得面色铁青，根本无力反驳，也不想反驳，此刻所有人族观战者无不心系着雷诺的安危，哪有心思搭理魔族后裔的叫嚣！

　　“雷诺大师如此英才不会真的就此陨落吧？”人族观战者们看着浑身泣血的雷诺，感觉心都碎了，都在滴血！

　　“呵呵……”黄金塌上，奥古斯丁嘴角勾起一抹耐人询问的笑，“雷诺，你还要继续隐藏吗？也该是爆发你的极限了吧！”

　　擂台上。

　　弑君敌三剑缠身，滚滚旋转，犹如沐浴在剑光中的至尊剑魔，此刻他的脸上洋溢着嗜血的笑，一步步向着单膝跪在擂台上的雷诺走去，难以掩饰得意地说道：“雷诺，你终于还是被我终结了！呵呵……不过，能够逼得本宫三剑合流，你也算是人族参赛者第一人了，就算死，你也足以自傲！”

　　“呵呵……哈哈……”雷诺发出低沉的狂笑，两尊绝世枪影从瞳孔深处闪现而出，滴血的长袍直接被斗气蒸发凝固，此时此刻，雷诺所受的伤创已经在“生命之能”的治愈下得以痊愈，已然重临巅峰！

　　那在雷诺体内疯狂肆虐的魔剑气也是在“神圣律动”的恐怖威能下寸寸分解，直接被蹂躏得像是千依百顺的乖宝宝一样，甚至于说简直化成了雷诺的力量！

　　“不得不说，本宫还真是佩服你的意志，重伤如斯竟然还笑得出来，是对自己无能的愤怒，还是无奈的不甘？”弑君敌就像是指点江山的王者步履铿然的不断接近着雷诺。

　　“可惜，无论你如何愤怒，怎样不甘都难逃一死，因为杀了你，本宫足够本少兴奋三年了，哈哈……”弑君敌嗜血的笑着，“现在去死吧！”

　　话甫落，弑君敌剑指一挥，“青冥”剑顿时化作一道风影魔光向着雷诺的眉心射去！

　　雷诺毫无反应，仿佛已经束手待毙！

　　“雷诺大师啊！”人族观战者无不痛心疾首。

　　“快杀吧！血溅三尺啊！哈哈……”魔族后裔们则是翘首以待。

　　咻——！

　　说时迟，那时快，“青冥”破空，急速逼近雷诺的眉心，这一瞬间，几乎九成九的都以为雷诺要被洞穿，惨死当场了！

　　然而也就在这一瞬间，一股宛若潜龙出渊般的磅礴气势瞬间从雷诺体内激荡开来！

　　“想杀我，你还不够！还给你！”雷诺昂然一喝，岿然雄姿就像是旭日凌云升，俊峰拔地起，刹那风采如若战神归来。

　　唰——！

　　随着雷诺一掌拍出，袭卷入雷诺体内的魔剑气直接被雷诺寸寸逼出，凝练成一道洗练的浩荡剑光，恰似大江奔流，轰向了袭杀而来的“青冥”剑。

　　呯！

　　爆裂般的金属交鸣声中，极品魂器“青冥”剑直接被轰得犹如炸裂般哀鸣着倒飞了回去。

　　“你……”弑君敌脸色猛然一变，前一瞬的王者风度瞬间震撼得掉了一地，眼见“青冥”剑倒杀回来，弑君敌剑指一挥便欲御剑再战！

　　然结果却是——

　　“哼！”弑君敌发出一道低沉的闷哼，竟是无法御剑，“青冥”剑所携带的冲击力直接超越了他所能控制的极限。

　　嘭！

　　弑君敌不得不运掌抗衡“青冥”剑的冲击，却是直接被霸道的冲击力震得连退三步，脸色一阵潮红，看向雷诺的眼神充满了震惊与骇然。

　　呯！

　　“青冥”剑历尽，重重的倒插在弑君敌的脚下，锋利的剑刃直接刺穿擂台，直没剑柄，可想而知携带的冲击力有多么的恐怖，惊人！

　　“什么！雷诺竟然……”

　　“我的天！怎么可……可能！”

　　“这是在开玩笑么？雷诺重伤如斯居然还有绝地反击的能力！”

　　“这特么是什么情况？雷诺不是被重伤欲死了么？怎会突然爆发出如此惊天一击！而且那道剑气似乎是……”

　　“是弑君敌殿下轰入雷诺体内的魔剑气！真是不可思议，雷诺根基竟然雄浑如斯，竟能将魔剑气逼出！”

　　场下的魔族后裔们瞬间震惊得眼珠子都快要掉了出来，前一刻还置若绝地，束手待毙的雷诺竟然雷霆暴起，更胜巅峰，直接一击强势震退弑君敌！

　　这……这究竟是怎样的不可思议？！

　　“好！”

　　“雷诺大师太棒啦！”

　　“雷诺大师不仅承接住了那惊天魔剑，还将魔剑气强势逼出，真是太威武了！”

　　人族观战者则是在短暂的沉寂后彻底沸腾了，成千上万的观战者齐齐欢呼，欢呼的声浪就像是滚滚海啸激荡全场！

　　还有什么能比置之死地而后生，置之绝望而希望更令人振奋，更令人激动，更令人欢喜！

　　“你……你怎么会……”弑君敌脸色变了，他清晰记得将皇魔剑气轰入了雷诺体内，更是无比了解皇魔剑气的霸道，雷诺竟然好像没事人一样，而且更加霸道，究竟是怎么回事？

　　“震撼了么？！”雷诺枪锋傲然一指弑君敌，“战争女神”圣力加持瞬间开启，磅礴血气疯狂燃烧起来，使得雷诺浑身圣光腾腾，犹如战神倾临！

　　轰隆隆~

　　雷诺体内的斗气沸腾了，血气沸腾了，战意沸腾了，滚滚圣力加持之下，修为瞬间突破斗帅初期，踏入斗帅初期了，浩瀚的银色斗气就像是大江潮涌一般在雷诺的体内激荡开来，三大脉轮直迸发出犹如烈日般璀璨的圣芒！

　　“那就让震撼更猛烈些吧！神龙八虹！”雷诺气嫌狂澜，“水德金身”同时爆发，浩瀚水德之气怒演吞天骇浪，以雷诺为中心激荡开来！

　　昂！昂！昂！昂……

　　雷诺一枪刺出，无匹枪劲刹那凝练八尊龙影，盘绕在【绝代之狂】上交错前行，霸道威能简直犹如龙神天将，暴虐的刺向了弑君敌！

　　“绝地反击么？！可笑，我既能击败你一次，就能击败你第二次！皇魔·灭流斩！”弑君敌怒啸，双臂一镇，风火双剑瞬间腾空而起，随着弑君敌剑指挥洒极演魔剑势。

　　就见滔滔剑影幻化纷飞，一时间九天十地尽是剑影，旋即便是千剑归一，凝练风火狂魔剑，悍然一对九尺龙枪。

　　轰！

　　狂暴的轰鸣声中，雷诺手中的九尺龙枪就像是不世圣兵，竟是岿然难撼，直接一刺到底，强势震飞风火双剑，凛冽枪锋宛若死神之吻，急速逼近弑君敌。

　　“剑·山岳！”弑君敌根本来不及震惊，手握【古尘】，御剑横胸，一挡狂枪神威。

　　呯！

　　刺耳的金铁交鸣声中，厚重的“古尘”剑直接被雷诺一枪刺得弯成了半月，霸绝枪锋喷吐着神龙之影，携带着撼动山河狂威狠狠的轰在了弑君敌的胸口。

　　龙枪之狂，简直避无可避，挡无可挡，卸无可卸！

　　噗——！

　　弑君敌步履踉跄着向后褪去，一抹朱虹不可抑制的从嘴角溢了出来，胸口就像是被一炮轰似的，华丽的貂裘直接爆裂，毛羽纷飞！

　　“什么！”

　　“我的天！弑君敌殿下竟然被雷诺一枪轰得吐血了！”

　　“怎么会这样？雷诺这混蛋怎么突然强得像是打了鸡血一样？”

　　“该死的！难道雷诺吃了什么秘药？！”

　　“不可能！众目睽睽之下，就算我等眼拙，七十二支魔族后裔酋长也不会看不见，他们没说话，就说明雷诺完全是凭借自我实力！”

　　“那就只有一种可能！雷诺这小王八羔子刚才是故意示弱！”

　　场下的魔族后裔观战者直震惊得肝胆欲裂，惊呼连连，绝对的卫冕之冠弑君敌竟然被雷诺一枪轰得口喷鲜血，这对魔族后裔的打击简直巨大到不可承受！

　　雷诺就好像瞬间变了一个人，强横了一倍不止，简直就像是梦幻一样！

　　“你……你的力量……”弑君敌狼狈站定，虚晃一剑逼退雷诺的同时跳到战圈外，震惊道：“你的力量怎么会突然提升如此之多？！难道你……该死！你果然隐藏了修为！”

　　通过刚才瞬间的交锋，弑君敌明显的感觉到雷诺起码强横了一倍，斗气简直雄浑得惊人，和之前完全判若两人，而且从雷诺此刻的斗气波动判断，哪里还是斗帅初期，分明是斗帅中期！

　　“你果然隐藏了修为！”

　　弑君敌震惊的话语就像是炸雷般响彻全场所有观战者的耳畔，使得整个赛场瞬间就像是炸锅了一样。

　　“什么！雷诺真的隐藏了修为！”

　　“如此说来，雷诺自始至终都没尽全力？！”

　　“我的天！居然连三剑齐出的弑君敌殿下才逼出雷诺的真实修为，这……这雷诺未免也太恐怖了吧？”

　　魔族后裔们彻底被震惊了，隐藏修为的雷诺都能和弑君敌平分秋色，如今爆发真实修为，岂不是要将弑君敌直接碾压？！


第334章 别藏了

　　主席台上。

　　魔万丈一张脸阴沉得就像是乌云罩顶一样，虽然依旧对弑君敌充满了信心，但人族出现雷诺如此绝世妖孽却是令他如刺在喉，不除不快。

　　“雷诺这个祸害绝对是我魔族后裔心头大患，君敌，务必不惜一切代价杀之！”魔万丈满是恶毒的暗暗向弑君敌传音。

　　“这才是雷诺真正修为么？”灭无极牙齿都快咬碎了，倍感打击，因为屠无疆至死都没能逼出雷诺的真正修为，这是多么尖锐的讽刺，多么痛的领悟啊！

　　“瞬间提升一个小境界，雷诺，这就是你的王牌‘战争女神’赋予你的能力吗？”奥古斯丁手指轻轻敲打着黄金榻若有所思，似乎在衡量雷诺取胜的几率。

　　擂台上。

　　雷诺霸枪横栏，昂然道：“弑君敌，你引以为傲的‘皇魔剑道’也不过如此，别藏了，亮出你的第四剑吧！”

　　“嗯？”弑君敌闻言顿时脸色微变，诧异道：“你竟然本宫尚有第四剑未出？！”

　　他的第四剑乃是“无影”剑，无影无形，乃是以精纯剑气凝练十年方才聚成，如同他的第二分身，就算是斗王都感知不到，雷诺竟能一口道破，这精神力得雄浑到何种程度？！

　　这叫弑君敌怎么不震惊，本来他还装备利用“无影”剑，无影无形的特性斩杀雷诺于不觉之中，没想到却被雷诺直接看穿，这张底牌真是白藏了。

　　“呵呵……”似乎是为了掩饰尴尬，弑君敌魔气森森的冷笑起来，剑指一挥，一股寂灭剑气瞬间从【流光剑匣】中爆射而出，浩瀚全场。

　　“骇……”

　　这一瞬间，赛场观战众人顿时齐齐感到一阵死亡临颈的恐怖之感，不禁发出骇然的惊呼，好似只要弑君敌念头一头，这成千上万人便要瞬间人头落地。

　　“好恐怖的剑气！”雷诺亦是同感震撼，幸好他精神力浑厚无匹，提前发现了这第四剑的存在，否则怕是要被弑君敌偷袭灭杀！

　　“既然你迫不及待想要去见冥王，那么本宫成全你！”弑君敌剑指擎天一竖，【青冥】、【古尘】、【赤霞】、以及无影无形的【无影】剑，四口绝杀狂剑瞬间布置出“四海”剑阵位列弑君敌周围。

　　轰隆隆~

　　恐怖而又霸道的剑气瞬间就像是汪洋大海一般激荡开来，覆灭整个擂台。

　　雷诺首当其冲，顿感寂灭冲击，浩瀚剑气就像是漫天漫地的飞蝗流萤般疯狂扑射而来。

　　“水德金身！”

　　雷诺霸枪一挥，金身怒放三千狂澜，浩瀚水元排山倒海，吞没漫天剑气的同时，一尊水华灿灿，犹若凝玉般的神圣战甲劈在了身上，使得雷诺瞬间威武到了极点，龙枪横栏，恰似傲立烽火中的不败战神！

　　呯！呯！呯！呯……

　　弑君敌“四海”剑阵爆发的无穷剑气轰杀在雷诺的“水德战甲”上直接暴起一片清脆的金铁交鸣，星火四射，简直就像是烽火炼真金，然雷诺却是宛若怒海磐石，岿然难撼！

　　“想凭借你这一身乌龟壳抵挡寂灭剑气未免就太天真了！”弑君敌狂然道：“皇魔·三分天下！”

　　嗡……

　　暴喝声落的刹那，徘徊在弑君敌周身的四剑瞬间如莲花怒放，一下绽放三十六重剑影，狂暴剑能乍现前所未有的巅峰，直令这青天白日都是瞬间黯淡了许多，仿佛天光都被寂灭剑气吞噬了一样。

　　“敕！”

　　剑阵酝酿成的瞬间，弑君敌剑指遥指雷诺，青冥率先惊出，携宏大剑气若银河坠九天对着雷诺冲击而下。

　　“刺激！”雷诺眼神一聚，龙枪回旋，血气狂燃，斗帅中期修为瞬间爆发至极，浩瀚龙影直接从龙枪内强势喷吐而出。

　　“神龙散招！”

　　雷诺气荡山岳，“神龙七十二虹”八大散招爆发，面对宏大剑气冲击却是不闪不避，直接就是强势硬撼！

　　昂——！

　　激昂的龙吟声中，雷诺狂枪贯虹，一往无前，二十万斤伟力爆发之下，直接一枪刺爆宏大剑气，使得“青冥”剑哀鸣着倒飞向弑君敌。

　　轰隆隆~

　　也就在雷诺一枪崩飞“青冥”剑的刹那，“赤霞”剑再次烽火杀临，恰似流星崩陨，狂烈绝伦，重重的劈向雷诺的天灵。

　　“喝！”雷诺暴喝一声，九尺龙枪翻转如飞，一下刺出，惊出鬼神，凛冽枪锋恰似一点寒星，穿破无尽炎火，正中“赤霞”剑本体。

　　霸绝的神力直轰得“赤霞”剑这口极品魂器发出死亡般的哀鸣，一道裂痕猛的从“赤霞”剑上崩裂了开来。

　　“古尘！”弑君敌暴喝，浑身剑气滔滔，剑指凌起的瞬间，“古尘”剑携带着崔山裂地之威，恰似龙蛇起陆，轰隆隆的对着雷诺碾压而下。

　　“神龙摆尾！”

　　雷诺昂然一喝，枪纳八方风云，一式渺苍穹。

　　昂——！

　　一尊神龙激啸长空，随着雷诺狂枪一挥，枪、龙合一，无匹威能震山撼地，就如神龙啸天关般，简直威不可御，一枪将“古尘”轰得秋风残叶般，打着旋的倒飞向弑君敌。

　　强势开启“战神女神”天赋，得以圣力加持的雷诺简直犹如战神附体，霸道绝伦，魔挡诛魔，神挡灭神，摧枯拉朽，无所抵挡！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺气势兴杀，惊爆四野，九尺龙枪闪神虹，直卦龙腾济沧海，在无数观战者难以置信的眼神中，硬是凭借一人一枪，踏遍烽火，杀出一条死亡之路，飞速逼近的弑君敌！

　　龙之猛，枪之狂，然雷诺之狂猛却是更胜似十倍！

　　“雷诺，你真是强得令人兴奋啊！”眼见着雷诺一人一枪的霸道狂姿在瞳孔中不断的放大，弑君敌感觉到了强烈的威胁，“无影”剑再也按耐不住，轰然爆发了。

　　“无影断魂杀！”弑君敌暴喝，掌御无影剑，纵身九霄，一剑挥出，怒化三千，骤然就见一对巍峨剑翼从弑君敌的背后铺展开来，磅礴剑威吞天噬地。

　　“死吧！”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　暴喝声落的刹那，就见三千个弑君敌幻影重重叠叠，绵绵不绝，缜缜密密，御剑从九霄轰杀向雷诺，远远望去，就好像是一条剑光银河一样冲刷向雷诺。

　　“我的天呐！这弑君敌于剑道上的造诣简直近乎炉火纯青了！”

　　“真是太恐怖了，比起【剑痴】休斯还要强横十倍不止啊！”

　　“此剑只应天上有，人间哪得几回剑！弑君敌殿下不愧是最接近纯魔的魔族后裔，此剑能灭世啊！”

　　这一刻，整个赛场都是被轰动了，如此恐怖的剑技当真堪称灭世之洪流，杀戮之绝唱！

　　然而，就在观战众人惊叹不已的时刻，突然震惊的发现，面对如此灭世般的剑气洪流，雷诺竟然浑无惧意，龙枪一挺，傲啸长空，直接以最震撼的方式一挑毁灭剑流！

　　凌波绝尘步！

　　雷诺脚踏凌波，一飞绝尘，速度在瞬间爆发至前所未有的极致！

　　唰！唰！唰！唰……

　　这一瞬间，众人就见雷诺仿佛施展了分身术一样，漫天都是雷诺的身影，每一个雷诺都是挥舞出不同的枪招，千千百百个雷诺，千千百百道枪招！

　　“我的天！这……这是什么战技？！”

　　“传说中分身术吗？”

　　“不是分身术，这是雷诺大师速度快到极致所留下的残影！”

　　“什么！残影？一瞬间滞留如此多残影，这速度得恐怖到何种程度？”

　　“不是说雷诺大师不擅长速度么？怎会突然迅猛如斯！”

　　场下观战者顿时震撼得无以复加，感觉雷诺就像是迷一样，每每爆发都令人倍感不可思议的惊艳！

　　其实若是寻常时刻，雷诺的确无法爆发如此速度，但此刻的雷诺在汲取【战争女神】的圣力加持下已经踏入了斗帅初期，“凌波绝尘步”威能直接被施展到了极致。

　　以雷诺如今的速度就算是面对开启“金鹏天赋”的屠无疆也是毫不逊色！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　擂台上空，雷诺挥枪的残影和弑君敌的寂灭剑流飞速的湮灭，完全是一对一的疯狂崩陨，万影同天的震撼景象只在一瞬，旋即便是——

　　轰！

　　雷诺催动“神龙七十二虹”最终散招，狂枪裂龙，逆空而上，以不容分说之势洞穿了弑君敌的眉心，暴虐的枪劲爆发开来，直将弑君敌轰爆成了漫天残渣！

　　“什么！弑君敌竟然被杀了！”

　　“怎么可能？”

　　场下顿时暴起一片强烈的惊呼之声，半步斗王弑君敌竟然直接被雷诺摧枯拉朽的轰杀成渣，这究竟是怎样的不可思议？！

　　“不对！”然而就在观战中人震惊非常的时刻，雷诺却是脸色一变，步踏凌波，急速爆退！

　　“皇魔剑道，四式合流！”弑君敌的身影出现在擂台，看向雷诺的眼神充满了轻蔑与讥讽，还有更为浓烈的杀机！

　　随着其双臂一振，被雷诺崩飞的青冥、古尘、赤霞三剑立刻腾空而起，缠绕在弑君敌周身滚滚旋转起来，恐怖的剑光简直凝得犹若实质一般！


第335章 你还不够资格！

　　“雷诺，结束了！迎接死亡的洗礼吧，无间断魂！”弑君敌暴喝，剑指擎空，霎时以“无影”剑为核心，四剑合流，滚滚剑光吞吐寰宇，霎时就见四剑各自喷吐无量剑芒，贯穿霄汉！

　　在众人骇然的眼神中，四剑强势融合唯一，一道足足有水缸粗细的磅礴巨魔剑震爆长空而出，一时间，山河战栗，群星乱坠，蕴含着半步斗王至极剑招的恐怖绝学威然而出了！

　　“呵呵……终于了结了，奥古斯丁，等着给雷诺收尸吧。”魔万丈见状春风得意起来，知子莫若父，他可是清楚的知道弑君敌这终极一剑有多么的恐怖。

　　那可是号称【万人敌】的存在，雷诺是强不假，但在这一剑面前，无论雷诺如何努力也终将是螳臂当车！

　　“哈哈……雷诺这混蛋终于要死了，我儿无疆之仇得报了！”灭无极发出恨毒的大笑。

　　“雷诺完蛋了，准备庆祝吧！”其他魔族后裔酋长的心中也均是升起同样的声音，在他们看来，这一剑简直没有任何悬念，雷诺必死无疑！

　　人族阵营则是一片死寂，所有人都是屏气凝神起来，默默的呐喊着：“雷诺大师加油啊！”

　　“雷诺大师你一定可以再创奇迹的，我们永远相信你！”

　　人族观战者们均是在心中为雷诺默默祈福，此刻众人在乎的已经不是输赢了，在乎只是雷诺能否力抗四剑合流，再续不败神话！

　　“快看，雷诺大师爆发了！”

　　突然，人群中不知道是谁喊了一声，众人闻声看去，就见雷诺脚踏八极，悬腕端枪，一股魔吞不动的岿然伟势从雷诺的体内激荡开来。

　　这一瞬间，众人感觉雷诺仿佛已经消失在了擂台上，取而代之的一尊雄山伟岳！

　　“叠浪奥义！”雷诺内心发出狂野的呐喊，怒提斗帅中期的修为瞬间爆发，体内三大脉轮同催至极！

　　轰隆隆……

　　以雷诺为中心，无尽的水华从雷诺的脚底迸射而出，迎风演化水龙异象，就好像是雷诺是万龙之祖一样，直御天下万龙，浩瀚威势，惊诧玄黄！

　　“四重浪！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　斗气演狂澜，磅礴万里凝，无尽洪涛直接被雷诺压缩到了“绝代之狂”中，使得“绝代之狂”瞬间迸发出大日般璀璨的银色神光，遍照八荒六合，使得观战众人都是下意识的眯起了眼睛，简直难以直视！

　　“神龙七十二虹！”

　　雷诺暴喝，面对半步斗王弑君敌的至极剑招，雷诺不敢有丝毫大意，直接将毕生能为狂提至极，凝练生平至极之招！

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　这一瞬，傲立擂台岿然不动的雷诺仿佛真的施展出了分身术，一道持枪的雄姿从体内分影而出，在擂台上打出神龙第一虹，狂枪问天，谁与争锋！

　　旋即又是一道身影从雷诺体内裂变而出，神龙第二虹，铁索横江，势吞尘寰！

　　紧跟着又是第三道，第四道，第五道……七十二道！

　　岿然不动的雷诺足足裂变出七十二道身影出现在擂台之上，每一道身影都是持着不同的枪招，震撼的画面就像是佛祖坐下一百零八罗汉一样。

　　“这……这是什么战技！竟能让枪意化形，凝结在虚空之中！”苍血部落的魔族后裔酋长震惊道。

　　“好恐怖的战技！这是我此生见过最强大的战技！”观战者们惊叹、惊呼、惊叫！

　　“话说，我怎么看这七十二枪招那么像基础枪招呢？”人族阵营中，一名斗将初期的斗者挠着头说道，简直有些不敢相信自己的眼睛！

　　“什么！基础枪招，放你娘的狗屁！雷诺大师这等绝世天才怎么可能使用出基础枪招对敌？”

　　“就是！你什么见过基础枪招能够凝结在虚空中！”

　　“可……可是这七十二枪路简直和基础枪招一模一样，扎、拿、拦、圈杀、舞花……”斗将修者被呵斥得有些无地自容，但他也是用枪的斗者，这基础枪招他修炼了不下百遍，早就已经烙印在了脑海，如果不是基础枪招，怎么可能如此的相似！

　　“这就是基础枪招！就是那部烂大街的枪典‘神龙七十二虹’！”灭无极目光凝重，无比肯定地说道。

　　霍克家族以去枪传承，他修炼了大半辈子枪，焉能认不出这“神龙七十二虹”，甚至他家中的武库中还有十几本手抄本，雷诺修炼的最多是原本，但并改变不了这低劣的战技品阶。

　　轰！

　　而灭无极此话一出，就如同在赛场中丢了一枚重磅炸弹，使得整个赛场瞬间爆炸了！

　　“什么！真的是‘神龙七十二虹’？！这……这怎么可能！”

　　“灭无极一生研枪，他都言之凿凿，肯定不会错了！可是令人不解的是，为什么雷诺施展出的‘神龙七十二虹’会如此恐怖！”

　　“天知道！这部根本不入品的枪技基础我也会，可我从没这么霸气过！”

　　九天云重。

　　古怪大师无比惊艳的看着雷诺，赞叹道：“枪炼虚空，斗气藏形，此乃‘势’之先兆！好一个雷诺，竟然触摸到了枪势，化凡入圣，大巧不工，如果你能再进一步，领悟真正的强势，这一枪就旷古绝今了！”

　　“呵呵……天华好友，难道是天意吗？一百年前，你缔造枪界不败神话，百年后，你渺渺无踪，却有一个酷似你的雷诺横空出世，造化呀。”

　　轰隆隆~

　　却在此时，弑君敌四式合流之剑凝练完成，就见一口罕世魔剑惯出十里霄汉，庞然剑光直接普照十方，厚重如山，犀利如电，狂暴如火，迅猛如风，四式合一的巅峰之剑震爆长空，在弑君敌的催动下如万古魔山般从天空镇压而下，势要一击轰杀雷诺！

　　“白虎判命，魔剑绝生，雷诺，你的命终结了！”弑君敌杀音如雷，震爆长空，携带着开天魔剑轰隆隆碾压了下来！

　　“哈！”雷诺傲然一笑，“终结我雷诺，你还不够资格！”

　　嗡……

　　雷诺悬腕提枪，七十二幻影瞬间融入一枪之内，使得“绝代之狂”所蕴含的威能瞬间暴增一倍。

　　“一枪，送你回家吃奶！”雷诺手腕在枪柄一拍，“绝代之狂”顿时爆发出高亢的龙吟，恰似潜龙出渊，一尊巍峨百丈的巨龙从枪锋内喷吐而出，瞬间将雷诺体内的斗气抽之一空，尽赴一击！

　　旋即便是龙争虎斗，枪剑交锋。

　　轰！

　　交锋刹那，两股同样威不可测的霸道神力冲击肆虐，瞬间爆发出惊天动地的恐怖巨响，白虎、神龙就像是两尊接天拔地的雄峰撞在了一起，瞬间崩裂，消弭虚无！

　　哗啦啦……

　　枪罡、剑气被压缩成浩瀚的毁灭冲击波肆虐开来，立刻激发出擂台上的魔法结界，但几经璀璨的魔法结界已经再难抵抗这至极一击，瞬间寸寸崩裂，爬满了蛛网般的裂痕！

　　“我的天！魔法结界要爆炸了！”

　　“怎么可能？！这魔法结界可是按照抵御斗王战斗布置的，居然难以承受，难道雷诺和弑君敌的战斗已经堪比斗王对决了吗？”柳伯震惊起来。

　　场下观战众人更是脸色大变，魔法结界一旦爆炸，肆虐出的能量波动足以造成毁灭性的大灾难。

　　“圣血之炼！”奥古斯丁沉声一喝，浩掌凌空一抓，直接擂台上恐怖的战斗余波隔空汲取出来，强势炼化，尽显斗君修为。

　　而随着战斗余波被奥古斯丁吸收炼化，擂台上战局瞬间清晰起来。

　　空中，就见雷诺狂枪如龙，爆裂吞天魔剑的刹那，重击而出，直接将弑君敌的一剑四式震裂，青冥等四口极品魂剑崩散长空，然“绝代之狂”却是不动不摇，一往无前，直刺弑君敌咽喉。

　　“雷诺，你死定了！”弑君敌嘴角勾起一抹嗜血的狂杀，面对雷诺至极龙枪浑然无惧，更不闪躲，剑指一掐，四剑窜天而起，再演白虎恶相，齐齐镇压向雷诺的天灵。

　　呯！

　　说时迟，那时快，就在弑君敌完成逆杀之招的同时，雷诺的九尺龙枪已经刺在了弑君敌的咽喉，却是爆发出刺耳的金铁交鸣，星火四溅。

　　与此同时，雷诺就觉一股恐怖的力量顺着枪杆传递周身，反震得浑身险些散架。

　　“怎么？”雷诺惊诧，骤然就见弑君敌的皮肤下涌现一道道暗黑魔纹，赫然是白虎魔纹！

　　“哈哈……雷诺，无知如你似乎忘记了本宫的种族天赋，白虎魔纹！”弑君敌得意的狂笑道：“面对本宫接近纯魔的血脉，你唯有无奈啊！去死吧！”

　　嗷！

　　青冥四剑怒演白虎魔威，震爆长空，急速向着雷诺的天灵碾压下来。

　　“我死，焉能让你独活，给我破！”雷诺心知再无回旋余地，干脆一枪到底，一亡俱亡，一死同死！

　　天地同寿！

　　这一刻，雷诺果断出枪，压缩在枪内的“四重叠浪”奥义轰然爆发，霸然一对白虎魔纹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖至极的四重叠浪瞬间冲击而出，直将白虎魔纹轰得寸寸崩断，根本就是摧枯拉朽！

　　噗——！

　　刚才还洋洋得意的弑君敌顿时仰天喷吐一道猩红的血浪，整个人就像是被棒球棍击中头部的晕头鸭子似的，在空中打着旋栽向了擂台。


第336章 怎么会这样……

　　雷诺尚且在斗帅初期时，四重叠浪奥义爆发最后一浪便有三十四万斤之力，如今汲取女神圣力强制提升斗帅中期，四重叠浪重重叠加足有百万斤之力。

　　管你丫的是白虎魔纹，还是白猫魔纹，通通轰爆，暴力！就是这么自然！

　　“什么！弑君敌竟然被雷诺重伤……”

　　场下暴起一片强烈的惊呼，然而这股惊呼尚未来得及蔓延开来，更令人族观战者肝胆欲裂的一幕发生了。

　　却是弑君敌的四剑携带着破碎山河之威镇压到了雷诺的天灵，此刻雷诺体内的斗气已经消耗一空，更是一枪用老之时，根本无力抵挡这绝杀一击！

　　“哈哈……雷诺，就算重伤我，你也难逃一死！”跌落在擂台上的弑君敌爬起来，指掐剑诀，向下一拍！

　　轰！

　　魔吞天下的四剑便是重重轰在了雷诺的天灵！

　　昂！昂！昂！昂……

　　然而，也就在此时，一只纸鹤沐浴着赫赫灵光从雷诺的胸口飞了出来，直爆发黄钟大吕的宏大音波，滚滚灵光瞬间将雷诺包裹其中，就像是一只巨大的蛋壳似的。

　　蛋壳表面无数玄奥无比的符文闪烁如星海般闪烁着，散发出一股股令玄黄色变的霸道威能。

　　嘭！

　　纸鹤在无尽灵光的灌输下似乎一下子活了，双翼一展直接化作遮天之翼，一下将弑君敌那霸绝天下的四剑扇飞了出去，就像是神龙拍小鸡一样。

　　“什么！”

　　见状，场下观战众人顿时齐刷刷的掉落一地下巴，一个个眼珠瞪得就像是灯泡一样，似乎要爆炸了似的，爬满了密集的血丝！

　　“那……那纸鹤是什么战技？传说中的圣者神通嘛！”

　　“那些玄奥的符文又是什么东西，难道雷诺大师还是一尊法圣？！”

　　“我的天！莫非雷诺大师真正的极限是魔武双休的斗圣、法圣吗？”

　　场下惊呼四起，直接被这震撼千古的画面震惊得肠子都快要抽筋儿了。

　　弑君敌那足以令斗王都范愁的恐怖四剑竟然直接被一只小小纸鹤一翅膀抽飞了……

　　如果可以爆粗口，全场所有的观战者，哪怕是奥古斯丁都想狠狠的吼一声，这特么究竟是怎样的卧槽！

　　“呵呵……”不过此刻的场中却有一人笑靥如花，便是风铃儿，显然对于自己的手笔非常的满意。

　　“卧槽啊！”猴子狠狠的抹了把脸，顺带着将因为震惊而流出来的口水吸了回去，看着银铃般欢笑的风铃儿，唏嘘道：“小妮子，这丫不会出自你的手笔吧？”

　　“哼！”风铃儿扬起雪润的下巴，冲猴子傲娇的哼了一声，显然是默认了。

　　“你牛！”猴子有史以来第一次冲人竖起了大拇指，一个字，服！

　　主席台上。

　　本来已经半站起来，准备庆祝弑君敌获胜的魔万丈硬生生将话语卡在了喉咙中，就像是咔了猪尿炮一样，“咕噜噜”作响，一张脸更是憋得像是猪肝一样。

　　那半站起的身体差点没一头栽在地上，看着灵光尽散，重又落到雷诺胸前的纸鹤，魔万丈幽幽地说道：“谁特么给我个解释？”

　　旋即，暴跳如雷道：“谁特么谁给我个解释，这究竟是什么情况？哪里冒出来的纸鹤，哪里冒出来的符文！”

　　“这……”七十二支魔族后裔酋长们也是傻眼，因为那些符文他们竟然连一个都不认识。

　　这些人中并不缺乏修为高深的魔法师，但纸鹤那一瞬间爆发出来的符文简直就像是不属于这个世界，任凭他们如何的博览群书也是未曾见过。

　　“怎么会这样……”弑君敌更是有种吐血的感觉，他不惜重伤换来的竟然是如此结果，该死的雷诺，你究竟还有多少底牌？！

　　雷诺此刻已经落到了擂台上，也是满脸的不可思议与震惊，心中暗道：“纸鹤！铃儿！居然是铃儿……”

　　雷诺那被震惊的神经缓缓恢复了运转，明白了过来，赫然是铃儿那晚送给他的纸鹤抵挡住了弑君敌的绝杀四剑！

　　本来铃儿说这只纸鹤是给雷诺求的平安符时，雷诺只当是铃儿一片心意，并未从想这只纸鹤竟然具有如此神能！

　　仅仅是翅膀轻轻一挥，就将弑君敌四口极品魂剑被扇飞了，这简直有些超乎雷诺的理解范畴，这得是多么强大的魔法师才能够凭借一纸符文做到这一点？！

　　这一瞬间，雷诺突然感觉风铃儿无比神秘起来！

　　目光微动，雷诺看向了风铃儿，却见观战台上的风铃儿正满面含笑的冲着自己挥手，甜甜地喊道：“雷大哥威武！”

　　“额……”雷诺顿时有些哭笑不得，心想等争霸赛结束定要找铃儿好好询问一番！

　　“雷诺！没想到你竟然隐藏得如此之深！”弑君敌抹去嘴角血迹，满是恶毒的看向雷诺。

　　他以白虎魔纹硬抗雷诺至极枪威，导致的直接后果就像是他这辈子都无法再施展白虎魔纹了，可以说，雷诺那一枪，直接将他体内的种族天赋给毁灭了。

　　本来弑君敌还想着付出如此沉重的代价能够将雷诺斩杀，可万万没想到，雷诺竟然有护体符文，不仅轻松震飞了青冥四剑，还毫发无伤！

　　亏了！

　　亏大了！

　　弑君敌长这么大，还从来没有吃过这么大的亏，这叫弑君敌怎能不恨？

　　怎能不杀气凛冽！简直欲杀雷诺而后快，不死不休啊！

　　“呵！”雷诺闻言铿然一笑，“你有张良计，我焉能不准备过墙梯！”

　　“呵呵……哈哈……”闻言，弑君敌却是仰天狂笑起来，虽然他压根没明白雷诺这番莫名其妙的话是什么意思，但却并不阻挡他对雷诺的浓烈杀机！

　　“看来，你以为自己胜券在握了！”弑君敌的声音冰冷得就像是极寒之地的万年冰霜。

　　“怎么，想认输吗？看在你未杀东皇兄的份上，我可以考虑留你一条命。”雷诺略显轻佻地说道，然心神却是未曾有丝毫放松，弑君敌没有彻底败阵之前，这头老虎就绝对有反噬的能力！

　　“沾沾自喜了么？”弑君敌狞笑道：“真是可笑啊！本来本宫并不想施展这一招，但今日，注定你要在‘皇魔剑道’面前饮恨了！”

　　“嗯？”雷诺目光猛的一凝，念头微动，悄然取出几枚“补气石”恢复斗气，当初艾伦送的“补气石”雷诺在南荒戈壁并未用完，如今正好派上用场。

　　但在补冲斗气的同时，雷诺的念头也是沟通了灵泉轮中的“战争女神”，这是他最后一张底牌了，看来也该是时候拿出来了。

　　“感受到魔赐予的战栗了么？”弑君敌面目狰狞，彻底失去了雍容的气度，嘴角扬起一抹嗜血的弧度，冷冽道：“那就战栗到死吧！”

　　“皇魔天相！”

　　暴喝声落的刹那，弑君敌双臂擎天一振，霎时只闻滚滚轰鸣恰似大江潮涌，犹如惊涛拍岸，浩瀚十里长空，宛若滚雷过境一般。

　　旋即就见无尽魔光如剑似刀从弑君敌的体内冲击而出，浓烈到令人发指的魔息立刻浩浩荡荡的蔓延开来。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　在观战众人震惊的眼神中，弑君敌头顶上空的虚空突然猛烈的波动起来，风云齐齐震爆，就见一尊巨大的暗黑色魔狱显现了出来，就像是鲜血与杀戮张狂的魔界延伸出来了一角，足足有数千平米，遮天蔽日，磅礴魔威震天撼地！

　　“好霸道的魔息！”雷诺讶然，他和魔族后裔打交道不是一次两次了，但这股魔息之霸道竟是能影响人的神经，情绪，就像是魔中之皇一样。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　巨大的暗黑魔狱就像是一副山水魔画一样，随着弑君敌的斗气灌输，在空中巍峨展开。

　　就见那魔狱之中魔气激荡，魔息喷吐，不断幻化出各种恶魔、毒虫、险山、恶水的虚影，震撼非常。

　　“糟了！竟是此招！这弑君敌和皇魔森狱究竟是何关系？！”黄金榻上的奥古斯丁震惊了，手掌深深扣入了黄金榻的龙鳞之中。

　　“终于还是动用此招了，没想到，雷诺这混蛋竟能将君敌逼得如此。”魔万丈并没有兴奋，恰恰相反，目光变得很是凝重。

　　“皇魔天相”乃是出自“皇魔森狱”，他也是许下了极大的代价才换来的，而且需要斗君境才能将此招威能完全爆发开来，弑君敌才是半步斗王，施展此招颇有些勉强，但即便只爆发十分之一的威能，也足够灭杀雷诺于无形了！

　　“雷诺，能见识此招，你就算死也足以自傲了！”弑君敌杀气滔天的喝道。

　　然雷诺却是置若罔闻，“万物之书”心法催动至极，急速炼化着“补气石”。

　　施展“战神女神”的天赋神技【战争咆哮】需要十倍的斗气消耗，雷诺体内的斗气都被那至极一枪消耗完了，他必须和弑君敌抢时间，抢在弑君敌这惊世一招酝酿完成之前，补充足够的斗气。

　　场下则是一片死一样的寂静，这一刻，所有人都知道，真正的赛点降临了，这将是一场终极对决，也许是胜负见真章，也许是生死两茫茫！

　　故而连一个人说话都没有，所有人都是屏气凝神的观看着这胜生负死的至极对决，生怕一个分神就错过了这场生平难得一见的惊世大战！


第337章 神迹

　　“接天成皇，饮地成魄，皇魔真武大天相！”弑君敌艰难的暴喝道，似乎正承受着生平至极之重，身体都是剧烈的颤抖起来。

　　噌……噌……噌……噌！

　　似乎是感知到弑君敌的心意，之前被纸鹤震飞倒插在擂台上的青冥、古尘、赤霞、无影四剑发出震天的剑鸣声，旋即拔地而起，各自演变皇魔剑势，喷吐浩瀚剑光，就像是四尊擎天的剑柱一样矗立在了暗黑魔狱之中。

　　嗡……

　　得以磅礴剑气灌输，暗黑魔狱顿时猛烈震荡起来，直令十方玄黄都是为之共震，一股灭世的霸绝气息瞬间蔓延全场，徜徉于天地间的无尽魔气、杀戮、嗜血、狂暴……等等气息似乎受到引动，疯狂的向着暗黑魔狱汇聚……

　　轰隆隆~

　　雄浑而又厚重的轰鸣声中，就见一尊威霸尘寰的巨魔神从暗黑魔狱中强势崛起，暗黑色的巨大庞然魔躯就像是拔地而起的绝世魔山一样，无数赤金色好像魔纹一样的存在其魔躯上缓缓的流转着！

　　嗷——！

　　巨魔神发出惊天动地的咆哮，恐怖的音波就像是死亡绝音一般，直接透穿擂台的魔法结界，响彻全场，使得观战众人顿感无边痛苦，一些身体虚弱的人则是直接被震得七窍流血，瞬间昏死了过去。

　　嗡……

　　巨魔神那宛若万年古松一样遒劲粗壮的手臂从暗黑魔域中拔起，青冥四剑瞬间被其抓取凝练成了一口毁灭之刀，一口惩罚剑！

　　“雷诺，享受死亡的洗礼吧！”弑君敌双目血红，喷吐出摄人心魄的血芒，双臂托举着巨魔神，艰难的向着雷诺轰杀过来。

　　“言之过早了！”雷诺霸然道，恰此时，亏虚的斗气已经补充圆满，“万物之书”心法瞬间催动至极！

　　唰——！

　　浩瀚圣光瞬间从雷诺周身冲击而出，直将方圆千丈都是渲染成了一片金色的海洋，神圣气息吞吐尘寰，力抗魔淖，两股截然不同的属性之力就像是水和火，瞬间爆发至极冲击，直令巨魔神狂怒！

　　嗡……嗡……嗡……

　　雷诺脚踏八极，神圣之力贯穿周身，一道道玄奥莫测的神秘圣徽就像是怒放的金莲一样瞬间从脚下绽放开来，一道接着一道绵绵无尽。

　　傲立其中的雷诺就像是金莲之蕊，犹如上帝的宠儿，神圣不可侵犯！

　　浩荡大势冲击开来，直令万代山河皆为之臣服，一股股雄浑厚重，宏大而又沧桑，古老而又神秘的气息蔓延在每一个观战者心头，令人不禁想要膜拜！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　旋即，黄钟大吕似的神圣至音浩浩荡荡的响彻长空，观战众人就见一道浩瀚的金色天幕以雷诺为中心直冲云霄，恰似长虹贯日，势吞苍穹！

　　一尊接天拔地的女神沐浴无尽圣光震撼而现，冉冉升空！

　　“战争女神！雷诺，你终于还是动用此招了！”奥古斯丁突然莫名的激动起来。

　　这一瞬间，观战众人就见这尊女神白发如雪，随风飞舞，倾国倾城的绝世容颜足以令世间任何存在都黯然失色，性感而又火爆的身材足以任何一个男人喷血，女人为之自惭形秽！

　　只是这个女神却太冷，浑身散发出令人轰彻灵魂深处的恐怖肃杀，令人肝胆俱颤，唯有臣服，不敢亵渎！

　　那白皙得宛若羊脂玉般的玉手中持着一口灼灼的圣华之剑，磅礴圣威就像是主宰乾坤的战争之神！

　　“神……神……神迹！我的天，这是神迹呐！”一名古稀之年的人族老者颤巍巍的惊叹起来，满脸都是虔诚之色，直接跪倒在地膜拜起来。

　　“居然……居然是战争女神——锡塔娜！神迹！神迹啊！”

　　“没想到消失了数万年的战争女神还会再临人间，人族之福，众生之福啊！”

　　当年神魔一战，战争女神“锡塔娜”的神格可谓是在人族名垂青史，无人不知，无人不晓。

　　即便数万年过去了，仍旧有人能够辨认出这尊造福人族的女神风采。

　　“女神圣耀！”

　　这一刻，整个赛场所有的人族观战者都是深深的跪拜了下去，内心的情绪已经没法用震撼来形容了，唯有膜拜，献上最真挚的信仰与诚意！

　　“呵！雷大哥居然能够汲取她的力量，看来雷大哥远比我想象中要神秘得多呀。”风铃儿轻笑着，面对“战争女神”的威仪，竟然毫无压力，看向“战争女神”的目光倒像是再看邻家的大姐姐一样。

　　“这究竟是什么情况？雷诺究竟是什么人，怎么会有汲取圣力的恐怖能力！”

　　“妈的！这雷诺不会是神之子吧，难怪如此妖孽！”

　　魔族后裔们乃是魔族的后代，对于神曾经阻挡他们侵略可谓是恨之入骨，对“战争女神”更是没有丝毫好感，一个个顿时龇牙咧嘴，恨不能将“战争女神”撕碎，可惜在强大的神威面前，他们只有颤栗！

　　“该死！该死！雷诺这混蛋罪该万死啊！”魔万丈咒骂连连，彻底失去了王者的风度，简直已经快要歇斯底里了。

　　“战争女神！雷诺，原来这才是你真正的王牌！”弑君敌也是震惊了，在“战争女神”浩瀚的圣威压制下，暗黑巨魔神怒啸连连，似乎感觉到了恐惧！

　　但箭在弦上，已是不得不发，弑君敌牙关一咬，暴喝道：“杀！”

　　轰隆隆~

　　遮天蔽日的巨魔神脚踏暗黑魔狱，就像是来自于魔界的死亡魔神，如崩塌的天柱般向着雷诺镇压而下。

　　“神之威，焉容侵犯！给我灭，战争咆哮！”雷诺宝相庄严，功体狂催极致。

　　唰——！

　　“战争女神”瞬间睁开了双眼，直喷吐出两道耀世神光，手中的灼华圣刀瞬间撕裂长空，犹如无限延伸的神圣不灭之火，以不容分说之势洞穿了巨魔神。

　　霸道的圣火直接将弑君敌的青冥四剑寸寸崩毁，焚烧成了灰烬。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　巨魔神在圣火中疯狂挣扎，但却难逃神之审判，顷刻间便是被焚烧殆尽，散入虚无，消逝一空。

　　嗡……

　　不过经此一击，雷诺斗气也是耗尽，使得“战争女神”威能大减，但灼华之刀还是突破暗黑魔狱，斜斜的披在了弑君敌的肩膀上。

　　噌——！

　　弑君敌的手臂顿时被齐肩斩断，滚滚鲜血尚未来得及流出便是灼热圣焰焚烧凝固。

　　啊！啊！啊！啊……

　　女神圣火，焚烧一切，纵使弑君敌拼命催动斗气也是难以抵挡，整个就像是一团燃烧的大火球。

　　轰！

　　霸道莫测的冲击力直接将弑君敌劈得像是马球一样斜飞了出去，陨石般砸落在擂台下。

　　“君敌！”魔万丈惊呼，闪电般射出，浩瀚魔能爆发而出，连出三掌才将弑君敌身上焚烧的圣焰熄灭。

　　“父亲，救……救我……”弑君敌声音嘶哑地喊道，浑身毛发焦虎，英俊的容貌直接被焚烧彻底扭曲了，面目全非，犹若干尸一样。

　　“雷诺！”魔万丈几欲抓狂，恶毒的瞪了雷诺一眼，恨不能立刻将雷诺斩杀，但念及救弑君敌要紧，立刻从空间袋中取出一枚血红的圆果让弑君敌服下。

　　唰——！

　　与此同时，随着雷诺斗气耗尽，“战争女神”也是化作一道圣光没入了雷诺体内。

　　“啊……”雷诺倒吸一口气，额头冷汗直冒，感觉全身就像是被掏空了一样，不仅斗气被消耗一空，就连肉身血气也是在“战争女神”的十倍燃烧下几乎消耗殆尽，若非有“水晶心脏”喷发“生命之能”支持，雷诺感觉，自己怕是要被“战争女神”活活吸死！

　　“真是好恐怖的后遗症啊！”雷诺暗自感叹，但强大的意志却是支撑着他屹立不倒，随着“神圣律动”在体内持续震荡，体能飞快的恢复着……

　　此刻的一片寂静！

　　随着巨魔神覆灭，“战争女神”没入雷诺体内，整个擂台烽火尽散，只有雷诺那宛若绝世神枪般的雄姿屹立在擂台上。

　　良久……

　　“什么情况？”

　　“是……是雷诺大师胜利了么？”

　　“雷诺大师胜了！”

　　“雷诺大师击败了弑君敌了，夺得神冕之冠了！”

　　“哈哈……我们人族参赛者取得了‘神冕争霸赛’的冠军！”

　　星星点点的人族观战者分辨着形势兴奋的议论起来，旋即这股振奋的情绪就像是烽火燎原一样从赛场上蔓延开来，所有的人族观战者均是欢喜鼓舞。

　　一时间，整个赛场前所未有的沸腾了，众人就好像生怕别人不知道一样，互相奔走相告，完全沉浸在一片始料未及的欢喜当中。

　　从来！

　　从来没有过一次，人族参赛者能够在“神冕争霸赛”取得冠军荣耀，但是这一次雷诺做到了，创造了第一个人族在擂台击败魔族后裔的神话！

　　“哈哈……”墨长风开怀大笑，直激动得老泪纵横，道：“终于……终于取得了最终的胜利，雷诺他……他给我们人族争光了！”

　　“呵呵……是啊，真是胜得太艰难了，雷诺他果然没有辜负我们寄语的厚望！”

　　“嗯！雷诺使我们人族的大恩人呐，一战平烽火，这一下，七十二支魔族后裔的气焰应该会退却不少了，起码五年之内不会有战争了。”


第338章 落幕

　　人族部落首领们赞叹着，激动着，虽然最终人族惨胜，但却从此洗刷了背负了数百年的耻辱，扬眉吐气的站起来了，所有的牺牲都是值得的。

　　盖尔、休斯、冷月如、百里玺以及所有在大赛中牺牲的人族参赛者若能泉下有知也会感觉欣慰！

　　“总决赛最终决，雷诺——胜！”柳伯此刻也是从圣魔对决的深深震撼中醒转过来，高亢而又激昂的宣布道。

　　“雷诺大师万岁！”

　　“雷诺大师好样的！”

　　“雷诺大师威武！”

　　闻听柳伯的最终的宣布，场下的人族观战者顿时前所未有的欢腾起来，爆发出如雷鸣般的欢呼与喝彩，每一个人都是激动得满面通红。

　　这一战对于人族来说太重了，不仅仅是雪耻之战，更是奠定和平之战！

　　雷诺，以一战定乾坤，人族当之无愧的英雄！

　　“呵呵……雷诺，你果然没有让本尊失望！”奥古斯丁发出释怀的笑声，看向雷诺的目光中充满了无边的赞赏与宠溺，赛事落幕，他要不惜一切代价栽培雷诺！

　　九天云重。

　　古怪大师看着沸腾的人族，看着雷诺屹立的雄姿，沧桑的脸颊洋溢起一抹感慨，一抹沧桑的笑意，若一缕清风，似一片轻云，渺无声息的离开了……

　　观战台上。

　　“呸！”猴子狠狠的淬了一大口唾沫，直接大背头捋得锃光瓦亮，砸着嘴道：“嘛哩个哄的，小雷子这下算是给猴爷我长脸了，不枉猴爷我苦心栽培啊。”

　　“呵呵……”风铃儿则是开心的笑着，根本不理猴子在那装十三，此刻风铃儿的眼中只有他的雷大哥。

　　“雷诺，没想到半年不见，你已经成长到如此强大，已然具有挑起人族大任的坚强臂膀，祝福你，更要谢谢你。”海伦默默的看着雷诺，由衷地说道。

　　雷诺斩杀屠无疆，让她有了选择未来的自由权，击溃弑君敌等同于给魔族后裔一个当头棒喝，镇压了战争的烽火，力挽狂澜救人族于水火！

　　此等人物，值得敬仰，值得歌颂！

　　而相比于人族阵营的欢腾与激奋，魔族后裔阵营则是一片死气沉沉，一个个就像是霜打的茄子一样，灰头土脸，彻底失去了威风。

　　遥想之前还说什么他们魔族后裔真正的强者还没出手，一旦出手人族参赛者就要死绝！

　　现在倒好，连最强的弑君敌都是出手了，结果却被雷诺打得连爹妈都不认识，就剩下了半条命，这是多么的讽刺？！

　　雷诺崛起，势不可挡啊！

　　“万丈兄，这口气不能就这么吞了啊！”灭无极咬牙切齿地说道，本来他还打算弑君敌杀了雷诺给屠无疆报仇，现在倒好，连弑君敌都被雷诺重伤欲死。

　　“当然不能！”魔万丈恨声道：“雷诺此子非死不可！敢将君敌重伤至此，本座必将不惜一切代价将其灭杀！”

　　然而，除了灭无极外，其他魔族后裔部落的酋长们却不在像是之前那般追随魔万丈，隐隐产生了距离感。

　　“神冕争霸赛”冠军拥有参与拜上月城大比的机会，一旦取得主城战的冠军，那么就可以将旭日城晋升成为主城，那时候，旭日城的强大将不可想象。

　　所以，现在这些魔族后裔想要和魔万丈拉开点距离，万一日后雷诺真的取得了主城战第一，他们和奥古斯丁还不会闹得太僵！

　　魔万丈敏锐的发现了这一点，将弑君敌的伤势稳定之后交给随行人员，不过阴沉如魔万丈自然不会道破，和其他魔族后裔部落闹出不愉快。

　　他要谋划的可不是什么政权，而是奉了“皇魔森狱”高层的命令他要铲除旭日城，只是如今“皇魔森狱”的魔主大人闭关未出，他还要等待进一步的命令，否则还参加什么争霸赛，直接率军踏平旭日城了。

　　“诸位，君敌虽败，然我们七十二魔族后裔部落却当团结一致。”魔万丈传音道：“只要奉我为王，出兵征战昔日城，魔万丈许诺你们拥有晋见皇魔森狱魔主的机会。”

　　众魔族后裔部落酋长闻言，微微动容，“皇魔森狱”可是整个混乱大陆，魔族后裔至高无上的核心之地，如果能觐见魔主，随便得到点赏赐也足以受用终生了。

　　但这只是魔万丈许下的空头支票，面对强大的旭日城，不说斗君巅峰之境的奥古斯丁了，就是那十万血族精锐也令人望而生畏啊，就算七十二支魔族后裔联合也未必能够打下来。

　　何况还有雷诺这个有极大可能决定着旭日城未来更辉煌走向的妖孽存在！

　　眼见众魔族后裔部落酋长露出犹豫之色，魔万丈也知道不能急，而且他也要等“皇魔森狱”的消息，当下传音道：“诸位不用立刻回答，只要愿意随本座出征，随时欢迎。”

　　闻言，众魔族后裔部落酋长微微颔首。

　　“诸位！至此‘神冕争霸赛’已经落下帷幕！”柳伯登上擂台，或许是因为激动，声音都是有些轻微颤抖了起来，毕竟打从举办“神冕争霸赛”开始，人族就从来都是后语碾压，甚至连晋级前十的资格都没有。

　　而这一届，雷诺直接横空出世，一路披荆斩棘，最终拿下人族百年来第一个冠军，这叫人怎能不兴奋！

　　随着柳伯的声音响彻全场，激奋议论的人群亦是随之安静下来，等待着柳伯最终的宣告！

　　柳伯继续说道：“历经三天鏖血激战，人族参赛者一展铁血雄风，终于苍天见怜，人族在沉寂百年后，终于取得了前所未有的突飞猛进！”

　　“本届‘神冕争霸赛’的冠军属于人族，就是他——雷诺，人族的英雄！”

　　柳伯一指站在人族参赛弟子休息区的雷诺。

　　哗……

　　全场顿时响起震天的掌声，所有人都是满含敬仰的看着雷诺，魔族后裔也是看向雷诺，只是那目光却是犹如削骨的利刃一般。

　　雷诺在获得人族爱戴的同时，也是彻底立在了魔族后裔的刀口剑尖，已然成为了魔族后裔们的眼中钉，肉中刺！

　　“呵！”雷诺轻笑，对于魔族后裔杀人般的凛冽目光却是浑然无惧，既然选择了骑虎，他还会怕虎反噬么？！

　　“雷诺，敢伤君敌至此，你蹦跶不了多久了，我必灭你！不！本座要血祭旭日城，让卑贱的人族通通陪葬！”魔万丈盯着雷诺睚眦欲裂，简直恨毒了雷诺。

　　然而雷诺对魔万丈那森厉的目光却是凛然无惧，直气得魔万丈肝胆都快碎了。

　　擂台上，柳伯继续说道：“现在，请允许我用最崇高、最庄严，最隆重的方式宣布，本届‘神冕争霸赛’三强的名单！”

　　闻言，场下顿时安静下来，所有人族观战者都在翘首以盼属于人族最辉煌的一刻。

　　“本届‘神冕争霸赛’第三名就是，城主府少主，御东皇！”柳伯声音激昂，音掣全场，清晰的响彻在每个人的耳畔，“特奖励灵品药剂一瓶，以资鼓励！武道无涯，望御东皇少主永攀武道巅峰！”

　　哗……

　　闻言，所有人族观战者均是集体起立，响起一片激烈的掌声，这一刻，每个人族的脸上都是洋溢着欢快的笑意！

　　继御东皇之后，柳伯继续宣布道：“本届‘神冕争霸赛’第二名就是天启部落的弑君敌殿下！特奖励三千万魔石，魂阶极品战技或心法一部。”

　　话音落定，场下响起零星的掌声，而在魔万丈阴厉的目光扫视下，仅有几个鼓掌的魔族后裔也是立刻放下了手。

　　弑君敌的惨败无疑是在魔族后裔的脸上狠狠抽了一耳光，居然还鼓掌，嫌这一记耳光打得还不够狠吗？

　　眼见魔族后裔一个个满脸吃屎一样的表情，诸如奥古斯丁等人族高层不禁暗笑不已，原来张狂如你们魔族后裔也有吃瘪的时候啊！

　　“至于第一名！”柳伯的声音猛然拔高了数倍，就像是惊雷般炸响全场，脸上的肌肉都是因为激奋而颤抖了起来，慷慨激昂地说道：“想必已经无需老夫多说，让我们一起喊出的他的名字！”

　　“雷诺大师！”所有人族共同喊道，整齐划一，浩瀚声浪简直催山裂地！

　　“没错！他就是雷诺，人族的勇士，不败的战神！”柳伯无比激昂的呐喊道：“百年来，人族第一位夺冠的英雄！而他亦将获得城主府奉上的最崇高敬意，特奖励荒阶战技或心法一部，中品魂器一尊，‘赤金玄灵珠’一枚以及灵品药剂一瓶！”

　　“好！”

　　“雷诺大师威武！”

　　“雷诺大师万岁！”

　　人族观战者们沸腾了，赛场的氛围此刻直接火爆到近乎爆炸，这一刻，每一个人族因为雷诺而为身为人族感到自豪！

　　多少年了……

　　多少年了，人族都没有获得过如此荣耀，如此荣光！

　　多少年了，人族都没有登顶过这象征着尊严的舞台！

　　多少年了，人族只能魔族后裔的淫威下兢兢战栗！

　　多少年了，已经没有那么一个人将属于人族的威风绽放！

　　但今天！

　　雷诺做到了！


第339章 慢走，不送！

　　卑贱、懦弱、爬虫、垃圾……所有贴在人族身上的低劣标签通通被雷诺一拳砸了个稀巴烂！

　　是雷诺以最威猛的姿态，直接造就了一名人族击溃魔族群雄的神话！

　　这一战对人族来说简直太重要了，可谓是一战定乾坤，这叫人族怎能不激动，怎能不兴奋！

　　那股压抑在内心千百年的种族自卑感此刻就像是酝酿已久的火山强烈喷发了出来！

　　雷诺用铁打的事实，向全天下所有人证明，人族不是孬种！

　　“真是可恶啊！”闻听着全场犹如大浪潮涌般的热烈喝彩与欢呼，以魔万丈为首的魔族后裔高层们直气得脸色铁青，这本该是属于他们魔族后裔的荣耀啊！

　　卑贱的人族不应该在他们的魔威下战栗嘛？！

　　雷诺！

　　都是因为雷诺！

　　这一瞬间，魔族后裔简直将雷诺恨到了骨髓深处！

　　擂台上，柳伯双手虚压而下，使得沸腾的赛场平静下来，缓声说道：“天下无不散之散席，轰轰烈烈的‘神冕争霸赛’至此终于落幕，愿逝者安息，生者奋强！”

　　闻言，人、魔族后裔两族的观战者均是联想到在争霸赛中牺牲的同伴，心中默默为之祈福。

　　雷诺也是缓缓闭上了眼睛，并没有因为取得“神冕争霸赛”第一，也没有因为那丰厚得令人喷血的奖励而欣喜若狂。

　　这一刻，雷诺忆起了那个病态之美的冷月如，忆起了青涩的热血少年百里玺，铁血冷傲的剑痴休斯，还有那肝胆照昆仑的盖尔……

　　也许，这百年难得的胜利已经冲淡了人们对这些人的记忆，而他雷诺此生铭记！

　　他们也曾为人族的尊严而奋战！

　　他们也曾为人族的荣耀抛头颅！

　　他们也曾为人族的信念洒热血，甚至……牺牲！

　　那一张张鲜活的面孔才是最可敬的人！

　　“兄弟们，一路走好！”雷诺默默缅怀着，内心痛苦的撕裂着，如果可以，他宁愿以这丰厚的奖励换取那一名名为人族崛起而战的少年英雄们，可惜他们再也回不来了！

　　他这个第一拿得惨烈，是踩着血与火拿来的，更是踩着兄弟们的肩膀拿来的！

　　一将功成万骨枯，莫过于此！

　　在这“神冕争霸赛”临近尾声的时刻，柳伯说道：“神冕争霸赛三强所获得的奖赏请到‘司务殿’备注进行领取。接下来，请城主大人做最后的发言！”

　　哗……

　　场下顿时响起一片激烈的掌声。

　　“呵呵……”奥古斯丁闻言，轻笑着从黄金榻上站起，凛凛威仪令全场瞬间安静下来，言简意赅地说道：“人魔争霸破苍穹，群雄逐鹿勇者王。再战境逆五百年，人定胜魔！”

　　奥古斯丁大气磅礴的话语顿时激励得人族为之血气沸腾！

　　再战境逆五百年……

　　人定胜魔！

　　问诸如魔万丈等魔族后裔闻听此言却是心神俱颤，嚣张气焰直接被彻底轰散，满腔怒火只敢胸中燃，却是不敢再侮辱人族半句。

　　雷诺的第一实至名归，连挫魔族群雄，不容分说！

　　这种时候，拿任何话语辩驳与侮辱都等于是自扇耳光，令魔族后裔们不得不服，就算有气也得憋着，因为败者没有嚣张的资格！

　　“哼！我们走！”魔万丈一张脸阴沉得快要滴出水来，想他兴师动众，自信满满的想要灭尽人族天才，结果却被雷诺一窝端了，就连弑君敌都被雷诺打成了残废，哪里还有脸再留下，只想赶紧离开。

　　“奥古斯丁，告辞了！”魔万丈冲奥古斯丁遥遥一拱手，内心却是恶毒的想道：“奥古斯丁，记住你的话！人定胜魔，本座定让你为这句话付出血的代价！”

　　“呵！”奥古斯丁铿然一笑，道：“慢走，不送！对了，带上你的裤衩！”

　　噗！

　　魔万丈闻言差点喷出一口老血，奥古斯丁这是讽刺他连裤衩都输掉了，真是可恶，可恼啊！

　　“哼！”魔万丈愤然一哼，拂袖而去，心中暗道：“奥古斯丁，你给本座等着，今日之辱，定要你满城百姓拿命来还！”

　　眼见魔万丈愤然离去，为其马首是瞻的其他魔族后裔酋长们自然也是不在多留，纷纷和奥古斯丁打个照片，狼狈离开，再无来时的威风，一个个就像是斗败的土鸡一样，灰溜溜如丧家之犬，夹着尾巴逃也似的离开了。

　　很快，赛场上的魔族后裔便是离散一空。

　　而人族观战者也是没有对魔族后裔进行讥讽，现在两族的关系很微妙，勉强维持在一个爆发的临界点上，若是为了一时之快而彻底激怒魔族后裔，对人族并没有什么好处，闷声大欢喜就好了。

　　“神冕落幕，众人离场！”柳伯最终宣布。

　　轰！

　　随着柳伯话音落定，赛场成千上万的人族立刻开始退场，但对于“神冕争霸赛”激战所带来的空前震撼似乎还意犹未尽，议论之声犹如滔滔江水连绵不绝，充塞整个赛场……

　　“雷诺大师真是神威莫测，最后竟然施展出了战争女神‘锡塔娜’！”

　　“是啊！简直太震撼了，正是此招方才碾压了弑君敌，不知道雷诺大师究竟是何身份，竟然能演化神明绝学！”

　　“话说雷诺大师不会是传说中的神之子吧？是诸神派遣下来拯救我们人族于水深火热的……”

　　“……”

　　雷诺一战成名，人旭日城所有人族百姓的心目中地位超然起来，身份更是成为了人族百姓议论崇拜的炙热话题。

　　而听到人们议论自己竟然是“神之子”的雷诺不禁摇头苦笑，他不过是个凡人而已。

　　人族观战者们陆陆续续的立场，很快，偌大的赛场便是散之一空，只剩下奥古斯丁、人族十二部落首领以及雷诺等几个人。

　　“城主，这惨烈一战终于落幕了。”墨长风等人族部落首领走向奥古斯丁。

　　天驰首领感叹道：“唉……这次我们人族部落真是元气大伤了，不过也算苍天见怜，让雷诺为我们力挽狂澜，最终取得了关键一战的胜利，也算是不幸中的万幸。”

　　凯文则是面露忧虑道：“不过魔万丈贼心不死，更是含怒离开，加之魔族后裔此番损失重大，恐怕不会善罢甘休啊，万一鱼死网破……”

　　“嗯……”奥古斯丁闻言微微沉吟道：“凯文族长所担忧的也正是本尊所担忧的，弑君敌最后施展的战技乃是出自‘皇魔森狱’的皇魔天之学，恐怕事情远比我们担忧的还要复杂，却是不得不防。”

　　“此地不是谈事的地方，诸位所随本尊一往议事大殿商谈吧。”

　　“好。”众人族部落首领微微颔首，当下随奥古斯丁而去……

　　……

　　参赛弟子休息区，雷诺正准备离去，却在此时——

　　“雷诺。”身着白色长裙，蓝发飘飘的海伦显得有些扭捏的走了过来，艾伦则像是护花使者一样跟在海伦的身后。

　　“海伦，艾伦兄，你们还没离开？”雷诺微微一笑。

　　“哈！”艾伦朗声笑道：“雷诺老弟，你这次可真是给我们人族争气了，为兄以有你这样的兄弟为荣！”

　　“艾伦兄谬赞了。”雷诺谦虚道。

　　海伦则是愧疚的看着雷诺，抿了抿嘴唇，满是惭愧的看着雷诺，道：“雷诺，其实……我……”

　　“怎么了？”雷诺见海伦欲言又止的模样问道。

　　“我……对于克劳德和麦隆父子坑害你之事，我真是深感无边愧疚，本来我已经无脸请求你原谅，但……”海伦身子在轻轻的颤抖着。

　　“嗨！”雷诺满不在乎地说道：“事情都过去了，而且凯文叔叔已经让麦隆得到了应有的处罚，你就别放在心上了。”

　　“可是我……”海伦似乎还想要说什么，因为激动脸颊涨得微微有些泛红。

　　“雷大哥，聊什么呢？”却在此时，风铃儿和猴子从后排的观战台上走了过来。

　　“铃儿，猴子。”雷诺微笑相迎。

　　“嘎嘎……”猴子怪笑着，直接一个飞跃跳到了雷诺的肩膀上，将雷诺头发挠成了鸡窝后，才说道：“小雷子，表现不错啊，果然不愧是猴爷我一手调教出来的人宠，此战过后，你有成为我徒儿的资格了。”

　　“你大爷啊！”雷诺抓着猴子的尾巴，将猴子扔飞了，居然在铃儿面前这么摧残他的形象，太可恶了。

　　“呵呵……”风铃儿轻笑着，早已对这种情况见怪不怪，冲雷诺眨了下眼睛道：“雷大哥，这位美丽的姑娘是谁呀？”

　　风铃儿问话的同时，看向海伦的眼神中明显存在着敌意，那是一种毫不掩饰的宣告主权的敌意。

　　刚刚理顺了头发的雷诺立刻介绍道：“你们还没见过面吧，这位是兰德里家族的海伦，曾经救过我，是我的救命恩人。”

　　“只是救命恩人吗？”海伦闻言，眼神深处闪过一抹失落，但仍旧对风铃儿报以一笑。

　　“这位是艾伦，布莱恩家族的三少爷。”

　　“见过了。”艾伦笑着拱手。

　　“海伦，艾伦兄，这是风铃儿，我们……”雷诺一时间有些找不到词连形容，他和风铃儿关系还不确定，若说风铃儿和他是情侣未免太唐突了。


第340章 龙魂枪典

　　然而，风铃儿却是直接抱住雷诺的胳膊，将雪润的下巴微微一扬直接用行动做出了最完美的诠释。

　　雷诺顿时只觉暖香满怀，神色却是有些诧异，没想到风铃儿会如此勇敢，如此直接。

　　海伦冰雪聪明，从风铃儿看雷诺的眼神，以及雷诺流露出的神情瞬间就明白了，本来隐藏在内心深处的那抹情愫顿时被深深压制了下去。

　　“呵呵……”海伦努力挤出一丝微笑，道：“铃儿姑娘真是甜美可人儿，雷诺，可不要辜负了这么好的姑娘，好好珍惜呀，提前祝福你们。”

　　“谢谢。”雷诺微笑着应道，并未察觉到海伦眼神深处闪过的一抹失落。

　　风铃儿则是笑道：“海伦姐姐也很漂亮呀，祝您也早日找到幸福。”

　　“嗯。”海伦应了声，旋即像是想起了什么，道：“对了，我还有点事情需要处理，先告辞了。”

　　言罢，海伦冲众人微微颔首，莲步迤逦而去，冷艳的背影渐行渐远，消失在空旷赛场的一角，不禁露出几许苍凉。

　　“海伦情绪似乎有些不对？”艾伦纵横商场，久经人情世故，顿时感觉到了异常，当下冲雷诺微微一拱手道：“雷诺老弟，我突然想起还有一单生意要签，便不多逗留了，改日我们兄弟再把酒言欢。”

　　“哈。”雷诺豪声一笑道：“艾伦兄，请。”

　　“告辞。”艾伦点头示意，匆匆离开。

　　眼见海伦和艾伦相继离开，风铃儿微笑的雪颜微微一寒，道：“雷大哥，老实交代，你和海伦姐姐究竟是什么关系？”

　　“过命的兄弟。”雷诺想了想道，虽然海伦美若如冰中仙子，但他从来只是拿海伦当兄弟看待，断没有过任何非分之想。

　　“只是这样吗？”风铃儿秀眉微簇，同为女人，风铃儿敢保证绝对不止是兄弟情，或许雷诺是拿海伦当兄弟，但海伦对雷诺却绝对不止是兄弟情。

　　不过她相信自己的雷大哥一身坦荡，没有理由怀疑，当下微微一笑道：“众人都离开了，我们也走吧，不知道御大哥伤势怎么样了呢。”

　　“好。”雷诺应道，御东皇伤得不轻，希望没什么大事才好，当下一行人便是返回城主府。

　　至于第一名的奖励，雷诺倒是不急着去领，反正那是已经铁打的定在他的名下，就算一年不去领也不会跑了。

　　东皇宫，主宫中一间金碧辉煌的豪华卧室中。

　　此刻，御东皇正身着一袭金色的内衣躺在床榻上，双腿被一层莹白色的灵膏包裹着，双眼无神，怔怔的看着屋顶，此番战败对于御东皇的打击还是不小的。

　　“东皇兄。”关切的喊声从门外传入卧室，旋即零散的脚步声响起。

　　“贤弟！”御东皇那无神的双眸顿时恢复了神采，挣扎着想要起来，他迫切的想要知道战果究竟怎样？

　　雷诺、风铃儿、猴子来到卧室，雷诺按住御东皇的双肩放回床榻上，微微一笑道：“伤这么重就别乱动啦。”

　　“哈！”御东皇傲然笑道：“区区小伤何足挂齿，我血族拥有不死之身，不出三日，便可痊愈！对了，贤弟，你击败弑君敌了还是被弑君敌击败了？”

　　“嘛哩个哄的！”猴子神色一冷道：“土豪金，你这话猴爷我可不爱听了，小雷子可是猴爷一手调教的至尊人宠，怎么可能会输给那只小花猫。”

　　闻言，御东皇顿时激动起来，似乎忘记了身上的剧痛，一把抓住雷诺的手腕道：“贤弟，你真的胜了弑君敌？！”

　　“嗯！”雷诺郑重点头道：“略胜一筹。”

　　“何止！”猴子道：“现在那丫的比土豪金你惨多了，估计不在床上躺半个月下不来。”

　　“哈哈……”御东皇大笑道：“好！好极了！贤弟，你果然不负我重托，不得不说，你真是令为兄感到自豪啊！来人啊！”

　　“少主。”闻言，从门外走进来两名娇滴滴的侍女。

　　“将本少主典藏的百年佳酿拿出来，我要和贤弟痛饮一场。”御东皇道。

　　“可是少主，城主大人吩咐过了，让你静养，你有伤在身，更是不能饮酒了。”侍女弱弱地说道。

　　雷诺则是说道：“兄弟对饮，何须借酒言欢，我们不喝酒，喝药。”

　　话甫落，雷诺大袖一挥，立刻从空间袋中取出十瓶“神圣祝福”摆在了桌子上，金光闪闪，神圣摄人。

　　“哈哈……新鲜！”御东皇豪迈地笑道：“贤弟，扶为兄起来，今日我们兄弟把药言欢。”

　　“嘎嘎……真男儿，真豪情，怎么能少得了猴爷。”猴子也是被感染，热血沸腾地说道。

　　“三个酒鬼，喝药也能这么起劲儿，我给你们满上。”风铃儿笑道，取来酒杯，一一满上。

　　“哈！”

　　两人一猴相视一笑，举被共饮，随着“神圣祝福”如腹，三人身上顿时神光焕发，净化光环从头到脚连番激荡，映衬得满屋如同金色的海洋一般。

　　却在雷诺和御东皇准备豪续兄弟情的时刻，柳伯敲门走了进来，冲着御东皇微微一礼，道：“见过少主。”

　　“嗯。”兴致被打断，御东皇有些不悦的应了声道：“柳伯，有什么事吗？”

　　闻言，柳伯神色有些凝重的看了雷诺一眼道：“城主命我来唤辅武侍郎，雷诺。”

　　眼见柳伯神情凝重，御东皇心想必有要事，叹了口气道：“贤弟，看来唯有改日再续了。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，道：“那你可要快些将伤养好，我可不想欺负病人。”

　　“哈。”御东皇朗声一笑。

　　同御东皇告辞后，雷诺便是随同柳伯前去议事大殿，猴子和风铃儿则是陪着御东皇，讲述雷诺击败弑君敌的经过……

　　……

　　城主府，议事大殿。

　　当雷诺随同柳伯到来，刚好是会议结束时，凯文族长、凯奇族长、道格族长以及人族十二部落的首领在城主奥古斯丁的相送下走出议事大殿。

　　虽然不知道众人商议何事，但雷诺却能感觉到一股凝重的氛围，当下冲众人微微一礼，道：“晚辈雷诺，见过诸位前辈。”

　　“呵呵……”墨长风笑道：“原来是雷诺啊，此番‘神冕争霸赛’真是多亏有你力挽狂澜，真是后生可敬啊！”

　　“前辈谬赞了。”雷诺谦恭道，丝毫没有居功自傲。

　　“胜而不骄，厚德稳重，果然已是初具领袖风采了，哈哈……雷诺，人族的未来还要你们这些后辈来发扬光大了。”天驰首领大笑道。

　　“天赋异禀，诸神之子，雷诺，老夫很是期待你能早日成长起来，引领人族走向光明！”

　　“雷诺啊……”

　　“……”

　　众位人族部落首领对雷诺在“神冕争霸赛”上的表现超乎预料的满意，此刻更似不吝赞美之词，恨不能将雷诺夸出花来，饶是雷诺自认脸皮够厚一时间也是应接不暇，只得连连客气。

　　城主奥古斯丁则是含笑不语，看向雷诺的眼神充满了浓浓的赞赏，就雷诺目前展现的潜力来看，也许雷诺真的能够改变人族的命运。

　　一番赞叹作罢，墨长风冲奥古斯丁拱手道：“城主留步，时间紧迫，我等便不多逗留，这便告辞，回返部落部署兵力了。”

　　其他诸位部落首领亦是拱手致意。

　　“嗯……”奥古斯丁沉沉应了声道：“乱世荡荡，烽火将起，诸位此番回去要多保重，一切按计划行事。”

　　“嗯！”众人族首领郑重点头，同声道：“告辞了。”

　　言罢，众人族首领便是在李副官的陪同下离开了，凯文族长等人见状也是告辞道：“城主，那我们也回去做下准备。”

　　“请。”奥古斯丁道。

　　随着众人陆续离开后，奥古斯丁微微摆手道：“柳伯，你也先下去吧。”

　　“是。”柳伯应声退下。

　　“前辈……”雷诺见状刚准备询问奥古斯丁唤他前来所为何事，奥古斯丁便是大袖一挥，道：“跟本尊来书房吧。”

　　“嗯。”雷诺应了声，依言跟上，心中却在疑惑刚才所闻眼见，从墨长风以及凯文等人的口中不难听出，似乎有什么大事将要发生？

　　而且众人凝重的神情更是令雷诺隐隐有些不祥之感，按道理“神冕争霸赛”以人族夺冠结束，众人不是应该欢喜庆祝吗？

　　怀揣着深深的疑问，雷诺随着奥古斯丁一路来到书房，一股浓浓的书香气息顿时扑面而来，四壁藏书满满，给人一种浑厚的底蕴之感。

　　奥古斯丁轻笑着，从密密麻麻的万千藏书中抽出一部泛黄的典籍，轻轻的掸了掸，然后递给了雷诺。

　　“这是……”雷诺接过典籍一看，顿时就见泛黄的封面书写着四根雄浑苍劲的大字——

　　“龙魂枪典！”雷诺的眼睛瞬间明亮起来，莫非这部枪典就是御东皇曾经向他提到过的那部？！

　　据御东皇说，这部枪典乃是城主府唯一收藏得高阶枪技！

　　雷诺顿时如获至宝，这部“龙魂枪典”对于枪技如饥似渴的他来说无疑是雪中送碳。


第341章 防患于未然

　　“呵呵……”奥古斯丁见雷诺激奋的模样，轻笑着说道：“这部‘龙魂枪典’位列荒阶极品战技，乃是本尊自上古神魔争霸的古战场所得，躺在本尊的书房中有些年头了，希望你能唤发它应有的光芒。”

　　“嗯！”雷诺郑重道：“真是太感谢前辈了，如此枪典正是雷诺梦寐以求的，定不负前辈厚恩。”

　　“哈！”奥古斯丁晒笑一声，道：“不用谢本尊，这是你应得的。‘神冕争霸赛’上，你一举夺魁，一洗人族百年之辱，怒放百丈荣光，如此枪典，舍你其谁。”

　　言到此处，奥古斯丁突然话锋一转，道：“不过这部‘龙魂枪典’虽是威能惊人，但修炼起来却无比困难。”

　　“初始三式虽然难练，但以你的资质半月应可练成，但后面的九式却需要斗王境修者才可修炼，而且必须取得百龙之血，凝练不灭龙魂，才能将此‘龙魂枪典’修炼圆满。”

　　“没有凝练不灭龙魂之前，万不可修炼后面九式，否则龙枪霸劲将会逆噬自身神魂，轻则痴呆，重则当场死亡！”

　　言到最后，奥古斯丁的语气十分严肃，甚至是严厉！

　　“晚辈谨遵。”雷诺应道，心中却是琢磨“百龙之血”怎么取得，据他所知，在混乱大陆上龙族并不多见，莫说百龙之血，十龙之血也难收集！

　　不过越是困难越能激发斗志，挫感一瞬，雷诺便是唤发无穷的斗志，目光炯炯逼人！

　　难以修炼么？

　　那我雷诺非要炼成不可！

　　似乎是感受到雷诺身上爆发出那股大无畏的勇气与斗志，奥古斯丁眼中的赞赏之色愈发浓烈了。

　　“龙魂枪典”固然威能惊人，但修炼难度也是令无数骄子望而却步，否则也不会躺在书房这么久被雪藏了，就算是奥古斯丁自己都没勇气修炼这部“龙魂枪典”。

　　因为收集“百龙之血”所花费的时间足以令任何一个天姿纵横的修者功成名就了！

　　故而奥古斯丁原本是打算奖励雷诺另外一部荒阶战技，但见雷诺于枪道禀赋惊人，更是触摸到了枪意，此等绝世之才就当配此绝世传承。

　　如果传授雷诺荒阶剑技，那么反而成了鸡肋，难道要让雷诺如此枪道天才弃枪练剑么？

　　“神冕争霸赛许诺第一名四重奖励，战技授予你了，其他三样你想要什么？但凡本尊力所能及，必会满足你。”奥古斯丁道。

　　闻言，雷诺心中暗暗想道：“‘赤金玄灵珠’对我修炼金德金身有大用，不能放弃，但我已经已经有‘绝代之狂’，中品魂器要来等于浪费，倒是可以考虑换成其他更有利的宝贝，至于灵品药剂嘛……”

　　雷诺认真想了想，虽然灵品药剂的效果很诱人，但坐拥“祝福女神”以及“水晶心脏”的他近乎于不死之身，即便是灵品药剂对他而言也没有太大的作用。

　　“考虑好了吗？”奥古斯丁见雷诺凝思不语，面带微笑道。

　　雷诺闻言略显尴尬的笑了笑，翻手间将“绝代之狂”取了出来，“此枪虽是魂器，却无器灵增威，实乃遗憾，不知前辈可否奖励我器灵？”

　　“哈！”奥古斯丁笑道：“雷诺，你心急了。所谓欲速则不达，直接灌输的器灵如何能与枪的属性匹配？岂非浪费这绝世好枪！要器灵没有，但凝练之术本尊倒是可以奖励于你。”

　　话甫落，奥古斯丁从空间袋中取出一枚“记忆水晶”递给了雷诺，道：“水晶中记忆之法可助你凝练器灵。宝马配好鞍，不要见什么都收，埋没了此枪绝世锋芒。”

　　“多谢前辈！”雷诺接过“记忆水晶”由衷的感谢道，对于奥古斯丁的栽培之恩深深铭记。

　　“另外两样呢？”奥古斯丁问道。

　　“赤金玄灵珠于我有益，但灵品药剂我希望能向前辈再兑换一枚‘十字勋章’，不知可否？”雷诺道，“十字勋章”凝练有奥古斯丁无上剑气的最强一击。

　　雷诺感觉，留着巅峰斗君最强一击防身远比灵阶药剂作用更大，毕竟他连斩魔族后裔诸多天才，已是立于众矢之的，自然要提前有所因应。

　　“如你所愿！”奥古斯丁豪迈道，旋即滴血成剑，浩瀚剑气若汪洋喷发，接引斗君意志，凝练出一枚“十字勋章”佩戴在了雷诺的胸膛。

　　“这是‘赤金玄灵珠’，拿去吧。”奥古斯丁屈指一弹，一道金光便是飞入了雷诺掌心，化作一枚龙眼大小的金色元珠。

　　雷诺瞬间只觉一股浓郁至极的金元之力从金色元珠中溢散出来，与此同时，雷诺就发现“水德金身”也是随之澎湃起来。

　　“五行之力相生相克，金元生水元，看来要找猴子要来‘金德金身’修炼之法，使得金、水二力相辅相成，更增八相金身威能。”雷诺心中暗暗想道。

　　“修炼上还有什么需要的吗？”奥古斯丁道：“但凡本尊力所能及，皆允你。”

　　“多谢前辈大力栽培，仅此足以了。”雷诺满是感激道，不过在感激的同时，雷诺更是感觉到一股不同寻常的意味。

　　奥古斯丁是看重他不假，但也绝没好到如此程度，这简直已经好到宁滥勿缺的程度了！

　　武道一途讲究是循序渐进，奥古斯丁身为斗君不可能不明白，不应该让他轻易获得诸多好处，不知为何，雷诺心中那股莫名的不详之感愈发的强烈起来。

　　他感觉奥古斯丁就像是时间不够了似的，想要将好多来不及做的事情都给做完。

　　在联想到之前凯文等人流露出凝重神情以及对话，更让雷诺心神起伏，难以平静，终难压制内心的疑惑，问道：“前辈，是不是有什么大事要发生了？”

　　“好敏锐的洞察力。”奥古斯丁心中一讶，不过事关人、魔族后裔两族的种族大战，现在并不宜张扬。

　　因为一切都只是设想的最坏打算，魔族后裔只是有爆发战争的苗头，并未真的爆发战争，而他以及人族部落首领所做的也只是防患于未然。

　　故而，奥古斯丁并不算将实情告诉雷诺，以免扰乱雷诺的武道之心，而种族大战的消息若是外泄出去，更会导致军心祸乱，在没有肯定魔族后裔的动作前，所有的一切都只是准备。

　　当下奥古斯丁微微一笑，道：“为何有此一问？”

　　“晚辈也说不出来，可能是争霸赛连番激战太紧张了，心绪有点乱。”雷诺说道，但总感觉奥古斯丁像是在隐瞒着什么。

　　“的确！神冕争霸赛连番激战，的确是辛苦你了。接下来这段时间你要多加休息，同时揣摩战斗过程，相信定能所获匪浅。”奥古斯丁道。

　　“谢过前辈指点。”雷诺应道，当下也是不在去想那有的没有的，便道：“那晚辈便先告辞了。”

　　“去吧。”奥古斯丁摆了摆手。

　　雷诺辞身而退，不过就在行至门前时，雷诺突然想起一事，复又回来，问道：“前辈，晚辈突然想起一事，想向您请教。”

　　“说说看。”奥古斯丁满面微笑，慈祥得就像是父亲一样。

　　雷诺从空间袋中取出“神龙七十二虹”，问道：“前辈，这部枪技是我从‘血凌武塔’所得到的奖励，但其中最为关键的‘枪势’修炼方法却缺失了，您知道找全之法吗？”

　　“你不会就是从这部基础枪诀领悟了枪意吧？”奥古斯丁显得有些不可思议。

　　“正是。”雷诺道。

　　“哈哈……”奥古斯丁大笑道：“雷诺，不得不说，你‘神之子’之名又来有自啊，居然能从基础枪诀中领悟出枪意，纵观亚特大陆万年历史，还从无一人达到过。”

　　“如果让魔族后裔那些高层知道，你是这么领悟枪意不知道会不会气疯掉！呵呵……”

　　“不过也正因为‘神龙七十二虹’是基础，出处也已经无可考证了，其实本尊收录的这部也是手抄本，缺失已久，本尊也不明原因。但如果你欲找全，或许只去……罢了，那根本不可能。”

　　“前辈，去哪？”雷诺不愿意错过一丝线索，他对“枪势”非常看重，练枪不练势，终究是枉然，他誓要练成势。

　　“唉……”奥古斯丁叹了口气道：“或许只有去往亚特大陆以北的人族十二公国才能找到‘神龙七十二虹’的完整版，但庇护山相隔，即便是‘天选剑圣’那等斗帝级别超然存在都无法穿越。”

　　“人族十二公国！姐姐！”雷诺闻言，目光瞬间无比坚定起来，以前他实力不足，不得不暂时压下寻找姐姐的心愿，但现在他已经不再是昔日那个纤弱的小雷诺了，今时今日的他已经是名战力强横的斗帅，更是“神冕争霸赛”的魁首！

　　“庇护山！为了姐姐，我也是该向你发起冲锋了！”雷诺心中暗暗想道。

　　对于穿越庇护山，雷诺并非全然没有线索，“神书”是目前已知唯一能够穿越庇护山的存在，而他的手中就有“神书”的一页残卷！


第342章 天荒血脉

　　当初寻找古怪大师翻译，因为巨额的费用，雷诺不得不压下此事，但现在他完全有能力支持翻译的巨额费用，而且当初推论的结果是“神书”残页很可能已经被人发现，只是被隐藏了起来。

　　“看来要想办法让被隐藏起来的‘神书’一一浮出水面，再想办法得到，嗯……”雷诺暗自沉吟着，决定先再找古怪大师，一译“神书”残页内容。

　　同时，被压制许久的“禁魔祭坛”也该再去一探究竟，以他现在的战力倒是不惧“禁魔祭坛”之险恶了。

　　念及此处，雷诺当下冲奥古斯丁施了一礼，道：“前辈，多谢您的指点，晚辈便先告辞了。”

　　“嗯。”奥古斯丁微微颔首。

　　目送着雷诺远去的背影，奥古斯丁脸上的笑容渐渐消散，取而代之的是黯然的愁容，叹道：“乱世荡荡，人消魔涨，烽火欲起，何处能容人族寸土生息……”

　　……

　　……

　　东皇宫。

　　“雷大哥，你回来了。”见雷诺归来，风铃儿甜甜一笑迎了上去。

　　“嗯。”雷诺微笑着应了声来到桌旁坐下。

　　正躺在房梁上翘着二郎腿的猴子闻言翻身跳了下来，嘻哈道：“小雷子，那城主老儿唤你去这么久，给了你多少好处？”

　　“你又算到了？”雷诺冲猴子翻了个白眼。

　　“嘛哩个哄的，这还要算？我丫要是城主，肯定花血本培养你啊。”猴子道：“老实交代，有没有给猴爷我捎点极品天才地宝啥的？”

　　“没有，只是让我去领了‘神冕争霸赛’第一名的奖励。”雷诺说道：“对了猴子，‘赤金玄灵珠’我已经取到了，你什么时候传授我‘金德金身’？”

　　“等猴爷我给你默写。”猴子一脸坏笑，一句口诀能写个把小时的它绝对的坑死人不偿命。

　　“呵呵……”雷诺笑道：“还是你说我写……”

　　却在此时，一道传音突然以不容抵挡之势响起在雷诺的脑海，“雷诺，一个人来西城区的湖中小筑见我，老夫古怪大师。”

　　“古怪大师！”雷诺闻听传音后，心想真是念曹操古怪大师到，他正想去找古怪大师呢，不过让雷诺有些奇怪的是，古怪大师竟然主动传唤他，却是不知所谓何事？

　　而且还指定他一人前往，这个古怪大师还真是古怪脾性不改啊，雷诺倒是不担心古怪大师对他不利，他和古怪大师并无仇怨，而且古怪大师没理由害他这个超级金主。

　　“不会是古怪大师缺钱花了吧，让我去翻译魔文送点钱给他？”雷诺恶意的想道，当下冲猴子和风铃儿说道：“我要去西城贫民区古怪大师哪里一趟。”

　　“古怪大师？好奇怪的名字，雷大哥，我想和你一起去。”风铃儿显得很有兴趣。

　　雷诺却道：“古怪大师脾气古怪，无聊得紧，我去去就来。铃儿，你留下来帮我给猴子默写小‘金德金身’修炼口诀，这猴子大字不识两个。”

　　“卧槽！”猴子闻言顿时眼睛一瞪，道：“当着女孩子面能不能给爷我留点隐私。”

　　“呵呵……”风铃儿则是笑道：“没关系的小猴子，我不会鄙视你的。”

　　“你已经鄙视了……”猴子满脸郁闷的表情。

　　雷诺见状不禁摇头轻笑，同风铃儿和猴子告别后，雷诺出了城主府租赁一辆兽撵便是直奔西城贫民区的湖中小筑。

　　约莫半个小时之后，一片灵秀的田园风光便是映入雷诺的眼帘，浅溪曲流，小桥弯弯。

　　在这宁静祥和的氛围中，一方小筑静静坐落在清澈圆湖深处，那就是古怪大师的居所，一切还都是老样子。

　　雷诺支付了相应的金币打发兽撵回去后，便是登上圆湖小舟驶向湖中小筑。

　　“古怪大师。”方一登陆小筑，雷诺便是发现了古怪大师，和上次来不同，这回古怪大师一改隐士之风。

　　只见其身披无极剑袍，脚蹬三光两仪靴，一头灰白相间的白发被用一条玉带束起自然的垂落在背后，此刻正负手而立，凭栏望秋湖，凛凛剑姿流露出淡淡的忧伤与惆怅。

　　“你来了。”古怪大师猛然回神，湖风荡起了他额前的长发，一张历尽沧桑却又刚毅不阿的面容瞬间映入了雷诺的眼帘。

　　那华光内敛的双眸在此刻骤然明亮起来，一股无形的傲剑威压自周身奔腾而出，直令平地起剑风，威仪耀四野！

　　“嗯？”雷诺眉头微微一蹙，顿感震撼，那股无形的剑压冲击远比休斯、弑君敌还要猛烈千万倍，直令雷诺有种直面神灵般的战栗之感，连丝毫反抗的意志都组织不起来。

　　“古怪大师。”雷诺诧异，难道他估算错误，古怪大师真的要对他不利？

　　“多言。”古怪大师一对剑眸猛然喷吐出浩然圣光，身影如流光梦幻般瞬间出现在雷诺背后，巍然圣掌如山落印在雷诺的脊背。

　　“前辈，你……”雷诺震惊，立刻发自本能的想要抵抗，但却浑然无法抵挡，周身的斗气、脉轮乃至于身体机能都仿佛被一体镇压，动弹不得。

　　与此同时，雷诺就觉一股融合的力量穿梭在周身经脉之中，冲击着他的躯体血脉。

　　唰——！

　　然而，就在这股沛然莫御的神圣力量袭卷至“水晶心脏”所在时，“水晶心脏”突然华光闪烁，爆发出一股神秘力量隐去了本体……

　　这一切说来迟，实则就在电光石火之间，雷诺猝不及防之下尚未明白怎么回事，古怪大师便是撤去了掌印，大笑道：“哈哈……天荒血脉！你果然是天华好友的遗孤！”

　　“天荒血脉！天华好友！”

　　轰！

　　乍闻此言，雷诺顿时只觉头脑“轰”的一下，就像是有一道天雷劈过一样，猛然转身，震惊的看着古怪大师，道：“你究竟什么人？！”

　　雷诺震惊了，这是他继巴鲁特之后再次听到父亲的名讳，而且那什么“天荒血脉”雷诺更是闻所未闻。

　　而古怪大师却是一口道出，并言“天华好友”，会是他的父亲苏天华吗？抑或只是同名！

　　“呵呵……”古怪大师目光祥和的看着雷诺，轻笑道：“小家伙，老夫知道这些于你而言太过突然，也许我们应该先坐下来谈一谈。”

　　闻言，雷诺神色稍缓，暂且压下内心的惊疑，随同古怪大师走到小院中的木桌旁坐下，提起陶壶给古怪大师和自己斟了一杯茶后，语含迫切地问道：“古怪大师，您所言的‘天华好友’可是苏天华？！”

　　古怪大师点了点头，神情显露出几分怀念，道：“是啊，自从十四年前他说要去寻找十方镜的下落，谁知道却就此杳无音信……”

　　言到此处，古怪大师沉默了少许，轻叹了口气道：“本来我们约定无论事成与否，十年后都要在千寒峰汇合，在谋穿越庇护山的对策，然时至今日，却已经过去了五千二百一十八天……”

　　“我曾不止一次去过千寒峰，可惜始终没有他的任何线索，我想他很可能已经遭遇了不测，又或者被神界强行拘回了，否则他绝对不会失信于我。”

　　雷诺听得有些云里雾里，不过他倒是知道父亲当年失踪好像的确和寻找什么东西有关，可见古怪大师所言不虚。

　　可他怎么从来没有听说过父亲有古怪大师这么个好友？哪怕是姐姐也未曾提及只言片语，甚至还牵扯到了神界，这究竟是怎么回事？！

　　古怪大师继续道：“本来老夫已经做好了你父亲不会回来的打算，却不没想到你居然出现了。”

　　“我？”雷诺不解。

　　“你很像你的父亲。还记得你第一次拿着‘禁魔祭坛’设计图以及‘神书’残卷来找老夫吗？”古怪大师道。

　　“什么？”雷诺又一次震惊了，“您早就知道？”

　　雷诺本来以为自己以随机抽取的方式找人破译，不会泄露“禁魔祭坛”和“神书”的秘密，却是怎么也没想到打从那时起就已经泄露了。

　　“打从你自‘神书’上临摹出‘神启九篇之第七篇章’时，老夫就知道你得到了‘神书’残卷。”古怪大师道：“因为老夫手中也有‘神书’残卷，如果你曾调查过的话应该知道，曾经有人将‘神书’上的一道神文面向整个混乱大陆发布，那个人就是我。”

　　“原来如此。”雷诺恍然，当初他通过热血酒店的“魔法百科系统”的确查到过，但那个人后来消失无踪了，没想到就是古怪大师。

　　“我那时就知道‘神书’有残，分散混乱大陆，所以想通过此法激发‘神书’残卷浮出水面，但没想到却激起巨大轰动，诱发混乱大陆千百势力征战，最终不得不放弃，后来才隐居至此，化名古怪大师。”

　　雷诺闻言，困扰在心中已久的疑惑终于解开了，但同时更多的疑问亦是如同雨后春笋般从雷诺的心头冒起，令雷诺有种风起云涌之感。

　　“呵呵……”古怪大师见雷诺满脸疑云的样子，轻笑着说道：“帮你破译了魔文以及神文之后，老夫便一直暗中观察你，包括克劳德事件，药剂师联盟你自创神圣药剂，以及你找念癫狂炼器，出入南荒戈壁，乃至‘神冕争霸赛’。”


第343章 “古怪大师”的身份

　　“历经诸般观察，以及‘神冕争霸赛’上你的表现，老夫终于有了六成把握，你就是天华好友的遗孤，这才唤你前来做最终的确认，结果果然不负老夫所望，因为除了他的遗孤，这世上再无他人拥有‘天荒血脉’！”

　　“嗯……”雷诺沉吟着，古怪大师吐露的信息量实在是太大，令他一时间有些难以消化，他要好好理理头绪。

　　父亲、天荒血脉、十方境、甚至还牵扯到了神界……

　　这些关键词在雷诺的脑海中交织着，令雷诺只觉云里雾里，隐约觉得这似乎牵扯到一桩非常大的秘辛！

　　但很快的，雷诺便是找到更为关键的源头，那就是他凭什么相信古怪大师？！

　　虽然古怪大师说得头头是道，即便古怪大师说得天花乱坠，但依旧难掩他和古怪大师只有一面之缘的事实，就算加上这次也才仅仅两面之缘！

　　既然事关一桩往事秘辛，更干系自己父亲的去向与存留，他也就更不能大意，也许古怪大师曾是父亲的敌人，想要从自己这里套取出一些什么呢？

　　而且古怪大师口口声声说是父亲的好友，可他却连古怪大师究竟是什么人都不清楚，贸然相信，这不是很可笑吗？

　　似乎是感觉到雷诺对自己的怀疑，古怪大师微微一笑道：“你很谨慎，但我相信你会做出准确的判断。”

　　“呵。”雷诺铿然一笑，道：“的确。但要取信于我，起码也表明你的真实身份，不是吗？古怪大师。”

　　“也许你应该听过‘天选剑圣’的名号，更应该知道你父亲的绝学‘荒神十二赋’。”古怪大师的目光瞬间变得犀利起来。

　　言罢，剑指擎天而起！

　　嗡……

　　霎时，风走云惊，虚无同震，一股浩瀚而又神圣的气息宛如大江潮涌一般。

　　哗啦啦……

　　圆湖四面兴波，滚滚排击开来，就见一副神图天赋的浩大异象从古怪大师的背后升腾而起，熠熠生辉，绽放百丈神光。

　　神图之中，千剑万剑似飞虹交织，演化无数剑印、剑阵，仿佛古怪大师一下开启了剑之界域，震撼非常！

　　不过震撼只是一瞬，古怪大师便是大袖一挥尽收浩瀚威仪，又恢复了平常姿态，微微一笑道：“我之所以能成为一代斗帝，成就‘天选剑圣’之名，便因这‘荒神十二赋’，乃是你父亲亲自传授，我与他亦师亦友，呵呵……相信你已拥有自己的判断。”

　　“这……”雷诺内心波涛翻涌，震撼道：“前辈，您……您竟然就是‘天选剑圣’！”

　　一切来得太突然了，突然到雷诺有些难以置信，那个守护人族，如同神话般的至尊强者竟然就一直隐居在旭日城！

　　“如果你选择相信老夫的话，请告诉我你父亲的下落，不管他落难于何处，老夫必将不惜一切代价助他。”古怪大师说道：“群魔激涌，风云乱世，人族不能没有他来主持大局！”

　　“可是……”雷诺为难起来，虽然他并不知道父亲的绝学，甚至对他父亲的了解近乎为零，当年父亲和母亲带着他和姐姐被抓到矿营的时候他还很小，很多事情都记不清楚，甚至连父亲、母亲是什么样子都记不得了。

　　虽然他无法判断古怪大师究竟是不是天选剑圣，但他相信古怪大师应该没有骗他。

　　因为古怪大师施展“荒神十二赋”那一瞬间，雷诺清晰的感觉到来自心灵的悸动，那是一股来自血脉深处的共鸣，甚至雷诺感觉，这“荒神十二赋”更像是自身血脉衍生出来的一门神通，和“荒古血脉”完全是一体的。

　　而且古怪大师那一瞬间流露出来的心怀天下，仁恩浩荡也绝对不是能够装出来，那是发自内心的呼唤与呐喊！

　　但是……

　　他也很想知道父亲的下落啊……

　　古怪大师误以为雷诺迟疑，又道：“如果老夫没记错的话，你应该还有个姐姐，那年好友离开时，她四岁，你两岁，你们……”

　　雷诺闻言，无奈道：“前辈，不用说了，晚辈相信你，但我如今也不知父亲下落。”

　　“怎么？你难道不是一直和天华好友在一起吗？”古怪大师诧异道，原本有些激奋的神情顿时变得很是失落。

　　“其实父亲早就失踪了，在我的记忆中……”雷诺当下将矿营塌陷，父母就此失踪的经过以及这些年自己和姐姐在矿营中苦苦相依为命的经过徐徐讲述了出来。

　　虽然雷诺说得简单，但古怪大师依旧能够听出雷诺姐弟俩在矿营遭遇的苦难，这十数下来，没有父母在身旁庇护，他能想象姐弟二人生活得何等艰难。

　　“唉……天地不仁，万物刍狗，没想到连天华好友也是无法跳脱之外。”古怪大师长叹了一声，满是感慨，同时又有些惭愧地说道：“这十几年来真是苦了你们姐弟了，也许我早该察觉，更不该苦苦相等，若是十年之期到来时，我便前去寻找你们，或许你们就不会在矿营中遭受诸多苦难，又或许……我真是愧对天华好友啊！”

　　雷诺则是宽慰道：“天命自有注定，前辈无须自责，若非经历诸般苦难，雷诺也不一定能有今日。”

　　“嗯……难得你能这么想。”古怪大师沉重的点了点头，道：“对了，怎么一直不见你的姐姐？如果那个小丫头在的话，兴许还能对老夫有些记忆。”

　　“姐姐她被接引去了庇护山以北的人族十二公国。”雷诺说道：“事情是这样的……”

　　雷诺当下将事情的经过简单的说了一遍。

　　闻听雷诺的讲述之后，古怪大师道：“原来是这样，看来那个小丫头是继承了你母亲的血统。”

　　“嗯？”雷诺疑惑，莫非母亲也是不是普通人？

　　古怪大师说道：“和你父亲不同，你父亲乃是出自天荒一脉的神王，而你的母亲却是狮心公国‘光明神教’的圣女，血脉中传承着人族的守护神力。可惜因为种族身份的差距，天荒一脉非常反对她们两个在一起，然你父亲却执意要和你母亲在一起，天荒一脉对此非常不满，如今他们失踪，甚至都来不及带走你和苏妲姬那丫头，我想有极大可能是被神界强制拘了回去！”

　　“什么！”雷诺闻言，顿时心神一震，他的母亲竟然是人族“光明神教”圣女，父亲更是来自神界的神王！

　　这对没有任何准备的雷诺来说，在思想上的冲击实在是太强烈了，原本在雷诺的意识中，他的父母都是普通人，最多父亲是名战力强大的修者。

　　可如今却闻父亲乃是神王，母亲乃是人族圣女，那他岂非真的是人神的结晶“神之子”！

　　震撼！震撼！震撼！

　　雷诺感觉自己认知被彻底颠覆了，一股前所唯有的震惊在心头蔓延开来，饶是雷诺的心性之镇定一时间也是有些难以接受这个事实，艰难地说道：“那……那我父亲和母亲会不会有危险？”

　　“以你父亲在神界的地位，他们应该不会有生命危险。”古怪大师道：“不过想希望天华好友复出主持人族大局是不可能了。”

　　言及此处，古怪大师看向雷诺道：“看来只有将希望寄托于你的身上了。”

　　“我？”雷诺疑惑道：“我不过是区区一名斗帅，何德何能担负起人族大任。”

　　古怪大师道：“修为的确是弱了点，但有老夫指点，加上你的天姿禀赋，要突破斗王境倒也不难。只要踏入斗王境，你便有资格担起人族大任了。”

　　“什么意思？”雷诺神色一凝。

　　“知道你父亲当年为何要去寻找十方镜么？”古怪大师道：“乃是因为十方镜是唯一成功穿越庇护山的神器，而要激发这尊神器，唯有‘天荒血脉’才可以！”

　　“不过你如今修为太低，体内的‘天荒血脉’尚未觉醒，但踏入斗王之后，心轮便会开启，激发先天的血脉潜力，而你体内‘天荒血脉’亦会随之觉醒，届时你便可以‘天荒精血’催动十方镜这尊神器了。”

　　“从而穿越庇护山，进入人族十二公国，继承你父亲的志愿统合人族力量，打回混乱大陆，击溃魔族后裔，恢复完整的亚特大陆，还我人族河山！”

　　一番话，古怪大师说得慷慨激昂，神情显得有些激动，显然当年在和苏天华定下这一大计时也是意气风发，可惜却因苏天华意外失踪导致这一计划搁浅至今。

　　“十方镜居然可以穿越庇护山！”雷诺闻言尚未来得及消化前一刻的震惊，便是再次被强大的惊喜冲击，顿时欣喜若狂，他正为如何穿越庇护山找姐姐而苦恼不已，没想到这便有了眉目！

　　“姐姐等我，我终于找到让我们团聚的途径了！”雷诺强压着内心的激动，有些迫不及待的冲古怪大师问道：“前辈，那十方镜现在何处，您可知道？”

　　“根据我和你父亲曾经调查的结果，十方镜在经历神魔争霸后就失落了，最终被葬于神墓之中。”古怪大师说道：“如果半年前你尚未离开铁山部落矿营的话应该知晓，神墓曾在那里现世。”


第344章 父志子承

　　“正是！”雷诺应道，同时恍然大悟，父亲为何要伪装成难民进入矿营了，应该是父亲提前察觉到了神墓的气息，只是无法准确锁定，只是感知到就在矿营附近，因此潜入秘密调查！

　　“不过……”雷诺皱眉道：“前辈，那神墓出世后便飞去不知所踪了，您有线索吗？”

　　“我也没有线索。”古怪大师道：“但你父亲曾说过，那神墓本身乃是一尊出自‘天荒神脉’的神器，唯有拥有‘天荒血脉’者才可安全出入其中。你身具‘天荒血脉’，觉醒之后，应能像你父亲一样感知到神墓的存在。”

　　“嗯。”雷诺应了一声道，“那么前辈，我们这就开始吧，你助我尽快突破斗王境。”

　　“呵呵……”古怪大师，不！准确的说应该是天选剑圣，轻笑着说道：“先不要着急，冰冻三尺非一日之寒，莫说你自己没有装备好，而且老夫也要先做准备。”

　　雷诺闻言一想也是，他现在的确还没丝毫准备，“龙魂枪典”他连看都没看，“金德金身”口诀也还没拿到，各种修炼所需资源也没有准备。

　　而且他要冲刺斗王境肯定非一日之功，也需要和铃儿、猴子、奥古斯丁、御东皇他们打声招呼，免得众人不知他行踪而担心。

　　念及此处，雷诺道：“那前辈，晚辈先回去略做准备。”

　　“嗯……”古怪大师应道：“去吧，回去不要告诉任何人我是天选剑圣，老夫还想再清净一段时间。”

　　“晚辈定当守口如瓶。”雷诺保证道。

　　“明日便过来闭关吧，我会竭尽全力教导你，老夫毕生所学能学去多少就看你的造化了。”天选剑圣说道。

　　“为了父亲的意愿，为了能和姐姐团聚，雷诺定不负前辈所望。”雷诺起身，郑重说道：“晚辈先告辞了。”

　　天选剑圣微微颔首，目送着雷诺泛舟渐远的背影，沧桑的眼神显露出几分凝重，似是自言自语，又似是感叹苍生，“大道失序，乾坤逆变。皇魔祸乱，又是几多生灵涂炭……雷诺呀，这份振兴人族的重任，你真能扛得动吗？”

　　告别天选剑圣后，雷诺一个人缓步行走在返回城主府的羊肠小道上，虽是面色沉静，然内心却是一派波涛汹涌！

　　今日与天选剑圣会面，所听所闻简直惊世骇俗，一桩桩不为人知的秘辛就这样在雷诺没有丝毫准备的情况下涌入了雷诺的世界之中，对于雷诺的冲击简直就是空前的。

　　幸好雷诺是穿越而来，其心理年龄已经比较成熟，否则这突如其来的一桩桩事件足以令一个十几岁的少年在瞬间几欲崩溃！

　　因为这一切实在是太震撼了，太颠覆了！

　　雷诺一直以为自己是个平凡小子，原本家庭比较殷实，父亲是个勇敢的战士，母亲贤惠淑德，只因魔族后裔的残害方才家道中落，流离失所。

　　可现在事实却告诉他，这一切都只是假象。

　　他的母亲是狮心公国“光明神教”的圣女慕红雪，他的父亲更是来自于神界“天荒一脉”的神王，而他更是从一个平凡小子变成了传承人、神两族血脉，当之无愧的“神之子”！

　　强烈的冲击彻底翻覆了雷诺的认知，令雷诺突然觉得心神很是沉重。

　　原本他寻思着和姐姐团聚后，就弄清楚父母失踪的真相，此后便一心专精于武道，向着至极的巅峰发起冲刺，像是那些超级大强者一样，无拘无束，逍遥于山水，纵横于天地。

　　可现在，一道“天荒血脉”却让他不得不背负起父亲未及完成的意愿，担负起匡扶人族的重任！

　　和姐姐团聚已然不在是他追求的最终目标，一片更加广阔与未知的大门向他徐徐打开了。

　　驱除魔族后裔，光复人族山河，而且天选剑圣说他的父母极大可能被神界强制拘回，以这段不被神界“天荒一脉”所祝福的爱情，他的父母被拘回神界想来不会过得自在……

　　而他自然坐视父母受尽囵圄，他必须修炼修炼再修炼，勇攀武道顶峰，突破斗帝之境，救出双亲！

　　“修炼啊！”雷诺双拳紧紧的握起，目光前所未有的坚定起来，无论是为家人团聚的小家，还是为光复人族的大家，他都必须拼命修炼，唯有如此方能扭转乾坤，力挽狂澜！

　　“呵呵……我终究还是太弱了。”雷诺苦笑着，本来他以为自己已经是斗帅境高手，也算是能够纵横一方的强者了，可在这残酷的现实面前，雷诺突然感觉自己充满了无力，弱得就像是一只蝼蚁一样。

　　莫说飞升神界解救父母了，就算是穿越庇护山，统和人族力量，驱除魔族后裔这一重任就足以压得他几乎窒息！

　　雷诺一路且行且思，渐渐的已经消化了这震撼的冲击，接受了这不可辩驳的现实！

　　“父亲，虽然孩儿不记得您的样子，更是不了解您究竟是个怎样的神，究竟遭遇什么才不得不离开，但孩儿却知道您所行之事是光荣的，伟大的，光明的，神圣的！”

　　“父志所不及，子孙当承接。父亲，您的意愿就由孩儿一肩为您一肩担起！”雷诺坚定的想道：“您和母亲再等等，待孩儿找到姐姐，统和人族力量，驱除万恶的魔族后裔，便去神界找你们！”

　　这一路雷诺想了很多，也学会承担了许多，命运的轨迹似乎在今日发生了扭转，令他一夕之间成熟了许多，身上散发出沉稳与厚重似乎不应该属于他这个年纪！

　　“斗王之境！神墓之谜！十方镜！姐姐……”诸多词汇在雷诺的脑海中交织，汇聚成一条铁定的目标，坚定道：“等着！我雷诺就要来了！”

　　寻找姐姐的险阻，振兴人族的大任，解救父母的艰辛，一切种种并没能压垮雷诺，恰恰相反，在深思与沉寂之后，反倒是将雷诺的斗志空前激发了出来。

　　欲穷武道之巅，必先苦其心志，劳其体肤，空乏其身，一切艰难险阻都无法阻挡雷诺的赤子之心，无论是振兴人族，还是家人团聚，都不会成为阻挡他雷诺向武的阻力，化阻力为动力，只会令雷诺的向武之心更加坚定！

　　天色将暮，晚风送寒，朦胧的城廓渐渐映入雷诺的眼帘。

　　当踏入天紫区的一刹，那股沾染于雷诺身上的沧桑与尘念顿时被雷诺崩散于无形，身上重又焕发出属于他这个年纪拥有的朝气与锋芒！

　　“呵！”雷诺雄姿微震，一抹傲然的笑意便是自嘴角缓缓扬起，肉要一块块吃，事要一件件做，而他现在要做的就是为即将的闭关做准备。

　　唯有先将自我武装起来，强大起来，才能有足够的力量突破那千重难，万重阻！

　　“我回来了。”踏入府邸的同时，雷诺爽朗的声音亦是随之响起。

　　闻言，正在莲池之畔观赏的风铃儿甜甜一笑，裙摆飘飘，莲步迤逦，在这祥和的暮色中，宛若画中仙子般向着雷诺走来，脆甜脆甜地喊道：“雷大哥，你终于回来了。”

　　“呵呵……”雷诺微笑以应，任由风铃儿习惯性的挽起他的胳膊，并肩向着明堂走去。

　　看着依偎在身旁的风铃儿，雷诺只觉心头暖暖的，那股重压于心头的压力也似乎随之轻缓了不少，铃儿的温存与依赖令雷诺感觉到至少他不是一个人在战斗。

　　来到名堂落座后，风铃儿提起玉壶给雷诺斟了杯茶，笑道：“春困秋乏，雷大哥你忙了半天应该有些疲乏了吧，这是铃儿特地给你沏的爽神茶，快尝尝我的手艺怎么样？”

　　说完，风铃儿用着那一双灵动的明眸满是期待的看着雷诺。

　　“呵！有心了。”雷诺轻笑道，端起茶杯浅酌了一口顿时只觉淡淡的苦涩自口齿间弥漫开来，待得清茶入喉，回味间又感醇香无穷，唇齿生津。

　　苦涩与醇香两个截然的极端在口中冲击，爽神润喉，清脑养魂，却是妙不可言，一时间，雷诺只觉整个人都精神了不少。

　　雷诺神色陶醉地笑道：“铃儿，没想到你在茶艺上竟有如此造诣，如此逸品真是应了茶不醉人人自醉，百转千回饶齿柔啊。”

　　“呵呵……”风铃儿闻言甜甜地笑道：“雷大哥要是喜欢，铃儿可以每天都给你沏上一壶。”

　　“哈！”雷诺朗声笑道：“那我可是有口福了。”

　　“必须的。”铃儿有些自傲道：“还有铃儿的厨艺也很不错呢。”

　　“呵呵……那有机会我可要好好尝尝。”雷诺笑道。

　　正自谈笑间，风铃儿像是突然想起了什么，从怀中取出一页纸递到雷诺的面前，“呶，雷大哥，这是你让我帮小猴子默写的‘金德金身’口诀。”

　　“嗯，辛苦你了。”雷诺应了声后便将口诀纳入了空间袋中，随意地问道：“猴子这货又跑哪偷懒了，我不是让它保护你么？”

　　风铃儿笑道：“还说呢，真是什么样的主人教什么样的宠物，小猴子和雷大哥一样，都是天然的小武痴。见最近没什么大事，让我转告你，他要把从艾伦少爷那里勒索的三十枚‘兽魂魔晶’炼化，叫你这段时间别烦他，否则打得你屁股开花。”


第345章 闭关前的准备

　　“呵。”雷诺闻言摇头轻笑，不过这段时间猴子的确是为他操心不少，懈怠了修炼，也是该猴子一些时间好好修炼一番，否则猴子这尊昔日的超级强者都快要跟不上他的进境步伐了。

　　“嗯……”微微沉吟，雷诺道：“铃儿，正好有几件事情我也准备向你交待一下。”

　　“好呀雷大哥，你说吧。”风铃儿笑着应道。

　　“从明天开始我将要闭关一段时间，如果不出什么意外的话，等我出关后，我便要踏上寻找姐姐的征程。”雷诺声音微沉道。

　　“雷大哥，你还有姐姐？怎么从来都没听你提起过。”风铃儿眨动着眼睛，显得有些疑惑。

　　“因为姐姐在庇护山以北的人族十二公国……”雷诺道，说着将大概的来龙去脉告知风铃儿，包括将要去神墓寻找十方镜，雷诺也没有隐瞒风铃儿。

　　对于风铃儿雷诺很是信任，没有隐瞒的必要。

　　雷诺本以为风铃儿在闻听这些讯息后会露出惊讶的神色，却不料风铃儿不仅没有丝毫惊讶，反而显得十分兴奋，“雷大哥，你是说我们又要开始冒险了吗？”

　　“额……”雷诺微微一怔，暗道风铃儿的冒险精神还真是浓厚啊，微微点头道：“算是吧，不过神墓的危险程度可不比南荒戈壁，我的建议是你留在……”

　　“这个建议铃儿不接受。”风铃儿直接斩钉截铁的回绝了雷诺的建议，“越危险才越刺激，越好玩不是吗？雷大哥怎么可以不带上铃儿呢。”

　　“我才不要留在城主府被人保护，毫无乐趣，简直闷死了，好啦！就这么说定了，到时候我和你一起去神墓！”

　　“铃儿，我的意思是……”

　　“好啦雷大哥，别你的意思我的意思了。”风铃儿走过来给雷诺揉着肩膀，说道：“你都说神墓很危险了，你又这么傻头傻脑的，铃儿怎么能放心呢，必须要有我这个智者随行为你排忧解难，你才能一路顺风，铃儿也才能放心呀。”

　　“我很傻头傻脑吗？”雷诺不禁有些哭笑不得，不过风铃儿所言也并非全然没有道理。

　　风铃儿虽然武力稀松平常，但却博学多才，十分神秘，那枚千纸鹤就是一个不容辩驳的列子。

　　念及那枚千纸鹤，雷诺登时疑惑并起，拉过铃儿按在肩头的纤纤玉手，雷诺很是认真地问道：“铃儿，那枚纸鹤的威能怎会恐怖如斯，你是怎么做到的？”

　　“呵！”风铃儿笑道：“那是我族的大守护术，可惜我只学了点皮毛，但对付弑君敌那种小猫咪还是绰绰有余的。”

　　说到这里，风铃儿眼睛微微一转，“对了雷大哥，由于我技艺不精，那枚纸鹤的威能只能爆发一次，等我下次再给你重新制作一个。”

　　“大守护术？”雷诺眉头微微一蹙，感觉风铃儿并没有说实话，那枚纸鹤所具备的威能已经超出了魔法术的范畴。

　　雷诺感觉风铃儿的背景绝对不简单，但风铃儿既然不愿意说明想必尤其道理，他也不宜追问太深，反正他并未感到风铃儿对他有丝毫恶意，有的只是纯真的爱恋，一如他对风铃儿。

　　有些秘密之所以隐藏并非是不信任，而是不想将自己所背负得施加于对方，就像他也同样隐瞒了自己身具“天荒血脉”的“神之子”身份。

　　他不想将这份重担分担给风铃儿，令风铃儿忧心，他还是喜欢这个无忧无虑，古灵精怪，纯真而又活泼的风铃儿。

　　“雷大哥，你想学吗？铃儿可以教你哦。”风铃儿语含诱惑地说道。

　　“哈！”雷诺笑道：“这可是你家族的传承秘术，我可不希望你因为我而坏了规矩。”

　　风铃儿闻言轻轻依偎在雷诺的肩头，精致的雪颜洋溢着甜美的笑意，静静而无语。

　　雷诺亦是无言，坚强的臂膀微微收住风铃儿那柔软的腰肢，彼此依偎，体会着此间美好。

　　英雄铁血，亦有柔情时。虽然雷诺心性坚韧，强大得就像是钢丝一样，但他所背负的责任与压力却也不是常人所能承受。

　　即便雷诺表面上看起来淡漠风云，但那份艰难只有他自己知道，他不说并不代表他就毫无所觉，再强大的英雄疲倦时也需要一个温存的港湾，一个温柔的依存。

　　而风铃儿于此刻的雷诺而言无疑就是那个温存的港湾，那个温柔的依存！

　　感知到雷诺那坚实的臂膀，风铃儿像是过电般微微一颤，旋即依偎得更紧了一些，雪润的娇颜上微微泛起两抹红霞，娇滴滴的可人儿模样简直美得令人心醉。

　　清风明月，红烛轻曳。

　　彼此依偎的二人静静无声，却更胜任何言诉，有你依偎便不惧风雨，你的温存便是晴天……

　　风铃儿眉眼微闭，灵秀的睫毛轻轻的颤动着，良久之后……

　　“铃儿。”雷诺在风铃儿玉背上轻轻拍了拍，道：“天以将夜，时间不早了，你早点休息。”

　　闻言，风铃儿眨动了下眼睛，直起身来，顺了顺垂落在胸前的两缕青丝，莹润的红唇荡漾起一抹醉人的笑意，甜甜的应道：“嗯！雷大哥，你又要修炼了吗？”

　　“闭关在即，我需提前做些准备。”雷诺道：“明日我便要前往古怪大师的湖心小筑，进行系统的教导和修炼，怕是有些时日不能陪你了。”

　　“没关系呀。”风铃儿很是善解人意地说道：“等雷大哥你出关，我们不就可以一起去冒险了吗？你尽管全心修炼好了，铃儿在府中等你回来。”

　　雷诺闻言，对于风铃儿明事理，晓情怀很是感动，心中美滋滋的，起身轻抚着风铃儿的秀发，微微一笑道：“好！我先送你回去。”

　　“嗯。”风铃儿甜甜的应了一声。

　　将风铃儿送回去卧室就寝之后，雷诺孤身来到修炼的密室之中，盘膝坐定，默默运转起“万物之书”心法，待得将萦绕在心头的诸般儿女情长以及杂念摒除之后，雷诺念头一动，将“龙魂枪典”从空间袋中取了出来。

　　在获得天选剑圣的教导与指点前，雷诺要先将自身条件进行一个系统的梳理。

　　“万物之书”乃是传承于神墓的至尊心法，结合今日和天选剑圣的会谈，这部心法很可能是出自神界，虽然只是第一重，但以天选剑圣的能力却是却是难以补全。

　　而且他也没那么多时间用来浪费在琢磨心法上，反正还要二入神墓，到时候再寻找心法的续章也不迟。

　　因此，雷诺感觉自己能让天选剑圣得以指点的就只有战技方面了，这部“龙魂枪典”乃是自上古流传下来，博大精深，如果能得到天选剑圣的指点，修炼起来必能事半功倍。

　　只是，在此之前，他自己先要了解“龙魂枪典”究竟是怎样的存在，以及如何凝练“不灭龙魂”，届时各中不解之处也好像天选剑圣进行讨教。

　　柔和的灯火下，雷诺将因为年代久远而有些泛黄的“龙魂枪典”平铺在膝间，缓缓打开了首页，凝神阅览起来。

　　开篇明义，第一句便是写道：龙魂枪典，乘龙快意，唯龙不狂，唯龙不霸，唯龙不御！

　　欲练成此枪典，必先凝练“不灭龙魂”，唯以龙魂雄基，方可承受龙枪霸劲……

　　雷诺凝神静心，细细的阅读起来，渐渐的算是明白“龙魂枪典”修炼起来为何必须要凝练“不灭龙魂”了。

　　因为“龙魂枪典”无论是修炼还是在使用的过程中，都会释放出至刚至猛，至狂至霸的龙枪霸劲。

　　这龙枪霸劲也正是“龙魂枪典”这部荒阶极品枪技的厉害、独道之处，可惜人的功体根本无法承受如此刚猛的龙枪霸劲，而“不灭龙魂”便是承载龙枪霸劲的载体。

　　如此方能在不损害修者功体的情况下，将“龙魂枪典”的威能催动到极致。

　　如果没有凝聚“不灭枪魂”强行修炼的话，刚猛龙枪霸劲就会对修者的功体造成反噬，使得修者的身体留下瘾疾，不仅无法将“龙魂枪典”的威能充分爆发，反而会导致修者功体下降，乃至功体俱毁，甚至当龙枪霸劲在体内达到一定的临界点，修者更会有生命危险！

　　“这龙枪霸劲竟然霸道如斯？”雷诺眉山微挑。

　　其实雷诺凭借“水晶心脏”迸发的“神圣律动”倒是可以不凝聚“不灭龙魂”也照样修炼，“神圣律动”完全可以将反噬功体的龙枪霸劲震碎，逼出体外，不会留下任何瘾疾。

　　只是如此一来，“龙魂枪典”的威能也要大打折扣，要知道“龙魂枪典”之所以能位列荒阶极品，就是因为龙枪霸劲的增幅。

　　如果失去了龙枪霸劲的增幅，那么这“龙魂枪典”也就是和寻常的玄阶功法没有什么两样了。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟着，心道：“看来想要以肉身硬抗的方式来修炼‘龙魂枪典’也不可行，唯有凝聚‘不灭龙魂’才是王道！不知道这‘不灭龙魂’究竟要如何凝聚？”


第346章 “不灭龙魂”的好处

　　念及此处，雷诺翻阅到“凝聚龙魂篇”，只见篇中写道：“炼血聚魂，养气成魄，气冲则魂充盈，魂壮则气魂，魂以相成，气以相辅相，相辅相成，气魂同鸣，是为不灭；血气浇铸，龙魂自灵，方得始成，是为不灭龙魂。”

　　“呵。”清楚了“不灭龙魂”凝聚方法，雷诺苦笑道：“又要消耗血气吗？”

　　雷诺发现这“不灭龙魂”的凝聚方法和“战争女神”有些相似，但好在“不灭龙魂”没有“战争女神”那么霸道。

　　“战争女神”一旦开启，需要疯狂的燃烧血气汲取圣力，简直能将一个人活活吸死，即便是以雷诺的气血雄浑程度也是被掏之一空，如果不是有“水晶心脏”支撑，雷诺怕是再也不会开启“战争女神”了，对于血气消耗实在是太恐怖！

　　而“不灭龙魂”却是只需要以血气浇灌孕养便可，使得龙魂与自身命魂融为一体，成就本命龙魂。

　　从某种程度而言，是别于斗气的七大脉轮在体内凝聚出的一道独特脉轮，“不灭龙魂”并不承载斗气，而是专门承载压缩龙枪霸劲的存在。

　　雷诺感觉，如果将修者体内的脉轮比作是发动机的话，那么这“不灭龙魂”就相当于是涡轮增压了，在龙枪霸劲的增幅下，使得杀敌致胜的能力得以巨大提升。

　　不过除此之外，雷诺还发现一个意外之喜，那就是当“不灭龙魂”凝聚成功后，会形成一个嫁接精、气、神三者合一的桥梁，使得自己气浑而神壮，神壮而精猛，精猛而气愈浑。

　　三者相辅相成，达成一个无比契合的水平，这对一名修者而言简直是难以想象。

　　一般而言，斗者精猛气壮而神虚，魔法师则反之，除非是魔武双修，但能先天具备练武灵根以及神魂天赋的人却是少之又少。

　　但现在雷诺却可以通过“不灭龙魂”，后天实现魔武双修，以气养神，以神御气，达到一者强则三者同强的玄妙程度。

　　“呵呵……”雷诺轻笑起来，“没想到‘不灭龙魂’竟还有如此好处，我正愁无法找到修炼神魂的心法，这倒是省却了麻烦。”

　　雷诺修炼“玄黄挪移”这门战技，对于精神力的要求极高，以雷诺如今的精神力，也仅仅能够炼成“玄黄挪移”第一重，身外挪移。

　　但雷诺一个斗者总不能为了修炼一门战技，每天花大量时间像魔法师那样冥想吧？

　　他根本没有那个时间浪费！

　　但“不灭龙魂”却帮雷诺完美的解决这一点，一旦“不灭龙魂”凝聚成功，雷诺相信自己精神力必然能达到一个质的飞跃，起码可以提升到法帅，甚至是法王的境，届时他便可炼成“玄黄挪移”第二重，“自我挪移”，甚至是第三重“空间挪移”，简直想想都令人兴奋！

　　“看来要想办法尽快将‘不灭龙魂’凝聚成功，届时不仅能将‘龙魂枪典’的威能完美爆发，更能令‘玄黄挪移’有所突破，使得自我战力突飞猛进，无疑寻找的难度将会降低不少。”雷诺有些亢奋的想道。

　　不过，雷诺念头一转，神色顿时黯然下来，这“龙魂枪典”虽然好处多多，但却需要集聚百龙精血方能凝聚“不灭龙魂”。

　　百龙精血啊！

　　谈何容易？

　　饶是以雷诺的心性之坚定也是有些感觉哇凉哇凉的，这混乱大陆似乎没有龙，起码他从来都没有见过。

　　就算是当初神墓出世，造成那么大的轰动也没有龙族出现，就出现了一头龙族的远亲吞天蚺，还没猴子秒杀凝成了裤腰带。

　　除此之外，雷诺就在南荒戈壁见到过一头雷蛟，但也终究不是龙！

　　这么一想雷诺似乎有些明白，为何“龙魂枪典”这么好的战技会被奥古斯丁搁置那么多年从来无人问津了，实在这修炼难度简直难如登天。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，想道：“天选剑圣见识渊博，或许他老人家能晓得一些关于龙族的踪迹，等明天见到当可仔细询问一番。”

　　即便修炼“龙魂枪典”的难度惊人，但雷诺仍旧没有丝毫放弃的意思，暂且将寻找龙血的念头压下，雷诺开始浏览“龙魂枪典”十二式。

　　“奥古斯丁曾交待过，‘龙魂枪典’前面三式我可以修炼，只是后面需要踏入斗王境，并且凝聚‘不灭龙魂’后才能修炼，但我只是看看应该没问题吧？”雷诺心中想道，首先打开到了招式详解的第一页。

　　“龙魂枪典”第一式顿时映入雷诺的眼帘，尚未参悟枪技，只观其形，雷诺便是只觉刚猛魁霸之势震撼心灵。

　　“龙枪十二式，首式降龙，崩山裂地！”雷诺阅读着，“以气行枪，聚气御龙，天人相合逆尘寰，一式崩山，敢叫地裂！”

　　“以气行枪，聚气御龙，天人相合逆尘寰……”雷诺缓缓念诵着口诀，双臂亦是随之挥动起来，体内三大脉轮随之运转，雄浑斗气顿时喷涌而出！

　　唰——

　　银芒激荡间，一柄纯粹于斗气凝练成的斗气银枪出现在了雷诺的双手之中，按照口诀所述，雷诺导气成枪，聚气御龙，一道淡淡的龙影顿时闪现而出，就像是一尊不世霸主般盘绕在雷诺的肩膀，胸口，威猛的龙首一直延伸到银枪之锋，气势震撼，霸道绝伦！

　　“嗯！这‘龙魂枪典’不愧是荒阶极品战技，我仅仅导气成枪便有如此威势，若是以‘绝代之狂’施展出来，威能更强十倍不止，足以堪比弑君敌的‘皇魔剑道’之威！”

　　虽然只是初试，但雷诺对“龙魂枪典”的威能却很是满意，收气卸枪之后，雷诺目光微微一转，继续参悟第二式。

　　“龙枪十二式，二式屠龙，断空毁实！气贯天峰，走血池，转阴阳，复天池……”

　　雷诺导气成枪，根据口诀运气出枪，待得气行圆满——

　　嗡……

　　一股断空灭流的无上犀利瞬间从银枪中迸发而出，雷诺猝不及防之下，手掌顿时这股无匹的锋芒撕裂，鲜血汩汩直冒！

　　不过更让雷诺震惊的是，银枪在这一瞬间竟然消失了，仿佛寸寸融入了虚无之中一样，肉眼根本不可视，唯有精神力方能察觉那一道无形无形的犀利之枪！

　　“断空毁实！断之虚空，毁灭真实！好厉害的枪！”雷诺自己也是被震惊了，所谓的“枪出无影，一念毁实”也不过如此了吧？！

　　“创造‘龙魂枪典’这部枪技的人真是把枪领悟到了极致！断空锋芒不过是扰神之招，真正的杀招却是藏于虚无中的毁实之枪，真是妙啊！”雷诺赞叹连连，这一枪才是当之无愧的静出鬼神，锋芒一过，旋即便是残肢与热血齐飞！

　　雷诺收了纳气收枪，在见证了前面两式的惊人威能后，他已经有些迫不及待的想要见证第三式又会给他何种的惊喜了。

　　“龙枪十二式，三式吞龙，八荒幻灭……”

　　雷诺按照口诀继续导气成枪，霎时狂枪泄银，满房尽成银色海洋，高亢的龙吟声中，就见银枪之锋陡然绽放开一朵死亡枪花，旋即便是龙行八荒，势吞四野！

　　昂——

　　轰隆隆~

　　激昂的龙吟声中，就见一条混世银龙横扫四野而出，霸道威势直震得整座玄金石整砌的密室震荡不已，几欲塌陷！

　　“八荒幻灭，果然震撼！”雷诺激赞道，连忙收了斗气，卸去银枪，否则这密室非要被拆了不可！

　　密室重又恢复了宁静。

　　雷诺看着面前的“龙魂枪典”，真真是如视珍宝，终于他也算是有能上得了台面的枪技了！

　　只叹这枪技来得晚了些，若是在“神冕争霸赛”之前练成这三式，什么屠无疆，什么弑君敌，简直就是渣渣啊，龙枪所向，群魔还不得魂飞魄散！

　　“‘龙魂枪典’不愧是荒阶极品战技，居然狂猛如斯！若是等我凝聚‘不灭龙魂’，练出龙枪霸劲，增幅之下不知道又会强横到何种程度？”

　　雷诺品味着“龙魂枪典”前三式的威能深感震撼，同时更是对“不灭龙魂”以及龙枪霸劲充满的强烈期待，就像是无法抑制的野火一样在心中蔓延开来，令雷诺无比迫切的想要一睹龙枪霸劲的威能！

　　目光微转，雷诺看向了平展在双膝上的“龙魂枪典”，只是一页之隔，他便可一窥“龙魂枪典”其余九式，见证到那令人热血澎湃的龙枪霸劲！

　　但是正当雷诺冲动着欲打开下一页的时刻，脑海中却是回荡起奥古斯丁的警告：未聚不灭龙魂，万万不可强行修炼！

　　雷诺本已伸出的手又缩了回来，但强烈的期待与向往却是难以压制，“嗨！奥古斯丁前辈只是说不能强行修炼，但我只是预览一下应该不会有事。”

　　如此想着，雷诺不在犹豫，果断突破了那一页之隔，令人期待的神秘九式顿时呈现在了雷诺的眼帘。

　　“龙枪十二式之第四式，龙印猎魂！”雷诺凝神阅读着，“浩气冲灵岳，狂血谱龙阵，一枪绝九重，三生猎魂印！”


第347章 龙枪霸劲

　　“浩气冲灵岳，狂血谱龙阵……”雷诺缓缓念诵着，体内斗气不禁随之运转起来，斗气沿着周身一百零四条斗脉若江河潮涌而出，直冲灵岳。

　　昂——！

　　一道似是龙吟，似是狂血之鸣的沉浑啸声从体内迸发出来，这一瞬间，雷诺感觉周身血气仿佛都是一下子燃烧起来，一股炼狱火海般的极热在体内疯狂蔓延开来。

　　“啊——！”雷诺仰天长啸，周身斗气爆冲，满头黑发无风狂舞，衣衫猎猎激荡，一股仿佛缘故龙神觉醒般的浩瀚气息从雷诺的身上蔓延开来！

　　“好热啊！”雷诺大吼着，感觉体内似乎有一座炽热的火山喷发了一般，几乎要将他整个人都焚化！

　　“喝！”雷诺暴喝，一掌拍了出去，他要将体内这股无法承受的恐怖炙热排击出去。

　　嗡……

　　随着雷诺一掌拍出，霎时方圆共震，虚无被一下撕裂了似的，蕴藏于虚空中的各种天地元素瞬间为之暴乱！

　　昂——！

　　震爆山河的霸道龙吟轰掣密室，直震动雷诺双耳嗡嗡作响，在雷诺惊诧的眼神中，就见自己一掌所落之处，惊现一尊血龙杀印，九重九转，无数龙符飞舞，缠绕杀印滚滚旋转。

　　庞然血龙怒盘于九重杀印之中，威猛的龙首孤傲的俯瞰着大地，那释放着金属般冰冷光芒的血色瞳孔就像是龙神主宰在嘲弄天下苍生，完全是王之蔑视！

　　“龙印猎魂！”雷诺震撼道。

　　话音方落，血龙杀印突然镇压而下，恐怖的杀印威能极演猎魂之息，疯狂汲取密室内有生之机，就连雷诺都是不列外。

　　“无差别攻击！”感知到生机的流逝，雷诺一凛，龙拳掣空，一击震爆，直接将“龙印猎魂”轰爆长空！

　　噗！

　　然而，也就在雷诺震爆龙印的刹那，一股龙枪霸劲顿时自雷诺体内衍生出来，恰似一条三寸金龙在雷诺周身经脉疯狂蹿腾，使得本就气血浮躁的雷诺顿时狂喷出一口血雾！

　　“给我灭！”雷诺的眼神瞬间犀利起来，浩瀚斗气澎湃而出，“灵泉轮”中的“祝福女神”顿时爆发出沛然莫御的女神圣威，法杖一震，神威镇狱。

　　咻——！

　　穿梭于雷诺周身经脉的龙枪霸劲顿时无处可藏，顺着雷诺的指尖被强制逼了出来。

　　嘭！

　　就见一道三寸的金色龙影如闪电般锐啸而出，轰然射入了密室的墙壁之中。

　　那由至坚至硬，连斗帅都无法摧毁，玄金石整铸的密室墙壁直接在瞬间被龙枪霸劲洞穿，显露出一个碗口粗的黑洞，黑烟丝丝直冒！

　　“直接洞穿玄金石！”雷诺看着墙壁上那道触目惊心的黑洞，心有余悸的想道。

　　“嗯？”然而，当雷诺来到黑洞前仔细查看时却是更加震惊，只见那碗口粗的黑洞切口平整至极，棱角犀利，洞沿没有丝毫的破损，甚至手指触摸在洞棱上，甚至犹如刀锋一般。

　　“什么！这龙枪霸劲竟然恐怖如斯！”雷诺震撼了，区区一缕龙枪霸劲竟然能将至坚至固的玄金石切割得如此完整，如同天然一般，这是怎样雄浑，怎样犀利的力道？！

　　“如果这一缕龙枪霸劲是对人而发的话，恐怕就算是斗帅也要饮恨吧？”雷诺惊叹起来，同时也是愈发的欢喜。

　　“龙魂枪典”威能如此霸绝，对他来说无疑是如虎添翼，足以令他的战力百尺竿头更上十层楼！

　　“如果能将此枪技练成，莫说半步斗王，就算是面对真正的斗王也可强势一战了！”雷诺满是激奋的想道。

　　“可惜我尚未凝聚‘不灭龙魂’，根本不能将龙枪霸劲纳为己用，就算勉强对敌也是伤敌一千，自损八百，但……”

　　面对如此威能卓越的枪技，若是只能观之无法用之未免太可惜了，雷诺心思灵动，暗道：“但我乃是‘无暇之躯’，体内更有两大女神以及‘水晶心脏’镇压，龙枪霸劲虽强，但还在我承受范围之内，若真万不得已，倒也不失为保命反击的底牌。”

　　“只是我初学，尚不熟练，还不能自由掌控龙枪霸劲，看来还需要苦练一番才是，至于……”

　　雷诺目光看向“龙魂枪典”余下的八式却是不敢再去翻阅，这龙枪十二式越往后，威力越大！

　　“龙印猎魂”产生的龙枪霸劲基本已经到了他所能强抗的极限，若是在贸然修炼威力更大的招式，非把自己搞残了不可。

　　雷诺可不想因为自己的好奇心而毁了自我根基，等凝聚了“不灭龙魂”，再参悟“龙魂枪典”全部威能也不迟！

　　念及种种，雷诺当即见好就收，强行压下自己的好奇与期待，毅然将“龙魂枪典”合上纳入了空间袋中。

　　他知道，其余八式根本不是现在的他所能接触得了的，要是真的对身体造成不可挽回的瘾疾，可是连后悔的机会都没有。

　　“凝练‘绝代之狂’器灵倒是不急，反正如今也没有适宜的天才地宝，嗯……”雷诺微一沉吟，心道：“‘金德金身’口诀已经得到，距离天亮还早，先行参悟再说。”

　　想到此处，雷诺念头一动从空间袋中取出口诀参详起来，风铃儿用的是蝇头小楷，字迹很是秀气，仿佛有魔力似的，只是观看着风铃儿的字迹便令人有种面朝山水，心旷神怡之感。

　　雷诺只觉原本有些躁动的内心顿时平静了下来，不禁讶然道：“铃儿书写的文字都能影响人的神魂，安抚情绪，莫非融入了秘术的手法？”

　　对于风铃儿的神秘背景雷诺渐渐已经司空见惯了，只是微微一讶后便是开始参悟“金德金身”口诀，只见上书道：“金德好争，至锋至坚，盖大世之锋，创万代之坚，一往无前，破万象，争天下！”

　　“嗯……”雷诺仔细品读，发现“金德金身”的特性和“水德金身”恰恰相反。

　　“水德金身”是水利万物而不争，而“金德金身”却是无所不争，破万象，争天下。

　　“盖大世锋芒，创万代坚基！”雷诺凝神感悟，只觉一股锐破苍穹，震撼尘寰的意境冲击着神魂，激荡着心灵。

　　“乱世风云，大争之象，那就让我破万象，争天下！”领悟了“金德金身”的特性之后，雷诺神色一凝，猛的一拍空间袋，“赤金玄灵珠”沐浴着赤金光辉顿时出现在雷诺掌中。

　　“‘万物之书’给我炼！”雷诺心念所及，“万物之书”心法顿时运转起来，宛若一只吞噬的大手，飞速汲取着“赤金玄灵珠”中蕴藏的雄浑玄金之气。

　　与此同时，雷诺以“金德金身”口诀导气运行周身，雄浑的玄金之气顿时开始融入雷诺浑身的皮膜之中……

　　时间在不知不觉中飞快的流逝着，就像是流淌在指尖的沙硕，静逝而无声。

　　渐渐的，雷诺浑身的皮膜都是泛起了一层微弱的金光，仿佛是猴子的丈六金身一身，庄严而又神圣！

　　而雷诺则是无悲无喜，不惊不动，宛若老僧入定，当流入体内的玄金之气溢满浑身皮膜，充盈细胞之后，随着口诀运转，雄浑的玄金之气开始流向雷诺浑身的肌肉。

　　一股宛若针扎般的痛楚开始从雷诺的周身弥漫开来，令雷诺平静的面容泛起了一丝波澜，剑眉微蹙，一滴冷汗沿着雷诺的鬓角悄然滑落。

　　雷诺的身体轻微颤动着，似乎正在忍受着极大的痛苦，然雷诺却是吭都不吭一声，坚毅得令人害怕！

　　时间在痛苦中过得异常缓慢，一分一秒都是煎熬，一粒粒豆大的汗珠从雷诺的额头冒起，汗水悄然打湿了他的长衫……

　　但一丝丝刺目的金芒却在雷诺的皮肤下流动着，映照得雷诺浑身的经脉都是清晰可见。

　　无数梦幻般的金色流萤围绕着雷诺偏偏起舞，那是金元素浓郁到极点而演化出的金精灵，这些金精灵越聚越厚，渐渐的直接将雷诺整个人都是附着。

　　远远看去，就好像雷诺是一尊发光体一样，浑身金光闪闪，宛若金化了似的，一股锋锐而又坚霸，冰冷而又肃杀的气息从雷诺周身激荡而出，仿佛雷诺化身战兵一般，直令密室中的温度都是骤降了许多，森冷逼人！

　　嘭！

　　然而就在此时，雷诺掌中的“赤金玄灵石”突然发出一道沉闷的碎响，却是玄金之气耗尽，化作一抔齑粉从雷诺指尖簌簌而逝。

　　“嗯？”正修炼兴头上的雷诺感知到玄金之气告竭，微微有些不爽的吟了一声，旋即运气收功，徜徉于周身的金元素立刻顺着雷诺的七窍，周身毛孔没入了体内。

　　呼……

　　雷诺长长的吐出一口气，那气息竟是呈现淡淡的金色，而且居然能在口中凝儿不散，荡气回旋，仿佛雷诺张口吐出了一道金剑一样。

　　唰——！

　　雷诺睁开了眼睛，顿时喷吐出两道宛若实质般的金芒，仿佛洞穿虚无一般，足足过了十几息的时间方才随同那口金色气剑消逝而去……

　　“可惜‘赤金玄灵石’耗尽了，否则一鼓作气便可将‘水德金身’直接修炼大成。”雷诺暗暗想道：“‘水德金身’小成时可凝练墨珠结界，不知半步‘金德金身’能凝练出怎样的威能？”


第348章 黄金战甲

　　念头微动，雷诺催动精神力内视识海，顿时就见识海上空除了已经由墨珠结界进化而成的“水德幻镜”之外，又出现了一套威霸的黄金战甲，静静的悬浮着，绽放着璀璨的光芒。

　　“看来这套黄金战甲就是‘金德金身’的根基了。”雷诺想道：“可惜猴子不在，不知这套黄金战甲有何威能？召唤出来一试。”

　　唰——！

　　随着雷诺念头一动，黄金战甲顿生感应，顿时汲取浩瀚金元，化作一套实质的黄金战甲披在了雷诺身上，完全将雷诺武装到了牙齿。

　　战甲上整铸着三十六朵金花，分别盛开于人体的要害部位，似乎自含某种金元法阵，使得那三十六朵金花开起来有些幻灭不定。

　　除此之外，整套黄金战甲造型也是十分的威武，虽然不及猴子那套斗战圣衣风骚，但却自有一番威仪厚重。

　　雷诺因为炼体的缘故，身材十分匀称，呈现出流线型，穿上黄金战甲更是显得英姿飒爽，如王似皇，威仪浩荡，仿佛黄金战神一样！

　　“嗯？”然而雷诺却是无心外表，感知下雷诺惊讶的发现，这黄金战甲虽然看起来十分厚重，可穿起来却是毫无沉重感，轻如鸿毛，丝毫不影响行动。

　　雷诺尝试着打了一圈散拳，愈发觉得这套黄金战甲神奇，浑然没有累赘感，随着自己动作，黄金战甲就仿佛吸附在体表一样。

　　“不错！虽然我的肉身已经媲美魂器的强度，但终究血肉之躯避免不了伤害的疼痛，有此战甲防护倒也锦上添花。”雷诺对黄金战甲还算满意，心道：“不知道防御力如何？希望别太鸡肋才好。”

　　这般想着，雷诺将“绝代之狂”召唤出来，手卧枪柄运足十二万斤的力量冲着大腿刺去。

　　嗤——！

　　锋锐的枪尖刺在黄金战甲上直暴起一团耀目火星，爆发出刺耳的金铁交鸣声。

　　“居然防御住了‘绝代之狂’！”雷诺既惊且喜，虽然他没有动用斗气以及任何枪技，但能抵挡“绝代之狂”的锋芒，足以说明黄金战甲的惊人防御力。

　　雷诺仔细查看下发现，黄金战甲的着力点上一个白色的凹点，微微有些破损，显然是被“绝代之狂”的枪锋所撕裂，但这套黄金战甲乃是由纯粹的金元素辅以“金德金身”凝练而成，乃是可修复的，倒是无关紧要。

　　“嗯……”雷诺仔细感受着，“刚才出枪时，力量似乎强了有两万斤，看来‘金德金身’和‘水德金身’一样，都会对身体具有两万斤力量的加成。”

　　“我的肉身力量是十二万斤，如果战斗时，同时爆发水德战甲和黄金战甲，纯粹的力量就高达十六万斤，居然已经堪比一般的初期斗王了！”雷诺权衡了下自己的战力，不禁连自己都是赞叹起来：“哈！斗帅初期堪比斗王初期，整整越阶一个大境界，真是够妖孽的，如果在开启‘战争女神’圣力加持，提升一个小境界，恐怕中后期的斗王也能虐打吧？！”

　　不过雷诺却并没有得意忘形，和相比于进入神墓，寻找十方镜，和姐姐团聚，甚至是有些虚无缥缈的往神界救出父母相比，这点战力仍旧显得有点杯水车薪。

　　“闭关前该准备的已经准备差不多了。”雷诺掐指算了算时间，发现距离天亮还有一个多小时，“赤金玄灵珠”已经耗尽，冲刺修为这么短的时间又没有什么作用。

　　无所事事之下，雷诺将奥古斯丁给他那枚记忆水晶从空间袋中取了出来，精神力爆发涌入记忆水晶之中。

　　反正闲着也是闲着，雷诺决定先看看魂器是如何凝练器灵的，虽然他现在并没有任何能支持凝练器灵的天才地宝，但心中有数总是有备无患，免得到时候遇到适宜的天才地宝却错过了。

　　随着雷诺的精神力涌入记忆水晶，顿时海量的信息汹涌而来，直令雷诺有种沉入了信息海洋的错觉，足足有数百种凝练器灵的方法，简直令人眼花缭乱。

　　所幸的雷诺神魂不弱，精神力也算充沛，仅仅用了不到一刻钟的时间便是将所有人的凝练器灵方法看了遍。

　　那些一看就是旁门左道的凝练方法，雷诺直接选择性的无视掉了，最终总结出了三种最为主流的凝练器灵之法。

　　这第一种凝练器灵之法乃是根据武器的特性，藏于与其契合的元素浓郁之地，什么洞天福地，神山圣川之类的，利用自然的力量孕养，使得武器自然凝聚器灵。

　　这种方法一旦凝练器灵成功，武器的威能会超乎寻常的强大，但却极为旷日费时，一藏就需要百年甚至千年。

　　如此时光，雷诺可是消耗不起，也只有那些万年大圣，千年斗帝才有资格使用这一方法，否则器灵还没凝聚出来，自己先老死了，有个屁用！

　　故而这一方法直接雷诺淘汰。

　　第二种方法则是通过修者自身的斗气、血气经年累月的进行孕养，使得武器和自身成为一体，器则人、人则器、人器合一。

　　此种方法同样需要耗费大量的时间，但在凝聚器灵的过程中，亦会令修者于武器一途的进境很快，更深层次的领悟各种战技，达到人器合一。

　　甚至对于领悟各种兵器的“势”也会有极大的帮助，但器灵的威力会相对偏弱，武器威能偏低。

　　“嗯……”雷诺暗自沉吟，感觉这第二种方法倒是蛮适合他自己的，他一直苦思枪之“势”而不得其所，若是通过这种方法领悟枪之“势”却是收获匪浅了。

　　心思微沉，雷诺继续阅览第三种方法，这第三种方法就属于是速成之法了，乃是寻找契合兵器属性的极品灵宝，以浑厚修为强行炼入兵器之中，这种器灵一旦凝练成功，威能仅次于自然凝聚的器灵，但因为是强行炼化的缘故，会导致武器和主人的密契度偏低。

　　而且想要寻找极品灵宝，也基本是可遇而不可求。

　　基本上平民修者会选择自身血气孕养器灵，而富裕的修者则会选择直接购买极品灵宝。

　　毕竟对于修者而言，人生区区百年时光，可谓是弥足珍贵，自然不愿意浪费在一件兵器上几年甚至十几年。

　　“嗯……”雷诺沉吟着退出了记忆水晶，看来想要凝练器灵还真是一件令人头疼的事情。

　　“绝代之狂”乃是念癫狂集数十种天才地宝，甚至以燃烧命魂为代价方才铸造而成，寻常的灵宝雷诺自然看不上，他可不想拉低了“绝代之狂”的潜能。

　　而那些极品灵宝又是可遇不可求，即便富可敌国也未必能买得到。

　　“莫非只能以自身孕养器灵？”雷诺眉头微皱，虽然这种方法好处多多，但对“绝代之狂”却没有任何好处。

　　权衡之下，雷诺还是决定暂且压下凝聚器灵之事，“绝代之狂”如此极品好枪不能浪费了，等实在找不到极品灵宝再以血气孕养也不迟。

　　至少他现在已经掌握三种凝聚器灵的方法，他才十五岁，时间还多的，就算二十岁凝聚器灵也不晚。

　　“嗯！时间差不多了。”雷诺算了算时间差不多天亮了，也该是去找天选剑圣进行闭关，冲刺斗王之境了。

　　不过临行前还是要通知奥古斯丁以及御东皇一声。

　　开启密室的石门后，清爽的空气顿时扑面而来，明朗的天光洒落在雷诺的身上。

　　此时，偌大的东皇宫还很宁静，只有一些杂役在忙碌的打扫着宫廷。

　　风铃儿知道雷诺今日要闭关参修，故而起身很早，当雷诺收拾整洁出现在府邸时，风铃儿也已经梳妆整齐，娇滴滴的站在雷诺面前很是可人儿。

　　“雷大哥，这么早就要出发了。”风铃儿挽着雷诺的胳膊，神情显得很是不舍。

　　雷诺说道：“我们先去看望下东皇兄，然后我就要去向奥古斯丁前辈告别前去闭关，走吧。”

　　说着，雷诺在风铃儿那娇翘的鼻梁上轻轻刮了一下，风铃儿鼓起粉腮，冲雷诺做出一个娇嗔的表情。

　　“呵。”雷诺轻笑，一路挽着风铃儿向着御东皇的寝宫走去。

　　“东皇兄，太阳晒屁股了，不会还在酣睡吧？”雷诺笑着说道，旋即和风铃儿联袂踏入房中。

　　此时，御东皇正躺在床榻之上运气调息，周身血华闪闪，血族得天独厚的不死之身令御东皇的伤势很快，气色相较昨日已然好转了双倍，仿佛已经痊愈了似的。

　　闻听雷诺爽朗的笑声，御东皇猛的睁开眼睛，神情兴奋的冲着雷诺说道：“哈！原来是贤弟，来得正好，这次可不许早退啊，陪为兄好好聊聊。”

　　“怎么？东皇兄美侍成群，还缺说话的人嘛。”雷诺打趣道，说话间已是来到床前，催动斗气查看御东皇的伤势，发现御东皇恢复的速度很快，外伤已经愈合，粉碎的骨骼也现复原的迹象，按照这种速度，应该过不了两天，御东皇便能痊愈了，这令雷诺彻底放下了担心。


第349章 快速突破的方法

　　“她们？太娇气了。”御东皇摆了摆手，旋即目光转向风铃儿，笑道：“哪比得了弟妹出落精致，贤弟应已醉倒美人怀了吧？”

　　“御大哥，你再为兄不尊，铃儿以后可不理你了。”风铃儿瞪了一眼御东皇，这才哪跟哪就弟妹了？

　　“哈哈……”御东皇笑道：“好好好，那以后大哥不说了。”

　　“呵。”风铃儿闻言甜甜一笑。

　　雷诺道：“东皇兄，兄弟此番前来一是为看望下你的伤势，见你安好兄弟也就放心了，二来是专程来向你道声小别。”

　　“嗯？”御东皇闻言脸色微变，诧异道：“怎么，贤弟要走？去哪里？”

　　“只是小别。”雷诺道：“近期我准备闭关冲刺斗王境，所以这段时间可能离开城主府一段时日。”

　　“冲刺斗王境！”御东皇微微一讶，说道：“贤弟雄心真是令人惊叹，为兄像你这般修为时可是不敢下此恒心，贤弟禀赋如此出落却还这般勤学苦练，却是显得为兄十分懒惰了。”

　　“去吧！既然你有闭关之心，为兄亦当鼎力支持，但凡有所需要只管开口。”御东皇豪气干云地说道。

　　“如果有需要的话我肯定不会客气的。”雷诺笑着说道。

　　“哈！”御东皇感慨道：“看来为兄也是要积极修炼才是，不然连修为都被你超越，我这个当大哥的可就要羞愧得无地自容了。”

　　“那东皇兄可是要赶快好起来，兄弟期待我们再并肩作战的日子。”雷诺说道。

　　“嗯！”御东皇应道：“打算什么时候闭关？”

　　“今天，待会儿再向城主告别之后，便准备开始闭关。”雷诺说道。

　　“这么快，那看来想要留你长谈的想法又要落空了。”御东皇道：“快去准备吧，待为兄伤势痊愈，我们再把酒绪言。”

　　“一定！”雷诺郑重点头道：“那兄弟便先告辞了。”

　　“御大哥，你安心养伤吧。”风铃儿笑道，冲御东皇挥了挥手。

　　御东皇笑着点头。

　　告别御东皇后，雷诺又去找奥古斯丁作别，难得雷诺如此上进，奥古斯丁自然是鼎力支持，各中长者于晚辈的关怀与教导无非是激励、勉励，便不在赘述。

　　由于猴子再炼化“兽魂魔晶”，雷诺并未去打扰猴子，由风铃儿一路相送出了城主府。

　　城主府恢弘的府门前。

　　雷诺拉着风铃儿的纤纤玉手，柔声道：“铃儿，就送到这里吧，我闭关的这段时间，你要好好照顾自己。”

　　“嗯。”风铃儿乖巧的点了点头，有些小淘气冲雷诺眨了眨眼睛，鼓励道：“雷大哥也要努力修炼哦，铃儿可是非常期待你出关后的意气风发！”

　　“呵！”雷诺朗声一笑，道：“那你便拭目以待吧。”

　　话甫落，雷诺飒然转身，白衣飘飘，步履铿然而去，侠骨多自傲，柔情只在心间，何须侬侬情长……

　　……

　　西城圆湖小筑。

　　在这朝阳初升的清晨时分，显得格外的宁静祥和，芳草萋萋，清露盈盈，飞鸟的啼鸣回荡此间，圆湖上水雾渺渺，如幻似纱，显露出湖中小筑婆娑一角，犹若谪仙居所，说不出的灵秀超然。

　　忽然——

　　笃笃兽蹄声传来，一辆灰色的兽撵冲破清晨的雾霭，缓缓停在了圆湖之畔。

　　雷诺从兽撵中走出，支付了费用后便是打发车夫离开，看了眼湖中小筑，雷诺跳进岸边的小船驶了过去……

　　“你来了。”

　　雷诺方一踏上小筑，耳畔便闻一道淡然声起，寻声看去，却见天选剑圣负手凭栏，剑袍轻舞，兀自远眺秋水长天。

　　“前辈。”雷诺应了声来到天选剑圣的身旁。

　　“风烟乱了，人世又要污秽了，呵呵……”天选剑圣怅然叹道，旋即转身看向雷诺，沧桑的面颊泛起一丝慈祥的微笑，道：“一夜间，你的气息又见雄浑了，看来你准备得很充分。”

　　“事关重大，晚辈岂敢懈怠。”雷诺回道。

　　“呵。以你如此之年，却要你背负如此重任的确是苦了你了。”天选剑圣道：“凭你的禀赋与悟性，老夫相信不出一月你便可踏入斗王之境。当年之事乃是我与你父亲共同商策，我亦不能置身事外，届时待你突破，老夫便与你同行，共同完成你父亲的遗志。”

　　“多谢前辈。”雷诺由衷道，如果能得天选剑圣这般强者相助，无疑会减轻他许多压力与烦恼。

　　“嗯。”天选剑圣微微颔首，道：“既然你已经准备好，那我们这便开始，跟我来吧。”

　　言罢，天选剑圣便是向着草房走去。

　　雷诺依言跟上，方一踏入房中，一股浓郁的药香便是扑面而来，只见房中整齐的排列着许多药材架，药材架上归门别类的陈列着成百上千钟的灵株宝粹。

　　“这是灵香骨灵花！滋血补气，壮骨强阳的极品灵材，十年才开一次花！”

　　“这是冰炎玉心果，强化血脉，激发潜能的宝粹，百年难得一见！”

　　“什么！居然是九转龙楻芝！三百年才得成熟的至尊淬气灵宝！”

　　“赤霞地炎胆，寒烟碧灵藤，地皇草，三仙果，天元果……”

　　“……”

　　雷诺内心翻江倒海，强烈的震撼着，怎么说他也是半吊子的药剂师，这些平素里只能在药典上一见的灵株宝粹此刻却像是摆地摊呈现在眼前，饶是以雷诺的定力也是只觉心跳加速。

　　如果将这间草房中的灵粹转到“蓝天拍卖行”进行拍卖，怕是足以买下大半个旭日城！

　　“不愧是剑圣，斗皇境的超级强者！”雷诺心中满是震撼的想道，任谁也是想不到，这看起来风雨飘摇的茅草屋中竟然有如此旷世收藏！

　　路过一排排药材架后，天选剑圣带着雷诺来到了药房的内室，内室中并没有什么多余的事物，正中只有一尊紫金色的敞口三足鼎，盘龙画虎，十分威武，约莫六尺来高，径直七尺的样子，几乎占据了房子大半的空间。

　　“前辈，这尊鼎莫非是您平日炼制药剂所用？”雷诺诧异道，他都是用试管，天选剑圣居然直接用大鼎，真是霸气！

　　“呵呵……”天选剑圣轻笑道：“这尊鼎不是用来炼药，而是老夫专门为你准备的。”

　　“为我准备？”雷诺闻言顿时有种不妙的预感，莫非天选剑圣助他修炼的方式就是把他当成药来淬炼？！

　　果然，只听天选剑圣道：“想要让你快速突破的方法有很多，甚至老夫可直接帮你灌顶，但那样势必会折损你的根基，导致你根基虚浮，甚至影响你未来的武道之路。”

　　“老夫以炼药之法，集天地间千百种灵粹淬炼你的身体，循序渐进的淬炼进入你的身体之中，任凭你自己汲取炼化，既能令你进境飞速，又不会折损你的根基。”

　　“不过此法有悖修炼常道，过程会非常的痛苦，你要提前做好心理准备。一旦开始将不可中断，否则将会你的功体造成难以想象的破坏。”

　　“待会儿你将进入紫金鼎之中，整个过程我会向鼎中投放九次灵粹，同时我会辅以剑阵将灵粹炼入你的身体之中，九次投放一次会比一次痛苦。”

　　“待得九次投放的灵粹全部被你炼化吸收之后，磅礴的药力便会于你体内交织圆融，充盈你的斗气，开辟斗脉，冲击境界屏障，助你快速突破。”

　　天选剑圣将其中过程向雷诺娓娓道来，临了笑了笑道：“雷诺，整个灵粹粹体的过程会长达一个月，这一个月你可能会感觉坠入无边的痛苦与煎熬之中，对于你的意志力将是巨大的考验，而且只要开始，就必须坚持到底，如果你对自己缺乏信心的话，可以选择其他的方法，只是进境会慢得多。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，生死线上他都闯了好几回，会怕疼么？反正疼不死人，当即铿锵有力地说道：“前辈，开始吧。”

　　“好。”天选剑圣应道，看向雷诺的眼神满是赞赏之色，暗道不愧是苏天华之子，和他老子一样英勇无畏。

　　哗——！

　　天选剑圣大袖一挥，一只碧蓝色的玉壶顿时出现在紫金鼎的上空，随着玉壶悬空倒下，霎时只见一股浩荡寒烟倾泻而下，落入紫荆鼎中顿时化作半鼎玉液。

　　“好冷！”这一刻，雷诺只觉一股冰寒的气息瞬间充塞整个房间，使得房间的温度骤降，令人有种突然置身于极寒冰地，浑身的汗毛都是一下子倒竖了起来。

　　“这是碧波寒烟，绝对零度，乃是祛除灵粹杂质的极品灵液，浸泡其中，亦可达到洗练你的‘天荒血脉’，刺激觉醒的效果。”天选剑圣说道：“退去衣物，跳进去吧。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，解去一身衣衫，纵身跃入了紫金鼎中。

　　冰冷刺骨的碧波寒烟瞬间将雷诺包围，霎时间，雷诺感觉就像是千根针，万条刺一样穿刺着身体，钻心蚀骨的剧痛蔓延周身，直疼得雷诺心仿佛都是一下子楸了起来。

　　“刺激啊！”雷诺心中呐喊道，然表面却是一片平静，只是紧蹙的眉头彰显出此刻所承受的剧痛。

　　“嗯……”天选剑圣暗暗点头，对雷诺坚定的意志很是满意。


第350章 灵粹粹体

　　时间无声中流逝，顷刻间，雷诺浮于水面上的眉毛、头发、嘴唇已是笼罩起了一层白霜，面色苍白无血，仿佛已经被冰封了一般。

　　“白霜染身，血气逼凝，刚刚好！”天选剑圣选定事宜，剑指一挥，事先准备的十八种灵粹便是腾空而起，齐齐落入紫金鼎之中。

　　“玄天剑印！”

　　与此同时，天选剑圣剑指纷飞，一道道玄青剑流交织长空，演化出一尊浩瀚剑印宛若青天一般悬浮在紫金鼎之上，滚滚旋转，精纯的剑能倾泻入紫金鼎的刹那，顿时化作日月星辰，笼罩雷诺周身，爆发灿灿华光，激发灵粹之能，炼入雷诺体内。

　　“哼！”雷诺顿时发出一道闷哼，苍白的面颊在瞬间扭曲了。

　　这一瞬间，雷诺感觉就像是有无数的虫蚁顺着浑身的毛孔进入了体内，惨无人道的摧残着自己的肌肉、血脉、骨骼……深澈灵魂的剧痛简直就是非人的折磨。

　　“原来疼痛可以强到如此程度！”雷诺满心发苦，暗道自己太低估了疼痛。

　　原来，疼痛真的是可以死人的！

　　此刻，雷诺深有能体会，他感觉自己离死仿佛已经不远了，这种至冰至寒而又带着那么一丝暴虐的剧痛，就像是在冬天往撕裂的伤口上撒辣椒面，然后点上一根火柴慢慢的燎着……

　　“不用压制疼痛的蔓延，喊出来会好点。”天选剑圣看着雷诺那扭曲而微微颤颤抖的脸颊说道。

　　“没……没关系，我还……还坚持得住！”雷诺牙关紧咬，含糊不清的话语从紧绷的牙缝中传了出来。

　　“哈！”天选剑圣闻言笑骂道：“真是比你老子还要倔的臭小子啊！”

　　不过天选剑圣手上却是没有丝毫松懈的意思，极力催动着“玄天剑印”，激化灵粹的药力，炼进雷诺的体内。

　　随着时间的流逝……

　　一分钟！

　　五分钟！

　　十分钟！

　　一个小时……

　　雷诺体内积攒的灵粹药力越来越浓郁，十八种灵粹药力在雷诺体内就像是苍龙一般呼啸交融。

　　不知道是习惯了还是怎么回事，此时，雷诺感觉那股钻心蚀骨的剧痛已没有那么初始那么强烈了，甚至还有那么一丝丝的温热感，令几乎被冰封的身体感受着这痛苦中难得的一点舒服。

　　但这股温热却像是星火燎原一般，以不可思议的速度从雷诺体内蔓延开来。

　　温渐渐变成了热！

　　热转化为炙热！

　　雷诺感觉仿佛体内出现了一颗烈日，疯狂的焚煮着他，而此时从外面看，雷诺整个人已经被寸寸冰封了，十八种灵粹散发出的药力就像是十八道光束一样透射于冰层之中，涌入雷诺的体内。

　　“药力将尽了。”天选剑圣观察形势判断道。

　　片刻后，就在十八种灵粹药力全部没入雷诺体内的刹那，天选剑圣剑指再起，凌空摄取三株灵粹投入了紫金鼎之中。

　　赫然是九阳草，赤霞地炎胆，硫炎灵藓这三味至纯至阳的极品灵宝！

　　轰！

　　随着这三种灵粹药力如体，雷诺顿时只觉如同立于爆发的火山口，体内似有烈火狂焚，恐怖的炙热直令雷诺有种快要被融化了一般。

　　咕噜噜~咕噜噜~

　　雷诺体内的斗气沸腾了，原本纯银色的斗气直接被淬炼得像是烧红的钢铁一样通红。

　　血液亦是沸腾了，就是烧开的开水一样，滚动着，沸腾着，发出翻涌冒泡的声音。

　　“啊——！”难以言表的极致痛苦疯狂席卷着雷诺周身、神经、灵魂，再也无法压制，雷诺仰天狂啸起来。

　　这已经不是意志够不够强大的问题了，而是用呐喊证明自己还活着，还没有被烧死！

　　在这种极度的炙热与沸腾中，雷诺的体内的血脉渐渐出现了丝丝微妙的变化。

　　这种变化微妙到了极致，即便是雷诺用精神力都难以查看得出来，似乎有极其微弱的金芒从雷诺的血液中涌现，似乎是想要冲破某种阻碍爆发出来，奈何自身太过微弱，根本无能为力……

　　同时，雷诺周身的经脉也是随之起了变化，并没有被这股暴虐至极的炙热高温焚烧得扭曲，化成灰烬，而是焕发出微弱的金光，隐隐玄奥的符文攀附在经脉深处若隐若现……

　　咚！咚！咚！咚……

　　“水晶心脏”似乎感知到了什么，跳动得愈发猛烈起来，“神圣律动”激荡开来，引发雷诺的肉身随之共鸣共振。

　　与此同时，“水晶心脏”就像是一个贪得无厌的超级吃货，开始吞噬雷诺体内冲击的磅礴药力。

　　这些可都是极品天材地宝，即便雷诺极力催动“万物之书”也无法全部炼化，最终只会滞留于体内。

　　这种便宜“水晶心脏”岂会放过，雷诺用不完的全部照单全收，直接吞噬得涓滴不存，甚至连碧波寒烟无法彻底净化的残渣也被“水晶心脏”吞噬得干干净净。

　　轰隆隆~

　　“水晶心脏”在吞噬磅礴的药力之后，立刻反哺出海量的斗气，沿着雷诺周身一百零四条斗脉，注入空旷的“太阳轮”之中。

　　嗡……

　　得以如此雄浑斗气灌输，“太阳轮”瞬间迸发出刺目的光芒，就像是一台超大功率的发动机一样，猛烈的运转起来。

　　哗啦啦……

　　浩浩荡荡的气势从雷诺周身排击开来，直激荡得紫金鼎中的碧波寒烟波澜不已，水花四溅！

　　“嗯？怎么会！”天选剑圣微微一讶，发现雷诺吸收灵粹药力的速度瞬间快了数倍，简直就像是由涓涓细流一下子变成了滚滚奔腾的长江大河！

　　“好小子，你的秘密真是令老夫都感到惊愕了。”天选剑圣既惊且喜，“既然你吸收如此之快，那么老夫岂能供给不足？！”

　　“敕！”沉声一喝，天选剑圣剑指挥洒间，又是三十二味极品灵粹投入了紫金鼎之中。

　　随着灵粹药力被催发开来涌入体内，雷诺瞬间感觉炙热了十倍不止，恐怖而又霸道的热能激化着全身血液、经脉、根骨，似乎是要将这一身皮囊的本源给激发出来！

　　而“水晶心脏”亦是吞噬得愈发欢快，然后反哺斗气注入“太阳轮”，使得雷诺的“太阳轮”光芒摧残，迅速的充盈着。

　　“什么？！三十二味极品灵粹，仅仅十分钟便被炼化一空？！”饶是以天选剑圣的见识与阅历也有些震惊了，雷诺炼化吸收的速度哪里像是一个斗帅初期的修者，简直比巅峰斗王还要可怕得多。

　　“你胃口越大越好，老夫定当竭力满足你。”天选剑圣喜道，雷诺炼化的速度越快，进境就将越快，亦将缩短时间，前去神墓寻找十方镜也就指日可待了。

　　“敕！”沉喝声中，天选剑圣又是投放了四株灵粹进入了紫金鼎中。

　　嗡……

　　雷诺周身气势一震，这四株灵粹的药力要被雷诺吸收了，居然连十分钟都不到就被炼化一空。

　　唰！唰！唰！唰……

　　为了供足雷诺的炼化速度，天选剑圣不得不加快投放的速度，渐渐的，连天选剑圣都是震惊了。

　　雷诺简直仿佛是无底洞一样，炼化的速度就跟狼吞虎咽一样，居然用了半天不到的时间，便将七十二灵粹炼化一空。

　　“半天炼化七十二灵粹，雷诺！你究竟是个怎样的妖孽？”天选剑圣有些不可思议道：“这可是老夫给你准备三天的量，你居然半天就给用光了……”

　　天选剑圣既兴奋又震惊，简直不知道该说雷诺什么好，他活了八百多岁，但像雷诺这么绝世的天才他还是第一次见。

　　啵！

　　就在地七十二味灵粹的药力被雷诺炼化吸收之后，一道轻微的响声从雷诺的体内传出，就像是打破了某种屏障似的。

　　“斗帅中期！”感知到“太阳轮”的变化，雷诺顿时大喜，他终于真正的踏入斗帅中期了！

　　精神力内视之下，雷诺就发现，此时的“太阳轮”相较之间明亮的数倍之多。

　　如果说为突破之前的“太阳轮”是清晨初升的太阳的话，那么此刻起码相当于八九点钟的太阳了，斗气滚滚，宛若江河翻涌一样，雄浑得犹如狼烟浩荡。

　　与此同时，“太阳轮”中也是不出意外的浮现出了一尊女神的虚影，只是尚且不十分清晰，隐约只能看到一个朦胧的轮廓，但是那火辣的穿着，性感的身材已经显现。

　　相较于“祝福女神”的和善，“战争女神”的冰冷杀伐，这尊女神给人的感觉却是有些坏坏的，好像是行走于暗黑和光明之间的巫师一样，透发着神秘的气息。

　　“不知道这尊女神又会赋予我怎样的能力？”在见证了祝福、战争两尊女神的威能后，对于这第三尊女神的威能，雷诺还真是相当的期待。

　　不过现在距离第三尊女神完全凝实都还早，更别提要如何让其觉醒了。

　　因而雷诺并未想太多便是转而去了解的自己进境后的实力，一番感知后，雷诺心道：“斗帅中期，太阳轮分钟一千二百转，三大脉轮总转速达到了恐怖的每分钟三百二百转，斗脉更是衍生至一百一十六条！”


第351章 你的枪意在哪里

　　“哈！”雷诺欣然一笑，“如此根基已经微微超越寻常的斗王初期修者了，而我现在才是斗帅中期，若是突破斗王境，就算面对巅峰斗王也能完虐了，甚至遭遇斗君初期强者也能勉强一战吧？”

　　雷诺幻想着，殊不知斗君境乃是武道上的天堑鸿沟，已经超出了力量的范畴。

　　那种天地间的法则根本不是简简单单用力量所能弥补的，就算是再厉害的巅峰斗王也绝不可能越阶战胜一名初期斗君，因为斗君已经能够掌控些微的法则，算是退去了凡人的人格，近乎于半神的存在。

　　“小家伙，你是打算赖在紫金鼎中了吗？”天选剑圣见雷诺神态安宁，闭目不语，不禁笑问道。

　　经过七十二灵粹的洗练，如今紫金鼎中的碧波寒烟已经能效耗尽，和普通的水没什么两样，雷诺坐在其中已经没有冰寒刺骨的不适，否则雷诺怕是早就窜出来了。

　　但在闻听天选剑圣的话语后，内视中的雷诺顿时回神，猛的一下睁开眼来，略显的尴尬的笑了笑，旋即鱼跃而起，清灵的水花激荡中，雷诺已是白袍加身，飘然落在了天选剑圣的面前。

　　“前辈，这么快就结束了吗？晚辈还以为要继续呢。”雷诺有些意犹未尽地说道。

　　“呵呵……”天选剑圣闻言不禁哭笑不得，别人遭遇着灵粹淬体都是哭爹喊娘，恨不能早点结束，雷诺这家伙倒好，居然还满满的意犹未尽，真是叫人不知道说什么好。

　　“灵粹淬体虽然效果显著，但人体却有承受的底线，若是突破了底线反倒事倍功半了。”天选剑圣道：“今天就先到这里吧。”

　　“嗯。”雷诺应了声，问道：“前辈，晚辈于武道上有些疑问正想向您请教。”

　　“好啊。”天选剑圣道：“老夫见你用枪不凡，但似乎是自学成才，只悟其意而未懂其势，粗糙得紧，便留下来与老夫好生探讨探讨。”

　　“求之不得。”雷诺喜道，他练枪时有颇多疑惑，可惜无人指点，也无人能指点。

　　奥古斯丁虽然是斗君巅峰的大强者，但却专精于爪和刀，对于枪并不是很精通，而猴子则是用棍，虽与枪有些相同，但终究不同，且以猴子那毛躁的性子，想要它老老实实教自己，显然不可能。

　　“来吧，外面座。”天选剑圣道：“虽然老夫以剑证圣，但于枪道也多少知晓一些，人器合一，枪剑同归，有什么不明了的地方大可询问。”

　　来到院中的桌案旁落座后，对于这位父亲当年的挚友，雷诺也没什么生疏好客气的，给天选剑圣沏了杯茶，便问道：“前辈，实不相瞒，晚辈最近得到一部荒阶极品枪技，名唤‘龙魂枪典’，但欲练此枪技，需先凝聚‘不灭龙魂’，晚辈不识龙踪，请前辈指点些线索。”

　　“‘龙魂枪典’确实威力不俗，但自从庇护山将亚特大陆一分南北两域之后，便再无人能炼成了。”天选剑圣说道。

　　“为何？”雷诺疑惑道。

　　天选剑圣道：“因为绝大多数的龙族都被庇护山隔在了北域的人族十二公国。混乱大陆虽然也有一些龙族，但经过这么多年魔族后裔以及人族修者的猎杀已是凤毛麟角，这也就导致‘龙魂枪典’修炼愈发困难，渐渐无人问津。”

　　“原来是这样。”雷诺恍然，终于明白为何奥古斯丁说要修炼“龙魂枪典”难于登天了。

　　“但如果找到十方镜的话，穿越庇护山进入北域，莫说百龙之血，就算是千龙之血也可寻得。”天选剑圣说道。

　　“嗯……”雷诺闻言暗自沉吟起来，“既然连天选剑圣都说混乱大陆无法凝聚‘不灭龙魂’，看来只有暂且压下，待穿越庇护山之后再行打算了。”

　　“凝聚‘不灭龙魂’非是一朝一夕，欲速则不达，不过如此。”天选剑圣继续说道：“而且据老夫所知，凝聚‘不灭龙魂’所取自的龙血越纯正，‘不灭龙魂’就越强。”

　　“如今混乱大陆上即便能找到也都是一些血脉杂交的亚龙，就算勉强凝聚‘不灭龙魂’，所承受的龙枪霸劲也有限，甚至以你的禀赋，都未必能承受你爆发出的龙枪霸劲。”

　　“暂忍一时吧，等找到十方镜穿越了庇护山，老夫助你降龙取血，凝练纯正的‘不灭龙魂’。”

　　“那晚辈便在此先谢过了。”雷诺感激道，心想嫖就嫖娘娘，劫就劫皇纲，既然要凝聚“不灭龙魂”，那就要将“不灭龙魂”凝聚到极致。

　　那些真龙龙血才是他所求的，亚龙之血凝聚的“不灭龙魂”简直玷污了“龙魂枪典”这么极品的枪技！

　　“呵呵……”见雷诺想通，天选剑圣轻笑道：“还有什么不明之处，不妨通通问来。”

　　“嗯。”雷诺应了声，也不客气，一拍空间袋将“神龙七十二虹”取了出来，问道：“前辈，我修此枪技于关键时，不知道为何，关于‘枪势’篇章却似被人撕了去，晚辈百思不得其解，前辈乃是剑中之圣，不知道能否就‘势’于晚辈指点迷津。”

　　天选剑圣闻言眉梢微扬，轻捋着胡须点了点头，道：“势在于领悟，意在于精炼。‘神冕争霸赛’时，了，老夫曾仔细观察你的枪路，别具一格，自成一家，虽然粗狂，却颇具大巧不工之妙。这是属于你的枪道，老夫便不横加指点，以免破坏你与枪的契合度。”

　　“不过‘势’乃是用器的最高境界，各中玄奥可谓是只可意会不可言传。但欲悟势而必先精其意，老夫问你，你的枪意是什么？”

　　“枪意？”雷诺一怔，他只知握枪于手的快感与豪情，却还从未想过什么是枪意，自己的枪意又是什么？

　　此刻被天选剑圣问及，雷诺顿时只觉喉咙发干，竟是连一个字都说不出来！

　　本来历经“神冕争霸赛”一战，闻听众人的欢呼与喝彩，欣赏与赞叹，雷诺还以为自己真的把枪练得不错，没想到天选剑圣只是随口一问，他便无以作答了。

　　这令雷诺一下子意识到自己于枪道的浅薄于粗鄙，当即向天选剑圣虚心请教道：“晚辈愚钝，不知枪意，希望前辈能明示。”

　　“嗯……”天选剑圣稍作沉吟，起身一边踱步一边说道：“天下百器，皆具其意，皆有其势。然修炼的人却是千变万化，器同意不同，人非意百变，非是一言所能囊括。地、火、水、风，万象万物，皆可精其意，皆可炼其势。”

　　雷诺站在一旁静静聆听，暗自沉思何为枪意，何又是自己的枪意。

　　天选剑圣循循善诱，继续说道：“老夫一生痴于剑，醉于剑，共领悟八门剑意，然这终究只是独属于老夫的剑意。就算同样是山川剑意，领悟的人不同，效果也是截然不同，威力也是千差万别。”

　　“意无定意，人无定人，常无常道，意也罢，势也好，皆是虚无，存于心乎，便成意；定于神乎，便成势。试问自我心神，你的枪意在哪里？”

　　霹~咔！

　　闻听此言，雷诺只觉似有一道奔雷闪电自心间一闪而过，似是“绝代之狂”所蕴含的雷霆属性本能契合，又似是自己潜意的枪意所向。

　　雷诺当即脱口而出，道：“雷电！”

　　“何为雷？”天选剑圣紧跟着问道。

　　“阴之极，阳之限，阴阳相冲则为雷。”

　　“何为电？”天选剑圣咄咄逼问。

　　“阴阳合流则为电！”雷诺目光明锐，间不容歇。

　　“嗯……”天选剑圣脸上露出一丝笑意，“取出你的九尺龙枪。”

　　雷诺闻言，念头一动，“绝代之狂”便是出现在手中，端枪式施展开来，一股玄黄不动的岿然威势瞬间从周身浩荡开来。

　　“攻击我！”天选剑圣道，淡然的声音却如春雷响起在雷诺的耳畔，发人深省！

　　唰——！

　　没有任何犹豫，雷诺直接悬腕提枪，便是枪出如龙，狂野枪罡威压四野，直令周边的湖水都是猛然掀起滚滚洪波。

　　“奔雷剑意！”

　　天选剑圣不动不摇，剑指凌空一挥，御气凝剑，剑绽青电，势若奔雷，铿然一争霸道枪锋。

　　呯！

　　枪剑交锋刹那，雷诺的身形瞬间一顿，就觉一股雄浑电流沿着“绝代之狂”灌入他的体内，僵化他的身体机能，摧毁的他的精神反应力。

　　嗡……

　　雷诺的识海中猛的涌现浩瀚雷霆，犹如汪洋起伏，浩瀚奔腾，冲击着识海神魂，使得雷诺有种灵魂飘摇之感，浑身提不起丝毫的力气，仿佛一下子被禁锢似的。

　　脑海中不住的浮现出雷剑、电虎、雷霆巨兽……等等光影，咆哮冲击，令人如陷泥淖，难以自拔！

　　然而就在雷诺的意识渐区模糊，即将陷入奔雷剑意，迷失自我的时刻——

　　“水德幻境！”雷诺心中大吼一声，悬浮在识海上空的“水德幻镜”瞬间迸发出浩荡水华，遍照识海，窥破万千雷霆光影，令雷诺顿时挣脱奔雷剑意的束缚，灵台一片青明，重新掌控了意识，恢复了自我。


第352章 领悟枪意

　　“好可怕的剑意！”雷诺满是震撼的想道，龙枪一震，向后滑退开来。

　　这一切说来迟，实则就是电光石火的刹那，打从雷诺出枪到雷诺收枪后退，仅仅才十息时间不到。

　　“嗯？”天选剑圣见状不禁诧异的吟了声，雷诺在奔雷剑意的冲击下竟然醒转得如此迅速！

　　虽然他的目的只是为了让雷诺感受剑意是怎样的存在，并没有动真格的，但也不是一名区区斗帅能够轻松抵挡得了的，可雷诺竟然仅仅一僵，便是脱离了“奔雷剑意”的束缚，这小家伙的精神力怎么如此浑厚？

　　简直和魔法师都有得一拼了！

　　“感受如何？”短暂的惊讶后，天选剑圣冲雷诺微微一笑问道。

　　“前辈，这才是真正的剑意吗？”雷诺震惊道，居然可以直接影响人的神魂，令人深陷其中难以自拔。

　　雷诺毫不怀疑天选剑圣这云淡风轻一剑的威力，高手对决，眨眼便是生死，他虽然很快脱离了出来，但就是那一瞬足以令他致命！

　　甚至这还是因为天选剑圣只是为了让他感受下剑意，如果天选剑圣是以剑意攻杀的话，怕是足以在瞬间将他的神魂摧毁得灰飞烟灭！

　　“没错！真正的剑意乃是由心而发，直指本真，枪意亦是如斯。”天选剑圣说道：“不是战技，却更胜战技，这就是‘意’之威能，融于器可催山裂地，融于气可杀人于无形！”

　　“虽然老夫并未爆发真正的剑意威能，但我所领悟的‘奔雷剑意’已向你全部展现，能领悟多少全凭你的造化，老夫也就只能帮你到这里了。”

　　“一千个人领悟‘奔雷剑意’，会有一种不同的‘奔雷剑意’，你无须刻意探究老夫的剑意，只需以平常心感悟，那才是属于你的枪意，刻意参悟而陷入老夫的剑意之中，只会适得其反，令你难以领悟真正的自我枪意。”

　　“嗯……”雷诺沉思着，仔细回味着刚才一瞬间“奔雷剑意”袭入识海的感觉，各中奥义与玄妙。

　　渐渐的，雷诺只觉一股雷之阳刚，电之迅猛的浩荡之感从心头油然而生。

　　“前辈，你在接我一枪试试。”雷诺沉声道，旋即手掌猛的一拍枪柄，九尺龙枪瞬间爆闪雷霆霹雳，宛若一条旋转的雷龙般裹挟着至阳至刚的霸道气势刺向了天选剑圣。

　　“悟得这么快？”天选剑圣再次露出诧异的神色，雷诺这一枪相较之前，枪意明显了浓郁了许多，已然初具雷霆之狂暴，阳刚霸绝，一往无前。

　　“喝！”眼见雷诺一枪刺到面前，天选剑圣凝气成剑，收光化影，一剑扫荡在雷诺的枪锋之上。

　　霎时间，雷诺就觉一股无比爆裂的雷霆剑意席卷浑身，使其有种一下子沉入了雷霆汪洋的感觉，只见一片怒海风暴，黑云遮天，无数游龙般的巨大雷霆在黑云中穿梭，交织出一片无比震撼的场面，令人心神巨震，犹若身临其境！

　　嗡……嗡……嗡……

　　霹雳轰霆的雷鸣直震得雷诺双耳“嗡嗡”作响，耳膜似乎都要炸裂。

　　“绝代之狂”发出惊惧般的颤鸣，但天选剑圣似乎是有意要加深雷诺于雷霆枪意的领悟，因而剑意虽然浩荡，但却并无杀伤力，只是让雷诺以最直接的方式去感受“奔雷剑意”。

　　这种近乎于醍醐灌顶的方式感悟起来，自然是事半功倍，不过雷诺从“奔雷剑意”中所领悟出的“奔雷枪意”却是和天选剑圣截然不同。

　　天选剑圣的“奔雷剑意”乃是以雷霆幻象摄取人的神魂，令人陷入其中无法自拔，而雷诺则是取雷霆之纯阳刚猛！

　　嘭！

　　沉闷的轰鸣声中，雷诺再次被天选剑圣震退，端着“绝代之狂”显得有些踉跄，但目光却是炽亮逼人，闪烁着兴奋的明悟的色彩。

　　“再来！”雷诺大吼一声，脚掌震地一踏，龙枪贯虹，八方雷行，一股股至阳至刚，至狂至霸的枪意释放开来，使得雷诺这一枪刺出去，就像是一道震天狂雷一样，一往无前，无可阻挡！

　　“这小家伙的悟性真是惊人！”天选剑圣暗暗赞叹，雷诺每一次被震退后，再刺出的龙枪所蕴含的枪意都会成倍的凝练！

　　而更让天选剑圣感到欣慰和欣喜的是，雷诺所领悟出的“奔雷枪意”和他的“奔雷剑意”虽然同出一源，却又令有奥妙，阳刚无比，犹若奔雷一般，充塞着一股无可抵挡，打爆一切的狂野！

　　天选剑圣循序渐进，蕴含着更强“奔来剑意”的一剑迎向了雷诺！

　　轰隆隆~

　　枪剑交锋的刹那，雷诺瞬间只觉仿佛一下子进入了无尽的雷旋电涡之中，环绕周边的已经不是青色雷电，而是变成了黑色，散发出毁灭性的气息。

　　雷旋电涡滚滚旋转，不断演化出雷山、雷树、雷兽种种光影，每一道光影似乎是天选剑圣以毕生剑道的感悟凝聚而成，蕴藏着无比玄奥的意境。

　　不过天选剑圣并未释放杀伐之力，这些光影并不对雷诺造成任何伤害，反倒是将所蕴含的奥义以最清晰，最淋漓尽致的方式向雷诺呈现，令雷诺能够更容易的从中领悟出属于自己的枪意。

　　如果说别人领悟枪意是历经山川，天地风云，最终洗尽铅华，厚积薄发，最终一朝感悟的话，那么雷诺就等于是直接坐拥江海山川，天地星辰。

　　根本不用浪费时间再去游历天下，完全是躺在天选剑圣为其奠定的强大基础上进行汲取，领悟。

　　如此修炼起来自然事半功倍，不过前提是得有足够强大的悟性，否则只会事倍功半，天选剑圣爆发出来的剑意那可是历经感悟浓缩出来的精华，要从这种剑意中脱胎出枪意，不知道比游历天下，慢慢感悟要困难多少倍。

　　但雷诺无论是体质还是神魂都得到过“水晶心脏”的淬炼以及“神圣律动”的强化，可谓是得天独厚！

　　圆湖小筑秀气的庭院中，雷诺和天选剑圣已经交锋了数十次，随着雷诺领悟的枪意不断加深，以及天选剑圣的有意传授，渐渐的，雷诺和天选剑圣已经战成了一团，人影交错，兔起鹘落，迅如电影。

　　枪来剑往，雷霆浩荡，尽是奔雷剑意，尽是奔雷枪意！

　　每一次交锋，天选剑圣都会刻意将奔雷剑意加深一分，而雷诺则像是瀚海磐石，不断承受着一波波的剑意冲击，枪法上的毛躁与棱角渐渐的洗练开去，区域平滑、工整、圆满！

　　天选剑圣非常的有耐心，循序渐进，循循善诱，不急不躁，仿佛是师父授徒，极尽心血，浑然没有丝毫的偷工减料，尽将所悟的剑意无所保留的展现给雷诺参悟。

　　如此栽培之情，提携之恩，雷诺又岂会体会不道，虽然不言，但内心对于天选剑圣的感激却是犹如滔滔江水不尽，又或者，雷诺已然将天选剑圣当成了他的授业恩师。

　　“前辈，您的恩情晚辈永生铭记，定不负你！”雷诺苦悟枪意的同时更是存着一颗感恩之心，看向天选剑圣的眼神也是渐渐多出了一丝对长辈的敬爱！

　　他——是心怀天下，守护众生的人族剑圣！

　　他——是父亲挚友，曾经的生死之交！

　　他——是视己为己出，不吝教诲的长辈！

　　虽无师徒之份，却有最纯粹的师徒之情！

　　在这废寝忘食，忘却时间的极限修炼过程中，雷诺于枪意的领悟飞快的提升着，彼此间的感情亦是随之提升，愈发的深厚。

　　雷诺展现出惊人禀赋也是令天选剑圣无比满意，甚至都有些震惊，他活了八百年，但像雷诺这些天才，这么妖孽的家伙却还是第一次见。

　　仅仅半天时间不到，竟然领悟出了独属于他自己的“奔来枪意”，虽然还未圆满，他已经具有他的三成火候，所谓精彩绝艳也不过如此！

　　“小家伙，尽情释放你的天资，尽情的领悟吧，对于你，老夫无须保留。”天选剑圣满是赞赏的看着雷诺，出剑的速度渐渐加快了许多，转变成他主攻，雷诺主守。

　　如此一来，雷诺承受的剑意冲击顿时浓郁了一半，整个人都是沉浸在了领悟枪意的快感之中，脑海中意境幻化，滔滔无尽，而雷诺则是纵情的，贪婪的汲取着，枪意愈渐深厚，威力也是愈渐强大！

　　圆湖中，小筑上，夕阳下，晚风中。

　　一老一少纵情枪与剑，沉浸雷与电之中，一者专心传授，一者全神领悟，浑然忘我，在落日的余晖下挥洒着汗水，在激荡的湖波中交错翻飞……

　　……

　　天光渐暗，晚风送寒。

　　“哈哈……”宁静的暮色田园间回荡起豪迈的笑声，湖中小筑上翻飞的剑影剑光亦是随之停歇下来，天选剑圣纳气收剑，满是赞许的看着雷诺，道：“仅仅一下午的时间便能领悟出四成火候的‘奔雷枪意’，雷诺啊，不得不说，你这老夫八百年来所见过的最强天才，天华好友若是得知有你这样的儿子，相信一定会倍感欣慰。”

　　“是前辈教导得好，如果没有您尽心尽力，循循善诱，晚辈绝对不会有如此进境。”雷诺由衷道，真的是打从心眼里感激，完全将天选剑圣放在恩师的位置。


第353章 不死不休

　　“呵！”天选剑圣欣慰地笑道：“小家伙倒是会溜须拍马，好啦，这一下午你领悟得已经更多了，恐累及神魂，便就修炼到这里吧。”

　　“没关系，晚辈不累。”雷诺精神唤发，目若朗星，哪里有丝毫的倦意，整个人都是处于亢奋状态。

　　拥有“无暇之身”的他气息悠长至极，莫说仅仅修炼半天，就算这般高强度的修炼三天三夜，雷诺都不会感觉到疲倦！

　　“修炼有度，重在循序渐进。”天选剑圣道：“今天，你必须好好休息，养精蓄锐，时刻保持神魂在巅峰状态，才是最佳的修行。老夫帮你调配些灵粹，你今夜便浸在紫金鼎中休息。”

　　“不准做任何修炼。”临了，天选剑圣用着不容置疑的声音说道，破具几分严厉。

　　“是。晚辈谨遵教诲。”雷诺微微一缩脖道，面对天选剑圣，雷诺既能感觉来到自于慈师的宠溺，又能感到来自于严父的严厉，但无论是宠溺还是严厉，雷诺知道，天选剑圣都在他为他好。

　　草房中，昏黄的烛光轻轻摇曳着。

　　天选剑圣调配好了灵粹后，示意雷诺褪去衣衫跳入紫金鼎中，“今夜为你调配的是凝神安魂的药方，不会有任何疼痛，好好休息，明天的淬体会更加激烈与痛苦。”

　　“嗯！”雷诺点头郑重应了声，褪去衣衫纵身跃入了紫金鼎之中，顿时只觉舒爽入骨，丝丝暖流顺着周身毛孔涌入身体之中，仿佛是幼儿时妈妈哼着摇篮曲的味道似的，雷诺原本亢奋的情绪渐渐被药力安抚，趋于平静。

　　原本不怎么察觉的疲惫此刻竟是犹如潮水般涌现，尤其是神魂更是困意浓浓。

　　天选剑圣道：“修炼就是修天道，损有余而补不足，不要以为自己什么都能扛得住，不过是最凶残的透支自我，有出有进才是最好的修炼方法，好好睡一觉吧。”

　　在药力的笼罩下，雷诺面相平静，神魂安详，整个人都是徜徉于柔柔的暖流之中，沉沉睡了去，无忧无俱，无梦无扰，进入最空灵清幽的梦乡之中。

　　“呵呵……终究还只是个孩子。”看着睡得酣甜的雷诺，天选剑圣的脸上露出一抹笑意。

　　或许是膝下无子，又或许是因为和苏天华是生死至交的缘故，天选剑圣看向雷诺的目光充满了慈爱与自豪，或许这位老人家也是将雷诺当成了的徒儿，又或者当成了自己的义子了吧？

　　确定雷诺安好之后，天选剑圣转身离开了药房，漫步间来到了小院。

　　朦胧的星光下，天选剑圣凭栏远眺千丈烟波，那一双圣华内敛的双眸在此刻却是猛的喷吐出两道耀世的剑芒，仿佛能够洞穿千山万水似的，语气凝重地说道：“皇魔天，你那躁动的魔心又开始不安了吗？若想犯我人族，老夫必将你付出难以悔恨的代价！”

　　……

　　……

　　混乱大陆，天启部落所在的穷石古原上。

　　偌大的部落群中，此刻灯火通明，粗矿的石屋纵横交错，一眼望不到尽头，成百上千的魔族后裔穿梭于部落之间，嘈杂与叫骂声充塞着四野。

　　然而，在这无数粗矿石屋的中央，一尊巨大的方顶兽皮帐篷就像是众星捧月般矗立着，周围布置着数百名精锐的魔族护卫，一个个傲立在夜风中的焰火旁就像是冰冷的雕塑一样。

　　距离这尊兽皮帐篷三里范围一片寂静，即便是魔族后裔也不敢轻易涉足此地。

　　没错！

　　这尊在部落群中一枝独秀，十分奢华的巨大兽皮帐篷正是天启部落的酋长——天启王魔万丈的居所！

　　足足有数千平米的兽皮帐篷中更显处处彰显着野性的奢华，帐篷顶端的十几座魔法灯散发着柔和灯光，偌大的帐篷内非常的安静。

　　在帐篷的北边摆放着一张剑齿虎的毛皮铺就的大床，一名浑身缠满绷带，只露出两只的眼睛的断臂人静静的躺在床上，因为浑身都被紧紧包括，此人已经无法分辨是男是女，是老而是幼。

　　只有那一双如金属般冰冷的眸子喷吐着无边的杀机与仇恨，令人视之脊背发寒，仿佛这双眼睛所充塞的仇恨能吞噬整个世界一样！

　　“雷诺！雷诺啊！断臂之仇，毁容之恨，我弑君敌与你不死不休！不死不休！啊——！”

　　虎皮床上的人静静不语，内心却是无时无刻不在撕心裂肺的咆哮着，那股浓烈的杀机简直倾尽四海之海那也难以洗刷。

　　“君敌。”阴沉的呼唤声中，兽皮帐篷的房门被打开，一道魁梧的魔影走了进来。

　　“父亲，我要报仇！”弑君敌瞪着双眼看向父亲魔万丈。

　　知子莫若父，魔万丈怎会看不懂弑君敌眼神的意思，坐到床边，阴沉着脸道：“君敌，仇自然是要报的，雷诺那小杂种将你重伤如斯，他必死无疑，就算漫天诸神也保不了他！”

　　“但你要给为父一些时间，也要给你自己一些时间。有皇魔森狱赏赐的‘血灵生骨膏’，再有三天，你不仅将重伤痊愈，更可因祸得福，踏入斗王之境，届时雷诺那混蛋还不任由你践踏！”

　　“而且为父已经得到皇魔天主的指示，再等五天，他便可出关，届时不仅仅要杀了雷诺，还要让十二人族部落，旭日城的数十万人族百姓通通陪葬，为你所受的伤创付出代价！”

　　“皇魔天主，终于要出关了嘛！”弑君敌闻言，身体一颤，似乎挣扎着想要起来，眼神中更是瞬间流出无比浓郁的嗜血与杀戮的渴望。

　　“我要杀！我要杀了雷诺那个死贱种，我要杀光所有卑贱的人族！我要他们通通在我面前颤栗！”弑君敌心中无比恨毒的呐喊着，想着自己痛失的一臂，想到自己毁去的容颜，想到自己被雷诺剔除的近魔血脉……

　　一桩桩仇，一笔笔恨，直在弑君敌心中酝酿着最赤裸，最暴虐的杀机！

　　“我要屠尽整个旭日城！”弑君敌身体都是因为强烈的恨意而颤动着。

　　“会的！为父一定会将旭日城屠杀得片甲不留，让卑贱的人族彻底消失！”魔万丈安抚着弑君敌道：“你现在只管好好养伤，这一次，皇魔天主所要发动的乃是终极战争，彻底灭绝混乱大陆上的所有人族。”

　　“不仅仅是旭日城，还有天华、蓝枫、金石这些收容人族的城池，通通都要覆灭！”

　　“皇魔森狱有这么多兵力吗？”弑君敌疑惑。

　　“呵呵……”魔万丈阴气森森地笑道：“皇魔森狱自然没有这么多的兵力，但其他三大魔狱也将参战。而且皇魔天主更是要亲自率兵将拜上月这尊收容人族最多的主城给灭了！”

　　“好孩儿，你就等好吧，用不了多久，这混乱大陆就将遍地烽火，成为人族绝望的地狱！”

　　“人族有天选剑圣，皇魔天主也不顾忌了吗？”弑君敌看着父亲，表达着自己的疑惑，感觉父亲就像是在骗他一样，终极战争，要是那么好发动，还会等到今天？

　　“这已经属于机密，为父并不是很清楚，也许皇魔天主此次闭关已经突破斗帝境了，又或者有什么别的打算吧。”魔万丈道：“为父此番来看你，便是将这一好消息告诉你，那雷诺活不长了，奥古斯丁那老混蛋镇压老子这么久，也终于可以死了！”

　　“为父已经命人将此消息传给了七十一支魔族后裔的酋长，邀他们前来一会儿，共商要事。”

　　弑君敌闻言别过头，缓缓闭上了眼睛，宛若惊涛骇浪的磅礴气势从身上爆发开来，使得缠绕在身上的都是一下子崩断了好几根。

　　“雷诺！再相逢，有你没我！”弑君敌暗暗发誓道。

　　“报——！”却在此时，门外传来嘹亮的通报声。

　　“何事？”魔万丈声音低沉地回道。

　　“启禀王上，南阐、萨达、铁山、赫尔等七十一支魔族后裔部落的酋长应约而来，现在天魔石殿中等候，请王上尊临。”

　　“下去吧。”魔万丈道。

　　“是！”

　　“君敌，好好养伤，届时与为父并肩作战，享受这场屠戮人族的杀戮盛宴吧。”魔万丈在床边轻轻拍了拍，起身离开了。

　　弑君敌则是沉默不言，眼睛微微的闭着，谁也不知道弑君敌此刻的内心是何等的惊涛怒浪，何等的杀气喷张……

　　……

　　天魔石殿。

　　此时七十一支魔族后裔的高层齐聚于此，济济一堂，可谓是群魔乱舞，风起云涌。

　　只是那厚重得几乎要令人窒息的魔威氛围中却是徜徉着些许莫名与惊疑。

　　“塔宁古，你平素里和天启王关系走得最近，你知道这么晚天启王召集大家所为何事吗？”火云部落的酋长阿伽门耶疑惑的问道。

　　闻言，其他魔族后裔酋长也均是向塔宁古投去不解的目光，魔万丈只是说事关重大，乃是来自于荒漠森狱的魔旨，要他们火速前来，甚至连个随从都没来得及带，便催动元功飞奔来了。

　　“我也一无所知啊。”塔宁古摇头说道：“不过万丈兄既然如此紧急召集大家，又是来自皇魔森狱的魔旨，或许……”


第354章 魔族后裔的终极阴谋

　　“或许什么？”众魔族后裔酋长均是满头雾水。

　　“哈哈……”却在此时，一道张狂的笑声传来，旋即就见魔万丈气势登临魔石大殿之中，阴沉的目光从众酋长身上一一扫过，点了点头道：“诸位都到齐了，很好，今日本座将要宣布一件属于我们魔族后裔的千年大计，诸位都坐吧。”

　　“千年大计？”众魔族后裔满怀疑问，心中隐隐有所猜测，莫非和攻打人族有什么关系？！

　　“哈哈……”见众魔落座，魔万丈哈哈一笑道：“提到千年大计，想必诸位都已经想到了。没错！我收到来自于皇魔森狱的魔旨，皇魔天主将于五日后出关，将全面掀起终极战争，彻底征服人族！”

　　“什么！竟有此事？”

　　乍闻此喜讯的魔族后裔大佬们顿时惊喜得难以置信，迟来千年的魔族盛宴终于要降临了嘛！

　　“哈哈……我所料果然不假，终于要掀起终极战争了。”南阐部落的酋长塔宁古满是激奋的大笑起来，道：“人族近年来繁衍得愈发不可收拾，终于皇魔天主要爆发了，这一次定要让那卑贱的人族亡族灭种啊！”

　　“正是！这混乱大陆终究要属于我们魔族后裔主宰，焉能让低贱的人族占据一袭之地，忍耐了这么久，早就该灭了这群死贱种！”

　　“此次‘神冕争霸赛’居然让人族那个雷诺小王八蛋拔得了头筹，确实让我魔族后裔窝火，就该灭了他们，让他们引以为傲的天才通通都去死，哈哈……”

　　“……”

　　众魔族后裔酋长一下听说皇魔天要出关，开启覆灭人族的终极之战，一个个顿时兴奋得就像是打了鸡血一样！

　　人、魔族后裔两族一直是势不两立，水火不容，只是碍于天选剑圣的存在，魔族后裔一直未能真的将人族赶尽杀绝。

　　而且这些年来，因为天选剑圣的庇护，人族聚集成小部落，得以休养生息，日渐强大，更是令魔族后裔如坐针毡，早就想要将人族一网打尽，永绝后患。

　　只是碍于皇魔森狱等四大魔狱一直没有明确的指令，尤其是三百年前，皇魔天主更是和天选剑圣一战后，立下两族互不相犯的契约，就更是令魔族后裔对残害人族有所顾忌。

　　但现在皇魔森狱直接降下魔旨，终于不用再顾忌那什么狗屁的契约，终于可以肆无忌惮的向人族挥动屠刀了！

　　不过，就在众魔族后裔酋长们满是激奋，嗜血狂笑的时刻，萨迦部落的酋长尼古拉斯突然沉声道：“天启王，一旦开启终极之战，绝对会惊动人族的守护者天选剑圣，皇魔森狱方面没有指示吗？”

　　“哈！”魔万丈寒声一笑，道：“尼古拉斯，你是觉得皇魔天主没有你考虑得周到，还是在嘲讽我们魔族后裔全都是傻子？”

　　“不敢。”尼古拉斯道，他不过是小小部落的酋长，岂敢藐视皇魔天主。

　　魔万丈则是大手一挥，一张暗黑色的魔旨便是展现在众魔族后裔酋长面前的桌子上，道：“诸位应该能辨魔旨真假，皇魔森狱既然能降下魔旨开启终极之战，那么必然就有绝对的把握。天选剑圣算是什么东西，能抵挡得了四狱合击吗？”

　　“不错！这正是皇魔森狱降下的魔旨。”塔宁古一眼扫过便是肯定地说道，那种近乎纯魔的气息乃是皇魔森狱独有，其他人根本无法伪造。

　　“请天启王指示。”七十一支魔族后裔酋长齐声说道，如果说之前还有一些酋长顾虑是不是魔万丈私心做怪，假传皇魔魔旨利用他们的话，那么此刻便再无一人有此怀疑了。

　　皇魔森狱他们混乱大陆所有魔族后裔共尊的主，魔旨如山，没有任何魔族后裔敢违背。

　　“哈哈……”魔万丈大笑起来，道：“根据皇魔天主的指示，乃是要要我们集结兵力，一旦终极之战开启，便要我们七十二支魔族后裔出兵先消灭十二人族部落，斩去旭日城的羽翼，然后和皇魔森狱的大军汇合，攻陷旭日城。”

　　“而真魔、幻魔、天魔三狱则会联合其他魔族部落攻打天华、蓝枫、金石等有人族聚居的城池。”

　　“至于拜上月主城不用我们操心，皇魔天主会亲自率兵前去攻打，因为根据皇魔天主的预测，天选剑圣很有可能就隐藏在拜上月城之中。”

　　“五天后，皇魔天主便将出关，统领我们彻底征服人族卑贱的人族，而留给我们也就只有五天时间，在这五天内，诸位回到各自部落，暗中统合兵力，不要惊动了人族十二部落，只待皇魔天主出关，一声令下，便将人族十二部落杀得片甲不留！”

　　言到此处，魔万丈从空间袋中取出七十一枚暗黑色的魔角分发给众魔族后裔酋长，道：“此为皇魔天主赏赐的战争之艎，加入对应的魔石后便可催动，演化战争之艎，每艘能载运八千兵力，更能御风而驰，亦能入水航舟，乃是战争运兵的大法宝！”

　　“什么！竟然是战争之艎！”

　　“我当年见过一次，震撼非凡，没想到我们有朝一日也能运用如此法宝。”

　　“兵贵神速，有此法宝相助，定能将人族十二部落赶尽杀绝！”

　　接过暗黑色魔角的众酋长一听竟然是战争之艎，一个个顿时喜形于色，赞不绝口。

　　魔万丈作为皇魔森狱指派的代言人，此刻手掌虚压，使得大殿中躁动的氛围平静下来后，这才说道：“现在开始部署攻杀人族十二部落的计划。”

　　“南阐、毗邻嗦、塔克祁……你们七大部落比邻青渊部落，就由你们会军消灭青渊。”

　　“萨迦、噶姆斯，湫伶……你们五大部落距离比迪部落最近，你们负责攻打。”

　　“铁山、赫尔……你们九大部落距离黑原部落最近，就近攻之。”

　　“……”

　　魔万丈点将排兵，很快便是将兵力部署完成，最偏远的人族天水部落都是遭遇四大魔族部落攻打，可以说人族十二部落不仅处于被动，还处于绝对的弱势，几乎已是砧板上的鱼肉，就等着魔族后裔宰割了！

　　不过行军作战自然没有说说这么简单，为了能将人族一举覆灭，各种策略还需详加讨论，毕竟人族十二部落发展了这几百年，也不是雏鸡，想要覆灭十二部落也没那么简单。

　　由魔万丈部署了大策略之后，众魔族后裔酋长开始进行进一步的详细策略，一直到天明，这些魔族后裔酋长们方才春风得意的离开……

　　……

　　旭日城，西城区的圆湖小筑。

　　浸泡在安魂药液中酣睡了一夜的雷诺长长伸了个懒腰，感觉精力从未有过的充沛，这一夜简直就是有生以来最好的睡眠，目光炯炯有神，就连皮膜都是隐隐有宝光闪烁。

　　“天选剑圣调配这安魂药液竟能滋补神魂，祛除肉身疲乏，滋润经络！剑圣出手，果然非同凡响啊。”雷诺暗暗赞叹道，果然有前辈指点修炼就是要比自己一个苦修要舒坦得太多了。

　　念及这些，雷诺心中对于天选剑圣的感激愈发浓厚了不少，天选剑圣令他感觉到了亲人般的关怀，如此尽心尽力，无微不至的关怀，除了姐姐外，他还没有从别人身上感受到过。

　　“小家伙，你醒了。”在小院中站了一夜的天选剑圣走进了房中，冲雷诺微微一笑说道。

　　“嗯。”雷诺应了声，问道：“前辈是不是要开始进行血脉觉醒的药浴了？”

　　“呵。”天选剑圣轻笑道：“怎么，这一夜养尊处优不敢了吗？”

　　“怎么会，晚辈已经迫不及待了！”雷诺笑着说道，随着和天选剑圣的关系愈发熟络，雷诺也是逐渐展现出一个少年在长辈面前应有的朝气与活泼。

　　说话间，雷诺已是从紫金鼎中跃出，将长袍披在了肩上，等待天选剑圣换上碧波寒烟。

　　“收！”天选剑圣大袖一挥，顿生浩瀚气劲，紫金鼎中那已经药效耗尽的废水顿时被气劲所包裹，化作绵绵细雨下落在圆湖外的灵田之中。

　　存留的药效对雷诺虽然没用了，但却非常滋润灵田，自然不能浪费了。

　　将紫金鼎清理完毕后，天选剑圣再次取出玉壶，滚滚碧波寒烟顿时倾泻入紫金鼎中，一时间，寒气四溢，使得房中的气温骤降，如若凛冬！

　　饶是有过前车之鉴的雷诺，念及那股锥心刺骨的冰冻之苦也是不禁打了个寒颤。

　　但雷诺知道，他责任所在，不容得他贪图享乐，必须勇敢去承受并与火的煎熬，觉醒体内的“天荒血脉”！

　　相比被魔族后裔欺压的千千万万人族百姓，他所受的这点苦又算得了什么？

　　唰——！

　　雷诺长袍一掀，纵身跃入紫金鼎之中，霎时间，极煞冰寒瞬间如同千根针，万把锥刺入身体，席卷着雷诺的神经，然而雷诺却只是眉头微皱，牙关紧紧的咬着，硬是一声不吭。

　　“真是辛苦你了小家伙。”天选剑圣看着雷诺默默忍受着极大的痛苦，不禁有些心疼，但同时更是有些佩服雷诺那钢丝一样的强大意志！


第355章 风起云涌的夜

　　“开始了！”待得雷诺周身弥漫起寒霜，天选剑圣心神一收瞬间严肃起来，剑指挥洒间，十八种灵粹顿时应势而起飞入紫金鼎之中。

　　旋即，天选剑圣催动“玄天剑印”罩落紫金鼎之上，帮助雷诺将灵粹药力炼入身体之中。

　　熟悉的痛楚再次席卷周身，雷诺眉间紧锁，牙齿咬得“咯咯”作响。

　　仿佛一切都只是重复昨日，待得雷诺体内的药力积蓄到一定程度的时候，“水晶心脏”被激发，开始贪婪的吞噬着药力，化作磅礴斗气灌入雷诺的太阳轮之中，使得雷诺的斗气以惊人的速度充盈起来。

　　与此同时，雷诺的血液、经脉、根骨在药力的刺激下也是愈发显现出觉醒的迹象，无数古老而又玄奥的符文从雷诺的经脉、骨骼上就像是梅花怒放一样，交替的浮现。

　　待得九次投放结束时，时间已近晌午，不过这一次雷诺并没有突破，从斗帅中期到斗帅后期所需要的斗气量十分磅礴，雷诺感觉差不多淬炼两次，应该就能突破斗帅后期了。

　　简单的休憩与调整之后，雷诺当然是继续向天选剑圣学习“奔雷枪意”，欲炼枪势，必先精其意。

　　枪意并不是雷诺的目标，枪势才是他所向往的，只是参悟枪意是他必须要经过的修炼之路而已。

　　于是乎整个一下午，小筑的院落中都是雷霆奔走，枪影如龙，光剑如凤，枪剑交错，人影翻飞，起起落落，铿锵的金属交战声此起彼伏，不绝于耳。

　　修炼不计时，眨眼一下午又是过去。

　　天选剑圣则是继续调配安神液浸泡雷诺的身体，滋养着雷诺的神魂，缓解雷诺练功的疲倦与瘾伤……

　　日复一日，夜复一夜。

　　雷诺和天选剑圣每天都是重复着昨日的过程，从清晨开始进行灵粹淬体，下午则是打熬枪法，领悟枪意，而晚上则是雷诺一天中最为舒坦的时候。

　　这种不断重复的修炼的过程可谓是枯燥而乏味，渐渐的，就连那撕心裂肺的痛楚，雷诺也似乎是习惯了，又似乎了麻木了，已然不在意那熟悉而又刺激的痛楚了。

　　但雷诺体内的“天荒血脉”却是已近觉醒的临界点，体内的血液几乎已经全部转化成了金色，宛若金汤一样，经脉、骨骼上浮现出的古老符文则是渐渐串联起来，似是形成了一篇神之篇章，隐隐散发出亘古沧桑的气息，仿佛来自于远古的记忆即将苏醒，一个脱胎换骨的雷诺就要跃然而出了！

　　除了身体的变化之外，雷诺的修为也是进境神速，经过这四天的日夜修炼，终于突破斗帅后期，踏入了斗帅巅峰之境！

　　而最令雷诺感到兴奋的则是“奔雷剑意”了，经过天选剑圣这四天来毫无保留的教导，雷诺已然将“奔雷剑意”领悟圆满。

　　至于枪势，天选剑圣倒是很想去教雷诺，但枪势和枪意不同，要么雷诺自己领悟，要么雷诺和天选剑圣实战，从真正的战斗中领悟。

　　但以雷诺的修为，即便近期连连突破，也终究只是斗帅巅峰而已，和天选剑圣根本就是天壤云泥之别，就算天选剑圣控制最弱的剑势和雷诺打，雷诺也根本无法过招。

　　因此，枪势的修炼只能暂且作罢，等雷诺日后修为强横起来再向天选剑圣进行请教，又或者那时候雷诺自己已经领悟枪势了！

　　昏黄的下弦月时隐时现的穿梭在灰蒙蒙的云层中，天空万星暗淡，泛着淡淡的血光，仿佛上天正在预示着一场旷世浩荡的腥风血雨。

　　圆湖小筑那气象沧桑的小院中，雷诺和天选剑圣相对而坐，微冷的晚风裹挟着湖水淡淡的腥气吹打在两人的身上。

　　天选剑圣道：“雷诺，这四天来，‘奔雷枪意’你已经领悟圆满，体内的血脉也已到了觉醒的临界点，距离斗王也就仅差一步，比老夫预想中的要快得多。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“名师出高徒，晚辈虽与前辈无师徒名分，但前辈连日来对晚辈可谓是耗尽心血，晚辈五内俱感，岂敢怠慢，辜负了前辈的栽培。”

　　“呵呵……”天选剑圣沧桑地笑道：“天有不测风云，人有旦夕祸福。这天要变了！”

　　“嗯？”雷诺闻言眉头微微一皱，他自然不会白痴的认为天选剑圣指的今晚阴天，心头不禁升起一丝说不清，道不明的不详之感，便问道：“前辈，您所指的是……”

　　“哈！”天选剑圣干笑一声道：“人活得久了，难免会发牢骚，随便感慨两句罢了。”

　　言到此处，天选剑圣神色微肃，道：“雷诺，明日便是你觉醒血脉的关键时刻了，除了九次灵粹投放之外，第十次老夫会投放一枚‘荒古禁煞’彻底激发你的血脉觉醒。”

　　“这‘荒古禁煞’可是上古神魔争霸时，陨落的神魔命血融合世界之数的碎片而形成，乃是天下第一奇宝，炼化你体内的痛快会比这些天所有的痛苦加起来还要恐怖百倍，你必须提前做好准备，今夜务必好生调整，明白吗？”

　　“嗯！”雷诺郑重点头，七十二拜都拜完了，就差最后这一哆嗦，莫说百倍痛苦，就算是千倍，万倍，雷诺也要咬牙坚持到底，否则之前所遭受的煎熬与痛苦不是都白受了！

　　天将夜，风渐寒。

　　雷诺在天选剑圣的安排下再次来到紫金鼎前，随着安魂药液调配好，雷诺褪去衣衫，跃入鼎中，霎时，那熟悉而又舒畅的感觉顿时从周身蔓延开来。

　　淡淡的暖流包围着雷诺，滋养着身体，精纯的药力直达识海，安抚神魂，凝练精神力，令雷诺倍感放松，渐入空灵，无论是肉身还是神魂都得以最深层次的休眠。

　　苦修一天而积攒于身体深处的疲倦被唤醒，宛若潮水般袭卷而起，雷诺再次酣甜的睡去了。

　　“嗯……”天选剑圣见状暗暗点头，微微沉吟声离开了房间，依旧来到日凭栏处，重复着昨日的动作，面朝西南，远眺万里山河。

　　夜，浓如墨，暗如魔。

　　山，寂如死，静如灭。

　　在那夜幕笼罩下的群山尽头，一点魔光犹如灭世星辰在死寂的夜空中明幻不定，宏大的魔息就像是覆灭人世的毁灭之潮汹涌而去，直令玄黄都是为之战栗，簌簌而泣。

　　阴云渐积渐厚，清冷的山风夹杂着丝丝细雨吹落在天选剑圣的脸颊，冰凉，冰凉，然内心却是如烈焰焚煮，一如这乱世烽火，水深寒，烈焰焚！

　　“魔氛天染，杀星泛空，老夫最不愿见到的终于还是要来了么？”天选剑圣的神色显得有些凝重，“皇魔天，是什么力量令寂寞三百年的你又开始躁动？”

　　不详的征兆，不安的内心，一切种种似乎都在预示着一场旷世风暴即将疯狂席卷整个混乱大陆！

　　同一时间，城主府“血凌武塔”之癫，奥古斯丁傲立风中，一袭宽大的白袍在风中猎猎作响，那一对凛冽的双眸仿佛是洞穿世事的明灯注视着西南方向那颗夜幕中的杀星。

　　“皇魔天狱，杀星现世，难道七十二支魔族后裔部落的幕后真的是皇魔森狱再支持吗？”奥古斯丁无比沉重的想道：“如果真是如此，那将是人族的灾难，魔族后裔的杀戮盛宴！”

　　“希望皇魔森狱不会参战，否则放眼整个混乱大陆也只有天选剑圣才能阻止这场浩劫，可天选剑圣他……”

　　奥古斯丁只觉不堪设想，因为天选剑圣周游天下，行踪飘忽不定，从来没有人知道天选剑圣在哪里，甚至自从三百年前，天选剑圣和皇魔天对决之后，便从此杳无音信。

　　如果仅仅是七十二支魔域将要掀起烽火，旭日城还有一战之力，但若是皇魔森狱也参战的话，旭日城必将湮灭！

　　咯咯……

　　奥古斯丁负于背后的手掌缓缓地、紧紧地攥了起来，“乱世风云，烽火将起，我辈当自强！”

　　雄浑的巅峰斗君气势从奥古斯丁的身上冲击开来，直令百里风云色变！

　　“既然不可避免，那么你要斩，我便战！”奥古斯丁霸然回身刹那，已是不存和平幻象，唯有备战！

　　“凯文，奥斯，道格三大族长听令，启动备战计划！”奥古斯丁施展千里传音，浩荡声波透穿虚无，在这静谧的夜响彻凯文等三大族长的耳畔。

　　兰德里家族府邸。

　　正盘坐在密室中修炼的凯文猛然睁开了眼睛，沧桑地叹道：“终于还是来了吗？！”

　　一念落定，凯文的神色瞬间无比坚定，开启密室而去，号令整个兰德里家族，包括家族的分支，动员起家族一切战力，启动备战计划。

　　布莱恩家族豪华府邸。

　　族长布莱恩·道格正在搂着自己的美娇娘酣睡，闻听奥古斯丁雷鸣般的传音猛的一下从床上坐了起来，立刻穿上衣衫离开了房间，注定整个布莱恩家族也将要在今夜无眠。

　　布莱恩家族不以战力见长，但财力却是富可敌国，战争打得不仅仅是兵力，更是对财力的巨大消耗，而布莱恩家族就是整个旭日城的国库。


第356章 备战

　　史密斯家族的器宫中。

　　正在督促炼器师加班加点进行炼器的奥斯在听到奥古斯丁的传音后，立刻召集家族核心成员，将家族中库存的所有兵器、包括宝器、玄器甚至魂器全部运往城主府！

　　抵抗魔族后裔乃是众人之前早已达成的共识，并在“神冕争霸赛”之后就制定了备战计划。

　　一旦七十二支魔族后裔要掀起种族之战，那么旭日城的人族世家必将举全族之力参战！

　　因为众人深深明白覆巢之下，焉有完卵的道理，旭日城是人族仅存的几个落脚点之一，如果旭日城被魔族后裔贡献覆灭，人族必将遭到残忍的屠杀，不死即奴。

　　无论曾经是富可敌国，还是称雄一方，抑或是何等的万民敬仰，一切种种都是建立在旭日城这个安定的政权上，失去旭日城的庇护，在魔族后裔残暴的魔刀之下一切都将灰飞烟灭！

　　这么浅显的道理人族这些精英高层怎么可能不懂，因而当闻听奥古斯丁的传音后，没有任何一个人犹豫，立刻按照之前商议的备战计划飞速的运转起来。

　　每个人都很清楚自己的职责所在，除了最为普通民众之外，以三大人族世家为首，整个旭日城所有的人族上层名流全部都被动员起来，进入紧急备战状态！

　　原本寂静的夜沸腾了，偌大的旭日城就像是一台庞大的机器疯狂的悄然运转了起来，秘密进行着，居住在南城区的霍克家族和希尔家族对此完全毫不知情……

　　……

　　霍克家族的府邸。

　　作为旭日城，家族成员最少，但战力却是最为强横的魔族后裔家族，今夜也是紧急运作起来。

　　八千家族精英汇聚在府邸偌大的庄园，族长灭无极慷慨激昂地说道：“无疆之死，魔族之辱，‘神冕争霸赛’人族雷诺一举夺魁，成就数百年来第一个骑到我们魔族后裔的头上的混蛋，作为尊贵的魔族后裔，我们能容忍嘛？！”

　　“不能！”

　　“杀了雷诺！”

　　“杀光人族！”

　　“攻陷旭日城！”

　　霍克家族八千精英杀气腾腾的咆哮起来，一个个面目狰狞，嗜血狂暴，将魔的残暴本性展现得淋漓尽致！

　　虽然他们也算是旭日城的居民，然而他们终究是魔族后裔，有道是非我族类，其心必异，不过如此。

　　“好！”灭无极道：“奥古斯丁这老儿骑在我们魔族后裔头上近百年了，也是该让其覆灭了！明日，七十二支魔族后裔联军便将挥军攻城，而我们的任务就是攻打城主府，和联军里应外合，杀奥古斯丁这老儿一个措手不及！”

　　“大哥，奥古斯丁非是昏庸之辈，我们举兵反之他应该早就有所察觉，难道不会提前做准备？”霍克家族的老三断天流疑惑道。

　　“哼！”灭无极冷哼道：“那老儿粘上毛比猴子还精，怎么可能会没有防范。但此番举兵乃是终极之战，皇魔森狱等四狱全部参战，就算奥古斯丁做再多的准备也将会应接不暇。”

　　“我和天启王已经通过秘术完成了通讯，只待皇魔天主出关，兵临城下，奥古斯丁必然组织抗战，内中必然空虚，而我们与希尔家族便趁虚而入，杀入奥古斯丁的大本营，令其腹背受敌。”

　　“那奥古斯丁万一先我们而动手呢？”霍克家族的老儿贾斯丁问道，虽然他们早就闻听要掀起种族大战，但个中细节却是不知，今夜被灭无极召集起来，临时听到要进行如此大动作难免疑惑重重。

　　“哈！”灭无极自信一笑，道：“他奥古斯丁还不敢这么做。如今，人、魔族后裔两族还是维持着微妙的临界点，奥古斯丁若敢对我们两大魔族世家动手，那就是激发种族大战，人族积弱，奥古斯丁只会努力周全和平，在没看到联军时，他是绝对不会动手，也不敢动手。何况雷诺这小混蛋又才取得‘神冕争霸赛’，或许奥古斯丁和那些人族的蝇狗们还沉浸在七十二支魔族后裔臣服的兴奋之中呢！”

　　对于族长灭无极，霍克家族上上下下可谓是绝对服从，即便是位高权重的老二、老三在问完了仅存的两个重大疑惑之后，也是对大哥灭无极的部署鼎力支持！

　　攻陷旭日城，彻底铲除人族这根眼中钉是七十二支魔族后裔的百年夙愿，今朝终于开战，一个个摩拳擦掌，恨不能立刻冲出去将人族屠戮个干净，享受这场杀戮的盛宴。

　　接下来魔万丈又做出了一番详细的部署，包括到时候如何联合希尔家族的兵力，如何进行攻打城主府都做出详细的指示，达到和魔族后裔联军的密切配合。

　　做好了这一切之后，确保每一个家族成员在大战打响后知道自己应该做什么后，灭无极大手一挥，示意众人解散。

　　“万事俱备，万丈兄，就欠你这一缕东风了！”灭无极站在庄园中阴毒的恶笑起来，“雷诺！你以为自己夺得‘神冕争霸赛’冠军，你以为自己成为是奥古斯丁赏识的红人，你以为自己万人敬仰，我就奈何不了你了么？杀无疆之仇，我必要你血债血偿，我要你死得比无疆孩儿更惨一万倍啊！”

　　同一时间，城主府中仅次于“血凌武塔”的禁地“龙虎堂”在今夜开启了。

　　城主奥古斯丁身着一袭莽龙袍，威仪端坐金榻之上，李副官身着一袭秘银战甲，腰挎十字血刃，铮铮带杀，如标枪般站在奥古斯丁身旁！

　　摇曳的灯火下，就见四道魁梧雄姿巍然踏入大殿之中，光线将他们的那本就魁梧的身躯拉伸得更加威猛高大，一个个战甲披身，严肃无比。

　　随着这四人的出现，一股军人独有的铁血与肃杀，金属与冷酷气息瞬间充塞整个“龙虎堂”，直令空气都仿佛凝滞了。

　　这四人竟然无一列外，全部都是清一色的巅峰斗王，浑身散发出的斗气波动如山跃般厚重压人，精神力扫视之下，四人就是炽烈的太阳一样刺眼。

　　“天龙军团统帅克里斯拜见城主！”四人之首的豪壮男子单膝跪地，右手按到左肩上向奥古斯丁行以最尊崇的骑士礼。

　　“地虎军团统帅多耳闻拜见城主！”容貌粗狂，虬须暴髯的中年男子继而行骑士礼。

　　“风豹军团统帅血如锋拜见城主！”一名肤色白净，长相英俊，三十多岁，看起来颇具颇具几分儒风傲骨的男子行骑士礼。

　　“云鹤军团统帅影魅拜见城主！”一道清亮的声音道，旋即就见一名身形高挑，身穿黑色皮衣的女子跪地行礼，只见其金瞳如焰，长发如血，精致的容貌简直无可挑剔，性感的嘴角微微勾起一抹冷酷的弧度，就像是一朵滴血的蔷薇！

　　“天龙、地虎、风豹、云鹤，呵呵……你们终于又都回到本尊的身边了，愿诸神的荣耀永远照耀你们。”奥古斯丁道，神情显得有些激动。

　　这四人俱是他的左膀右臂，统帅旭日城十万血军，除了云鹤统帅影魅之外，其他三大统帅率领血军经年累月镇守边疆，此番旭日城告急，奥古斯丁方才传令让四大统帅率军回防，准备七十二支魔族后裔决一死战。

　　“谢城主。”四大统帅起身道谢。

　　天龙统帅克里斯有些疑惑地问道：“城主，‘神冕争霸赛’不是刚刚结束，而且是人族的雷诺小英雄夺冠，按照和七十二支魔族后裔协议，不是应该免于战争，持续和平吗？为何您会在军情中说，旭日临难？这究竟是怎么回事？”

　　奥古斯丁道：“影魅，你将情况解释一下吧。”

　　闻言，作为四大统帅中唯一主情况侦查的影魅当下将情况一五一十的说来，并言明此次开战皇魔森狱极有可能参与，将会掀起终极的种族战争。

　　“七十二支魔族后裔这帮狗娘养的，看来这些年翅膀又硬了，欠他娘的干！”相貌粗犷，脾性更是暴躁的地虎军团统帅多耳闻，在听完事情的经过后立刻杀气腾腾的破口大骂。

　　“嗯……”而天龙军团统帅克里斯却要冷静得多，微微沉吟后问道：“影魅，七十二支魔族后裔联军有多少兵力？皇魔森狱参战的可能有多大？”

　　“这……”影魅为难道：“暂时还无法调查得知，但根据目前收集的线索，皇魔森狱参战的可能性高达四成！而且城中的霍克、希尔两大魔族世家近期也是蠢蠢欲动，也是不得不防。”

　　“霍克、希尔两大魔族世家居然没有随同魔万丈离开，一定是打着里应外合的主意。”奥古斯丁说道：“不过现在七十二支魔族后裔联军尚未见动弹，尚无百分百可能会出兵，暂时不要去动他们，以免激起魔族后裔更快的发动战争，影魅，密切关注他们的动向。”

　　“是，城主。”影魅应道。

　　奥古斯丁继续说道：“现在本尊最担心的是人族十二部落，派去联络他们的人马已经两天了，至今尚未归来，一旦战争开启，首先殃及的就是人族十二部落。”


第357章 血脉觉醒

　　闻言，四大统帅相视一眼，齐齐单膝跪地，道：“我等全凭城主调遣，请城主发令部署战略吧。”

　　“呵。”奥古斯丁苦笑道：“两军对垒，勇者胜。旭日城乃是我们的根据地，就算战至一兵一卒也不绝不能丢失，本尊没有战略，只有一个信念，城在人在，城亡人亡！”

　　“是！城在人在，城王人王！”四大统帅齐声喊道。

　　“你们都先回去部署吧，时刻备战！”奥古斯丁说道。

　　“是！”四大统帅应道，躬身退去。

　　奥古斯丁旋即看向身旁的李副官，道：“李副官，本尊要去‘血凌武塔’一趟，十二人族部落你多加留心，一有消息，立刻通知本尊。同时，启动‘希望之火’计划吧。”

　　“尊令。”李副官道。

　　“养兵千日，用在一时，也是该动用六部血翼了。”奥古斯丁心中暗道，起身离开了“龙虎堂”。

　　此番不战则已，战则倾尽全力，无论皇魔森狱参战与否，奥古斯丁都准备倾覆一战，要么将七十二支魔族后裔彻底打趴，要么城毁人亡！

　　旭日城，老祖宗开辟出的基业决不能在他的手中失去，而且城中数十万人族百姓，那可是尊他为守护之主，他必须承担起这份守护的责任，哪怕这责任再重！

　　此时此刻，虽然战事未起，各方势力却已是风起云涌，紧急备战，已然是箭满弓弦，一场波及整个混乱大陆局势的旷世大战即将爆发了……

　　然而，此刻的雷诺却还浸泡在天选剑圣调配的安魂液中正酣睡香甜，对于外界的形势浑然一无所知。

　　雷诺整个人都沉浸在一股空灵的睡梦之中，无忧无惧，无悲无喜，无论是神魂还是肉身都得以最深层次的滋养，整个人的精神力与身体机能完全积蓄到了最巅峰的状态。

　　夜风飒飒，水波涤涤。

　　时间于无声无息中飞快的流逝，待得雷诺从空灵的睡境中醒来，已然是次日清晨了。

　　天选剑圣似乎早就算准了雷诺醒来的时间，因而雷诺睁眼的瞬间便见天选剑圣已经平静的站在了他的面前。

　　“天亮了，前辈，是要开始最终的血脉觉醒了吗？”雷诺道。

　　天选剑圣微微颔首，道：“你准备好了么？”

　　“呵！”雷诺铿然一笑，“区区肉体之苦有何惧哉，晚辈时刻准备着。”

　　“哈哈……”天选剑圣朗声笑道：“好小子，够英勇！既是如此，那便开始吧。”

　　“嗯！”雷诺郑重应了一声，更衣出鼎，待得天选剑圣将紫金鼎清理完毕，注入碧波寒烟之后，雷诺复又沉入紫金鼎之中。

　　即便这四天来承受了四次极寒的洗礼，但此刻跃入紫金鼎的刹那，雷诺仍旧感觉那刺骨的寒冷，似乎连灵魂都要被冰封。

　　“开始了！”天选剑圣脸色顿时严肃起来，剑指凌空一挥，十八种灵粹立刻腾空而起，纷纷投入紫金鼎中。

　　“玄天剑印！”

　　天选剑圣捏指成剑，催化浩然剑印罩落紫金鼎上，将灵粹药力炼入雷诺的体内。

　　阵阵熟悉的刺痛感顿时席卷着雷诺浑身上下，似乎身体一下子被穿刺得支离破碎一样。

　　“哼！”雷诺发出一声闷哼，牙关紧咬，默默承受着，一切都只才刚刚开始而已，真正的痛苦还在后面。

　　当天选剑圣投放“荒古禁煞”时，那才是真正至极的痛苦，现在这些不过都是列行过程的毛毛雨而已。

　　“荒古禁煞，天荒觉醒！”雷诺默默的念诵着，强化自己的意志，抗衡着那一波又一波的煎熬与剧痛。

　　嗡……

　　随着天选剑圣一次次投放灵粹，雷诺的体内充塞的药力终于再次达到了临界点，“水晶心脏”被激发，一如往昔，开始疯狂吞噬灵粹药力，化作磅礴药力灌入雷诺的“太阳轮”中，使得雷诺的斗气快速的丰盈起来。

　　与此同时，“太阳轮”中那尊不知名女神也是随着雷诺修为的提升，斗气的雄浑而愈渐凝实，已经几乎完全凝练成了实体。

　　只见其身披梦幻的紫色纱衣，凝若羊脂玉般的肌肤在纱衣下若隐若现，那性感到足以令万物失色的火爆身材在斗气的包裹下绽放着凛凛神光。

　　虽然着装十分大胆暴露，勾魂夺魄，但浑身却自然而然流露出一股神圣不可亵渎的气息，如同圣母，只可敬畏，不可亵玩！

　　随着整个躯体的全部凝实，不知名女神手中的兵器也是完全显现了出来，绽放着璀璨的神光。

　　可惜雷诺此刻痛苦难当，不得不凝聚全部心神来抵抗剧痛的摧残与侵袭，否则雷诺一定会惊奇这个世界上怎么还会有如此不可思议的兵器！

　　时间在痛苦中总是过得格外的缓慢，当第九次投放的剧烈痛苦在雷诺体内渐渐舒缓下来的时候，雷诺整个人已经被浓郁的神光所包裹着。

　　一股股宏大的神息从雷诺的体内激荡开来，使得紫金鼎中的药液就像是翻腾一般的翻滚起来。

　　而此刻雷诺身体内部变化却更加震撼，鲜红的血液此刻已经蜕变成了灿烂的金黄色，就像是金汤一样在经脉中流动着，比起鲜红的血液浓稠了一倍不止，透发着神圣的气息，无数神之因子被激发。

　　朦胧中，雷诺似乎看到了一颗沧桑的古树，枝繁叶茂，大到无远弗届，似乎是撑起整个宇宙世界的脊梁！

　　似乎还有人影在晃动，像是在激战，但实在是太模糊，即便雷诺聚集所有的精神力也要一看究竟也难以看清，好似自己被阻隔在一个无比遥远的平行空间外面，有似乎这一切都只是如梦泡影的幻象……

　　“这是什么树，居然可以这么巨大？”雷诺怀揣着疑问想要冲破阻碍靠近去看看，那无远弗届的巨树却是如光似影，消弭于无影无形！

　　“怎么？！”

　　“荒古禁煞！”

　　就在雷诺对古老巨树突然消失而惊疑不已的时，觉醒血脉已是来到了尾声，同时也来到了最为关键的时刻，天选剑圣气行周身，猛的从体内逼出一枚龙眼大小的暗黑色菱体。

　　这菱体乌黑透亮，悬浮在空中滴溜溜的旋转着，散发出阵阵毁灭性的气息。

　　“敕！”天选剑圣沉声一喝，如光如丝的剑气瞬间将“荒古禁煞”轰爆成了齑粉，蕴含着神、魔的寂灭力量瞬间倾泻而出，化作一团浓烈的烟雾被天选剑圣强行禁锢在虚空中。

　　“孩子，要苦了你了。”天选剑圣有些心疼地说道，但为了人族大计，他不得不觉醒雷诺的“天荒血脉”，不得不让雷诺承受着至极的痛苦。

　　唰——！

　　天选剑圣双掌分合间凌空拍下，那团寂灭之烟顿时化作五道气龙顺着雷诺的口、鼻、耳五窍打入了雷诺的体内。

　　“啊——！”

　　五气入体的瞬间，雷诺顿时发出撕心裂肺的惨叫，紧闭的双目瞬间睁开，直喷吐出两道炽烈的金芒，宛若实质一样，目光所向，万物寂灭。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　与此同时，磅礴而又震撼的气息从雷诺的体内汹涌而出，激荡方圆，使得紫金鼎中的碧波寒烟顿时剧烈翻腾，直激起漫天的水花！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　雷诺狂啸连连，整个人仿佛魔化似的，长发狂舞，目耀寂灭之光！

　　这一瞬间，雷诺感觉自己似乎被撕成了碎片，每一寸肌肤，每一寸肌肉，每一寸骨骼，乃至浑身上下六十万亿细胞无不蔓延着焚煮之苦！

　　吱……吱……吱……

　　紧促而又密集的声音从雷诺的身上发出，好似有一股无形的力量寸寸勒紧雷诺的身体，又好像有一股恐怖的能量要从雷诺的体内冲击出来膨胀着雷诺的肉身！

　　突然，一滴金色的血珠从雷诺的眉心逼凝而出，旋即这一滴金色血珠仿佛会传染似的，一滴滴金色的血珠以雷诺的眉心为中心迅速的蔓延开来。

　　不过顷刻之间，雷诺浑身上上下下便是被密密麻麻的金色血珠所包裹，仿佛渡上了一层金身一样。

　　这些金色血珠每一颗都是晶莹剔透，犹如万年琥珀一般，如果运用精神力仔细观察的话就会发现，每一颗金色血珠中竟然都孕育着一枚神秘的符文，散发着亘古沧桑的气息。

　　“这种痛苦……”雷诺的身体剧烈的颤抖着，此时此刻，雷诺感觉整个人仿佛被一寸寸的掏空了一样，一股难以言明的空虚感疯狂席卷着他的心灵，神魂，仿佛整个人要尸解羽化了一样。

　　嗡……嗡……嗡……

　　“荒古禁煞”分裂演化出的五气雷诺体内就像是五条寂灭狂龙般呼啸冲击，疯狂摧残着雷诺浑身的经脉、已经如金汤般的血液直被搅腾得像是沸腾了一样。

　　五气每在雷诺的体内冲击一周天，雷诺的经脉便会被摧毁得严重一分，渐渐的已经完全焦灼，宛若腐朽的木头般呈现出暗淡的死寂！

　　如此近乎于将身体寸寸腐蚀，寸寸销毁，寸寸掏空的痛苦可想而知？

　　即便雷诺的心性再如何坚韧，意志再如何强大也是难以承受！


第358章 意外石化

　　轰！

　　似乎了为抵消这非人的痛苦，雷诺紧咬着牙关，挥拳轰炸着紫金鼎，震得紫金鼎轰鸣不已，那包裹在雷诺周围的碧波寒烟顿时翻腾不已，水花四溅！

　　“雷诺，坚持！坚持住！老夫现在能做的也只能到这里了，一切全凭你自己了！”天选剑圣一边催动“玄天剑印”抵挡雷诺体内爆冲出强悍能量波动，一边在心中暗暗鼓励着雷诺。

　　虽然天选剑圣看起来很是平静，但那时而抽搐的眼角肌肉却难掩内心的波澜与挣扎！

　　此时此刻，天选剑圣对于雷诺所遭受的痛苦非常的疼惜，他能想象雷诺此刻承受的痛苦有多么的剧烈，更能想象得出雷诺为了人族，为了父亲的意愿，在以多么强大的意志坚持着。

　　如果不是为了振兴人族的未来大计，他此刻真想将雷诺体内那该死的寂灭五气抽离出来。

　　“啊！”

　　雷诺发出撕心裂肺的狂啸，重拳如锤，狂暴的轰炸着紫金鼎，似乎想以这种宣泄的方式来削减身体所承受的撕裂之苦！

　　轰！轰！轰！轰……

　　雷诺出拳的速度越来越快，力量也是越来愈大，无疑其所承受的痛苦也是愈演愈烈。

　　紫金鼎直被雷诺轰砸得嗡鸣不已，发出撕裂般的金属颤音！

　　“如果这样可以让你少痛苦一点，那就尽情的轰砸吧。”天选剑圣默默的咬着牙关，满身心疼地说道。

　　虽然他早就预测到“荒古禁煞”入体会造成恐怖的剧痛，但却没想到会对人造成这般近乎于疯魔的煎熬与苦难。

　　此时，雷诺几乎已经难以看清本来面目，整个人的表情已经完全扭曲了，就像是一张被暴力揉搓过的纸张一样。

　　雷诺坚韧的心性与意志的强大，天选剑圣可谓是深有体会，那可是在九重灵粹淬体所带来的剧痛面前都能够硬扛的铁血男儿，此刻却惨叫得如此撕心裂肺，这得是多么的强烈的痛苦才能将雷诺折磨如此？

　　轰！轰！轰！轰……

　　雷诺一拳拳轰砸着紫金鼎，浑身的肌肉、经脉全部都是高高的爆凸了起来。

　　这些经脉呈现出不正常的暗灰色，狰狞遒劲，就像是一条条暗灰色的巨型蚯蚓一样盘绕在雷诺的臂膀、胸膛、面颊……

　　此刻雷诺的形象十分恐怖，简直就像是从地狱中爬出来的暗黑破坏神似的，浑身释放着无比暴虐、死寂的气息！

　　轰~咔！

　　终于，也不知道在雷诺多少次的重拳轰砸下，紫金鼎再也承受不住这毁灭性的力量，应声震爆了！

　　哗……

　　盛装在紫金鼎中的碧波寒烟以及药效耗尽的七十二灵粹残渣瞬间倾泻一地。

　　只穿一条内裤的雷诺蜷缩在地板上，浑身剧烈的颤抖着，此刻，雷诺已经没有力气再去挥拳了，他感觉浑身已经因为剧痛而碎裂了成了一地齑粉，整个人已经失去了行动的能力。

　　“放弃吧！”天选剑圣不忍道：“老夫再想别的方法帮你觉醒‘天荒血脉’。”

　　言罢，天选剑圣便欲出手将在雷诺体内肆虐的“荒古禁煞”之力给强行汲取出来。

　　“不！”雷诺瞪着充血的双目看向天选剑圣，十指深深的扣入了地板之中，倔强而又坚定的话语从牙齿的缝隙中传了出来，“不……不能……前功……尽……尽弃！父志子承，他……他答应的，我来一肩扛起！”

　　“啊——！”

　　话音甫落，体内那已经将周身经脉完全摧毁的“荒古禁煞”之力转而涌向雷诺的五脏六腑，使得雷诺瞬间遭受最至极的痛苦与摧残。

　　噗——！

　　一股金红参半，散发着浓浓烟火气息的血浪从雷诺的口中狂喷出来，血液溅射到地板上，竟是让地板寸寸消融，寂灭，锅盖大的面积凭空消失得无影无踪。

　　“你！”天选剑神神色复杂，直看得睚眦欲裂，伸到一半的手掌缓缓的缩了回来，紧紧的攥成了拳……

　　轰隆隆~

　　“荒古禁煞”演化的寂灭五气一如冲击经脉般开始冲击着雷诺的五脏六腑。

　　似是感知到雷诺遭遇生命威胁，“水晶心脏”猛的喷发出浩瀚蓝光，遍照雷诺肺腑，加持五脏六腑的机能，唤发生机！

　　但恐怖的寂灭五气破坏速度竟是比“水晶心脏”修复的速度还要快，使得雷诺的肝、肺、脾、肾迅速的失去光泽，暗淡了下去，就连生机也是逐渐低迷，消散！

　　嗡……

　　“水晶心脏”似是有所感应，浩瀚蓝光猛然一收，尽数敛入心脏深处，旋即“水晶心脏”也是一下暗淡了下去，宛若灰色的石头一样，瞬间寂灭，直接停止了跳动。

　　“啊……”雷诺倒抽一口寒气，眼中神采尽褪，整个人也是灰暗了下去，浑身彻底失去了光泽，就像是冷却的岩浆一样，生机全无，寂灭了！

　　原本附着在雷诺体表的金色血珠此刻也是不在晶莹剔透，随着雷诺一同灰暗，仿佛石化了一样。

　　雷诺变成了一尊蜷缩在地面上的雕塑，生机尽失，浑无生息！

　　“怎么回事？”天选剑圣见状顿时心中一寒，此等变故完全出乎了他的预料！

　　心系雷诺安危，天选剑圣猛的一步窜到了雷诺面前，便欲出手查看雷诺的情况。

　　然而，就在天选剑圣碰触到雷诺体表的瞬间，一股恐怖的金色电流猛的一下蹿腾而起，直接将天选剑圣的手掌电得一片焦糊！

　　“这……这是什么力量！”天选剑圣下意识缩了回去，看着黑烟直冒，一片焦糊的手掌，神色惊疑不定。

　　“难道这金色电流就是‘天荒血脉’的威能？”天选剑圣有些不确定的想道。

　　他虽然是一代剑圣，但却并未去过神界，而且苏天华当年也并未展现过“天荒血脉”的威能，他能得知“天荒血脉”觉醒之法还是后世和苏天华分别后，为了寻找苏天华才从一本神魔争霸后的遗册中意外发现的，并非是苏天华亲口告知。

　　苏天华意外失踪完全没有任何准备，很多事情都没有来得及交待，这令即便是其挚友的天选剑圣也很是茫然。

　　“嗯……”天选剑圣深深的沉吟起来，并没有再去干扰雷诺，按照他得到的遗册上说，“天荒血脉”觉醒之时会出现天地赞歌，荒符化象的宏大异象。

　　但雷诺此时的情况和遗册所述明显是格格不入，没有丝毫的相同点。

　　雷诺不仅没有引发宏大异象，反而石化成像了！

　　“究竟是哪里出了问题？”天选剑圣沉思着，不敢轻举妄动，他所行所为完全是按照遗册所述，完全没有任何差错，除非遗册上记载的方法出了问题。

　　但那乃是出自神界的遗册，没可能会在觉醒血脉这么大的事情上出现差错，否则“天荒”一脉怕是早就死绝了。

　　“难道是因为雷诺自身的缘故？”天选剑圣的目光看向雷诺，雷诺终究不是纯正的“天荒”一脉，乃是人、神混血，体内还有着一半的人族血统。

　　“莫非是因为那一半人族血统导致了此种始料未及的变故？”天选剑圣念及此处，顿时懊悔不已，他之前竟是全然没有想到这一点，铸成如此重大错误。

　　万一雷诺出了个什么好歹，他不仅愧对好友苏天华，更是灭绝了振兴人族未来的希望，同时也亲手葬送了雷诺这样一名绝世天才！

　　懊恼、悔恨、惋惜……等等情绪在天选剑圣的内心交织着，令天选剑圣倍感无尽煎熬。

　　然天选剑圣终究是一代剑圣，并未就此方寸大乱，他暗自沉吟着，看着陷入石化中的雷诺深深吸了口气，心道：“雷诺现在的情况尚不可知，且有金色电流护体，可见其命魂尚在，并未死亡。”

　　“在没弄清楚情况之前，我无论做什么都可能会对雷诺造成致命的伤害。谋事在人成事在天，静候吧，一切就全看雷诺的造化了。”

　　一番权衡之下，天选剑圣决定还是什么都不做最好，否则真的有可能令他犯下遗憾终生的大错！

　　其实天选剑圣只猜对了一半，雷诺觉醒血脉之所以会出现如此变故，除了因为他是人、神混血之外，还因为“水晶心脏”！

　　“水晶心脏”神秘无比，隐隐存在着自我意志，它是绝对不可能容忍自我遭受别的力量侵袭与践踏，导致“荒古禁煞”衍生的五气根本难以打通五气循环，激发天荒血脉觉醒！

　　此刻，雷诺整个人仿佛真的已经生机丧尽，无论是体表还是体内都是呈现出一片死寂的暗灰之色。

　　肌肉僵化，血液凝滞，脏腑无生，就连原本在雷诺体内呼啸，暴虐冲击的寂灭五气也是消失得无影无踪！

　　“水晶心脏”也是彻底失去了光泽，灰暗得就像是一块平凡普通的石头。

　　寂静！

　　雷诺体内浑然没有丝毫活力，简直就是死一样的寂静！

　　然而，就在这种寂静到达一种极致之后，突然——

　　咔~咔~咔~咔……

　　丝丝微弱的声音从雷诺的体内发出，就像是空灵世界中传来的破茧声音。


第359章 破茧

　　一道道肉眼微不可察的裂痕从“水晶心脏”上蔓延开来，向着雷诺体内的五脏六腑迅速的延伸！

　　初始，蔓延的速度还很缓慢，但却如同千里之堤溃于蚁穴一样，裂痕蔓延的速度越来越快，越来越疾，以“水晶心脏”为中心，形成一个无比庞大的脉细，遍布雷诺整个内府！

　　而就在裂痕蔓延到某个临界点的时刻——

　　嗡……

　　一股浩瀚绝伦的震荡力猛的从“水晶心脏”中迸发，瞬间在笼罩在“水晶心脏”上死灰震爆得当然无存！

　　咚！咚！咚！咚……

　　“水晶心脏”收缩跳动，爆发出无比强劲的心跳声，如鼓如雷，如钟如钹。

　　唰——！

　　浩瀚蓝光宛若实质般从“水晶心脏”爆发开来，宛若寂静的沧海乍起滔天波澜，震撼雷诺的内府，犹如滚滚大江奔流般的磅礴“生命之能”狂涌而出，恰似甘霖润物，浇灌着雷诺那满目疮痍的肉身。

　　咔！咔！咔！咔……

　　崩裂之声愈演愈烈，笼罩在雷诺五脏六腑的灰暗通通崩裂，震爆，强劲的脏腑之能被重新唤醒，纷纷迸发出刺目的太古黄光，一股股亘古沧桑的天荒气息从雷诺的体内激荡开来。

　　嗡……嗡……嗡……

　　鲜红的血液从“水晶心脏”滋生，宛若长江大河般滚滚翻涌着涌向雷诺那支离破碎的经脉，血液所向之处，原本死灰扭曲的经脉迅速恢复生机，变得晶润玉华！

　　僵硬的机能吸纳血气精华，开始迅速的充盈起来，震爆死灰寂灭，唤发无穷生机！

　　停止运转的三大脉轮在滞涩的运转几周后也是猛烈的运转了起来，浩瀚的斗气就像是滚滚狼烟般开始涌入雷诺的斗脉之中，贯冲雷诺周身！

　　雷诺那已经失去意识的识海渐渐点起了灵魂之火，暗淡的“水德幻镜”、“黄金战甲”通通复苏，迸发出浩瀚的光芒！

　　这一瞬间，雷诺的身体就像是一台超功率的机器恢复了运转，瞬间爆发出澎湃的生机，仿佛刚才那瞬间的寂灭只是雷诺涅槃的蜕变！

　　破茧成蝶，枯木逢生，一个寂灭复生的新生命即将澎湃昂然而出了……

　　房间中。

　　天选剑圣静静的注视着看起来仍然如同雕塑一样的雷诺，眉头紧蹙，显得很是焦躁。

　　“已经过去两个小时了，雷诺依然不见反应，难道这小家伙没能挺过来吗？”天选剑圣焦虑起来，饶是以他的镇定也是开始有些发慌了。

　　雷诺如今可是唯一能够振兴人族未来的希望，干系重大，雷诺要是真的就此陨落了，天选剑圣感觉自己将成为人族的千古罪人了，他很想出手查看雷诺的情况，但又怕激发更多的变数，但就这样一味的等下去也不是事，万一雷诺因为救助不及时而死亡怎么办？

　　天选剑圣倍感无边的纠结，真是救也不是，不救也不是。

　　咔！

　　然而，就在天选剑圣倍感煎熬的时刻，突然，一道轻微的崩裂声从寂静的房间中响起。

　　“嗯？什么声音？！”天选剑圣眉梢一挑，旋即似是感知到声音的源头，猛的看向了蜷缩在地面上的雷诺。

　　咔！

　　一道细微的裂痕就像是炸裂的陶器一样从雷诺的眉心炸裂开来，蔓延开更多细小的裂痕。

　　“什么情况？”天选剑圣目光猛的一凝，原本焦躁的神色此刻猛的溢出一丝喜色，无论怎样都比什么变化都没有要好。

　　咔！咔！咔……

　　就在天选剑圣惊疑究竟怎么回事的时刻，以雷诺为眉心为起始点又是崩裂开数道裂痕。

　　“破茧成蝶么？”天选剑圣喜色更浓，关心之下，当即便欲去细查雷诺的情况。

　　嘣！嘣！嘣！嘣……

　　然而也就在此时，崩裂声愈演愈烈，附着于雷诺体表的石化层寸寸崩裂，一道道裂痕迅速的蔓延雷诺的周身，使得雷诺看起来就像是一尊摔在地面上摔碎的瓷器。

　　与此同时，天选剑圣就见刺目的神光从雷诺身上那些破裂的缝隙中爆射出来，强劲的光能仿佛是被压制要强势冲破枷锁一般。

　　裂缝喷吐的神光越来越多，越来越浓，直将这个房间都是映衬得犹若金色的海洋！

　　一股股宏大而又强悍的气息以雷诺为中心扫荡开来，直令虚无便然，玄黄同震。

　　“成功了么？！”天选剑圣欣喜起来，缓缓向后退了数步，免得惊扰到雷诺的蜕变！

　　轰！

　　就在天选剑圣退后三步的刹那，那附着在雷诺体表的石化层轰然震爆，一股泱泱大势宛若山洪海啸般冲击开来。

　　天选剑圣凝神望去，就见雷诺浑身都沐浴在神圣的金光之中，凛凛雄姿宛若金光神体一样凌空徐徐升了起来，刺目的金光简直犹如大日当空，刺得人眼睛几欲暴盲！

　　轰隆隆~

　　而此刻，雷诺体内的正在上演着翻天的腹地的巨大变化，“水晶心脏”在彻底唤发雷诺的身体机能，生命源能之后，猛的一下喷吐出五道蓝色的洪流。

　　这五股蓝色洪流磅礴至极，更胜之前的寂灭五气，但对雷诺的身体却是没有丝毫伤害，仿佛是这世家最本源的能量，如天河，如星辰，如润物细无声，开始飞速融入雷诺的身体之中。

　　几乎就是数息之间，五股浩荡的蓝色洪流便是完全融入了雷诺的身体。

　　昂——！

　　也就在完全融入的刹那，方圆百里顿时猛烈一震，雷诺的周身释放的金光则是一收一缩，旋即以无比强悍的姿态冲击开来。

　　那一瞬间的金光遍照，就连天选剑圣都是不禁眯起了眼睛，眼角泪水狂飙，直被刺得几乎难以视物！

　　轰！

　　那从雷诺体内溢出而依附在雷诺体表的金色血滴齐齐震爆，孕育的九万九千九百九十九枚神符宛若符之洪流盘旋在雷诺的头顶，融合刹那，骤然只见——

　　嗡……

　　金光浩瀚之际，就见一颗无远弗届的古树虚影从雷诺的背后拔空而起，直贯苍穹三万里，开枝散叶，无穷无尽，遮掩九天，覆盖十地，好似支撑宇宙，开辟世界的世界之树，景象之震撼直令天选剑圣都是为之惊诧！

　　“这就是‘天荒血脉’的本源之相吗？这是什么树，竟可巨大如斯？”天选剑圣震惊了，就见那巨树无限延伸，枝丫上生满了菱形的晶体，仿佛是悬挂的无数神格！

　　“啊——！”

　　眉目紧闭的雷诺突然睁开了眼睛，灵魂觉醒，血脉觉醒，意识彻底回归，一声长啸，如龙吟，似虎啸，惊爆方圆八百里，无尽神之威压，直令山河战栗，百木折腰，百草朝拜！

　　昂！昂！昂……

　　这一瞬间，天地赞歌，激昂而又澎湃的歌声宛若黄忠大陆般响起，响彻整个旭日城数千里方圆，一股天地皆圣，唯我独神的祥和与尊贵气息充塞天地之间。

　　“这是什么力量？！”

　　同一时刻，旭日城中的众多高手纷纷有所感应，满是震撼的向着西城区的湖中小筑方向看来。

　　“天荒觉醒，荒符化象！和遗册所述一致，雷诺，你终于觉醒了！”天选剑圣喜形于色，简直激动得都有些无所适从了。

　　而此刻的雷诺对于发生的这一切还浑然不知，整个人完全沉浸在血脉觉醒后的震撼之中。

　　此时雷诺的意识已经完全恢复，就见自己的识海因为血脉觉醒已经彻底蜕变，犹若金之壁垒，浩光荡荡。

　　原本青色的识海精神力此刻完全转变成了赤金之色，翻涌着浩瀚的金浪。

　　虽然精神力并没有增加，但却凝实了数十倍，雷诺感觉，自己现在的精神了释放出去，简直能够达到无形化有形的恐怖程度，仅仅凭借精神力都能够将一块钢板洞穿！

　　“天荒血脉，竟然如此霸道！”雷诺欣喜的赞叹起来，总算没有辜负他所承受的这非人的痛苦。

　　但是当雷诺运转精神力内视时，却是愈发的兴奋了，发现体内赫然已经凝聚了四尊脉轮。

　　其中海底、灵泉、太阳三轮皆已圆满，并且太阳轮中的第三尊也已经彻底凝实，沐浴在浩瀚的银色斗气中，尽显女神尊仪。

　　不过相比这第三尊女神的容貌，更让雷诺感兴趣的是这第三尊女神持有的兵器，之前雷诺分神无术一直未曾来得及查看，此刻终于能够一觑这尊兵器的神奇之处。

　　雷诺就发现，这兵器似塔非踏，似轮非轮，一共有九重，上尖下粗，呈现锤形，但九重却又全然不相连，好似九重依次递增的圆轮一样悬浮在第三尊女神的掌中，散发着灿灿的神光。

　　不过这还不是令雷诺最为惊奇的地方，更让雷诺感觉到惊叹的是这九重圆轮竟然每一重旋转的速度都不相同，极尽玄妙，就像是能谱写周天的周天仪似的。

　　“嗯……”雷诺稍微沉吟道：“不知道这第三尊女神拥有什么威能，这尊神奇的兵器又有何妙用？如今枪意已经领悟圆满，血脉也已经觉醒，看来要想办法尽快找到第三尊女神觉醒之法才是。”

　　在见证祝福、战争两尊女神的惊人威能后，雷诺此刻对这更为神秘的第三尊女神却是愈发的期待起来，尤其是那尊神奇的兵器更是叫人浮想联翩！


第360章 本源之相

　　暂且压下第三尊女神之事，雷诺念头一动，精神力来到位于胸口天宗穴所在，此时已经完全打通，开辟出了心轮。

　　“心轮开辟，已然踏入斗王初期。”雷诺暗暗感知着自我修为，正在兴奋时，突然心神一讶，错愕起来，“嗯？心轮竟然每分钟才有百转？而且仅仅衍生了三条斗脉？”

　　如此差的成就顿时令雷诺大感意外，他修炼“万物之书”，无论是脉轮运转速度还是斗脉都远超寻常修者，可现在明明已经踏入斗王初期，“心轮”的成就却还不及寻常的修者，这究竟是怎么回事？！

　　“咦！‘万物之书’竟然无法催动心轮？”雷诺尝试着催动“万物之书”看看是不是仔细感知错误，却是震惊的发现，“万物之书”似乎和“心轮”没有任何练习！

　　“难道是……”雷诺脸色微变，顿时郁闷得想要吐血，“我所修炼的‘万物之书’乃是得自神墓的不完整版，已经无法支持我修炼至斗王境，看来神墓之行还真是势在必行了，只有进入神墓，才有可能炼成‘万物之书’的完整版。”

　　雷诺心中暗暗想道，“心轮”的成就太低，对雷诺的战力提升并不大，但就算如此，雷诺也有自信横扫巅峰斗王，成就同境界无敌！

　　如今的他修成了枪意，练成了“龙魂枪典”前三式，甚至逼不得已，也可以勉强催动“龙枪猎魂”，凝练龙枪霸劲，以伤敌一千，自损八百的方式杀敌！

　　而且因为“天荒血脉”觉醒的缘故，精神力空前凝练，更胜从前十倍，无疑会令“玄黄挪移”的威能大大提升，足以杀敌人于猝不及防。

　　“嗯！天荒血脉！没记错的话，弑君敌当日一战就曾施展过天赋血脉的威能，乃是白虎恶相。”雷诺心中暗道：“不知道我的‘天荒血脉’有什么威能？”

　　这般想着，雷诺念头一动，催动精神力感知自己的血脉天赋威能是什么？

　　“嗯？这是……”

　　随着雷诺那雄浑的精神力在体内一下内视开来，霎时间，雷诺就发现以自己任督二脉为主干，一条散发着太古黄光的光带起始于百会，贯通灵台、悬枢，接引膻中，关元等任督十八大穴，宛若生命之柱般巍峨镇压在肉身之中。

　　而以任督二脉的生命之柱为干，太古黄光又散入冲脉、带脉、阴、阳跷脉，阴、阳维脉，交织串联，八脉同气连枝，古光绽耀，普照内府，接引体内十二正经，形成一张复杂而又神秘的血脉之网！

　　然此刻的雷诺不过是管中窥豹，难见全局，待得雷诺催动精神力从更为宏观的角度内视时，顿感震撼与惊奇。

　　此时雷诺就发现，体内遍布的血脉之网竟然像极了一颗巨树，任督为干，百脉为枝，诸穴为叶，共鸣共闪，古光耀放，交织的轮廓俨然是一株气贯苍穹的恢弘古树！

　　而且雷诺还发现，他体内诸穴每一个穴道中都有一枚神符定住其中，使得体内七百二十道穴位光芒闪耀，熠熠生辉，宛若天穹星海，炫耀非常。

　　“神符！古树！”雷诺注视着体内翻天覆地的巨大变化，似乎是想起了什么，心神突然猛的一震！

　　“没记错的话，再‘天荒血脉’觉醒时，我曾看到一尊擎天掣地的太古神树。”雷诺暗暗想道：“观我体内光树之形简直与那尊太古神树一模一样，莫非此树就是‘天荒血脉’的本源之相？”

　　雷诺震撼，更感难以置信，虽然血脉觉醒时，雷诺并未能清晰的目睹到那尊神树的全貌，但即便如此，神树所释放出的那股主宰寰宇，定御乾坤的宏大气势仍旧令雷诺至今难忘震撼，仿佛那尊神树就是诞生整个宇宙的本源一样！

　　而现在，他的体内竟然也有这样一颗和那尊神树一模一样的树，虽然相比之下连蝼蚁都算不上，但却依旧传承了那尊古树的震撼气势。

　　“真是没想到‘天荒血脉’的本源之相竟然深奥如斯！”雷诺既惊且喜，他的天赋本相居然是主宰寰宇的神树，而像弑君敌那些魔族后裔，即便是最厉害的天启部落也仅仅是白虎恶相而已。

　　说不别的，单单是血脉本源，雷诺感觉就足以将那些魔族后裔践踏成渣渣了，一个是魔兽白虎，一个是宇宙神树，根本就是天壤云泥，完全没有任何可比性，简直就是相差十万八千个维度啊！

　　雷诺欣喜着，自豪着，兴奋着，激动着……

　　“等等！”然而，就在雷诺沉浸在浓浓的喜悦中时，雷诺突然意识到一个巨大的问题，那就是他的血脉威能是什么？又如何爆发自己的血脉威能？

　　他可是和弑君敌激战过，深知“白虎恶相”的威能，简直就是攻防一体，对于战力的加成十分惊人，而他现在却对自己的血脉威能一无所知！

　　难道战斗的时候，他也召唤自身血脉本源，然后拿着一棵树去砸敌人？

　　这也太不切实际了吧？！

　　而且就算真的是召唤巨树砸人，那也总得知道如何召唤吧？

　　可惜雷诺不知道，现在血脉是觉醒了，但如何运用血脉的力量，雷诺完全一无所知，根本没人教他。

　　“或许可找天选剑圣一问。”雷诺心中暗道。

　　念及此处，雷诺当即收功纳气，而那自雷诺背后虚空升起的擎天古树虚影也是随之淡化，最终崩散成七百二十枚熠熠生辉的神符没入了雷诺体内，融入光树之中，加持雷诺周身诸穴。

　　嗡……

　　也就在七百二十枚神符寸寸融入经穴之后，雷诺的体内却是再起变化。

　　那原本已经犹如金汤似的血液竟是瞬间金光尽敛，丝丝沉入了雷诺血液的最深处，使得雷诺的血液重又恢复了鲜艳的血红，似乎和之前并无什么两样。

　　但如果仔细观察就会发现，雷诺的血液因子已经发生了巨大的变化，因子结构完全被打破重组，每一个因子中都是蕴藏着天荒之力，虽然依旧是血红之色，但和没觉醒之前已然不是同一个概念了！

　　与此同时，雷诺的经脉也是光芒内敛，但经脉壁上却是时而有神符闪烁，在这些神符的加持下，雷诺的脉壁晶润玉滑，无比畅通，就连体内的一百一十条斗脉也是被神符一并加持，坚韧至极，宽敞至极，斗气奔涌其中直如滚滚狼烟浩瀚，浑然不会有丝毫滞涩。

　　要知道，斗脉的韧性愈强，时间单位内所能爆发的斗气量也就越大，战力自然也就越强。

　　“虽然因为‘万物之书’缺乏后续，导致凝练‘心轮’十分弱小，虽然还不知道如何使用血脉威能，但以为现在的战力也足以横扫斗王境一切修者了！”雷诺心中暗道，对自己的进境有了彻底的了解之后，当即念头一收，意识退出内视状态，回归了自我。

　　唰——！

　　这一切说来迟，实则也就是盏瞬而已，半空中，雷诺周身神光内敛，一袭白袍猎猎披身，如瀑的黑发自然流淌下来披散在双肩，从半空铿然落到了地面上。

　　“哈！”眼见雷诺安然无事，天选剑圣焦虑尽褪，发出一道畅然的笑声，一对剑意奔腾的深邃明眸肆意的扫视着雷诺，似乎想要看看血脉觉醒之后的雷诺究竟有哪些不同。

　　然而天选剑圣有些错愕的是，雷诺的身上除了多出了一丝隐隐约约的圣气之外，便是再无任何变化。

　　“怎么回事，难道血脉觉醒失败了？为何从雷诺身上感觉不到天华好友身上那种莽荒的太古气息？！”天选剑圣眉头微蹙似乎有些想不通。

　　“雷诺，你的‘天荒血脉’觉醒了吗？”天选剑圣问道。

　　“这……”雷诺闻言微一犹豫，回道：“应该觉醒了吧。”

　　其实雷诺此时自己也比较疑惑，要说他没觉醒血脉的变化又是实实在在的，但要说血脉觉醒了吧，他却连最起码的如何使用血脉威能都不知道。

　　对于连雷诺自己都不确定的回答，天选剑圣的眉头明显皱得更紧了，声音微沉道：“你过来让老夫看看。”

　　雷诺微微颔首，依言来到天选剑圣的面前。

　　天选剑圣握住雷诺的手腕，一股无比精纯的斗气瞬间打入雷诺的体内，遍茶着雷诺血液的变化，对于雷诺体内的光树影像，天选剑圣倒是没在意。

　　或者说天选剑圣压根没想到雷诺此番血脉觉醒会发生如此巨大的变化，只是一门心思全都放在了雷诺的血脉上，毕竟雷诺的血脉觉醒与否可是干系着振兴人族的未来。

　　雷诺不动不摇，静静的让天选剑圣检查着，片刻之后，天选剑圣满是疑云的脸颊就像是拨云见日似的，绽放出了笑意。

　　“嗯……”天选剑圣沉吟了一声放开了雷诺的手腕，笑道：“虽然不知为何难以感应到你体内的天荒之力，但不可否认你的血脉的确已经觉醒，也算是苍天不负，人族有希望了，呵呵……”

　　“可是前辈，我既血脉觉醒，为何不知如何催动血脉之力？”雷诺疑惑道：“您乃是父亲当年挚友，您可知道要怎样才能动用血脉的力量？”


第361章 御东皇的传讯

　　“什么？”天选剑圣闻言不禁错愕，道：“你无法催动血脉之力？”

　　“嗯！”雷诺认真的点了点头，道：“我甚至无法感应到血脉之力的存在。”

　　“按照遗册所述不该出现这种情况才是，莫非和雷诺觉醒血脉时的石化变故有关？”天选剑圣思索道。

　　但他并不是“天荒”一脉的神，苏天华也曾为向他提及过怎么催动血脉力量，故而对于雷诺这种情况，天选剑圣也是不知怎么办。

　　“或许是因为你觉醒血脉时遭遇的意外有关系，不过你的血液中确实有天荒之力，并不妨碍催动十方镜。”天选剑圣道：“但如何主动催动血脉力量老夫亦是不知，或许只有找到你父亲一脉的神才能清楚。”

　　“那也只能这样了。”雷诺有些无奈的应道，但旋即像是捕捉到了什么，问道：“前辈，您刚才说我觉醒血脉时遭遇了意外，什么意外？”

　　雷诺当时整个人都石化了，处于没有自主意识的状态，因此雷诺并不知道他遭遇了怎样的变故。

　　天选剑圣略显诧异的看了一眼，心想雷诺当时看来遭遇了一种近乎于涅槃的境遇，但并没有多问，而是将当时的过程向雷诺简单讲述了一遍。

　　“原来是这样。”雷诺眉头紧促，结合天选剑圣所述情况以及自我知道的情况，雷诺隐隐感觉这桩变故应该和“水晶心脏”有关系。

　　他失去意识前的最后一抹意识告诉他，就在自己痛得几乎要精神分裂的时候，“水晶心脏”迸发出浩瀚的蓝光，旋即和“荒古禁煞”衍生的五气一起寂灭了。

　　而后他便失去了意识，但按照天选剑圣所言，那个时候刚好是他石化的开始。

　　“果然有好处就有坏处，‘水晶心脏’神秘无比，如果真和‘水晶心脏’，那想要主动掌控血脉之力怕是就麻烦了。”雷诺感觉有些头大，但好在并不妨碍催动十方镜，否则可就不仅仅是麻烦了。

　　“闭关时日已尽，这五天来你的表现令老夫倍感欣慰与满意。”天选剑圣满是慈祥的看着雷诺，道：“如今你的血脉已经觉醒，枪意也已经领悟圆满，还有什么不明的不妨再问，但凡老夫所能教你的必然毫无保留。”

　　雷诺闻言，深深一礼，郑重的感激道：“多谢前辈授业之恩，栽培之情，晚辈还……”

　　却在雷诺准备再向天选剑圣询问一番关于神书以及“禁魔祭坛”的适宜时，一道讯息袭来引起了雷诺的注意。

　　念头微动，雷诺从空间袋中取出一枚“通讯水晶”，这枚“通讯水晶”还是当初前往兰德里家族澄清误会时御东皇赠送给他的，后来便一直没在使用。

　　此时，“通讯水晶”正忽明忽暗的闪烁着，雷诺精神力涌入其中，瞬间便是读取了讯息。

　　是御东皇发来的，说道：“贤弟，出关否？要事商谈，速回。”

　　“要事？”雷诺眉头微微一皱，看来事情不简单，否则御东皇不会在明知他闭关时候发来讯息的。

　　“有事？”天选剑圣见雷诺神色不对，问道。

　　“嗯。”雷诺应了声，道：“前辈，城主府方面发来讯息有要事商谈，晚辈要先回去了，只能改日再向您请教疑惑了。”

　　“呵呵……”天选剑圣轻笑着点了点头，道：“快去吧，老夫的大门随时为你敞开。”

　　“晚辈告辞。”雷诺再次向天选剑圣深深一礼，以表浓浓谢意。

　　这五天来，天选剑圣呕心沥血栽培他，不仅耗尽亿万灵粹财富，更是不厌其烦指点他枪法，教导枪意，如此恩情比山更高，比海更深，雷诺自然铭记于心。

　　天选剑圣则是宠溺的看着雷诺，像是叔伯，像是师父，五天来缔造的感情不言而喻。

　　告别天选剑圣之后，雷诺泛舟远离了圆湖小筑，踏上河畔的刹那，雷诺已是等于踏上了红尘，注定将要俗事缠身了。

　　小筑上，天选剑圣凭栏远眺，目送着雷诺渐渐消失于田园尽头，脸上的笑意渐渐多出了一抹沧桑，自言自语道：“奥古斯丁，你也感觉到烽火将近了吗？”

　　……

　　……

　　田园小道上，雷诺施展开“凌波绝尘步”，步履绝尘，白衣飘飘，飒然如风，飞快的向着城主府赶去。

　　以雷诺如今斗王境的修为，速度全开之下简直迅如光影，恰似白驹过隙，前一瞬还在田园彼端，下一瞬已是到了数百米之外，比起全力奔袭的兽撵还要快数倍！

　　如此速度赶路之下，原本半个多小时的路程，雷诺仅仅用了十分钟不到便是返回了城主府。

　　东皇宫，雷诺的偏府之中。

　　时值午后，身着一袭烟水长裙的风铃儿正在府中照理着花草，雷诺闭关这些时日，风铃儿每日便以花草为伴，偶尔运用雷诺给她的“言魔术”，直令府中的百花在这深秋时分已然怒放娇艳。

　　而妙姿偏偏穿梭在百花之间的风铃儿则像是百花仙子一样，精致的容颜一颦一笑直令园中的百花黯然失色。

　　“铃儿。”雷诺像是一阵风似的出现在风铃儿的面前，惊起的风浪荡起风铃儿额前的青丝，万紫千红映衬下，更显得风铃儿无限清纯娇美。

　　“呵呵……”风铃儿对于雷诺的突然出现并不惊讶，银铃般笑道：“雷大哥，你终于出关了。”

　　言罢，风铃儿将手中浇灌花木的花桶和木勺放到一旁，满是爱意的端详着雷诺，就好像雷诺脸上长了花似的。

　　“怎么了？我的脸上有什么东西吗？”雷诺被风铃儿看得有些茫然，下意识用手抹了抹脸颊。

　　“呵。”风铃儿娇笑道：“才没有，铃儿是见雷大哥此番闭关，气质似乎愈发神圣脱俗吸引人了呢。”

　　“哈！”雷诺飒然一笑，在风铃儿那娇翘的鼻尖上轻轻点了下，道：“这样夸我，可是会让我骄傲的哦。”

　　风铃儿闻言笑意更浓，习惯性的挽起雷诺的胳膊，道：“雷大哥，这次闭关你都消瘦了，一定受了不少苦吧，铃儿给你做几道可口小菜，让你好好补补。”

　　“好啊。”雷诺应道：“这次可是要好好尝尝你的手艺，等会儿我要去找东皇兄商谈一些事情，晚上我们一起共进晚餐。”

　　“嗯。”风铃儿甜甜的应道：“那铃儿先去准备了，雷大哥你先快去忙吧。”

　　雷诺微微颔首。

　　和风铃儿打过了招呼之后，雷诺快步来到御东皇的寝宫。

　　“东皇兄。”以雷诺和御东皇的关系自是不必客气，方一步入殿堂雷诺便是开口喊道。

　　由于雷诺没有让下人禀报便是直接进来，御东皇并不知道雷诺已经回来，此刻闻听雷诺的呼唤立刻从内殿中迎了出来，朗声笑道：“哈哈……贤弟真是来得巧，为兄还以为你尚未出关，正准备前往‘龙虎堂’。”

　　“呵！看到你的传讯后我便急急而来了。”雷诺轻笑着应道，看着龙精虎猛的御东皇，雷诺眼睛一亮，“东皇兄的伤势似乎已经彻底痊愈了，看来这些天伤痛并没有削减你修炼的斗志啊。”

　　御东皇昂然道：“乱世荡荡，我辈当自强！贤弟禀赋惊人尚百般刻苦，为兄岂敢懈……嗯？”

　　言到此处，御东皇突然眼睛瞪大，不可思议道：“贤弟，你……你踏入斗王境了！”

　　御东皇根据雷诺身上散发的斗气波动，惊愕的发现，雷诺赫然已是一名斗王境的强者了，而就在五日前，雷诺还只是一名初期斗帅，如此进境未免也太恐怖了吧？

　　他现在还卡在半步斗王的境界没有突破，没想到雷诺竟然后来者居上，先他踏入了斗王境。

　　“机缘所致。”雷诺淡淡地说道，他这五天所饱尝的痛苦简直如同炼狱，如果不入斗王境那未免也太叫人心寒了。

　　“妖孽啊！”御东皇满是羡慕地说道：“真不知道你是怎么修炼的，仅仅五天时间居然突破一个大境界，就算是直接灌顶也不过如此吧。”

　　“呵。”雷诺摇头苦笑，并不想在修为上浪费太多的时间，直奔主题道：“东皇兄，你传讯说有要事相商，不知是什么事情？”

　　闻言，御东皇神色微肃道：“我暂时也不是很清楚，不过应该和七十二支魔族后裔有关，父亲让我和你去往‘龙虎堂’，如今你既回来，我们现在就出发吧。”

　　“好。”雷诺应道。

　　当下雷诺随同御东皇向着“龙虎堂”走去，这“龙虎堂”乃是城主府处理军机要务的大殿，仅次于“血凌武塔”的禁地，平素里从不开启，一旦开启必然有大事将要发生。

　　走巷过殿，东拐西转，片刻后，一座气势雄伟，庄严肃穆的恢弘大殿出现在雷诺的视线中，只见门梁上悬有一匾，上书：龙虎堂。

　　字迹苍劲雄浑，释放着浓烈的铁血肃杀之气，仅仅观看这三字，雷诺便是只觉似有千军万马奔腾而出，令人心神震撼！

　　黑玉石铺装的冷肃阶梯前，三十六名持戟挂刀的血族精锐把手着，一个个战甲着身，威风凛凛，肃杀逼人。

　　对于雷诺和御东皇的到来，三十六名血族精锐微微见礼之后便是放行。


第362章 四大魔狱

　　当雷诺和御东皇进入“龙虎堂”时，发现“龙虎堂”中已经聚集了不少人。

　　对雷诺而言不少都是熟面孔，有奥古斯丁，兰德里家族族长凯文，布莱恩家族族长道格，史密斯家族族长奥斯，以及多日未见的亚萨大师。

　　除了这五人之外还有四张陌生的面孔，这四人三男一女，均是战甲披身，浑身上下自然而然流露出一股军人独有的铁血与了你冷酷，给人一种敬畏之感。

　　原本正在议事的众人暂时被打断，亚萨大师笑道：“雷诺大师，好久不见，勇冠‘神冕争霸赛’这么大的喜事也不通知我，却是不够意思了啊。”

　　“哈。”雷诺苦笑道：“诸事繁忙，一直未及拜访，还请亚萨大师见谅。”

　　“你就是雷诺。”豪放的声音响起，语气中蕴含着些许赞叹的意味。

　　雷诺闻声看向声音的源头，只见说话之人年月四十上下，虬须虎目，面貌粗犷，生得孔武有力，十分魁梧。

　　“在下正是雷诺。”雷诺微微抱拳道，“尚未请教阁下名姓？”

　　粗犷男子拍了拍胸口道：“老子地虎军团的统帅，多耳闻！”

　　雷诺则道：“原来是多耳闻统帅，失敬，失敬。”

　　旋即，目送看向其他两男一女，道：“那么这几位是？”

　　“天龙军团统帅克里斯。”面容刚毅的中年男子说道。

　　“风豹军团统帅血如锋。”破具儒雅之风的青年男子道。

　　“云鹤军团统帅影魅。”最后一名性感而又冷艳的女子道。

　　“竟然是四大军团统帅！”雷诺神色严肃了不少，一一见礼道：“久仰诸位大名，今日得见真是叫在下三生有幸。”

　　“呵呵……”闻言，奥古斯丁等人均是不约而同的轻笑起来，就连四大统帅也是露出了笑意。

　　影魅摇动着性感的腰肢走到雷诺的面前，微微一笑道：“雷诺弟弟，同为人族而战，以后大家就是兄弟，不必这么客气。”

　　“哈哈……影魅妹纸说得极是，雷诺老弟，以后叫老子二哥就行。”多耳闻大笑道。

　　“如此我不是要自居大哥了，惭愧啊，呵呵……”克里斯笑道。

　　“那我只好抢个三哥当当了。”血如锋道：“早闻雷诺老弟英明，以一己之力，永挫群魔，力挽狂澜，今日一见果真乃人中龙凤，如今年轻便踏入斗王境，放眼整个混乱大陆怕是也无人能出你右！”

　　“斗王！”

　　闻言，凯文等人包括奥古斯丁在内都是露出震惊之色，之前众人并未留意雷诺的修为，此时随着血如锋一语道破，众人感知之下果不其然，雷诺已然是斗王了！

　　而参加“神冕争霸赛”时，雷诺分明才是斗帅初期，居然能在这么短的时间内突破斗王，简直不可思议。

　　“哈哈……”奥古斯丁豪爽地笑道：“雷诺呀雷诺，你这个小家伙还真是时时刻刻都能给人惊喜啊，让本尊都不知道该如何奖赏你了。”

　　此言一出，场中众人均是露出善意的笑意，雷诺是他们的晚辈，但更是他们眼中的骄傲，一个个看向雷诺的眼神中都是蕴含着长辈于晚辈的喜爱于自豪。

　　不过雷诺却隐隐感觉有点不对劲儿，虽然此时的大殿中充塞着轻快的氛围，但雷诺却感觉有股莫名的沉重。

　　众人虽然笑意满面，但却笑得并不轻松，就像是……就像是心事重重放不开的样子。

　　这令雷诺的心神一下子凝重了不少，结合御东皇之前所言可能和七十二支魔族后裔有关，而且又是在“龙虎堂”，莫非是要爆发种族战争吗？

　　“大家都坐吧。”一番轻快的暖场后，奥古斯丁神色一凝，严肃了起来。

　　众人闻言亦是收敛笑容，纷纷落座，前一刻还是氛围欢快的大殿顿时气氛凝重了许多，给人一种风雨欲来风满楼之感。

　　奥古斯丁道：“继续之前的话题，对于‘皇魔森狱’，诸位心中都有什么看法？”

　　“皇魔森狱！好熟悉的名字？”雷诺眉梢微微一挑，心中暗道：“我和弑君敌对决时，他曾施展过‘皇魔剑道’，同属皇魔，莫非两者间存在着什么必然的联系？”

　　怀揣着疑惑，雷诺静静听下去。

　　这时，凯文站出来说道：“皇魔森狱，强横莫测，一旦参战后果不堪设想，就我愚见，与其被动死守不如主动出击，反正事到如今已经没有转还的可能，战争爆发只是迟早，何不杀魔族后裔一个措手不及。”

　　奥斯则道：“但现在并不清楚‘皇魔森狱’的明确意向，万一‘皇魔森狱’并不参战，只是魔万丈在策反七十二支魔族后裔意图发动战争的话，我方贸然出兵，势必会引发‘皇魔森狱’的不满，岂不是正好给‘皇魔森狱’撕毁和天选剑圣缔造的和平契约？”

　　凯文和奥斯所言各有各大的道理，最大的问题就是“皇魔森狱”的意向不明确。

　　场中众人也是因此而分为了两派，一者主攻，制敌于先，一者主守，敌不动我不动。

　　奥古斯丁对此也是难以抉择，就在两方各抒己见，争执不下而陷坚持的时刻，雷诺皱着眉头，冷不丁地问道：“这‘皇魔森狱’是怎样的存在？”

　　闻言，众人一愣，旋即露出莞尔的神色。

　　“呵！”御东皇笑道：“看来贤弟对魔族后裔的势力分布尚无概念，就让为兄帮你普及一下吧。”

　　“请。”雷诺有些尴尬地说道。

　　御东皇微微颔首，旋即娓娓道来，“上古魔界入侵亚特大陆时，曾派遣下四大军团，分别是‘皇魔’、‘真魔’、‘天魔’、‘幻魔’，虽然后来因神界诸神参战，魔界四大军团败退回魔界，但这四大军团后裔却是遗留在亚特大陆，并形成了四大魔狱，分别是‘皇魔森狱’、‘真魔武狱’、‘天魔死狱’以及‘幻魔秘狱’。”

　　“这四大魔狱是血统最为纯正的魔族后裔，乃是混乱大陆所有魔族后裔共尊的主。相比这四大魔狱的存在，像铁山部落、血月部落、甚至天启部落都只能说是蝇营狗苟。”

　　“可以说，真正将人族压迫得抬不起头的就是这四大魔狱，实力之强超乎想象，即便是人族第一强者‘天选剑圣’都无法完全抗衡，仅仅是在击败皇魔天后，和魔族后裔达成了一个并不算公道的和平契约，为人族谋取一线生机。”

　　“魔族后裔竟然还有四大魔狱？”雷诺心神一震，强如天启、铁山这些魔族后裔部落居然都是四大魔狱散步混乱大陆上的狗腿子，那这皇魔森狱不是要强得逆天了？！

　　闻所未闻的魔族后裔深层势力，这一刻，雷诺感觉一片更加辽阔的世界向他敞开了门户。

　　本来雷诺以为魔族后裔就只有天启、铁山那些部落，虽然强大但人族也并非没有抵挡之力，没想到这些部落的背后居然还有更加恐怖的四大魔狱！

　　“嗯……”雷诺心思急转，分析之下似乎有些明白众人为何如此纠结了，当下说道：“诸位所担忧的是天启部落，不，准确的说应该是七十二支魔族后裔的背后有可能是‘皇魔森狱’在支持吗？”

　　雷诺联想到天启王魔万丈自从“神冕争霸赛”就展现得嚣张跋扈，甚至联合七十二支魔族后裔公然和奥古斯丁分庭抗礼，这般底气十足，如果不是强到逆天的“皇魔森狱”在背后支持，一个斗王凭什么对斗君那么嚣张。

　　“现在还只是怀疑，并无充分的证据，只能说这种可能性极大。”奥古斯丁说道：“不过‘天选剑圣’虽然圣影飘忽，神龙见首不见尾，但他老人家尚在人世，想来‘皇魔森狱’也会有所顾忌，不敢贸然撕毁和‘天选剑圣’缔造的和平契约。”

　　“但昨日‘皇魔森狱’的上空突然惊现灭世杀星，此乃是皇魔天要出关的征兆，而且弑君敌身为天启部落的殿下，却能习得‘皇魔森狱’的‘皇魔剑道’，足见他们的关系非同寻常。”

　　“如今魔万丈要攻打旭日城的意向已经十分明显，难保‘皇魔森狱’不会借机参战，甚至就是‘皇魔森狱’在背后教唆魔万丈发动战争！”

　　雷诺心神微微一震，道：“可是按照协议，人族夺得‘神冕争霸赛’之冠就会平息烽火，人、魔族后裔两族达成和平吗？难道魔族后裔要反悔，不顾约定，疑惑是因此恼羞成怒，强势开战！”

　　这一瞬间，雷诺只觉杀火邪焰从胸腔喷薄而出，愤怒难平，这些狗娘养的魔族后裔真不是东西，他们失败了约定就作废协定，恼羞成怒要开启战争。

　　那人族那些参赛者的牺牲还有什么意义？

　　他不惜付出生命的危险取得这“神冕争霸赛”的冠军又还有什么意义？

　　只是一个笑话么！

　　一个被魔族后裔戏弄的笑话！

　　“怒啊！”雷诺怒火狂燃，浑身释放出狂暴的杀机，“魔万丈！戏耍我雷诺，定要你付出生命的代价！”

　　奥古斯丁道：“所谓的约定不过是双方势均力敌下的墨守成规罢了，并无明文限制。如今这种平衡被打破，以魔万丈的残暴与贪婪，怎么会顾及这根本就不成文的协议。”


第363章 战争爆发

　　“报——！”

　　却在此时，一道嘹亮的通报声从殿外响起，就见李副官单膝跪地道：“启禀城主，墨长风首领身受重伤，现被刺探情报的云鹤军团成员救回府中，正在前殿！”

　　“什么！墨长风首领重伤！这是怎么回事？”凯文道：“城主府不是有派兵前去接应十二人族部落嘛，怎么会被云鹤军团发现？派去的人呢？”

　　李副官道：“事关紧急，末将也是危机询问。”

　　说到这里，李副官看向奥古斯丁道：“城主，墨长风族长伤势很重，怕是不行了，迫切的想要见您，请您快快前往吧。”

　　“快去。”奥古斯丁应道，当下随同李副官急急奔赴前殿。

　　龙虎堂中余下的雷诺等人相视一眼，均是感觉一股浓烈的不祥之感，也是向着前殿赶去，看看究竟发生了什么事情？

　　城主府，前殿。

　　“墨首领，坚持住啊！城主马上就来了，请你一定坚持！”柳伯紧紧握住墨长风那泣血的手掌悲呼道，雄浑斗气疯狂输入墨长风的体内，镇压其恐怖的伤势。

　　此刻的墨长风躺在一张兽皮软褥上，浑身浴血，血流如注，整个人宛若从血池中爬出来似的，即便有柳伯用雄浑斗气镇压，依旧难以抑制墨长风嘴角翻涌而出的血水。

　　墨长风伤得非常重，浑身大小伤口数百，胸前、脊腹等处更是有十数道深可及骨的恐怖刀口，似是被锋刃撕裂，洞穿，翻卷着肉白，鲜血无法抑制的猛流。

　　而这还不是最严重的，更致命的是墨长风的五脏六腑已经被雄浑的拳劲与掌力震碎，浑身的斗脉寸寸扭曲崩裂，好像曾有一双暴虐的大手在墨长风的体内狠狠的蹂躏过！

　　“药剂师！治疗药剂！”柳伯焦急地喊道，墨长风乃是人族比迪部落首领，居然遭遇如此致命伤害，究竟是什么人下的毒手？人族部落现在又是什么情况？

　　这一切都是未知，需要墨长风来告诉大家，在城主到来之前绝不能让墨长风死了。

　　然而墨长风所遭受的伤创实在太重，五脏六腑俱碎，根本服用不下治疗药剂，药剂一入口中便是伴着滚烫的热血呛了出来。

　　墨长风不言，紧闭着最后一口生气，眼睛瞪得几乎要夺框而出，额头暴起的青筋就像是一条条蚯蚓一样。

　　此时墨长风已经感觉不到了疼痛，命源的流逝令他倍感无边的寒冷与黑暗！

　　他知道自己的生命已经到了尽头，但他必须屏住这最后一口生息，因为人族十二部落遭遇七十二支魔族后裔夜袭死伤殆尽，这一重大变故他必须告诉奥古斯丁。

　　魔族后裔已经强势开启了种族战争，掀起了屠杀的烽火，覆灭人族十二部落后的联军再将针对的就是旭日城，他得让奥古斯丁做好准备，庇护人族传承的火种！

　　生命的飞快流逝令墨长风这尊铮铮铁汉颤抖不已，抽搐不已，视线开始模糊，无尽的黑暗就像是潮水般汹涌而来……

　　“墨首领！”

　　就在此时，充塞着悲痛与压抑的前殿响起一声呼唤，城主奥古斯丁到来，围绕在墨长风身边的云鹤军团众人立刻让开。

　　“城主！”闻听到奥古斯丁的声音，墨长风就像是回光返照一样顿时激动起来。

　　“不要说话。”奥古斯丁沉声道，旋即一掌落在墨长风的胸口，巅峰斗君那如浩瀚江海般的雄浑斗气瞬间灌入墨长风的体内，一阻生命流逝，生生将墨长风的恐怖伤势镇压住了。

　　“没……没用的。”墨长风猛的一下握住奥古斯丁的手腕道：“听我说！”

　　此时，前殿中又响起纷乱的脚步声，却是紧随其后的雷诺、御东皇等人到来，看着重创欲死的墨长风，众人顿时露出浓浓的悲愤之色。

　　面对已然到了生命尽头的墨长风，纵是雷诺和亚萨大师也是回天乏术，只能眼睁睁看着墨长风遭受死亡的折磨！

　　“咳咳……”墨长风猛烈的咳嗽着，粘稠的血沫从嘴角喷出，脸上的神采瞬间灰暗了许多，但墨长风却是死死抓住奥古斯丁的手腕，强大的意志力抗衡着死神的降临，从牙缝中挤出几个铿锵的字眼，道：“战争爆发，十二部落覆灭，皇魔参战，人族遭逢灭族之难，城……城主，保护人族传……传承……”

　　噗——！

　　一息用尽，压制于墨长风体内的伤势犹如狂暴的火山彻底爆发，一口浓烈的血雾瞬间从墨长风口中狂喷而出，好似战火血雨洒落前殿，纷纷洒落众人一身。

　　而墨长风那绷紧的身体也是一下子松软了下去，就像是泄气的皮球一样，脖子一歪，彻底失去了生息，那神采丧尽已然净化的双目却是死不瞑目，死死的盯着奥古斯丁。

　　仿佛遗恨未消，遗愿未尝，又仿佛至死都无法放心人族的安危……

　　“墨首领啊！”奥古斯丁发出一声悲啸，颤抖的手掌轻轻抚过墨长风的面颊，掷地有声地说道：“放心的去吧，本尊就算战至一兵一卒，也誓护人族传承！”

　　墨长风闭上了双目，瞑目而去了，这一瞬间，无比沉痛的氛围充塞着整个前殿！

　　谁也没有想到，魔族后裔居然强势发动了种族战争，而来爆发得如此迅疾！

　　人族十二部落，十几万条生命就这样湮灭在了战火之中，葬送在了魔族后裔的屠刀之下，这是多么的惨烈！多么的惨痛！

　　“操，他奶奶的！这帮狗娘养的魔族后裔！”多耳闻愤怒的咒骂起来。

　　“城主！战火既已爆发，实情确凿，请您下令吧，我等誓要与魔族后裔决一死战！”克里斯道。

　　“城主，下令吧！”血如锋请命道。

　　“城主，下令吧！”凯文等人族世家族长道。

　　墨长风的惨死，人族十二部落的覆灭就像是一根锋锐的尖刺深深刺入了人族众人的心田深处，同族之情，复仇之火熊熊燃烧了起来，誓要让魔族后裔为他们的恶行付出惨痛的代价！

　　“好！”强压着内心的悲愤与怒火，奥古斯丁气势站起，一股火与血的泱泱大势瞬间从奥古斯丁的身上爆发开来，怒扫方圆，直令整个前殿都是为之隆动起来。

　　“克里斯听令！”

　　“末将在！”克里斯单膝跪地。

　　“你率领天龙军团三万重甲布防内城，庇护城中三十万人族百姓！”

　　“领命！”克里斯应声而去。

　　“多耳闻，你率领两万血军镇压外城传送阵，但凡魔族后裔露头即杀！”

　　“领命！”多耳闻应道。

　　“血如锋，你率领八千血骑军奔赴葬燕山外阻击魔族联军先锋，不必强迎，意在缓兵。”

　　“是！”血如锋领命，急急离开。

　　“影魅！”奥古斯丁看向云鹤军团统帅。

　　“属下在！”影魅上前一步。

　　奥古斯丁道：“皇魔森狱参战，大势危急，你即刻率领云鹤军团搜索八方情报，并联系拜上月主城请求支援，另外通知天华、蓝枫、金石三城备战，以防遭遇魔族后裔侵袭！”

　　“是！”影魅领命而去。

　　“凯文族长！”奥古斯丁转身看向凯文，道：“你率领家族兵力遏制霍克家族。”

　　“柳伯，你组织八千近卫军遏制希尔家族，以防这两大家族趁机作乱，联合魔族后裔联军里应外合。”

　　“领命！”凯文和柳伯齐声应道。

　　“道格族长、奥斯族长、李副官，你们负责‘希望之火’计划，集聚城中最为优秀的一万少男少女，以备战败撤离！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　虽然奥古斯丁等人族高层未曾料到魔族后裔会这么快发动战争，但事先却早就商议好了一整套的备战计划，甚至就连战败也想好了退路，为人族留下传承的火种！

　　“父亲，前辈，我们呢？”雷诺和御东皇见奥古斯丁已经部署完了，却没有他们任何任务，不禁疑问道。

　　“你们天资出众，禀赋非凡，乃是人族未来的希望，不容丝毫意外，待李副官他们完成‘希望之火’计划，你们即刻随同撤离！”奥古斯丁用着不容置疑的语气说道。

　　“我不走！”御东皇道：“烽火激荡，魔族入侵，正是家国存亡之际，我辈热血，自当贡献战力，就算死也要死在战场上，焉能如丧家之犬，落荒而逃！”

　　“雷诺亦不会走，若真到了逃难那一步，旭日城怕是已经覆灭，这混乱大陆焉存人族繁衍之土？”雷诺铿锵有力地说道：“战则战矣，死则死矣，一身热血，敢叫日月血染！”

　　“收起你们的热血轻狂，现在不是逞大义的时候！”奥古斯丁严肃道：“必须服从本尊的安排，谁若不从，军法不容情！”

　　“父亲！”

　　“前辈！”

　　雷诺和御东皇自是不愿撤离，便欲再进言，却在此时——

　　昂！昂！昂！昂……

　　激昂的号角声突然从城门处传来，这是警战的号角声，难道魔族后裔已经攻打到了旭日城？！

　　怎么会这么快！

　　众人惊疑之下出了前殿观望之下，就见数以千计的巨船遮天蔽日的从远天席卷而来，遮天蔽日，黑压压的一片，浩瀚的魔息喷染玄黄，直令山河都是为之色变！


第364章 分头支援

　　“战争之艎！”奥古斯丁脸色微变，一眼就认出这种魔族传承的战争利器，极尽攻城略地之能，完全无视城坚器利，一旦逼临，旭日城瞬间就要沦陷。

　　“皇魔森狱果然全面参战了。”奥古斯丁顿感情势危急，冲亚撒大师道：“看住这两个小家伙，静候李副官他们归来，绝不可让他们离开城主府犯险！”

　　亚萨大师郑重点头。

　　烽火怒起，大军压境，在这情势紧急时刻，奥古斯丁已是无暇在顾及雷诺和御东皇，身躯一晃便是留下道道残影，拔空而起，飞向战争前线，指挥大战！

　　“东皇兄。”

　　“贤弟！”

　　眼见奥古斯丁离开，雷诺和御东皇相视一眼，均是从对方的眼中看到那份守护家园的炙热。

　　“战争时刻，非常时期，老夫受城主之托，你们两个可不要乱来。”亚萨大师见气氛不对，出言警告道。

　　“亚萨大师，抱歉了。”雷诺道：“雷诺无法坐视不理。”

　　“本少会向父亲解释的。”御东皇道。

　　言罢，雷诺和御东皇直接无视亚萨大师的劝阻，飞身离开了前殿。

　　“唉……”亚萨大师无奈叹了口气，面对这两个少年王者，他也是心有余而力不足，只能默默祈福他们安好。

　　“贤弟，我们去哪里支援？”疾奔中，御东皇问道。

　　“前辈派兵前去镇压霍克、希尔两大魔族世家嘛？我们先去这里支援吧，扫清城中的魔族后裔！”雷诺道。

　　“好！”御东皇道：“我去希尔家族支援柳伯。”

　　“那我便去霍克家族支援凯文族长。”雷诺道。

　　行至东皇宫处，雷诺和御东皇分道扬镳，御东皇急速前往希尔家族，雷诺则是返回府邸，战事降临，他要先将铃儿安排妥当了。

　　“雷大哥，要打仗了吗？”雷诺刚一回来，风铃儿便是问道，此刻整个城主府都是开始紧急运转兵力，远天更是有无数战争之艎压来，如此形式，一眼就明了了。

　　“是的。”雷诺扶住迎上来的铃儿香肩，顾目四望，道：“猴子呢？”

　　“还没出关。”风铃儿道。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟道：“魔族后裔入侵，我要去贡献我的一份战力，守护这座我们人族的家园。铃儿，我先将你送入密室，要保护好自己。”

　　“嗯！”风铃儿郑重点头道：“雷大哥你也要小心，铃儿可以保护自己的。”

　　“谢谢。”雷诺对风铃儿的明事理与独立很是感动，任何时候，风铃儿都那么理解他，支持他，不拖他的后腿，这份真挚的感情令人珍惜，更是难得。

　　将风铃儿安排妥当之后，雷诺离开城主府急急赶赴兰德里家族，准备汇合凯文族长镇压霍克家族。

　　沿途只见城中居民一片躁动！

　　这些居民都只是城中普通的民众，事先并不知道魔族后裔会爆发战争，此时眼见战火即将蔓延至旭日城，顿时人心惶惶，议论的嘈杂声此起彼伏。

　　而城主府的预备队正在努力维持秩序，劝说民众回到各自家中，清理街道，以备战时之需。

　　雷诺已是无暇顾及安抚民众，速度全开，宛若一阵风似的扫过街道。

　　不过当雷诺抵达兰德里家族府邸时，发现偌大的兰德里家族已然人去楼空，就连老弱女眷们也不知道被转移到了何处，就剩下十几名仆从在院中做最后的料理。

　　“看来凯文族长已经率领族人前去镇压霍克家族了。”雷诺有了判断，当即前往霍克家族。

　　作为散兵，雷诺还真是革命一块砖，哪里需要往哪搬……

　　旭日城，南城区，霍克家族府邸。

　　此时，正是群魔乱舞，家族八千精锐已然被灭无极集结于庄园，刀剑加身，整装待发。

　　“哈哈……七十二支魔族后裔联军攻来了！众族人，随我征战，享受皇魔天主赐予我们，屠戮那些卑贱人族的盛宴吧！”灭无极发出嗜血的狂笑，振臂一挥，暴虐地吼道：“目标城主府，杀！杀！杀啊！尽情享受鲜血的快感吧！”

　　“渴望的血与火终于降临了，族人们，杀啊！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　霍克家族八千成员发出震天的咆哮，魔气激荡，八荒昏黄，狰狞的嘶吼与杀声仿佛地狱开启了死亡之门释放出了残暴的恶魔！

　　“出发！”灭无极大手一挥，一马当先亲率八千家族精锐，便欲闯入不动城疯狂屠杀人族百姓。

　　轰隆隆~

　　八千魔族后裔跟随灭无极如狂魔出狱般冲出府邸，狂啸着奔袭向人族城区，意图享受杀戮盛宴。

　　“放箭！”

　　却在以灭无极为首的众魔族后裔张狂得屁眼打伞时，森寒的暴喝声突然犹如惊雷般炸响街道！

　　唰！唰！唰！唰……

　　也就在暴喝声落的刹那，无数人影从街道两旁的建筑物上立起，张弓开箭，霎时间箭若飞蝗，铺天盖地，向着灭无极的家族大军爆射而去。

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　浩荡箭雨宛若洪流怒泄，紧密而又刺耳的破空声瞬间将魔族后裔的嚣张气焰撕裂一地，猝不及防的魔族后裔顿时被箭雨射得抱头鼠窜，一片大乱。

　　一时间，哀嚎与惨叫齐鸣，魔血与碎肉横飞！

　　“换阵！”至高角楼之上，一尊身着剑袍的蓝发雄姿挥舞着令旗，从口中迸出最冰冷的绝杀！

　　咻！咻！咻！咻……

　　一波未平，一波又起，宏大箭雨再次怒泄而下，恰似磅礴骤雨，狂暴射杀魔族后裔。

　　不过是顷刻之间，霍克家族精锐便是死伤数十，直气得灭无极睚眦欲裂！

　　这八千精锐可是霍克家族隐藏的家箱底，对外宣城霍克家族只有三千族人，他隐藏这么深就是为了今日，居然都没来得及发威便被祸害至此。

　　“凯文！”灭无极满面阴沉，嗜杀的目光就像是毒蛇一样射向了角楼上的凯文，“激怒魔将是你此生最大的不智！”

　　“金鹏千重闪！”眼见族人遭遇箭雨血洗，灭无极霸然一喝，霎时魔息扫荡，直如烈焰焚天，扫荡四野！

　　嘎！

　　高亢的啼鸣声中，就见一柄威武魔枪怒放森森魔光出现在了灭无极的掌中，斗王巅峰修为爆发，一枪扫出直令山河震撼，浩瀚魔息顿时以排山倒海之势激荡开来。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　魔息演烽火，金鹏千重闪，这一瞬间，九天十地同时惊先千尊金鹏万支翼，势吞玄黄之威，直将漫天箭雨通通震爆长空。

　　嘎——！

　　金鹏啼鸣，激荡云霄，由至精至纯的枪劲演化的千尊金鹏冲击而出，顿时将街道两旁建筑物上的弓箭手震得好像是落雁般掉落地面！

　　“给我杀！一个不留！”灭无极长枪一指，杀气滔天的暴喝道。

　　“兰德里家的小儿们，吃死吧！”

　　霍克家族八千精锐瞬间犹如猛鬼出狱，奔踏如雷，向着兰德里家族众人碾压过去。

　　“诛魔卫道，护我家园，杀！”兰德里家族成员亦是血性男儿，浑然无惧，落地瞬间纷纷拔剑而起，气势冲向魔族后裔精锐！

　　虽然凯文只率有五千家族精锐，但这五千人之勇却是丝毫不弱八千魔族后裔，杀焰腾腾的双方就像是两条烽火狂龙，甫一交锋便是鲜血狂飙，残肢横飞！

　　狭路相逢勇者胜，悍不畏死我惧谁！

　　男儿，就是要在战场上洒热血！

　　男儿，就是要无谓牺牲护家国！

　　足足有数十米宽的黑石街道上，随着双方冲锋在一起，瞬间挤得水泄不通，战火焚天，斗者的战技，法师的魔法，各色光芒吞天覆地，冲击六合。

　　无论是人还是魔族后裔急剧消耗，不断有人，有魔族后裔倒在血泊之中！

　　“哈哈……杀吧！享受这杀戮的盛宴吧！”灭无极狂笑连连，长枪一震动山河，金鹏破空斩连环！

　　霸绝枪劲演化十丈金鹏，犹如魔山临空，对着兰德里家族成员凶残的镇压下来。

　　“吃老子一刀！”

　　暴喝声中，人群中冲出一名红发红须，犹如烈焰般的战将，正是奥赛德。

　　“焚山煮海！”

　　奥赛德掌御霸刀，炽焰焚天，狂野刀芒惊爆四野，瞬间凝练出一口伐天巨刀，撕裂长空，怒劈镇压下来的金鹏魔枪！

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，炽焰崩，金鹏爆，一条魔龙般的枪影直接突破奥德赛的防御，重重的抽在奥赛德的胸膛之上。

　　噗——！

　　奥赛德只是斗帅后期，如何抵挡得了斗王巅峰的灭无极，瞬间被一枪砸得口喷鲜血，棉花包一样倒飞出去，撞在街道旁的建筑物上发出沉闷的巨响。

　　“哈哈……兰德里家族的老狗，你的命尽了！”灭无极狰狞大笑，长枪急旋，恰似烽火毒龙钻爆刺向遭遇重创的奥赛德。

　　“剑·风雷！”

　　角楼之上的凯文见状，沉声一喝，风雷瞬间同出，磅礴剑气如渊逼临，强势一撼霸道魔枪。

　　轰！

　　双剑战魔枪，霹雳震耳，狂暴的能量波动肆虐开来瞬间摧毁方圆，首当其冲的凯文和灭无极顿时同感震撼，各退数步，一抹凄艳的鲜血从二人的嘴角飚射了出来。


第365章 那我有资格么

　　“嘿嘿……”灭无极一抹嘴角的血迹阴笑道：“凯文，我忍你很久了，今日就彻底做个了断吧！”

　　“金鹏盘武！”

　　嘎！

　　灭无极长枪擎天，昂然一啸，直令天地同震，滚滚魔光翻涌中，就见一尊百丈金鹏自灭无极体内冲击而出，扶摇九天，一现巅峰斗王霸绝修为，直叫日月低头，群星暗淡！

　　“如你所愿！”凯文见状眼神一凛，旋即傲剑涌狂澜，怒现傲剑风华！

　　嗡……

　　凯文并指如剑，精血染剑，随着剑指在剑体之上一滑而过，霎时那风雷双剑就如同开光一般，立刻迸发出耀世剑芒，傲然剑诀直令玄黄惊颤：“风雷吐霜华，道海炼神锋，剑气合流飞天斩！”

　　唰——！

　　剑诀落定刹那，凯文尽显绝代剑豪之威，一剑分光，风雷双剑刹那合一，旋即一剑化三光，三光化九尊，九化大千！

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　清脆的金铁交鸣声中，就见一道耀世剑屏从凯文的铺展开来，一时间八方走雷霆，无匹锋芒洞穿虚无，狂暴无匹的剑气在方圆之内形成无上剑压，直将周边百米之内的所有对战之人掀飞了出去。

　　“刺激！”灭无极霸然，双掌握枪合十猛的一搓，顿生无极吞吸之力，百丈金鹏尽纳一枪之中。

　　这一瞬间，灭无极手中的枪仿佛已不在是枪，而是灭世的狂魔，急速旋转的枪体所扯起的风势不断演化出恶魔、骷髅、鬼爪……等等森厉的恶相，骇人心魄。

　　恐怖的枪威溢散出来，直令方圆百米的地砖寸寸化为齑粉，霸道的一枪未出，恐怖之处已经是尽显无疑！

　　“金鹏噬神击！”

　　轰隆隆~

　　暴喝声落的刹那，灭无极魔掌纳劲猛然握住急速旋转的长枪，借势刺向凯文，枪锋所向神鬼辟易，霸道魔能翻天覆地，宛若魔神之鞭降落尘寰的死亡惩罚。

　　“天斩！”

　　凯文见状昂然一啸，握剑的手一震，霎时万剑归宗，使得凯文这一剑犹如神助，爆闪着千丈剑辉，裹挟着斩江断海的威能迎向了灭无极的毁灭魔枪！

　　呯！

　　枪剑交锋刹那两股截然不同却一样雄浑的威能直接压缩在枪剑之一点，霎时，风平！浪境！

　　轰！

　　也就在这两股能量被压缩到极致的刹那，轰然爆发开来，恐怖的能量冲击波瞬间横扫而出，六合之内一片强倒屋塌，像奥赛德那些正在激战的人直接被震得连连后退，甚至有修为偏弱的更是被震得口喷鲜血。

　　“哈哈……凯文，你也不过如此，这就是宿命！休斯死于我儿无疆，你也终将葬于我枪下！死吧！”肆虐的能量波动中传出灭无极那张狂而又放肆的狂笑。

　　嘭！

　　灭无极魔躯魁霸，长枪恰似龙盘山，强势瓦解凯文的攻势，犀利的枪锋硬生生荡开凯文的风雷双剑，电光般贯入了凯文的胸膛，凄艳的鲜血瞬间犹如喷泉般从凯文的胸口狂飙而出。

　　“大哥啊！”

　　“族长！”

　　奥赛德以及兰德里家族成员见状顿时悲泣的大吼起来。

　　“哈哈……去死吧！你们通通都得死啊！”灭无极狂笑着，猛的抽的长枪，枪若游龙击空，瞬间连出七七四十九枪，将凯文砸得像是大虾一样倒飞了出去。

　　哇！

　　落地的瞬间，凯文猛的呕出一大口污血，眼中神采尽散，重伤难起，完全不是灭无极的对手。

　　“大哥！”奥赛德跑上来将凯文扶起，神色满是悲恸。

　　“我还死不了。”即便疼得额头直冒冷汗，但凯文却毫不屈服，一下将奥赛德推开，慷慨激昂地说道：“城在人在，城亡人亡！兰德里家族的热血男儿们，给我杀！”

　　“真是茅坑里的石头，那我便先灭了你！”灭无极目光一寒，杀气暴涌，长枪递出，势如闪电，狂暴的刺向凯文。

　　“炽炎斩！”奥赛德冲出，饱提毕生修为，刀炼火云，悍然一迎灭无极。

　　嘭！

　　爆裂的声响中，火云散，霸刀断，却是一枪穿吼！

　　奥赛德直接被灭无极像是穿糖葫芦一样穿在了枪头之上，森寒的枪锋直接从奥赛德的脖颈洞穿了出来。

　　“三弟啊！”眼见手足被斩于眼前，凯文顿时只觉心如刀绞，猩红的血丝瞬间爬满了双目，“灭无极，我与你不死不休！”

　　“你有这个资格么？再来就是你了！”灭无极阴笑道：“众人听令，给我杀！”

　　凯文闻言强提斗气，双手在我风雷剑，凛然一对灭无极，而其余的兰德里家族成员也是气势对上魔族后裔，只是奥赛德死，凯文重伤，难免令人族士气大跌，虽是无惧，但已现悲壮！

　　“杀！”魔族后裔气势大涨，宛若绝杀的洪流向着人族冲来，灭无极更是一马当先，誓要将凯文斩于枪下，却在此时——

　　“那我有资格么！”凛凛傲语裹挟着无尽的肃杀就像是晚秋的寒雪飘落场中，旋即杀风起，吹乱一地疮痍，一股冷澈灵魂深处的寂灭之感直令所有人都是猛的一个激灵，情不自禁的打了个寒颤，就连灭无极也不列外。

　　“谁！”灭无极一惊！

　　咻——！

　　回应灭无极的一柄枪，一柄洞穿乱世的绝世狂枪，裹挟着浩荡雷霆，恰似雷龙破关，急如闪电滑空，轰掣过人族阵营之人的耳畔，尚未待众人看清楚什么情况，那绝世狂枪便是如同死神之吻，直接将魔族阵营中冲在最前面的一百多个倒霉鬼洞穿。

　　轰！

　　龙枪霸临，不容分说，秒杀一条线上的一百零八名魔族后裔后，直接斜斜的倒插在灭无极的面前，狂霸的枪劲倾泻开来，直接四野齐齐震爆。

　　“骇……”刚才那士气如虹的魔族后裔们顿时脸色大变，一种叫做“恐惧”的东西在心头疯狂蔓延开来，数千魔族后裔竟是被一枪震退，天子枪之威，直令群魔战栗！

　　“九尺龙枪，绝代之狂，是雷诺！”灭无极眼睛猛的一眯，认出了雷诺的兵器。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　与此同时，大地突然隆动起来，似是心跳，似是钟鸣，更似是死神的脚步徐徐而来。

　　“嗯？这股气势……”灭无极脸色再变，有些惊恐的看向街道的尽头。

　　就见一名白袍小将负手徐行，步履铿然，霸绝的气势贯入地面，使得每一步落下皆是犹如万钧之重，直令大地隆动不已。

　　风，撩起了他额前的发丝。

　　一张冷峻，更是冷漠的面孔出现在了众人的视线中，赫然是——

　　“雷诺！”灭无极从牙缝中迸出两个字，弑子之痛瞬间犹如潮水般疯狂席卷心头，使得灭无极的仇恨之火瞬间攀升到了极致！

　　“雷诺！那个不可思议的药剂师！”

　　“居然是他！‘神冕争霸赛’之王！”

　　霍克家族成员齐齐震撼，在雷诺浩荡威势镇压之下，这些魔族后裔感觉自己就像是粪坑里的蛆蛆虫，卑贱得令人恶心！

　　“雷诺！”

　　“雷诺大师！”

　　而兰德里家族的成员则是大喜，发出震撼而又激奋的呼唤。

　　雷诺一身肃杀，冷漠不言，步伐似缓实快，十步落定已然来到了枪前，站在了灭无极的对面，四目相对，凛冽暴杀，霸道的气势冲击直令八方连连震爆！

　　“今日狂枪审判，魔族后裔不留！”雷诺伸手一握“绝代之狂”，宏大的斗王境气势犹如火山喷发，直令八方翻覆。

　　轰！

　　首当其冲的灭无极顿时只觉如遭山轧，竟是直接被雷诺强势震退，看向雷诺的眼神充满了震惊之色，“该死的！这个小混蛋怎么会变这么强？”

　　“什么！斗王境！”只是当灭无极探测到雷诺的斗气波动已然是斗王时，脸上的震惊瞬间变成了骇然，这是什么恐怖的进境速度？

　　就在六日前，雷诺分明还只是斗帅初期啊，六天时间，直接踏入斗王初期！

　　这特么是开玩笑么？

　　霍克家族成员更是惊骇得肝胆欲裂，我的天呐，居然连巅峰斗王灭无极都被雷诺气势震退，这雷诺究竟有多强？！

　　“凯文叔叔，这老狗交给我了。”雷诺头也不回地说道，只是伸手给凯文递了瓶“神圣祝福”。

　　“雷诺，灭无极此僚强横非常，你万不可轻敌。”凯文接药的同时有些不放心的提醒道，虽然雷诺已经今非昔比，但灭无极毕竟是巅峰斗王，而且还是巅峰中极厉害的斗王。

　　“无妨，照杀！”雷诺霸然道。

　　“狂妄！”灭无极闻言登时暴怒，长枪一震，破地而出，雄浑魔息激荡间，八尺长枪恰似龙蛇起陆，携暴虐杀威自下而上撩向雷诺！

　　“哼！”雷诺见状冷然一哼，“绝代之狂”起手翻飞，横压而下，无匹神力硬撼霸道魔枪。

　　嘭！

　　龙枪逢魔一刹，铿锵绝响，澎湃的能量波动并吞而出，直令四野翻覆，然而雷诺却是犹如雄山伟岳，岿然不动！

　　“嗯？”灭无极意外惊吟，立刻抽枪而回，旋身拨锋，重若万钧的一枪喷吐着犀利的魔芒斜劈向雷诺。

　　轰！

　　雷诺浑然不惊，龙枪轰然矗地，灭无极那狂暴一枪劈在“绝代之狂”上仅仅令枪身颤动了两下，根本伤不得雷诺分毫。


第366章 龙枪诛魔

　　“怎么可能？！”灭无极再吃一惊，双脚震地猛烈一踏，腾空而起，长枪吐魔光，一挥之下，无匹枪影顿化魔染枪林之象，凝练震撼一击杀向雷诺。

　　“你不够看！”雷诺昂然喝道，脚尖猛的一挑“绝代之狂”，霎时八荒雷涌，霹雳轰掣！

　　“神龙追光刺！”

　　唰——！

　　雷诺一枪刺出，雷龙掣空，恰似追光一瞬，裹挟着洪流猛势轰然刺在灭无极狂劈下来的魔枪之上。

　　轰！

　　两股极端力量冲下之下顿时爆发震耳欲聋的巨响，灭无极凝练的浩瀚枪林直接被雷诺一枪摧毁得荡然无存。

　　“哼！”灭无极闷哼一声，虎口瞬间撕裂，血如泉涌，整个人就像是被狂奔的猛犸巨像狠狠撞击似的，向后倒飞出去，将身后的霍克家族成员撞得倒塌一片！

　　而雷诺却是拄枪傲立，英姿笔挺，宛若绝代枪神，霸气横栏！

　　“什么？！”

　　这一刻，无论是人族还是魔族后裔均是倍感震撼，即便是凯文也是剧颤！

　　“我的天！雷诺大师竟……竟然强横如斯？！”

　　“真是太不可思议了！强如灭无极居然直接被雷诺大师一枪摧毁拉朽的捅飞了！”

　　兰德里家族众人震惊到了极点，要知道就在刚才灭无极还如绝世狂魔一样将凯文重创，转眼间却被雷诺一枪轰得死狗一样，如此巨大的反差在众人心中掀起的震撼简直犹如滔天骇浪！

　　“怎么会这样？雷诺怎么会变得如此强横！”

　　“居然连族长都无法撼动雷诺，这……这还怎么打？！”

　　场中的魔族后裔一个个脸色死灰，直被雷诺的恐怖战力震惊得肝胆欲裂，一抹难以压制的恐惧就像是野火燎原一般在心中疯狂蔓延！

　　“雷诺，真没想到你竟以成长到如此程度！”凯文的神色显得有些激动，看向雷诺的目光中充塞着浓浓欣慰，人族有此天才，何愁不兴啊！

　　念及此处，凯文拨开瓶口，将“神圣祝福”一饮而尽，神圣的祝福之力自体内激荡开来，使得凯文的伤势顿时好转了不少，旋即呐喊道：“众族人听令，热血开杀，歼灭群魔，复我家园！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　兰德里家族众人拔刀问剑，声势激昂，雷诺一战挫敌，使得人族的士气瞬间暴涨！

　　轰隆隆~

　　滚滚的金戈铁马声中，兰德里家族成员在凯文的率领下携带着大江奔腾之势冲向了霍克家族数千精锐！

　　“找死！给我杀，一个不留！”灭无极见状，瞳孔深处乍现无尽嗜血寒芒，长枪擎天一挥，杀令咆哮而出。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　虽然士气猛跌，但魔族后裔与生俱来的残暴与嗜血却是不容分说，随着灭无极一声令下，众魔族后裔狂啸连连，暴虐冲杀，滚滚魔气奔流直令风云色变！

　　轰！

　　气势冲锋，短兵交接的刹那便是上演最血腥、最狂野的杀戮，刀剑铿锵，鲜血齐飞，入目尽是血染的火与红！

　　“剑·泣血！”

　　凯文虽是一身伤创，但终究是巅峰斗王，一代剑豪，以血御剑，一式惊出，万代血染，磅礴剑气崩云裂地，一剑荡灭三百魔！

　　“魔风天猖！”

　　“暗黑绝魂击！”

　　霍克家族的老二、老三两兄弟见状，身形汇聚，双枪齐出，恰似双龙通天，气势轰杀凯文……

　　将战将，兵对兵！

　　战圈之外，驶入水火不容的两大家族成员亦是飙血狂战，不容退缩的战，不容畏惧的杀，直战得日月泣泪，山河惊颤！

　　“斗者压盾，法师他娘的给我轰！”

　　“斗者战技，法师暴雷，排阵碾压！”

　　令声，战声，喊杀声顷刻交织一片，上演着最狂野的火与热，血与狂，偌大的街道此刻就如同是人间地狱，仅仅一盏茶不到便是死伤过百，简直就是死亡绞肉机！

　　然而任凭外围战得再如何暴虐，以雷诺和灭无极为中心十米方圆内却是一片冰冷肃杀，所有人都是主动避开了这两尊狂血杀神，这里是属于他们的生死战场。

　　“雷诺，没想到你成长得如此迅猛！魔万丈果然没有说错，你就是个祸害！”灭无极紧握长枪，盯着雷诺直恨得睚眦欲裂，声音冰寒地说道：“但弑子之仇，剔骨之痛，今日，我定要你为无疆孩儿偿命！”

　　“你的废话太多了。”雷诺悬腕提前，气势爆发，冷冽枪锋傲然一指灭无极，霸然道：“既然这么想屠无疆，那你就去地狱找他吧！”

　　“神龙十六虹！”

　　昂——！

　　雷诺杀机汹涌，根本懒得和灭无极废话，起手便是雷霆震撼之招，“神龙七十二虹”八大散招爆发，龙影腾空，枪走连还，恰似污浪奔腾，气势杀向灭无极！

　　“天真呐！”灭无极怒啸道：“如果你以为老夫只有如此，那么今日你注定灭亡！见证金鹏奥义吧！”

　　轰！

　　灭无极长枪点地，气势轰霆，一尊巍峨无比的金鹏虚影瞬间从体内冲击开来，磅礴魔息覆灭四野，直令方圆瞬如死亡绝地！

　　嗤——！

　　灭无极手持长枪裂地而出，黑石铺就的坚硬地面直接被锋锐的枪劲撕裂翻开，无数砖石在枪劲的裹挟下宛若一头暗黑暴龙一样咆哮着冲向雷诺。

　　轰！

　　双枪交汇，雷涌魔惊，气势兴杀的二人各展枪上能为，你来我往，锋芒绝杀，顷刻间已经是几番生死，几番轮回，各染血红！

　　“金鹏奥义，不过如此！”雷诺一记连环腿震退灭无极的同时，龙枪霸吟，烟水化狂澜，磅礴骇浪瞬间激荡而出。

　　“叠浪奥义！”

　　嗡……

　　雷诺脚掌在地面猛烈一踏，枪炼奔雷，叠浪同行，浩瀚气势吞天埋云，那至狂至野的枪锋直接演化成一尊威猛龙首，巨口喷张，长吟掣空，吞噬灭无极！

　　“金鹏弑神击！”

　　灭无极眼中爬满了血丝，魔掌鹏举长枪，再现金鹏一族霸绝枪学，一股洪荒般的宏大魔威从体内释放出来，使得灭无极这一枪犹若返本还源的寂灭魔枪！

　　枪出，鹏鸣！

　　枪动，鹏行！

　　同样的一招屠无疆也从施展过，但从灭无极的手中施展出来，完全和屠无疆是天然云泥之别，威能更胜十倍不止！

　　轰！

　　说时迟，那时快，两大极招犹若过眼流光，瞬间上演至极的交锋，恐怖的能量波动瞬间犹如大江潮涌一般肆虐开来，周围鏖战的人族、魔族后裔直接被这股气势通通震飞，就像是暴风中的垃圾袋一样。

　　噗——！

　　金鹏崩灭，长枪倾折，灭无极双膝跪地，猛的一口浓烈的血雾，持枪的双臂无骨般耷拉下下去，一片血肉模糊，直接被雷诺龙枪所携带的雄浑力量震得寸寸碎裂！

　　而雷诺的“绝代之狂”则是犹如定海神针般难以撼动，狠狠的洞穿了灭无极的胸膛。

　　“我说过，犯我雷诺我必十倍奉还！”雷诺端枪凛冽道：“这一枪就是对你在‘神冕争霸赛’上偷袭我的最好报复！”

　　“你……”灭无极无比怨毒的盯着雷诺，猩红的血水顺着嘴角不断的溢出，“你修要得意！就算我杀不了你，魔万丈也会杀了你，皇魔天主也会杀了你！”

　　“是么？”雷诺嘴角扬起一抹嗜血的杀弧，“魔万丈，铁托、塔宁古……他们每一个手上都沾染我人族之血，雷诺会为他们一一送行！可惜，你不会有机会看到了！”

　　“哈哈……”灭无极闻言却是仰天狂笑起来，“雷诺，保持你的狂妄，我保证你会死得连渣都不剩！从来没有一个人能在魔族后裔面前猖狂得太久，你亦然！待得皇魔天主降临，你们……你们所有人族通通都得死！”

　　“那你就先去死吧！”雷诺声音冰寒，手腕猛烈一震，压缩在“绝代之狂”中的四重叠浪之力瞬间爆发！

　　啊——！

　　灭无极顿时撕心裂肺的惨叫起来，只是这惨叫尚未来得及完全爆发，恐怖的叠浪之力便是将灭无极震爆，解体，血肉横飞！

　　“大哥！”

　　“大哥啊！”

　　霍克家族的老二、老三见状，顿时悲愤的怒啸起来。

　　“什么？！族长竟然被杀了！”

　　“该死的雷诺，给族长报仇啊！”

　　霍克家族的成员见状也是大吃一惊，震惊的同时更是燃起无边复仇的烈焰，数以百计的家族成员怒举着刀剑向着雷诺冲杀过来。

　　“龙枪问审，魔族不留！”

　　雷诺眼神一寒，面对数以百计冲杀而来的魔族后裔却是浑然无惧，绝代之狂擎天而起，绝杀喝道：“龙枪猎魂！”

　　昂——！

　　一道震爆山河的绝强龙吟瞬间轰掣长空，恐怖的龙吟音波直震得冲杀上来的魔族后裔双耳几欲炸裂。

　　旋即，以雷诺的枪为中心，一尊威猛的狂龙沐浴着庞大血色龙印吞天而出，直接将冲杀上来的数百名魔族后裔全部笼罩其中。

　　“给我灭！”雷诺暴喝，绝代之狂轰然劈下，庞然的血杀龙印亦是随之镇压而下，恐怖的杀印之能极演猎魂之威，疯狂汲取着龙印中一切有生之机！

　　“啊——！”

　　数百魔族后裔顿时齐齐抱头倒地，直痛得满地打滚，浑身的血气与命源，包括灵魂通通都被龙印猎取吞噬，转眼间，冲杀上来的数百魔族后裔便是成为了一地尸体。


第367章 正有此意

　　“什么！一枪秒杀八百魔族后裔！”这一瞬间，饶是以凯文的镇定与阅历也是震惊得眼珠子险些爆炸，这雷诺还是斗者吗？简直就是一尊超级大法王啊！

　　“雷诺大师到底是不是魔武双修，如此战力简直要逆天啊！”

　　兰德里家族的成员们简直震撼到疯，惊喜如狂，雷诺要是多出几枪，不是一个人就能将霍克家族八千精锐给灭了？！

　　“该死！这……这是什么枪技，竟然恐怖如斯！”霍克家族的成员们则是惊骇得肝胆欲裂，这简直就是血祭啊！

　　噗——！

　　然而，就在人族惊喜，魔族后裔惊骇的时刻，雷诺在一枪秒杀了八百魔族后裔后，身体难以承受至刚至猛的龙枪霸劲，猛的喷出一口刺目的血红！

　　“吐血了！雷诺这混蛋一定是强催越境之招，身体遭到了反噬！”霍克家族老二说道。

　　“趁他病，要他命，给大哥报仇！”老三无比仇恨道。

　　“杀！”

　　霍克兄弟相视一眼，双枪齐出，同催金鹏极招！

　　嘎！

　　嘎！

　　两道震耳欲聋的啼鸣惊诧长空，霍克兄弟齐头并进，双枪联合，各展极限威能，誓要将雷诺斩杀当场。

　　“雷诺小心！”凯文惊呼，不明情况的凯文也是以为雷诺遭到反噬，立刻疾奔而出，风雷双剑饱纳八方剑气，凝练风雷剑招意图救护雷诺。

　　但终究慢了一拍，霍克兄弟二人的金鹏魔枪已然杀临雷诺面前，雷诺已是命悬一线了！

　　“雷诺大师啊！”兰德里家族众人惊魂四起，满是痛惜的大喊起来！

　　唰——！

　　然而，也就在所有人都以为雷诺必死无疑，甚至霍克兄弟的嘴角都是勾起复仇快感的笑容时，雷诺猛然抬起了头，一双如星辰般深邃的双眸中骤然喷出两道璀璨的神光！

　　“龙枪霸劲！”

　　就在这千钧一发之际，雷诺御枪而起，霸枪横栏，“龙枪猎魂”所汲取的龙枪霸劲瞬间释放而出。

　　轰！

　　一道龙魂虚影猛的一下从“绝代之狂”中横扫而出，霍克兄弟施展的金鹏枪技简直就像是腐朽一样直接被瞬间震爆，然龙魂虚影却是余威不减，直接将霍克兄弟手中的长枪寸寸震碎，寸寸瓦解！

　　“怎么可能？！”霍克兄弟顿时震惊得眼珠子险些掉了出来，但尚未来得及闪躲，龙魂虚影便是轰中了二人的魔躯。

　　嘭！

　　没有任何悬念，甚至霍克兄弟连惨叫的机会都没有，便是直接被龙枪霸劲秒杀，在空中爆炸成了两团浓烈的血雾！

　　风过，无声！

　　人惊，无言！

　　过万人的街道瞬间寂静得连一丝都声音都没有，所有人都像是被你施了定身法一样，直接震惊得呆若木鸡！

　　呼呼呼……

　　足足过了十几息的时间，偌大的街道上方才涌起浓重的喘息声，宛若拉风箱一样。

　　脑海中忆起雷诺那于千钧一发之际惊出的龙魂虚影，无论是人还是魔族后裔都只觉嗓子发干，宛若被火燎似的，这一枪实在是太恐怖了！

　　不！

　　应该说那尊龙魂虚影实在是太恐怖了！

　　虽然霍克兄弟二魔都是斗王初期，但终究是两尊斗王啊，竟然直接被摧枯拉朽的秒杀，若非亲眼所见简直叫人难以置信。

　　“龙魂枪典！雷诺他竟然练成了龙魂枪典！”凯文认出了雷诺的枪技，但内心的震撼不仅没有丝毫的消减，反而愈发的强烈！

　　这是一门名震混乱大陆，威能惊天，但却没有人能够炼成的龙魂绝学，但雷诺居然炼成了，那一瞬的龙魂风采简直叫人生死难忘啊！

　　“雷诺大师太棒了！”

　　“雷诺大师威武！”

　　“雷诺大师不愧是我们人族战神！”

　　寂静了良久的街道上陡然暴起如潮的欢呼声，兰德里家族成员激奋着，呐喊着，气氛犹如沸腾，士气高昂的几乎爆炸！

　　反观霍克家族成员却是一片死寂，一个个就像是霜打的茄子一样！

　　说好的屠戮人族！

　　说好的杀戮盛宴！

　　结果却成了他们的死亡忌日，不仅族长被雷诺轰杀，就连二爷、三爷也都被雷诺轰杀！

　　传承了百年有余的霍克家族直接被雷诺一个人给摧毁了，对于霍克家族成员的打击简直就是不可承受之痛！

　　“众人听令，举起你们的兵器，披上你们的战甲，为人族而战，将魔族后裔通通歼灭！”凯文振臂高呼，慷慨激昂地喊道。

　　“为人族而战，歼灭魔族！”

　　兰德里家族成员士气空前高涨，数千人呐喊着汇聚成钢铁洪流，犹如覆灭的死亡弯刀插进了已然群龙无首，成为一盘散沙的魔族后裔战队之中，战声，砍杀声、叫骂声、惨叫声顿时交织成一片，充塞整个街道，震耳欲聋……

　　凯文走向雷诺，郑重地说道：“雷诺，你又救了我们兰德里家族一次，请允许凯文向你致以崇高的敬意与感激！”

　　言罢，凯文单手压在胸前，单膝向着雷诺跪了下去。

　　“凯文叔叔，你这样可是太折煞雷诺了。”雷诺见状连忙伸手将凯文给抚了起来。

　　“呵呵……”凯文爽朗的笑了起来，问道：“你的伤怎么样？可能与我并肩作战，杀他个三进三出？！”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“正有此意！”

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　然而，就在雷诺和凯文准备彻底解决霍克家族余孽时，突然天摇地动，无数恐怖的巨形火球撕裂长空，恰似死亡天灾一般从天空爆射而来！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一时间墙倒屋塌，地裂山崩，入眼尽是灰飞烟灭之象，旭日城中的建筑物迅速的被摧毁塌陷，震耳欲聋的巨响此起彼伏的响起，如同世界末日来临一般！

　　这一刻，旭日城天紫区、商业区、富丽区、堂皇区全部遇袭，那一枚枚足足有磨盘大的恐怖火球宛若灭世的火雨一般从天而降，盏瞬便将旭日城轰得满目疮痍！

　　“我的天！末日啦！”

　　“救命啊！”

　　“哇哇哇……”

　　“娘亲！”

　　“爹爹啊——！”

　　旭日城内登时一片混乱，人族百姓直接被轰炸得像是人族老鼠一样到处抱头鼠窜，仅这一波洗礼便有数千人族百姓命丧战火之中。

　　一处塌陷的房屋下，一名小女孩被房梁砸在下面，口喷鲜血，凄厉的哀嚎……

　　一名尚在襁褓中的婴儿因为母亲的死去哇哇大哭，但众人各自奔逃求生，根本无人顾及……

　　一位中年大汉背着年迈的母亲逃生刚好被一枚火球轰中，身首异处，看着骨肉为泥的母亲，发出撕心裂肺的悲嚎……

　　……

　　此时的旭日城，处处是惨况，处处是悲剧，简直就像是地狱延伸到人间的一角，惨烈得令人心寒！

　　然而，这就是战争的残酷，一旦爆发，人命如草芥，贱如蝼蚁！

　　昂！昂！昂！昂……

　　雄浑的号角声急急而鸣，雷诺寻声望去，就见旭日城的上空近百搜“战争之艎”已经压到了城门之前，数以千计的魔族后裔法师排阵列在“战争之艎”上，挥舞着法杖，催动魔法，打落一波波灭世的火球，疯狂屠杀城中居民。

　　而远空还有大量的“战争之艎”涌来，密密麻麻，就像是乌鸦群一样。

　　“可恶！”雷诺浑身瞬间暴起滔天的怒杀之气，手掌猛的一握“绝代之狂”，“凌波绝尘步”施展而出，直接顶着无数暴虐的火球向着城门处狂奔而去。

　　“雷诺，小心啊！”凯文喊道，同时亦感情势危急，转身加入歼灭霍克家族余孽的行列，腾出战力去往前线支援！

　　旭日城主城门所在。

　　奥古斯丁手持“斩魔刀”威然而立，一身血色战甲在阳光的照射下反射着冰冷的血芒。

　　而再其左右则是三千弓箭手，正列阵以待，只待魔族后裔联军的“战争之艎”逼近射程便是火力全开！

　　地面之上，克里斯所率领的天龙军团重盾结阵，完全无视天空的火球轰杀，惊天动地的向前行去，抵挡着原野尽头冲刺而来的魔族后裔重骑！

　　“给本王轰！狠狠的轰！本王今日要血洗旭日城，一个人族都不要放过！”正中央的一艘“战争之艎”上，一身暗黑魔甲的魔万丈坐在一张宽大的兽皮大椅上，凶残的指挥着战斗！

　　“魔万丈！本尊今日若不杀你，誓不为人！”奥古斯丁隔空冰冷的凝视着魔万丈，如果他不是三军总指挥，此刻已然拔刀冲上去将魔万丈的人头要砍下来了！

　　如果不是魔万丈，旭日城岂会遭此战火，人族岂会蒙此大难，这个罪魁祸首简直让人剔骨食肉也不足以令人解恨！

　　“哈哈……”似是感受到奥古斯丁那愤怒的杀机，魔万丈狂笑连连，神情得意的道：“奥古斯丁呀奥古斯丁，没想到吧？你一直瞧不起的魔万丈会以如此强势的阵势攻回来吧！哈哈……这就是你和魔族后裔作对的下场，今日之后，世上再无旭日城！混乱大陆再无人族！通通都得死！”

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　天空中，一百零八搜“战争之艎”犹如一尊尊魔山一样压临旭日城的上空，魔法师疯狂催动着爆炎火球砸入旭日城中，战火四起，巍峨耸立数百年的旭日城，在此刻遭逢有史以来最大的灾难！


第368章 大圣归来

　　“发射！”

　　当“战争之艎”驶进弓箭手进攻范围的时刻，奥古斯丁大手一挥，霎时万箭齐发，宛若铺天盖地的蝗虫集中一艘“战争之艎”射去。

　　啪！啪！啪！啪……

　　密集而有紧促的金铁交鸣瞬间成了天地间唯一的声音，然而那些弓强箭猛，足以洞穿金石的箭失射在“战争之艎”上却是寸寸崩断，根本无法破开“战争之艎”坚硬的外壳！

　　“哈哈……”魔万丈见状张狂的大笑道：“奥古斯丁，你脑袋是特么让驴给踢了么？‘战争之艎’乃是魔神大人赏赐于我们魔族后裔的战争法宝，就凭这几个臭番茄烂鸟蛋也想奈何‘战争之艎’，本王看你还没睡醒吧？！”

　　“谁说灭不得！魔神来了也照杀不误！”

　　就在此时，一道狂霸言辞突然响彻长空，旋即众人就见一条“魅影冥龙”从旭日城中呼啸而出，闪电般冲向“战争之艎”战阵！

　　而在那“魅影冥龙”则是傲立着一尊白袍小将，手持九尺龙枪，威然之势直如战神降临！

　　“雷诺！”奥古斯丁眼睛猛的一眯，暴喝道：“混小子！你给我回来！”

　　“群魔四起，烽火祸人，雷诺焉能置一身清净！”雷诺昂然道，直接无视了奥古斯丁的命令，驾驭着“魅影冥龙”强势登临一艘“战争之艎”。

　　“雷诺，你找死啊！”魔万丈的面孔瞬间扭曲了，一下想到弑君敌就是被雷诺重创，至今沦为不魔不鬼，顿时恨火狂涌，咆哮道：“杀了他！给我把这混蛋杀得魂飞湮灭，魂飞魄散！”

　　闻令，雷诺所在的“战争之艎”三百魔法师，顿时调转火力，轰向雷诺。

　　“通通死来！崩山裂地！”

　　昂——！

　　雷诺浑然没有丝毫迟疑，登临“战争之艎”的瞬间，直接运气行枪，聚气御龙，霍霍枪影奔腾间，乍闻至极龙吟，一尊暗黑龙影瞬间从体内激荡而出，散发出制霸山河的霸道气势，紧紧的盘绕在“绝代之狂”上。

　　“给我爆！”雷诺跃然而起，“绝代之狂”劈天裂地而下，无尽雷霆密布十方，恐怖霸绝之势直接将三百法师的爆炎火球撕裂，震爆！

　　轰！

　　雷诺的九尺龙枪重重砸落在“战争之艎”的甲板上，那盘绕在“绝代之狂”上的暗黑龙影瞬间如同脱缰的野马一样离枪而出，洞穿甲板，贯入船体之中。

　　咔！咔！咔！咔……

　　霎时间，只闻爆裂的声响刺耳而出，那坚如金铁的“战争之艎”竟然被雷诺一枪砸得寸寸爆裂，就见以“绝代之狂”着力点被中心，无数怵目惊心的裂痕沿着船体疯狂的蔓延开来……

　　轰！

　　“战争之艎”主舱塌陷，驻扎在其中的三千魔族后裔顿时惊呼着，失翼的乌鸦一样从空中坠落！

　　轰！

　　“战争之艎”的指挥室崩陨！

　　轰！轰！轰！轰……

　　不过就是眨眼之间，足足有数千平米的“战争之艎”就像是消融的冰山解体一样，轰然塌陷，寸寸解体，所载运的法师、斗者混杂着“战争之艎”崩裂的碎片，从天空呼啸而下，就像是腐朽的破烂一样！

　　“什么？！”魔万丈见状顿时气得眼珠子都快要爆炸了，雷诺居然眨眼毁灭了一艘“战争之艎”，这小王八蛋究竟是怎么做到的？！

　　“好！”

　　而旭日城上的军士，弓箭手见状，短暂的震惊后立刻爆发出冲天的欢呼声！

　　根本不用奥古斯丁发令，众弓箭手立刻开弓射箭，洪流般的箭雨直接冲着那些从“战争之艎”坠落下来的魔族后裔法师、斗者疯狂射击！

　　“啊！啊！啊！啊……”

　　“真是死无葬身之地啊！”

　　那些个魔族后裔法师、斗者在空中毫无着力点，纵是满身战力也无可发挥，完全成为了人族阵营弓箭手的活靶子，陷入了深深的绝望，一时间惨叫声响彻长空，一朵朵凄艳的血花就像是爆燃的烟花弹一样在空中绽放开来。

　　“左前锋，给我杀！”地面上的克里斯挥剑出令。

　　闻言，天龙军团中的百人小先锋立刻冲出，将那些坠落地面还没死绝的魔族后裔进行补刀，绝杀，简直杀得欢快不得了。

　　“呵！雷诺，你这小子简直就是个奇迹啊！”城楼上，原本满是紧张的奥古斯丁的脸上露出了笑意，雷诺瞬息摧毁一艘“战争之艎”实在是太令人振奋了。

　　而此刻魔万丈却是直看得眼都在滴血，三千兵力都还没来得及发威就被雷诺给祸害个干净，这叫魔万丈怎能不恨，森寒的目光怨毒的搜索着雷诺的踪迹。

　　“雷诺，本王要将你千刀万……什么？！”魔万丈正想着要怎么报复雷诺时，突然震惊的发现，雷诺那犹若白色死神般的身影又飞到了一艘“战争之艎”上。

　　“给我爆！”雷诺龙枪怒吟，势崩山岳而下，直接强拆“战争之艎”。

　　轰隆隆~

　　震耳欲聋的巨响声中，又是一艘“战争之艎”在雷诺的“绝代之狂”下粉碎，所载运的兵力乌央乌央的从天空中。

　　“哈哈……雷诺大师真是太威武了，兄弟们，给我射啊！狠狠的射！”

　　“妈的！让这些狗娘养的魔族后裔入侵者有来无回！”

　　旭日城城墙上的血族弓箭手们兴奋起来，万箭齐发，急速收割着魔族后裔的性命。

　　地面上的天龙军团则是负责简陋，但凡逃过箭雨洗礼的魔族后裔，通通进行补刀，坚决不放过一个魔族后裔！

　　“该死！”魔万丈此刻直气得七窍生烟，照雷诺这么拆下去，就算有一千艘“战争之艎”也是禁不住折腾啊。

　　“杀了他！杀了他啊！”魔万丈咆哮道：“萨迦、赫尔、火云……八大部落酋长给我冲上去，将雷诺这小杂种给我就地格杀！”

　　此时此刻，雷诺就像是暗黑破坏王一样，就是魔万丈发令这片刻，又是两艘“战争之艎”被雷诺强拆，从天空翻滚坠落的魔族后裔就像是落水狗一样，直让旭日城的守军射得不亦说乎。

　　不过众人都知道这一切都是雷诺的功劳，如果没有的雷诺的霸气强拆，恐怕此刻的旭日城已经快要被魔法师的爆炎火球轰成废墟了！

　　咻！咻！咻！咻……

　　就在雷诺强拆到第七艘“战争之艎”时，收到魔万丈命令的萨迦等八大部落酋长纷纷爆射而出，截杀雷诺！

　　这些部落酋长最弱的都是斗王中后期，更是不乏斗王巅峰的存在！

　　雷诺心知不敌，直被逼得在众多“战争之艎”间辗转腾挪，根本来不及摧毁“战争之艎”，一个耽误雷诺就要被八大高手追上，而一旦被包围，后果将必死无疑。

　　失去雷诺的压制，旭日城守军顿时再感压力，无情的爆炎火球再次犹如灭世的火雨般向着旭日城倾泻而下！

　　“雷诺！”奥古斯丁见状顿时心头一紧，便欲拔刀战魔一解雷诺危急，但他乃是三军总指挥，他要是向雷诺那么肆无忌惮，旭日城众军将群龙无首，可谓是正中魔万丈下怀。

　　可现在也只有他才能救雷诺了，如果他不出手，雷诺一旦被八大高手包围，毫无生机可言！

　　“嘎嘎……”

　　却在此时，一道风骚入骨的狂笑如混世狂雷般响彻长空，旋即就见一道水缸粗的金色光柱从城主府中射天而出，直贯苍穹八万里！

　　“什么情况？”奥古斯丁满脸莫名。

　　“那是什么？！”魔万丈一惊，那道宏大金光给他一种无比危险的气息！

　　“嘎嘎……嘎嘎……嘛哩个哄啊！猴爷我终于回归了！众生啊，准备在猴爷我的面前颤栗吧！嘎嘎……”

　　灭绝万世的风骚笑声中，一道全身沐浴在刺目金光中的圣影从城主府中冲天而起，待得金光消散，赫然是——

　　“娘的！居然是一只美人猴！”

　　抱着超高期待，还以为是什么超级大强者出世的魔万丈顿时大跌眼镜。

　　“这不是雷诺的宠物猴吗？”奥古斯丁眉山一挑，露出错愕的神色。

　　但是当奥古斯丁感知到猴子身上那如渊如狱的恐怖波动时，顿时心神巨震，惊诧道：“兽君境的魔兽！”

　　天空上。

　　猴子刚准备欢脱一会儿，突然发现这个世界好危险，到处都是战火，还有漫天的火球飞舞，一片征战，四处烽火，满城尽是哭爹喊娘……

　　“卧槽！什么情况？猴爷我闭个关怎么就像换天了？”猴子的脑袋有些短路，对于眼前这猝不及防的一幕一下子有些接受不过来。

　　“小雷子！”却在此时，猴子的火眼金睛一眨，看到不远处的“战争之艎”上，雷诺正被八大高手追得犹如丧家之犬一样狼狈而逃。

　　“嘎嘎……”猴子咧着嘴坏笑起来，暴喝道：“大圣战甲！”

　　唰——！

　　话音甫落，黄金锁子甲，凤翅紫金冠、藕丝云步履立刻华丽丽的披在了猴子的身上，使得猴子瞬间威仪满乾坤，威风扫八面。

　　“筋斗云！”

　　猴子凌空摆了个疾驰的姿势，霎时金云天降，载起猴子在天空中划过一道绚丽的云弧，冲向了雷诺。

　　“啧啧啧……小雷子，跑得很欢脱嘛。”猴子飞到雷诺身旁满是无良的调侃道。


第369章 一举秒杀

　　“你大爷！要么帮忙，要么给哥滚！”雷诺骂道，他都快被追杀成狗了，这逗逼居然还来调侃他，实在欠抽！

　　“哪里的臭猴子，给老子死来！”火云部落酋长阿伽门耶怒吼道，魔刀炼狱，一式喷吐焚天之焰向着猴子碾压过去。

　　“你妹的！敢骂猴爷，谁丫给你的胆子。”猴子满是蔑视的扫了眼阿伽门耶，旋即毛茸茸的爪子随意一挥，一尊金光大手印顿时震爆虚无而出。

　　嘭！

　　阿伽门耶尚未明白怎么回事，便是连带其身旁那追击雷诺的七大高手全部被猴子一记大手印抓在了手中，就像是抓小鸡仔一样。

　　“什么！”魔万丈见状，直惊骇得头发都是立了起来，云淡风清的一掌直接将八尊斗王一体擒拿，这只粗口连篇的混账猴究竟是何方神圣？

　　“出关就有斗王杀，这小生活真是欢脱得猴爷我都想尿尿了。”猴子邪邪的笑着，旋即金光大手一捏！

　　砰！

　　震耳欲聋的巨响声中，八尊斗王直接被猴子一下捏爆，完全秒杀，尸骨无存。

　　“嘛哩个哄啊……”雷诺学着猴子的口吻深深的爆了句，震撼！真是太特么震撼了！

　　那可是毫无水分的八尊斗王，八大魔族后裔部落的酋长，竟然……竟然被猴子一爪子捏爆，炸成了飞灰！

　　这简直就像是梦幻一样？！

　　而同感震惊的又何止是雷诺，但凡目睹这一幕的无论是人族还是魔族后裔全都震惊得直入五内。

　　“我的天呐！一举秒杀八大酋长，这只华丽丽的小猴子究竟是何等修为？”

　　“实在是太不可思议了！就算是斗君也莫过如此了吧？”

　　“斗君？！”

　　人族将士们纷纷将目光看向了奥古斯丁，他们的城主就是一尊斗君巅峰的大强者，难道这只猴子已经足以和他们的城主相媲美？

　　然而相比人族，此刻的魔族后裔更是震惊，简直已经震惊得肝胆欲裂！

　　“天呐！旭日城居然还藏着一尊斗君！”

　　“举手抬足秒杀八尊斗王，这……这还怎么打？”

　　魔族后裔们倍感无边胆寒，那些催动爆炎火球的魔族后裔法师们更是生生震惊得忘却了催动魔法，或者说直接吓得噤若寒蝉，动都不敢动了。

　　猴子的雷霆绝杀险些将他们的亡魂给吓了出来！

　　“该死！本王算天算地，算无遗策，结果竟然没算到雷诺还有一只兽君宠！”魔万丈直恨得咬牙切齿，猴子这个大变数令魔万丈有种遭受炮烙之刑的感觉。

　　他可是信誓旦旦的向“皇魔森狱”保证，绝对能拿下旭日城的，现在凭空冒出来一尊兽君，这还有攻下旭日城的希望么？

　　君境高手那已经能够动用粗浅的法则之力了，一尊君境高手足以抵挡十万大军，力挽狂澜，扭转战局！

　　“皇魔森狱”的魔军都还没到，而且不知道派了几个斗君过来，如果就是一个斗君，那就算来了也是要被完虐啊！

　　“天启王，不如撤了吧？”南阐部落首领塔宁古附在魔万丈耳边弱弱的建议道。

　　他们这一百零八艘“战争之艎”只是先锋，陆地联军还未及赶到，就凭这点兵力莫说打下旭日城，就是雷诺和他的宠物就能给灭了。

　　“不能撤！必须拿下旭日城！”指挥舱内走出来一名与人容貌浑然无异的魔族后裔，只见其面容白净，一副儒生模样，但眉宇间却是流露出对人族的强烈厌恶与杀机。

　　“皇魔使者。”魔万丈看向此人道：“但现在这种形势，陆军起码也要一个小时才能赶到，再战下去恐怕对我们不利啊。”

　　“哼！”皇魔使者冷哼道：“魔族后裔焉有不战而屈之兵，全力冲刺，给我顶上去，就算全军覆没，也要将旭日城给我焚成焦土！”

　　“是！”魔万丈咬牙应道，虽然同是魔族后裔，但在“皇魔森狱”的眼中他们这些部落就是蝼蚁而已，而且皇魔使者乃是皇魔天主钦点，他根本不敢违背。

　　天空中。

　　雷诺坐在猴子的“筋斗云”上，震惊地问道：“猴子，你丫这次闭关不会完全恢复了吧？”

　　“嘿嘿……”猴子捋着凤翅笑道：“这要多亏从艾伦那小子那讹来的三十枚‘兽魂晶石’，虽然距离昔日巅峰还有段距离，但猴爷我总算恢复到了兽君境，距离兽皇已经不远了。”

　　“兽皇？！”雷诺再次惊讶，道：“你丫原来竟是兽皇？”

　　“瞧你那没出息的样？”猴子满是鄙视的看着雷诺道：“在我们斗天灵猴一族，我还是未成年呢，那些老怪物才是真正的恐怖，直接敢和神、魔对战！”

　　“……”雷诺直接无语了，暗道这斗天灵猴真是太逆天了。

　　“众军听令，全力冲锋，势要焚遍旭日城，将人族绝杀不留！”却在此时，魔万丈的号令声响彻长空！

　　一百零二艘“战争之艎”上的指挥统领闻言，立刻全力催动“战争之艎”压向旭日城。

　　与此同时，“战争之艎”上的魔族后裔法师也是火力全开，直接将魔法催动到了极致，不仅仅是爆炎火球，更有风珠、暴雷术、冰霜术……

　　一时间，旭日城的上空简直成为了魔法天地，无数魔法元素疯狂汇聚，直令天地色变，犹如毁灭洪流般对着旭日城冲击而下！

　　“世界末日啦！”

　　“快逃！城要灭了！”

　　城中人族百姓见状顿时疯狂逃窜，这些人都是毫无修为，普普通通的百姓，几时见状这般骇人景象，直吓得肝胆欲裂！

　　“不妙！”奥古斯丁见状，脸色顿时一变，浩掌擎天一举，暴喝道：“血凌武塔！”

　　轰隆隆~

　　就在奥古斯丁暴喝声落的刹那，仿佛是感受到了奥古斯丁的心念，城主府中的“血凌武塔”登时拔地而起！

　　震撼的景象就好像是奥古斯丁一下子截取了一块大陆板块腾空而起似的，数十万平方里的旭日城都是为之猛烈震动了起来。

　　隆~隆~隆~隆~

　　“血凌武塔”拔地而起，无尽血芒犹如滚滚大浪潮涌般从塔中爆刷而出，遍染九天十地，一时间玄黄泣血，日月愁惨！

　　这尊镇压着城主府三百年气运的法宝终于惊现尘寰了！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一百零二艘“战争之艎”上余万名法师所催动的魔法瞬间被“血凌武塔”扫荡出无尽血芒寂灭在虚无之中。

　　“血凌武塔”之中，六名须发如雪的老者长袍猎猎，须发齐飞，各展绝学，双手狂舞，直扯起密集的残影，缔结出一道道玄奥的手印落入塔中“血魂”大阵，将“血凌武塔”这尊法宝的威能激发而出。

　　嗡……嗡……嗡……

　　天空中，强势压向旭日城的“战争之艎”战队在“血凌武塔”的威能扫荡之下震荡不已，站在甲板上的那些法师直被震得东倒西歪，别提催动魔法，连战都战不稳！

　　“该死！”魔万丈努力驾驭着“战争之艎”，愤怒的咒骂道：“奥古斯丁这老贼竟然藏有如此奇宝，真是可恶至极！众军听令，撤退！撤退！”

　　法宝和战技一样也分三六九等，“战争之艎”虽然也是法宝，但只是魔族用来运输兵力的最低级法宝，并没有杀伤力。

　　而“血凌武塔”却是斯特林一脉的传承法宝，镇压城主府气运的大根基，可谓是“擎天白玉柱，架海紫金梁”。

　　不出则已，出必惊天！

　　“灭世魔法群被消灭了！”

　　“快看！是血凌武塔！”

　　“天啊！居然镇压旭日城大气运的法宝，没想到有生之年还能见到这尊重宝的风采，这下我们旭日城有救了啊……”一名人族的老者此刻直激动得老泪纵横。

　　而城中的人族百姓也是在此刻发出惊喜的欢呼，仿佛是历经绝境后看到了希望的光芒，仿佛是置之死地而后生，一股劫后余生的氛围充塞着旭日城的大街小巷！

　　好险！

　　真的好险，如果那一波余万道的魔法倾泻入旭日城，就算旭日城不失陷，怕是也将不再有几个活人了。

　　嗡……嗡……嗡！

　　强势震退魔族后裔的“战争之艎”后，“血凌武塔”惊现须弥介子之能，化作一尊方寸宝塔落在奥古斯丁的手掌之间，喷吐着实质般的血芒滚滚旋转着。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　“战争之艎”上，之前逼迫魔万丈强攻的皇魔使者脸色苍白地喊道，“血凌武塔”展现出来的霸绝威能令他大吃一惊，这等层次的法宝已经不是他们所能应付的，除非“皇魔森狱”的援军到来方能有抵挡的可能！

　　“犯我人族，还想全身而退？！”端坐在猴子“筋斗云”上的雷诺见此情形，目光瞬间变得无比森寒犀利！

　　刚才他正在询问猴子的修为，未曾顾及到魔族后裔，但就是这眨眼的功夫旭日城便是差点被灭，如此巨大的威胁，雷诺岂能让其全身而退！

　　“猴子，帮哥一把。”雷诺道，旋即纵身一跃，直接从“筋斗云”跳落一艘“战争之艎！”


第370章 摧毁

　　“八荒幻灭！”

　　没有任何犹豫，跳落甲板的瞬间，雷诺饱提雄浑斗气，“绝代之狂”擎空一震，霎时，无尽枪影顿时排山倒海般冲击开来！

　　怒！怒！怒！怒上眉山！

　　杀！杀！杀！诛魔斩恶！

　　为护人族众生，雷诺起手便是平生最强极招，磅礴枪劲化神龙，一气吞山河！

　　昂！昂！昂！昂——！

　　激荡雷诺周身的浩瀚枪影在雷诺的斗气的灌输下直化千千龙魂，激昂咆哮，以雷诺为中心向着八方扫荡开来，一时间龙吟震天，风云崩灭！

　　“啊！啊！啊！要死啦！”

　　“我的天！这是什么枪技？此招能灭世啊！”

　　被“血凌武塔”刷出的血光震翻在地的魔族后裔法师们尚未来得及爬起，雷诺至狂至爆的一枪便是凶狂而出，使得众多魔族后裔法师惊骇欲绝的惨叫起来。

　　轰~咔！

　　雷诺所在的“战争之艎”首当其冲，直接被磅礴的龙魂之力冲击得寸寸爆裂。

　　旋即，成百上前的龙魂枪劲若洪流肆虐而出，怒袭方圆八百米，十几艘“战争之艎”全部被波及，烟火狂涌，被冲击得纷纷解体，一艘艘“战争之艎”就像是撞在了冰山的豪华客轮一样开始沉陷！

　　“我滴个神呐！雷诺大师也太猛了吧？”

　　“真是强得令人兴奋，雷诺大师不愧是‘神之子’，如此神威也唯有‘神之子’方能媲美！”

　　尚未来得及“血凌武塔”所带来的冲击的旭日城守军，此刻再看那不断解体，漫天狂坠的“战争之艎”，一个个直激奋得宛若潮喷一样。

　　解仇！解恨！解气！

　　怎一个“爽”字了得！

　　“众箭手听令，轮回箭阵开启，射杀魔族，一个不留！”奥古斯丁神情振奋的暴喝道，雷诺实在是太强劲了，一个人硬生生将魔族后裔的“战争之艎”战队搅得方寸大乱，乌烟瘴气，简直就是战争之神！

　　“怎么可能？！”魔万丈看着接连崩毁瓦解的“战争之艎”，一颗心直接沉到了谷底，“战争之艎”可是他引以为傲的王牌，居然……居然就这样被雷诺祸害个彻底！

　　“雷诺！你究竟是个什么怪胎，你是诸神专门派来折磨本王的嘛！”魔万丈心都在滴血，直将雷诺恨入肺腑，但眼看着雷诺又跃上一艘“战争之艎”，再催毁灭之枪，魔万丈立刻咆哮道：“变阵！变阵！速速转换‘左右逢源’阵！”

　　隆！隆！隆！隆……

　　闻听魔万丈的指令，剩下的九十多搜“战争之艎”立刻分散开来，使得雷诺失去再突破的着力点，与此同时，那些分散出去的“战争之艎”立刻火力全开，众法师齐齐催动魔法轰向雷诺所在的“战争之艎”，势要让雷诺同归于尽！

　　“嘎嘎！”猴子见状，狂野的大笑起来，骂道：“还左右逢源，逢你妹啊，给爷灭！”

　　话音甫落，猴子伸手从耳中掏出“齐天如意棍”，一口气吹出，那如绣花针般的“齐天如意棍”顿时迎风见长，瞬间增长着百丈之巨！

　　“斗天一字横！”

　　猴子狂然一啸，那足足有百丈之巨的“齐天如意棍”就像是倾塌的天柱一般，扯起一片灭世的金光，直接以不容分说之势横扫进入了“战争之艎”的战队之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　顿时只闻轰爆惊天起，那坚固至极，连斗将境弓箭手都无法破防的“战争之艎”在“齐天如意棍”面前就像是豆腐渣一样，浑然没有丝毫的抵抗之力，疯狂爆碎！

　　只是猴子一棍洗礼之下，天空上那遮天蔽日，乌央乌央的“战争之艎”瞬间锐减一半，所谓的战阵直接被摧毁拉朽的撕毁！

　　无数“战争之艎”的残躯混杂着承载的魔族后裔士兵漫天狂坠，简直就像是下饺子一样噗通噗通的砸向地面。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　而旭日城城墙上的守军见状，则是劲弓其开，万箭齐发，对魔族后裔进行疯狂的射杀，简直就是痛打落水狗，乐此不疲！

　　“我滴个魔神啊！”此刻的魔万丈简直要骂娘了，那臭猴子究竟是何方神圣？拿的究竟是什么逆天的棍？居然一棍就将他的“战争之艎”消灭了一半！

　　足足数万兵力就此荡然无存，这对于天启部落，不！对于整个七十二支魔族后裔都是致命的打击！

　　本来魔万丈感觉雷诺已经足够可怕了，但他的猴宠却是比雷诺还要可怕百倍，简直就是一尊恐怖的超级战争机器。

　　魔万丈感觉要是再让那猴子挥两棍，他这整个先锋部队就要全军覆灭了！

　　“降落！降落！所有‘战争之艎’全部降落！”魔万丈终究是七十二支魔族后裔部落共尊的天启王，虽然心急如焚，但并未全然方寸大乱。

　　眼见雷诺和猴子将“战争之艎”克制得死死的，不得不放弃“战争之艎”的优势，军令急出，让所有“战争之艎”降落地面，这样起码还能有一战之力，不至于被“下饺子”一样的屠杀。

　　轰隆隆~

　　仅存的五十来艘“战争之艎”早就被雷诺和猴子打得哭爹喊娘，此时闻听降落地面，顿时如临大赦，纷纷驾驭着“战争之艎”向着地面急速迫降下去。

　　雷诺和猴子见状则是乘胜追击，使得“战争之艎”急降速降又是被摧毁了十艘！

　　但是当剩余的四十艘“战争之艎”落到地面，形势瞬间逆反。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　一艘艘“战争之艎”在落地的刹那瞬间魔光爆闪，庞然的船体消失不见，取而代之的是黑压压的魔族大军排布在原野之上。

　　一路冲杀下来的雷诺和猴子顿时陷入大军重围之中，四面楚歌，孤立无援！

　　“雷诺，杀得很爽吧，现在本王要你死啊！”魔万丈恨火滔天的咆哮道：“众军听令，斗者重盾压阵前行，法师魔法压制，将雷诺和臭猴子就地格杀！”

　　嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……

　　随着魔万丈一声令下，成千上万的魔族后裔大军立刻取出黑铁重盾，足足有两米高，一米宽，半米厚重盾叠加挤压在一起发出此起彼伏的沉闷轰鸣声。

　　嚯！嚯！嚯……

　　四面八方，数以万计的魔族后裔大军迈动整齐的步伐，奔踏如雷，恐怖的肃杀之气直令山河都是为之颤栗！

　　从雷诺和猴子的视角看去，气势汹涌而来的魔族后裔大军就像是钢铁洪流一样，万万人的魔息汇聚成一体，直让这片天空都是阴暗得犹如地狱似的，乌云怒涌，魔气肆虐。

　　“刺激了！”雷诺霸枪拄地，面对魔族大军气吞山河的泱泱大势却是浑然无惧，眼神一凛的刹那，磅礴玄金之气瞬间从体内激荡开来，怒演金之铿锵，霸道犀利！

　　叮！叮！叮……

　　以雷诺为中心爆射而出的玄金之气千丝万缕，直如滚滚骇浪排击，翻覆四野，冲击在魔族后裔大军那紧密而又厚重的重盾之上，爆响起一片刺耳的金铁撞击声，星火四野！

　　“金德金身。”

　　雷诺悬腕提枪，一气震山河，黄金战甲怒放百丈光辉，裹挟着无上勇武的气息披在了雷诺的身上，使得雷诺的气势瞬间狂飙，大有一人独挑十万军的巍峨气概！

　　“嘎嘎……”猴子狂笑，伸手一折顶上凤翅，兽君境的雄浑气势瞬间爆发开来，直幻化无尽兽影冲击天地，撞击得潮水般压上来的魔族后裔大军都是为之一滞！

　　“十年未诛魔，今朝尽兴！”猴子收起了嬉闹的姿态，一股独属于兽君的雄浑与狂野之威从身上蔓延开来，恰似雄山拔地起，一怒惊乾坤！

　　“魔法！爆雷术！”被护在十万大军中央的魔万丈指挥若定，大手一挥的刹那——

　　轰……

　　滚滚连绵的惊雷瞬间响彻百里长空，狂暴的雷元素空前汇聚，上万名魔族后裔法师齐齐催动暴雷术，恐怖的气息简直毁天灭地，直令那虚空都仿佛要破裂了开来！

　　“小雷子，今日猴爷我便让你见证斗天灵猴一脉的本源天赋！”猴子昂然一啸，“气吞天下！”

　　吼——！

　　话音甫落的刹那，一尊罕世巨猴神的虚影猛的一下从猴子的背后拔地而起，撑天踏地，如若擎天之柱一般，震撼玄黄！

　　旋即，就见那巨猴神巨口一张，瞬间爆发出无穷吞吸之力，直令日月都为之动摇！

　　在所有人难以置信的眼神中，上万魔族后裔魔法师所爆发的“暴雷术”竟然直接被那巨猴神一口吞噬得干干净净。

　　“什么？！”

　　“我的天呐！”

　　众魔族后裔顿时震惊得下巴掉落一地，一口气吞上万道“暴雷术”，这……这猴子难道是神？

　　“怎么可能！”魔万丈以及众魔族后裔部落酋长见此情形顿时只感五脏欲裂，这简直太不可思议了，这究竟是什么战技？世界上怎么会有如此恐怖的战技？

　　这一刻，不仅仅是魔族后裔震惊得肝胆欲裂，就是旭日城的守军遥望这一幕也是震撼得肠子猛抽筋儿，猴子这一吞之力简直堪比“血凌武塔”展现的六部血翼之威了！


第371章 绝对不能放过

　　“返本还源！送给你们！”

　　猴子霸然喝道，一口吞下万道魔法，剥夺魔法意志，凝练浩荡雷海砸进了魔族后裔的大军之中。

　　轰！

　　一击之下顿时掀起惊天大爆炸，魔族后裔大军最后方的一万多名魔法师瞬间被秒杀大半，血肉横飞，狼烟直冒！

　　“卧槽！”饶是雷诺很有修养也是不禁狠狠爆了句粗口，猴子这丫的还没恢复巅峰，要是恢复巅峰，雷诺感觉猴子一只兽就能把整个七十二支魔族后裔给灭了！

　　“雷诺居然能得此神宠相助，真乃我旭日城之福，人族之福啊！”城楼上，奥古斯丁目睹这旷古绝今的一幕也是倍感无边震撼，但雷诺深陷重围，却是容不得太多慨叹，奥古斯丁“斩魔刀”遥指魔族后裔大军，发令道：“克里斯听令，天龙军团全力冲锋，务必救回雷诺！”

　　“得令！”克里斯应道，战刀擎天一挥，“兄弟们，诛魔务尽，救回雷诺大师！”

　　轰隆隆~

　　军令一下，守护旭日城下的三万魔族重甲军立刻奔袭起来，直掀起滚滚尘浪，全速向着雷诺所在的主战场冲击而去。

　　“鸠摩、万恶、天屠……”魔万丈此刻也是从震惊的出神状态醒转过来，立刻排兵布将，道：“四十八部落酋长出战，钳制雷诺的幻宠！”

　　“尊令！”众魔族后裔酋长齐声应道，虽然心知对决猴子这尊兽君死多生少，但军令如山倒根本不敢违背，难不成要临阵脱逃？！

　　唰！唰！唰！唰……

　　魔族大军重盾排阵，生生将雷诺和猴子冲散开来，划分进入两个战圈，与此同时，四十八魔族后裔酋长冲杀而上，极招铺天盖地向着猴子涌去。

　　“嘛哩个哄的！通通给猴爷我跪舔！”猴子脚尖在地面一点，“齐天如意棍”狂野而出，一棍崩山河，力压四十八魔族酋长，瞬间战得如火如荼！

　　另外一边。

　　雷诺孤立战圈之中，周围是如狼似虎般冲杀上来的魔族后裔大军，重盾如山压临，气势威猛，简直排山倒海。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　魔族后裔大军嗷嗷狂吼，平举这千钧之重的后盾挤压向雷诺。

　　“霸枪横栏！”雷诺眼神一凛，狂枪龙吟，十二万斤伟力，四大脉轮同催至极，尽数纳入一枪之内，使得“绝代之狂”瞬间迸发出刺目的银光，如果浪里银涛，气势撞向右侧的魔族后裔大军！

　　轰！

　　两强遭遇刹那瞬间爆发出惊天巨响，雷诺以一挡万，“绝代之狂”瞬间被撞击得弯成了半月，双脚更是陆沉半尺有余，上万名魔族后裔大军汇聚如一的冲击力简直不可思议。

　　噗——！

　　纵是以雷诺之猛也是瞬间受挫，一口燥热的狂血猛的从口中喷了出来，整个人就像是被击飞的马球一样倒飞了出去。

　　而大军前排那些遭逢“绝代之狂”撞击的魔族后裔则是直接盾崩人亡，被紧随着冲杀来的大军踩踏成了肉泥！

　　铿！铿！铿……

　　雷诺被撞飞刚一落地，数百尊重盾便是挤压到了身上，狂猛的冲击力使得雷诺身上的“金德战甲”都是瞬间崩裂出了裂缝，金光瞬间暗淡了下去。

　　“哈哈……雷诺，你还真以为自己是战神了，要杀你，本王不费吹灰之力！”魔万丈狂笑着从大军中冲天而起，一剑穿云，恰似猛虎开闸直取雷诺眉心！

　　“你找死！”雷诺目光一寒，“绝代之狂”雷霆而出，无尽狂雷轰炸百丈苍穹，“奔雷枪意！”

　　没有任何犹豫，雷诺饱提毕生修为，至极枪意瞬间爆发，强势一撼魔万丈的偷袭。

　　呯！

　　枪剑交锋，金铁铿鸣，冷冽的星火爆射间，魔万丈那自高而下的身形顿时猛地一顿，就像是被电击一样，浑身电蛇奔走，须发皆燃，一片焦糊。

　　“啊——！”魔万丈惨叫一声，整个人直接以比来时更快的速度被雷诺捅得倒飞了回去，握剑的手掌鲜血淋漓，寸寸焦糊，黑烟直冒。

　　雷诺的“奔雷剑意”脱胎于天选剑圣的“奔雷剑意”，但却全然不同，天选剑圣的剑意是主乱人神魂，而雷诺的枪意却是至刚至猛，以狂破万法。

　　魔万丈怎么也没有想到雷诺竟然已经强横到如此程度，顿时吃了个大亏，死狗一样跌入了大军之中。

　　“杀！”

　　而也就在雷诺一枪震飞魔万丈的刹那，那挤压雷诺周身的重盾之后突然刺出数百刀枪，杀落在雷诺的身上。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，嘴角溢出了血迹，虽然“金德战甲”刀枪不入，但这数百口兵器所蕴含的冲击力却是被结结实实的承受了。

　　要知道这些魔族大军可都不是一般的魔族后裔，起码也都是斗将境的修为，数百名斗将同时攻于一身，莫说雷诺只是斗王初期，就算是斗王巅峰也够呛！

　　昂——！

　　雷诺狂吟起来，宛若滚滚龙吟，雄浑伟力顿时犹如江河决堤般暴涌而出，腰身猛烈一旋，雷诺就像是一条腾空的金龙一样，刺在身上的数百刀枪直接被搅动得寸寸崩断，“金德战甲”和黑铁重盾摩擦得星火四射。

　　瞬间的速度爆发出的至极摩擦，演化恐怖的热能，将挤压在雷诺身上的重盾焚烧得通红。

　　“啊！好热！”

　　“好痛！”

　　魔族后裔吃痛，重盾顿时坠落一地。

　　“逆枪回龙杀！”

　　雷诺运起“神龙七十二虹”八大散招，逆枪回龙，圈杀六合，那些惨叫着弃盾的魔族后裔顿时被“绝代之狂”的犀利锋芒扫过脖颈，鲜血尚未来得及喷出，人头便是已经落地！

　　“神龙追光刺！”

　　一枪扫荡出三米方圆的雷诺毫不迟疑，龙枪回旋，武姿霸扬，一枪刺出，恰似追光一瞬。

　　呯！

　　锋锐的枪头直接洞穿半米后的重盾，将持盾的魔族后裔眉心洞穿，一道凄厉的血浪瞬间高高的溅射而起。

　　“杀！杀！杀！”雷诺双目血红，浑身浴血，整个人就像是一头上古凶兽，完全无惧伤害，更是浑然没有抽枪的意思，直接将那名魔族后裔连人带盾一同挥舞起来。

　　轰！轰！轰！轰……

　　上千斤的重盾在枪锋上被雷诺轮转起来的杀伤力十分惊人，直将冲击上来的魔族后裔大军第一排大军砸得口喷鲜血，倒塌当场！

　　雷诺之狂，根本不容抵挡！

　　纵是万军又怎样，一人独挑！

　　“崩山裂地！”

　　雷诺愈战愈勇，硬生生从人海中杀出了一片空地，九尺龙枪完全施展开来，一式崩山，龙枪裂地！

　　轰隆隆~

　　爆裂的枪罡瞬间犹如江河决堤般从“绝代之狂”上倾泻而出，崩裂八方，冲杀上来的魔族后裔立刻盾崩人亡，直接被一枪秒杀数十！

　　“凌波绝尘步！”

　　雷诺狂吼，意识到原地杀戮对他百害无一利，瞬间将“凌波绝尘步”催动至极，整个人就像是金甲战神一样，以最狂野，最蛮横的姿态冲入了魔族大军之中。

　　轰！轰！轰！轰……

　　雷诺以龙枪开路，强横的肉身展露无遗，完全化身碾压机器，但凡被雷诺撞击到的魔族后裔通通重盾崩裂，骨肉为泥，“绝代之狂”浴血凶狂，凛冽的寒风所向之处，人头漫天飞扬！

　　嗡……

　　雷诺气势一收，脚步顿了下来，竟然不知不觉从魔族后裔的十万大军中冲杀了出来，回眼望去，却见一片尸山骨海，血流成河，死在“绝代之狂”小的魔族后裔起码有数千之巨！

　　轰隆隆~

　　而此刻，克里斯所率领的三万天龙重甲军也是扬着滚滚尘浪奔袭而来，和雷诺完成了接头。

　　“雷诺大师，你……你竟然从魔族大军中杀了出来！”克里斯看着浑身浴血的雷诺不可思议地说道，看向雷诺的眼神简直就像是见鬼了一样，简直震惊到了极点。

　　“克斯里统帅，快组织你的人马斩断魔族后裔的退路，今日定要将其全歼灭于此！”雷诺直接道，他在魔族大军中冲杀，了解军情，知道魔族后裔士气大跌，已然是落水之狗，绝对不能放过。

　　“嗯！”克里斯应了一声道：“雷诺大师你快回城，这里太危险了。”

　　言罢，克里斯战刀一挥道：“左团长，你率左翼八千血军全力歼灭魔族后裔法师！冥团长，你率领精锐团从侧翼刺入魔族后裔大军中，其他人随我征战！”

　　“杀啊！杀啊！”

　　天龙军团在克里斯的部署下立刻分化三支，从三个角度切入魔族大军之中。

　　本来魔族大军未来诛杀雷诺和猴子形成一个团团包围的阵势，根本来不及回防，顿时被天龙军团杀得一片人仰马翻。

　　那些魔族后裔的法师原本都在外围，内围有持重盾的斗者抗衡雷诺，雷诺根本杀不到那些魔族后裔法师。

　　但此刻却导致魔族后裔法师完全暴露在了天龙军团之下，要知道天龙军团可是重甲军，长途奔袭不行，但近战却是狂暴至极，全部都是清一色的重兵长矛，一下便能捅穿好几个魔族后裔法师。

　　只是顷刻之间，魔族后裔便是死伤惨重，大地都被染成了红色，十万魔族大军硬生生被三万天龙军团包了饺子，直杀得天昏地暗！


第372章 邪恶的猴子

　　“回防！回防！回防！斗者开盾，法师压进阵中，压进来啊！”魔万丈此刻要骂娘了，直被天龙军团杀了个措手不及，十万大军想要瞬间调整过来谈何容易？

　　反而因为天龙军团的重甲冲击，魔族后裔大军完全是爹找不着娘，娘找不着孩，一片混乱！

　　魔万丈此刻连死的心都有了，本来以为坐拥“战争之艎”天空之利，能打人族一个措手不及，故而联军未至便先率领先锋想要打给魔族后裔打一个漂亮的小高潮。

　　结果却是万万没想到……万万没想到……

　　这旭日城的底蕴简直浑厚的不可思议，变数接连发生，先是雷诺这个逆天的家伙强势摧毁“战争之艎”，紧跟着奥古斯丁又爆发“血凌武塔”，化解无数魔法于无形。

　　更要的命则是雷诺的幻兽宠，那只该死的臭猴子简直就是为了战争生而生，一掌捏死八大酋长，一棍砸爆半百“战争之艎”，一口气更是能吞万道魔法……

　　这特么还让人活不活了？

　　这旭日城简直快要堪比拜上月主城的战力了啊！

　　“魔万丈，你干的好事，若非是急功近利，我魔族后裔焉能损失至此！”皇魔使者目光冰冷的看着魔万丈，无比蕴怒地说道：“此战你指挥不利，我定会一字不落向皇魔天主汇报，你责无旁贷！”

　　魔万丈闻言，更是浑身一颤，直急得五脏如焚，只得拼命指挥着大军，意图力挽狂澜，运足斗气呐喊道：“众军听令，转化‘龟仙阵’，斗者开盾冲出去，法师走线压进来，全力死守！”

　　“魔万丈！”

　　唰——！

　　已然冲杀到大军之外的雷诺闻听到魔万丈的指挥声，猛然转过身来，鹰隼般的目光扫射过征战的大军，捕捉到了魔万丈的身影。

　　“魔万丈，你罪该万死！”雷诺的杀机瞬间狂燃起来，此番人、魔族后裔爆发种族大战，就算魔万丈不是罪魁祸首，也绝对推波助澜第一人！

　　此魔，非诛不可！

　　唯有如此，方能一泄心头之恨，方能捍卫那些牺牲在“神冕争霸赛”上的人族英灵！

　　“杀啊！”狂然一啸，雷诺奔踏如雷，轰然撞进了急速收缩的魔族大军之中，旋即枪出如龙，“神龙七十二虹”暴虐而出，所向之处，盾甲齐崩，鲜血与人头齐飞。

　　刚刚恢复了些许秩序的魔族后裔大军顿时又被雷诺这尊杀神冲击得一片大乱。

　　雷诺并非为了杀而杀，他的目标非常明确，就是要于千军万马之中斩魔万丈首级！

　　整个人冲杀起来完全是一条直线，所过之处，大地血染，残肢断臂漫天狂飙！

　　雷诺之勇，勇冠三军，完全就是一台活脱脱的战争绞肉机。

　　旭日城城墙之上。

　　奥古斯丁注视着城下的烽火激战，突然眉山一挑，就见一名金甲战将冲杀在魔族大军中犹如一条金虹，气势凶猛至极，狂野绝伦，手持重盾的魔族后裔大军在那狂舞的龙枪之下简直就像是砧板上的鱼肉一般，直接被摧枯拉朽的绞杀！

　　“雷诺！这家伙……”奥古斯丁不禁讶然，直接被雷诺恐怖的冲杀速度所震撼。

　　但凡雷诺所向之地，魔族后裔大军完全是一片人仰马翻，鸡飞狗跳，鲜血与骨肉就像是漫天崩洒的碎屑一样，不断收缩的魔族大军硬生生被雷诺冲击了开来，如黑色的麦浪一样向着两边分开！

　　“我的天呐！那道冲杀于大军中的金甲身影是谁？”

　　“似……似乎是雷诺大师！”

　　“什么！雷诺大师？这……这好恐怖的冲杀速度！”

　　“直接一己之力独挑十万魔族后裔大军，还能杀得如此澎湃，这雷诺大师不愧是‘神冕争霸赛’第一的王者啊！”

　　旭日城城墙上的守军也是发现了肆意冲杀在大军中雷诺，雷诺那犀利的战姿简直犹如战神附体，那风骚的走位，那霸绝的枪招，那金虹贯日般的速度，于大军之中就像是耀眼的太阳一样，想不让人注意都难……

　　城主府。

　　“外面战声这么激烈，不知道雷大哥会不会有危险？”风铃儿从密室中走了出来。

　　旭日城外的打斗声铿锵震耳，轰鸣连连，即便是置身于密室中的风铃儿都是无法置若罔闻，不免有些心系雷诺的安危。

　　“嗯……”风铃儿的贝齿轻咬着嘴唇，略一犹豫后，莲步轻挪，离开城主府向着主城楼走去……

　　……

　　希尔家族。

　　御东皇和柳伯此刻也是率军将希尔家族剿灭，向着主城门汇合，支援前线。

　　霍克家族。

　　历经惨烈的激战过后，凯文也是率领家族成员成功将被雷诺打残了的霍克家族剿灭，此刻也是率领着众人向着主城楼走来。

　　主城楼上。

　　正在观战的奥古斯丁突然只觉一抹清香袭过鼻尖，眉头微微一皱看去，却见不知何时一名雪颜娇美，身姿婀娜的小姑娘站到了他的身旁，正满含关切的注视着战场。

　　“铃……铃儿姑娘，你怎么来了。”奥古斯丁微感错愕道，风铃儿和雷诺关系匪浅，甚至可以说和雷诺就是情侣，这一点奥古斯丁还是知道的。

　　但正因如此，奥古斯丁越是不能让风铃儿出现在这危险的战争前线，保不准哪里冒出来一根箭失就把风铃儿这弱不禁风的小姑娘射杀了，他可是没法向雷诺交待，当下严厉道：“快回去，这里太危险了。”

　　“才不要。”风铃儿将雪润的下巴微微一扬，道：“雷大哥在前线浴血冲杀，我也要尽一份力，帮雷大哥减轻压力。”

　　“呵呵……”奥古斯丁闻言顿时有些哭笑不得，虽然听说风铃儿会点秘术，但小打小闹还成，这种大型战争，显然不适合风铃儿。

　　但风铃儿毕竟是雷诺的心上人，而且雷诺又是为人族浴血而战，声音柔缓了许多道：“铃儿姑娘，我相信雷诺最顾忌的就是你的安危，你出现在这里只会令雷诺……”

　　“父亲。”

　　却在此时，一身甲胄加身的御东皇和柳伯走了过来，柳伯禀报道：“启禀城主，希尔家族已经尽数歼灭。”

　　“铃儿，你怎么也在这里？”御东皇则是有些意外的冲铃儿问道。

　　闻言，风铃儿冲御东皇微微一笑，道：“御大哥，怎么你不是和雷大哥一起吗？”

　　“嗯？！”御东皇惊疑道：“怎么他还没回来吗？我见凯文族长已经回来了。”

　　风铃儿则是向着战场指了指。

　　御东皇顺着风铃儿所指方向看去，顿时就见战场上，一道金甲战神勇猛无比的冲杀在魔族后裔大军中，一杆九尺龙枪直被雷诺舞动得如同血轮一般。

　　“哈！贤弟。”御东皇笑道：“没想到贤弟竟然勇猛如……嗯？他想干什么？”

　　御东皇话到一半猛然意识到了不对劲，震惊道：“不会要去杀魔族后裔的大军总指挥魔万丈吧？！”

　　“神龙盘云钻！”

　　战场之上，急速的冲杀的雷诺身形猛烈一顿，旋即金光耀四野，玄金之气如牛毛针雨爆射方圆，“绝代之狂”扯起一片实质般的残影，怒演神龙，一式盘云，杀！

　　轰隆隆~

　　雷诺一枪刺出，直接将挡在身前的最后一重魔族后裔杀穿，冲刺到了大军的正中央，凛冽前锋傲然一指魔万丈，寒声道：“老狗，死来！”

　　“该死！你是怎么杀进来的？”魔万丈大吃一惊，他的外围可是有十万大军守护，雷诺居然一人一枪杀进了，这……怎么可能？

　　“风火雷击！”

　　然而，也就在魔万丈震惊之际，其身旁的皇魔使者已是杀机暴涌，双掌饱纳风雷火三元素，双掌并吞而出，凝练暴虐大手印向着雷诺轰杀而下。

　　“大圣娶亲！”

　　却在此时，一道神武英姿脚踏金云而降，赫然是斗天灵猴，“齐天如意棍”裹挟着撼动风云之势爆刺而出，直接将皇魔使者的绝杀大手印崩陨。

　　旋即重棍无情，直捣黄龙，将皇魔使者的双臂寸寸震爆，凄厉的血浪瞬间飚射长空。

　　“啊——！”皇魔使者顿时惨叫起来，堂堂斗君初期强者完全不是猴子一合之将。

　　“洞房花烛！”猴子凌空转身，“齐天如意棍”狂吟不已，直接从裆下递出，倒插进入了皇魔使者的口中，直接将皇魔使者的牙齿、下巴震爆成了一堆肉泥。

　　棍头直接从皇魔使者的后脑勺刺穿了出来，血浪狂飙！

　　“嘛哩个哄的！还是个处，魔族后裔就是血多啊！”猴子无比邪恶地笑道。

　　邪恶的棍，邪恶的猴子，邪恶的招式，直接在电光石火间将皇魔使者秒杀当场。

　　“什么！该死！该死的猴子，你知道你杀了谁吗？”魔万丈始料未及，反应过来的瞬间顿时暴跳如雷的咆哮起来。

　　“你妈也照杀！”猴子野性狂暴，张嘴就是粗口，“齐天如意棍”扯起一片绚烂的金光，又是一招“七进七出”砸向了魔万丈。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　瞬间爆发的七棍直接将魔万丈整个人都是砸得从地上弹了起来，浑身炸起浓烈的血雾，凄厉的血浪从七窍不要钱似的狂涌而出。


第373章 还有谁！

　　“一泄千里！”

　　嘭！

　　猴子手中的“齐天如意棍”瞬间延伸百丈之外，将魔万丈捣了个无影无踪。

　　“嘎嘎！”猴子怪笑起来，“齐天如意棍”往地面一杵，直接透地八百尺，整个战场都是为之震荡不已，双手一折顶上的凤翅，旋即风骚的将大背头向后一甩，风骚入骨地喊道：“还有谁！”

　　唰——！

　　此声一出，战场顿时一片死寂，所有的魔族后裔就像是被施了定身法一样艰难的看向斗天灵猴和灵猴。

　　连圣魔使者、魔万丈都被猴子给灭了，这还打个屁啊！

　　“降者不杀！”雷诺龙枪一挥，霸气横栏的喝道。

　　闻言，魔族后裔大军以及剩下的三十多个魔族部落酋长你看我，我看你，顿时便欲缴械投降。

　　雷诺和其幻宠实在是太猛了，根本不容抵挡，斗君初期的皇魔使者连出招的机会都没有便被猴子打成了渣渣，不投降只有死路一条了！

　　“呵！”旭日城城楼上，目睹着战场上情势的奥古斯丁铿然一笑，赞道：“好个雷诺，好个猴子，这两个家伙就能平定烽火啊！”

　　“大圣神威！”

　　“雷诺威武！”

　　眼见雷诺和猴子勇武非凡，力压魔族后裔大军，旭日城上的守军顿时高举着兵器，爆发出山洪海啸般的呐喊！

　　这一瞬间，就连天空那厚重的云霾都是为之崩散，一抹金色的阳光刺破云层，罩落烽火将息的战场。

　　“贤弟之勇真是令人颤栗啊！”御东皇由衷赞叹道，此刻的战场随着雷诺一声霸喝，数万魔族后裔大军顿时止戈，似乎准备投降了。

　　消灭霍克家族余孽，一身血红的凯文也登临到了城楼之上，远眺城下的十里战场，道：“雷诺之强堪称同境界无敌，就连巅峰斗王灭无极也被雷诺三枪轰杀！”

　　“竟有此事？！”

　　闻听此言，奥古斯丁、御东皇、柳伯等人均是一惊，那灭无极可不是一般的巅峰斗王，其在枪道一途浸淫半生，战力强横至极，居然被斗王初期的雷诺三枪轰杀，真是令人难以置信，众人不禁震撼的想道：“现在的雷诺究竟有多强？！”

　　“不仅如此，雷诺还一枪寂灭三百斗将境霍克族人，秒杀两尊初期斗王，若非是雷诺及时赶到，老夫今日怕是别想站在这里。”凯文继续道。

　　“什么！”闻听雷诺如此惊人战绩，纵然奥古斯丁也是难掩心头的震惊。

　　至于御东皇和柳伯则是齐齐身躯猛颤，难不成这雷诺还真是战神转世不成？否则怎会恐怖如斯！

　　“全部给我拿下！”战场上，克里斯眼见魔族后裔已现颓态，当即发令天龙军团将魔族后裔就地擒拿。

　　这一刻，数万魔族后裔大军无不如丧考妣，斗志全失，再无战意，纷纷器械投降，连皇魔使者和魔万丈都被灭了，已然是群龙无首，还拿什么打？！

　　败了！

　　俨然彻底失败！

　　反观人族阵营则是一片群情激愤，欢呼的浪潮简直就像是大江潮涌一般，一波接着一波从旭日城上空响起！

　　所有人都没有想到，来势汹汹的魔族后裔大军居然直接被雷诺和猴子给打残了，甚至旭日城守军都还没来得及发力，魔族后裔大军便败了！

　　败得如此之快！败得如此彻底！

　　此时此刻，很多底层的人族士兵都不禁纳闷，魔族后裔一天天狂得踩天踏地的也不过如此吗？

　　然而，诸如奥古斯丁、凯文这些人族高层却是并不乐观，神色依旧充满了凝重。

　　这一场先锋战相对于整个种族大战来说不过调味的开胃菜而已，魔族后裔的底蕴之强远非人族可比，可以说，真正的暴风雨才刚刚开始……

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　果然，正如奥古斯丁等人族高层所担忧的一样，当人族还在为这短暂的胜利而欢呼、激奋的时刻，一片巨大的吞天魔云就像是万魔之海般从地面线的尽头轰天而起，浩瀚魔威直令群星乱坠，山河惊寂！

　　“回防——！”

　　在那如灭世魔潮般拍击而来的魔族后裔联军之前，抵抗魔族后裔于葬燕山风暴军团统帅血如锋，率领着仅存着八百浴血奋战的将士奔腾而来，八千的先锋队直接锐减至八百，可想而知前线的战争是何等的残酷。

　　此刻众将士拼命挥舞着手中的兵器，向旭日城守军传递着讯息。

　　“这才是七十二支魔族后裔联军真正的力量！”奥古斯丁毅力城楼之巅，眼见魔族后裔百万联军吞天覆地而来，登时大袖一挥，气荡山河的暴喝道：“天龙授命！列玄武大阵！”

　　隆！隆！隆！隆！隆……

　　天龙军团三万血军闻言立刻放弃擒拿战败的魔族后裔先锋，紧急布阵，一时间金戈铁马，千人为纵，万人为横！

　　从旭日城的视角看去，就见城下的战场上，天龙军团势若风雷疾行，寒光闪闪的重甲与人影交错间，就见一尊雄霸原野的盖世玄武震撼而现了！

　　“天龙之盾！”克里斯发令。

　　“喝！哈哈！”

　　三万天龙军闻令，爆发出震荡玄黄的整齐号子声，右手推盾，左手持矛，重盾合纵连横，三万血族斗气勃发，同气连枝，使得三万天龙军瞬间宛若一体。

　　“傲血争锋，百年气概，众兄弟，随我征战！”克里斯的声音激昂响起，战刀一挥，旋即便是——

　　轰！轰！轰！轰……

　　三万天龙军步伐脉动，整齐化一，气势冲锋，从高空往下看去，就见偌大的天龙军团完全被一层金色血色的光幕所笼罩，重盾重甲交织如一，恰似一尊震山动地的盖世玄武向着魔族后裔的百万联军冲击而去！

　　魔威狂爆，傲血无畏！

　　此时此刻，天龙军团在克里斯的率领下直接以三万对百万，浑然无惧，彻底将血族的风采展现得淋漓尽致，敢逆天地，敢叫日月低头！

　　傲血狂风，纵然面对百万魔军亦是浑然不弱！

　　“血族！不愧是人族之锐，真是可怕！”雷诺看着那如盖世玄武般冲击出去的天龙军团震撼道。

　　“嘛哩个哄的！奥古斯丁这老儿果然还是有几把刷子的。”猴子砸着嘴道。

　　“援军来了！我们得救了，兄弟们，杀入旭日城！”本来已经准备投降的魔族后裔先锋眼见联军到来顿时士气大振，而且失去了天龙军团的包围镇压，一个个魔族后裔瞬间就像是脱缰的野马一样咆哮着冲向旭日城！

　　“杀你娘个蛋，给猴爷我跪下！”猴子眼神乍现狂野之光，“齐天如意棍”瞬间暴涨百丈之巨，就像是起陆的龙蛇般无比暴虐在狂奔的魔族后裔大军中扫荡开来。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　霎时血光并起，爆响之声宛若鞭炮齐鸣，但凡被“齐天如意棍”扫中的魔族后裔瞬间爆裂，骨肉为泥，如同被巨山碾压一般。

　　猴子运棍仅仅一波扫荡而过，足足七万多名的魔族后裔大军便是瞬间锐减一万之巨！

　　不过这些魔族后裔由于失去了统帅，简直就是一盘散沙，也正因为是一盘散沙，各自为营，各自为战，完全分散了开来，即便是猴子那逆天的“齐天如意棍”也是难以集中轰杀。

　　“嘛哩个哄的！”猴子怒道，脚踏“筋斗云”冲天而起，“齐天如意棍”凌空搅动，对着攻杀向旭日城的这群魔族后裔的游兵散将进行毁灭式的攻杀。

　　直将众魔族后裔杀得哭爹喊娘，虽然人数众多，但在猴子这尊兽君境强者面前，他们连蝼蚁都算不上。

　　但即便如此，猴子想要全数消灭也非一时之功。

　　眼见被猴子追杀扫荡的这些魔族后裔便要奔赴至城墙之下，奥古斯丁目光一寒，下令道：“地虎军团听令，魔法轰杀！”

　　轰隆隆……

　　镇守在外城传送阵群的“地虎军团”两万魔法师得令，齐齐爆发，一时间天地血染，元素狂涌，无数风珠、火球、雷电就像是寂灭天灾一般从开启的城门中呼啸而出，直轰得大地翻覆，玄黄愁惨！

　　那些一味冲杀的魔族后裔顿时倒了血霉，简直就像是伸着脑袋就戮，仅仅一波魔法洗礼之下，这一只魔族后裔先锋便是从六万锐减至两万！

　　“快逃！”仅存的两万魔族后裔就像是被驱赶的无头苍蝇一样，直吓得肝胆欲裂，掉头就跑。

　　“斗天一字横！”斗天灵猴从天而降，百丈“齐天如意棍”如诸神之罚镇压而下，一击！彻底将这最后两万魔族后裔覆灭！

　　“好！”奥古斯丁不禁赞叹道。

　　然而一波方平，一波再起。

　　就在猴子将魔族后裔先锋全数消灭的当下，遮天魔云再次狂涌而来，数以千计，万计的“战争之艎”就像是黑压压的乌鸦群一样强势压境！

　　赫然是之前那些漂浮在远天的黑点，此刻一下重军压境，顿时让人有种天翻地覆之感，恐怖的魔气浓郁得简直就像是水银般要流淌出来，一股难以言名的巨大压抑瞬间充塞着旭日城每一个人的心田！

　　“七十二支魔族后裔怎会有这么多‘战争之艎’？！”凯文脸色大变。


第374章 皇魔律英

　　“不止七十二魔族后裔，这是‘皇魔森狱’的军团！”奥古斯丁道：“也唯有‘皇魔森狱’才有如此恐怖的战力！”

　　“呵呵……哈哈……”首当其冲的一艘“战争之艎”上突然传出惊天动地的狂笑，就见一人傲立船头，绿发狂舞，眉目英朗，似正非正，似邪非邪。

　　浑身上下自然而然流转着上位者的气息，其容貌已然完全褪去了魔族后裔的一些种族特征，和人完全一模一样，肌肤莹白，俊朗袭人，一袭七星皇袍在疾风中猎猎作响，霸然喝道：“奥古斯丁，见到本座你感受到魔赐予你的颤栗了嘛！”

　　“皇魔律英！”奥古斯丁凝视此魔，顿时眉山一凛。

　　对于“皇魔森狱”，奥古斯丁虽然知之不深，但对其中的核心高层也知道一些，除了皇魔天这尊斗皇之外，其坐下还有七大魔君，而这皇魔律英便是七大魔君中最强大一位，不仅是纯魔血脉，更是将“皇魔七剑”修炼到了大圆满之境，战力之强，恐怖至极！

　　由此人亲自率军攻打旭日城，奥古斯丁不禁心头一沉，旭日城怕是要受不住了！

　　“奥古斯丁，念在三年前碎云山脉一会，你与本座平手的份上，本座赐予你归降的机会。”皇魔律英傲立船头，俯视着奥古斯丁说道。

　　“呵呵……哈哈……”奥古斯丁闻言发出雄浑如雷般的大笑，双臂一振，直接凌空飞起，“斩魔刀”霸然一挥，遥指皇魔律英，道：“归降？哈！皇魔律英，你这是再向本尊示弱吗？”

　　“哼！”皇魔律英冷哼一声，满是蔑视地说道：“机会，只有一次！既然你不珍惜，那就唯有灭绝一条路可走了！”

　　“万魔吞天法！”

　　话甫落，皇魔律英云袖荡空，四万“战争之艎”上的法师闻令而动，广纳天地元素，汇聚十方紫炎，赫然是魂阶大魔法“幽冥鬼火”！

　　四万“战争之艎”，十万魔法，同时催动“幽冥鬼火”，简直焚天煮地！

　　要知道“幽冥鬼火”可是极为恐怖的大魔法，法将境的法师催动，仅仅一道“幽冥鬼火”就足以将一个小村寨摧毁殆尽，此刻皇魔律英一声令下，直接就是十万道“幽冥鬼火”，若是打落下来，足以将旭日城摧毁几百次！

　　本就魔云滚滚的暗黑苍穹随着这股吞天的冥火出现，瞬间被焚烧成一片火海，一股亘古寂灭的死亡气息充塞着千里方圆，直令整个玄黄都是惊颤了起来。

　　然而更为恐怖的是，这十万道“幽冥鬼火”竟是凝而不发，通过特殊阵法秘术，使得十万道“幽冥鬼火”在天空中酝酿，形成一尊吞噬众生的巨大魔法阵。

　　嗡……

　　天空瞬间被撕裂，显现出一个恐怖的巨大黑洞，无尽的宇外火元被汲取，凝聚成至极的万魔吞天之象，这皇魔律英显然是要速战速决，将旭日城一击毁灭！

　　“本座说死便不可生，说灭便不可存！”皇魔律英霸然道：“奥古斯丁，与‘皇魔森狱’为敌，将是你此生最大的不智！”

　　“是么？”奥古斯丁神色一沉，双掌一镇，“血凌武塔”顿时爆射出万丈血芒，腾空而起。

　　“血凌天泣！”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　随着奥古斯丁暴喝升起，“血凌武塔”瞬间运转至极，滚滚血光喷吐中，爆刷出九千九百九十一道分身，以奥古斯丁为中心如血神之翼般铺展整个苍穹，一演至极守护！

　　“法宝么？”皇魔律英不以为然，暴喝道：“灭！”

　　“灭”字出口刹那，皇魔律英巅峰斗君修为瞬间狂催至极，剑指擎天一瞬，霎剑七道接天拔地的宏大剑气插入了十万道“幽冥鬼火”之中。

　　正是魔武合流的禁忌之招！

　　轰隆隆~

　　旋即，剑火交融，化作一尊灭世火魔震天撼地的向着奥古斯丁镇压下来，一时间风雷震爆，天地隆动！

　　“六部血翼，助我之力！”奥古斯丁亦是将巅峰斗君修为催动至极，联合“血凌武塔”中六部血翼的力量，瞬间将“血凌武塔”的威能催动到了极限！

　　唰——！

　　这一瞬间，“血凌武塔”瞬间显现出本源之相，竟然是一尊天武血蝙，巨大的血翼一震直令山河震爆，苍穹崩塌。

　　哋！

　　刺耳至极的锐啸声中，不世神蝠震爆万里长空，巨大的血翼遮天蔽日，犹若神之圣佑强势抱向了灭世魔神。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　两大极招冲击之下，天穹顿时难以承受，瞬间崩裂开无数密密麻麻的裂痕，就像是被暴力摔在地面上的镜子一般。

　　“这就是斗君境强者的战斗吗？”站在战场上的雷诺抬头望天，倍感震撼的同时更是激发无穷的斗志与战意，终有一日他也要成为这般强者！

　　不！

　　不是成为，而是超越！

　　“奥古斯丁这老儿果然不简单，难怪一直给猴爷我危险的气息。”猴子也是难掩震惊地说道：“就综合战力而论，奥古斯丁这老小子已经拥有接近斗皇的战力了。”

　　“父亲……”

　　“城主……”

　　旭日城上的御东皇等人此刻亦是震撼，更是担忧，奥古斯丁可谓是守护旭日城的最强防线，如果奥古斯丁败阵，旭日城等同于覆灭！

　　轰隆隆~

　　天空中，两大灭世极招疯狂冲击，直令玄黄愁惨，日月藏形，当两股至极的能量达到某个临界点的刹那，顿时爆发震撼寰宇的恐怖爆炸！

　　刺啦——！

　　虚空再也承受不住这股毁灭至极，就像是被雷神之锤崩毁一样，瞬间撕裂开来，爆发出无穷吞噬之力，使得爆炸出的毁灭能量全部被吞入了虚无之中。

　　而强势对决的双方首当其冲，顿时同感震撼。

　　“啊……”奥古斯丁闷哼一声，发冠瞬间崩陨，一头如瀑的白发顿时炸散开来，仰天喷吐一道凄厉的血红，倒飞回了旭日城之上，踉跄着倒退数步方才站定！

　　咔~

　　一道轻微的炸裂声从“血凌武塔”上传来，这尊斯特林家族传承的至宝在此刻轰然崩裂开了一道裂痕！

　　噗——！

　　“血凌武塔”中的六部血翼此刻亦是遭遇重创，齐齐喷出一口血浪，“血凌武塔”中蕴藏的地、火、水、风等四大元素世界亦是出现了崩裂。

　　而皇魔律英所率领的十万法师亦是同遭重创，全部被震趴在“战争之艎”狂呕朱红，有修为偏弱的更是直接被瞬间震死！

　　“哈！奥古斯丁，不愧是人族翘楚！”皇魔律英脚下的“战争之艎”直接震爆成了齑粉，一抹殷红的血迹从皇魔律英的嘴角溢了出来，但皇魔律英却是宛若不觉，一身杀伐愈发猛烈，残暴道：“但你终究阻挡不了我魔族后裔的泱泱大势，旭日城必灭，人族必灭！”

　　“那也未必！”奥古斯丁道：“今日便让你见证血族的真正战力！”

　　“血奴召唤！”

　　昂然一啸，奥古斯丁大修一挥，顿时惊现血族天赋威能，直接滴血成兵，六万通体血红的血奴瞬间布满城墙，一个个张弓搭箭，一时间天地尽血，万界临灾！

　　“碧血照丹青！”奥古斯丁暴喝道。

　　咻——！

　　暴喝声落的刹那，六万血箭齐射而出，怒演毁灭洪流，铺天盖地的爆射向天空中的数万“战争之艎”！

　　呯！呯！呯！呯……

　　霎时间，爆裂的金铁叫鸣成为了这世间唯一的声音，直接将所有的嘈杂镇压了下去。

　　六万血箭直接将第一排战阵的“战争之艎”射成了刺猬，上面的法师更是瞬间成了骨架，连惨叫的机会都没有。

　　“炼化这么多血奴，奥古斯丁，你也是血债累累啊！”皇魔律英对损失的上万法师根本无动于衷，轻佻地说道：“但又能怎样？你终究改变不了覆灭的大局，‘战争之艎’根本不是你能摧毁！”

　　“是吗？我倒想试试。”风铃儿飒然一笑走了出来。

　　“铃儿！”雷诺心头一紧，他让铃儿躲好怎么又跑出来，外面的世界太危险了。

　　“铃姑娘，快回去。”奥古斯丁道，斗君境强者的对决，根本不是风铃儿这弱不禁风的小姑娘所能插手的。

　　“呵！”风铃儿清灵一笑，旋即在众人不可思议的眼神中，就见妙指绽芳华，无数玄奥符文如灿烂星河腾空而起，遍耀六合八荒！

　　“寂灭天章！”风铃儿声音清亮的喝道。

　　嗡……

　　飞舞的万千符文瞬间在天空中演化成浩浩汤汤的天地之章，极演文字之道。

　　咻——！

　　旋即，风铃儿云秀激荡，一指点出，饱纳天地之章，就见一道神鬼莫测的神光从风铃儿指间射出，划过六万血族的箭失，使得箭失如同开光一般，瞬间绽放出耀眼的光辉。

　　与此同时，一股如同来自于万古洪荒的无尽寂灭之息浩荡天地，仿佛天地在此刻回到了原始洪荒一般！

　　“这……这是什么力量？！”

　　根本没瞧上风铃儿的众人瞬间震惊得肝胆齐颤，就连一直云淡风轻，轻佻无比的皇魔律英也是震惊了，眼睛瞪得就像是鸡蛋一样，这是他见过最恐怖的力量，甚至连他体内的血脉都是为之颤栗起来。


第375章 雷诺这一家人太可怕

　　仿佛是来自本源的压制，绝对的灵魂制裁！

　　“发射！”奥古斯丁不知道风铃儿使用了什么秘术，但感觉似乎非常的厉害，没有任何的犹豫，直接号令六万血奴爆发了血箭！

　　轰隆隆~

　　经过秘术沐浴过的血箭，威能十倍暴增，每一支箭失都像是破世的流星一般，所过之处直接将苍穹都是撕裂！

　　“皇魔剑盾！”皇魔律英感觉到了危机，双手同起剑指，七尊惊世魔剑瞬间震爆长空而去，交织至极剑盾，一挡宏大箭雨冲击。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　犹如灭世陨流般的箭雨简直不可抵挡，直接将皇魔律英的七尊魔剑冲击得寸寸爆裂，旋即那宏大的箭雨寸寸射入了数千艘“战争之艎”中。

　　箭失上裹挟的神秘符文威能瞬间爆发，强势摧毁“战争之艎”内部所蕴含的法阵，好似风铃儿清晰的知道“战争之艎”这等低阶法宝的阵法构造一样。

　　完全就是摧枯拉朽的崩毁，那如山如岳，威猛不可撼动的“战争之艎”瞬间疯狂的爆裂长空，但凡被血箭触及，直接爆炸。

　　原本面对“战争之艎”如蚍蜉撼树的血箭经过风铃儿的秘术加持之后，瞬间成为了“战争之艎”的绝对克星！

　　轰！轰！轰！轰……

　　惊天的震爆声就像是放礼炮一样，一艘艘不可一世的“战争之艎”迅速的崩碎，仅仅一波箭雨洗礼之下，便有三千多艘“战争之艎”崩陨。

　　“战争之艎”所载运的兵力就像是青蛙扑籽一样从天空一坨一坨向着地面坠落！

　　“地虎军团听令，魔法伺候！”御东皇见状发令道。

　　轰隆隆~

　　成千上万道魔法向着空中轰去，那些从天空坠落的魔族后裔纵是满身战力也是不可发，直接被地虎军团的魔法师灭杀殆尽！

　　“嘛哩个哄哄哄啊！小雷子，你丫究竟泡了个什么妞？”猴子目睹着震撼一幕惊叹道：“风铃儿这小妞简直要逆天啊，弹指破敌军，只在嫣然一笑间啊！”

　　“哈哈……”雷诺咧着嘴大笑，风铃儿的能耐真是让他深深的惊艳了，令雷诺说不出的兴奋。

　　“雷大哥，我可是帮你大忙了哦。”旭日城城楼上，风铃儿和雷诺隔空相望，嫣然一笑，却是无尽爱恋！

　　此时此刻，雷诺和风铃儿就像是乱世烽火中的金坚小情侣，你为我而战，我为你而战，同为人族而战，即便只是隔空一个眼神，便已深明彼此的用心。

　　“好恐怖！”柳伯震惊得呆若木鸡，呆然的吐出三个字，看向风铃儿的眼神充塞着无尽的敬畏。

　　“雷诺这一家人太可怕，全都是绝世妖孽！”凯文怔怔地说道。

　　本来所有人都以为雷诺枪崩“战争之艎”足够妖孽了，结果雷诺的幻宠神猴跳出来比雷诺还要妖孽，直接一棍覆灭数十艘“战争之艎”。

　　但现在雷诺的小女朋友跳出来却是直接弹指覆灭数千艘“战争之艎”！

　　仅仅雷诺这一家人就能抗衡魔族后裔半边天啊！

　　“真是难以置信！”

　　旭日城所有守军也是傻眼了，风铃儿嫣然一笑，弹指灭千军完全颠覆了众人的认知，这……这简直就是神迹啊！

　　“可恶！”皇魔律英直恨得睚眦欲裂，饶是他地位崇高，再如何的不以为然，也无法做到视数万魔族后裔大军生死于无睹，恶毒的目光猛然射向了风铃儿，他要灭了这个罪魁祸首，否则风铃儿一个人就能将这数万“战争之艎”的战队给灭了！

　　“风过无痕！”

　　皇魔律英爆射而出，一剑裂风，瞬间分化出九九八十一道剑身强行杀向风铃儿。

　　“保护铃儿姑娘！”奥古斯丁喝道，旋即“斩魔刀”一挥，腾空而起，铿然决战皇魔律英。

　　呯！呯！呯！呯……

　　刀剑交锋，瞬间爆发激战烽火，然奥古斯丁虽然极力抵挡，却是难防皇魔律英八十一道剑身，在破碎八十道剑身之后，终究没挡下最后一道剑身。

　　那道剑身穿风裂云，尽显无上锋芒，迅疾如光的刺向风铃儿。

　　“小心！”奥古斯丁大吼一声，急速返回救风铃儿。

　　而守护在风铃儿身边的凯文、御东皇等人亦是瞬间挡在了风铃儿的面前。

　　“铃儿！”雷诺心头一紧，但他相距较远只能干着急，根本来不及救援。

　　“金光祥云！”猴子眼中瞬间喷吐出逼人的金光，一片金色云霞瞬间包裹住猴子，使得猴子如同瞬移般瞬间消失在了原地。

　　“瞬影击！”御东皇为护风铃儿挺身力挡，至极至快的一招轰杀而出，竟是仅仅划过皇魔律英的残影。

　　“剑影凭风！”凯文爆发，一剑惊鬼神，但依旧只是刺爆皇魔律英的残影，速度太快了，完全捕捉不到。

　　“爆血盾！”柳伯暴喝，怒燃精血，一掌拍出，浩然血盾一挡皇魔律英。

　　嘭！

　　震耳的巨响声中，“爆血盾”直接被皇魔律英一剑震爆，迅如电光的皇魔律英过五关，斩六将，强势杀临风铃儿面前。

　　“你……”风铃儿脸上顿时露出一丝慌乱之色，她是会不少威力惊人的秘法，但本身却是毫无战力，简直可以用手无缚鸡之力来形容，面对斗君巅峰的皇魔律英，根本无可抵挡。

　　“铃儿！”雷诺的眼睛血红起来，一股亘古久远的恐怖力量瞬间充塞周身，令雷诺浑身的肌肉瞬间如同充气般膨胀起来。

　　“铃姑娘！”

　　奥古斯丁，御东皇等人也都焦急的大喊起来，似乎已经预见到那血腥的一幕！

　　“死吧！”皇魔律英恶毒道，森森杀剑距离风铃儿已经不足一尺！

　　然而，就在所有人都以为风铃儿必死无疑的时刻，一道金光凭空出现在风铃儿面前。

　　“金刚不坏！”猴子显现出了身形，浑身瞬间腾起刺目的金光，直接以肉身为盾，硬抗皇魔律英的绝杀魔剑。

　　呯！

　　刺耳的金属爆响声中，绝杀魔剑凶残的刺落在猴子的眉心，但却是分毫不入，仿佛刺在了金铁上面一般。

　　“嗯？”皇魔律英顿时一惊，但终究是巅峰斗君，意外的刹那，剑招猛然一变，瞬间荡出三千剑光，如同滚刀一般疯狂劈砍猴子。

　　“给猴爷我滚开！”斗天灵猴浑身猛然涌现宏大气劲，强势震退皇魔律英，旋即棍出如山——

　　“傲笑江山！”

　　一棍傲笑，昂首万里，江山无人！

　　咚！

　　“齐天如意棍”裹挟着如山如岳的霸道神力重重的捅在皇魔律英的胸膛，饶是皇魔律英反应神速，及时御剑抵挡也是被猴子一棍捅得倒飞回了“战争之艎”上。

　　“什么！居然是一尊兽君！”皇魔律英震惊道。

　　“现在知道你爷爷个我了，你要杀谁都可以，但想杀猴爷我兄弟的媳妇无疑是在彰显你是多么的想作死！”猴子满面杀气地说道：“所以，你唯有死啦！”

　　“狂妄！区区兽君初期的毛猴竟也敢在本座面前大言不惭。”皇魔律英怒道：“一击，让你赴死！”

　　“卧槽！”猴子闻言，“齐天如意棍”不容分说，直接向皇魔律英捅了过去，“猴爷我今天要是你不打你丫个万紫千红一点绿，就不叫斗天大圣！”

　　“单锋擎苍星临剑！”皇魔律英御剑而起，剑光炼星辰，铿然一撼“齐天如意棍”。

　　“奥古斯丁，你丫还不上手！”猴子叫道，虽然战力不凡，但要击败皇魔律英却是不够。

　　“好！今日本尊便与你联手诛魔！”奥古斯丁唯一犹犹豫，感觉皇魔律英的威胁远比魔族大军更大，有道是擒贼先擒王，灭掉皇魔律英，魔族后裔百万联军将群龙无首，更容易抵抗与诛杀。

　　“血翼天袭！”

　　奥古斯丁震地一踏，顿现弥天血翼，裹挟着催天裂地的磅礴神威横扫寰宇，镇压向皇魔律英。

　　面对猴子和奥古斯丁联手，皇魔律英顿时倍感无边压力，只是瞬间便是坠入绝对下风，鏖战长空，直战得天昏地暗。

　　而失去了皇魔律英的指挥，数万艘“战争之艎”顿时不知道如何是好，各自为婴，魔法师催动魔法乱轰向旭日城，“战争之艎”主舱中承载的斗者则是吊绳向着旭日城冲刺，意图杀入城中。

　　“地虎军团，魔法压制！”

　　“凯文族长，你率家族成员抵抗攀成的魔族后裔！”

　　“血奴弓箭手放箭！”

　　御东皇临时接替父亲指挥作战，一时间更加激烈的大战爆发，以旭日城主城楼为中心点，战火疯狂肆虐，生命在此刻成为最不值钱的草芥！

　　无论是人族守军还是魔族后裔都是急速陨落，只是魔族后裔死伤的速度更大。

　　“铃儿姑娘，请你帮忙。”御东皇看向风铃儿道。

　　“嗯。”风铃儿微微颔首，旋即再现秘术威能，加持六万血奴，箭雨穿空，使得魔族后裔的“战争之艎”又开始疯狂崩毁！

　　地面战场上，雷诺眼见猴子和奥古斯丁联手激战皇魔律英已占据绝对上风，虽然有大量魔族高手参战，但那些都是斗王境而已，根本阻挡不了猴子和奥古斯丁，斩杀皇魔律英只是迟早的事情。


第376章 一个人扛

　　同时，风铃儿在血奴以及众多高手重重庇护之下已然安全，当即龙枪一挥，调转方向，向着战斗最为激烈的血、魔族后裔两族大军冲突最激烈的前线狂奔而去。

　　除了皇魔律英，魔族后裔已经没人能够杀的了铃儿，而皇魔律英自己都已是泥菩萨过江，自身难保，哪里能够顾及去杀铃儿。

　　“血如锋统帅，率领风豹军团四万血骑出城，支援雷诺和克里斯统帅。”御东皇见雷诺冲向地面战场的前线，立刻向赶回城中的血如风发出了命令。

　　“尊令！”血如锋应道，虽是浴血鏖战，但巅峰斗王修为却是依旧强横，当即撩战甲，挥军旗，城门开启刹那，四万血骑奔赴战场，一抗七十二支魔族后裔联军……

　　……

　　轰！轰！轰！轰……

　　地面战场，此刻克里斯率领天龙军团三万血军布置的“玄武大阵”正与七十二支魔族后裔大军进行着惨烈厮杀。

　　虽然天龙军团勇猛过人，又有“玄武大阵”接引三万血军斗气交织如一，犹若金刚不坏，但七十二支魔族后裔足足有百万联军，任是天龙军团在如何勇猛也是落入下风，死伤过千，血流成河，“玄武大阵”岌岌欲崩！

　　“龙枪猎魂！”

　　雷诺冲锋而至，“绝代之狂”翻覆风云，怒崔血杀龙印，一枪寂灭数百魔族后裔的同时，“龙枪霸劲”随即而出，恰似死亡之光，龙魂所向，一条线上的上千名魔族后裔直接被洞穿，秒杀！

　　噗——！

　　伤敌一千，自损八百，尚未凝聚“不灭龙魂”的雷诺强行施展“龙枪霸劲”顿遭反噬，一口鲜血猛的一下从嘴角溢了出来，但有“水晶心脏”喷发“生命之能”护体的雷诺完全无惧伤害！

　　雄躯一震，龙枪回旋，“崩山裂地”轰然而出，顿时将冲杀在最前方的数十名魔族后裔撕裂，血气狂飙，一时间残肢断臂漫天飞舞！

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺极招层出不穷，体内四大脉轮疯狂运转，简直如同战争之神，硬生生在重兵囤积的魔族大军杀出一大片空地。

　　“克里斯统帅。”雷诺切入两军交锋的最前线，找到了克里斯统帅！

　　此刻的克里斯浑身都是血，有自己的也有敌人的，一身铮铮战甲都被打成了破烂，正在极力维持着“玄武大阵”，见雷诺到来立刻问道：“雷诺大师，你的幻宠神猴呢，我们要顶不住了。”

　　“猴子斩杀皇魔律英去了。”雷诺说着从空间袋中取出一瓶“狂暴药剂”吞了下去，冲克里斯道：“顶不住就暂休一下，我来扛！”

　　“什么？”克里斯以为自己幻听了，诧异道：“一个人扛？”

　　嗷——！

　　回应克里斯的一道震天的狂吼，就见一尊接天拔地的“震地魔熊”虚影从雷诺的背后升腾而起，霸道音波硬生生将魔族后裔联军震得攻势一缓。

　　“神七十二虹！”

　　雷诺暴喝，随着药效在体内挥发开来，战力瞬间暴增一倍，龙枪怒吐浩瀚狂雷，分别持一枪招的七十二个雷诺幻影从雷诺本体之中浩荡开来，瞬间爆发出的威势直接将首当其冲的上千名魔族后裔掀飞了出去。

　　“给我灭！”雷诺龙枪横栏，七十二式瞬间尽赴一枪之中，势若排山倒海般冲砸进了魔族后裔的大军之中。

　　轰隆隆~

　　浩瀚的龙枪之力顿时泄洪而出，瞬间将方圆百丈内的魔族后裔绝杀肃清，使得克里斯等人立刻压力一缓，得意重新凝练“玄武大阵”！

　　“雷诺大师，有你一人便可挡十万大军啊！真是感谢。”克里斯激动道，暗赞雷诺到来真是太及时了。

　　“飞豹流云阵！”

　　而与此同时，血如锋率领的云豹军团四万血军也是支援而来，胯下的魔兽血骑全力奔腾，四万血骑分化成四十纵横，每对千人，疾驰如电，就像是四口锋利的巨刀一般强势插入了魔族后裔联军之中，顿时将联军的阵营冲击得散乱开来！

　　“杀啊！”里克斯见状暴喝道，“玄武大阵”凝练如一，一下爆发恰似盖世玄武震天撼地，旋转着绞杀进入了魔族后裔联军之中，霎时间血肉横飞。

　　顷刻之间，魔族后裔联军死伤便是过万！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　却在此时，魔族后裔联军突然如同潮水分流般有序的分散开来，一道道狂暴至极的龙吟声响彻战场，大地轰鸣隆动不已，就见数十头庞然巨兽从魔族后裔的大军中冲击出来，就像是十几座山岳平移了过来！

　　“什么！居然是科莫多战争巨兽！”克里斯眼睛猛的一眯，露出强烈的震惊之色。

　　“嗯？！”雷诺也是脸色一边，就见此兽足足有数十丈之高，巍峨如山，体大筋粗，浑身生满了骨锋倒刺，从脖子到脚全部都是武装的兵甲。

　　冲刺起来简直令神鬼辟易，就算似号称最勇猛的天龙军团，身着八百斤重甲的血族精锐碰触到这种巨兽也是触之即死！

　　轰！

　　第一头科莫多战争巨兽猛的撞击在了“玄武大阵”之上，已经折损至两万的天龙军团众军卒霎时只觉如遭山轧，齐齐口喷鲜血，整个“玄武大阵”鲜血被撞击得崩散开来！

　　轰隆隆~

　　另外一边，血如锋虽率领的血骑也是遭遇到了致命的克星，顿时被撞击得一片人仰马翻，瞬间死亡数千。

　　在恐怖的科莫多战争巨兽面前，风豹军团的血骑简直就像是蝇营狗苟一般，完全只有被践踏的份！

　　雷诺看在眼中，痛在心中，这样下去，天龙，风暴两大主力军团非要全军覆没不可。

　　“哈哈……天龙军团，你的乌龟壳要完蛋了，兄弟们，杀啊！”

　　“科莫多战争巨兽踏平你们啊，通通死吧！”

　　魔族后裔联军激奋的狂吼着，汇聚到“科莫多战争巨兽”之后，完全是将“科莫多战争巨兽”当成坦克使用，强势开路，无往不利，血族两大军团瞬间遭遇致命的重创，大量血族军士被践踏得骨肉为泥。

　　战争巨兽！

　　简直就是为战争而生，恐怖得难以想象！

　　“这样下去血族两大主力就真的完了……”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　却在雷诺思考对策之间，一头狂暴的科莫多战争巨兽突然如同疯魔般向着雷诺冲撞过来。

　　“找死！”雷诺眼中爆燃起无边狂野，“金德金身”、“水德金身”同催至极，“战争女神”瞬间开启，疯狂燃烧气血的同时亦是令雷诺的修为瞬间攀升至斗王中期，实力瞬间暴增一倍之巨！

　　“狂暴药剂！”

　　雷诺凝视着那头冲撞而来“科莫多战争巨兽”，浑身杀气滔天，狂霸的气势如江河决堤沸腾着，手中的“绝代之狂”暴起震耳欲聋的龙吟之声。

　　弹掉瓶盖，雷诺怒饮“狂暴药剂”，就在“科莫多战争巨兽”那足以倾踏山河的巨蹄临近雷诺的刹那，雷诺一人一枪裹挟着震天的龙吟就像是一道夺命金虹般悍然冲了上去！

　　“神龙盘云钻！”

　　即将遭逢“科莫多战争巨兽”的刹那，雷诺双脚震地一踏，脚尖一挑“绝代之狂”，人与枪同时腾空而起，怒耀百丈金光，直令冲杀上来的魔族后裔大军顿感双眼暴盲！

　　昂——！

　　震天撼地的狂暴龙吟声中，雷诺以足御枪，急旋的身形恰似金光钻裂爆长空，轰然镇压下来。

　　“哈哈……雷诺，就凭你也想撼动‘科莫多战争巨兽’，天真啊！给宇敌孩儿偿命吧，去死啊！”铁山部落酋长铁托驾驭着“科莫多战争巨兽”无比狰狞的咆哮道。

　　嗷！

　　震耳欲聋的恐怖咆哮声中，那足足有数十丈之巨，如同小山般的“科莫多战争巨兽”轰然人立而起，宛若一间房子大小的巨大头颅怒挑着千年古松似的锋锐龙角向着雷诺刺去！

　　“雷诺大师不可啊！”克里斯见状心惊肉跳的大吼道，直急得五脏如焚，那“科莫多战争巨兽”可是亚龙兽，拥有龙之血脉，体大身坚，一身鳞甲坚硬至极，刀枪不入，连魂器都奈何不得，除非斗君，否则根本不可硬撼！

　　“雷诺，小心啊！”血如锋大吼道，驾驭着胯下的紫烟青纹豹向着雷诺飞冲而来。

　　“哈哈……雷诺，今天就是你的忌日啊，天上地下没人救得了你！”铁托狂笑着，眼中充塞着无尽的仇恨！

　　这一瞬间，战场上数以千计的人同时将目光射向了雷诺和“科莫多战争巨兽”的对决，巨大的体型差距，此刻的雷诺就像是一只蝼蚁挥舞着小爪子去撼动一头猛犸巨象，形成无比震撼的场面。

　　轰隆隆~

　　在战场上无数道难以置信的目光中，雷诺足御龙枪气势镇压而下，刹那爆发出逆天冲击力直令“科莫多战争巨兽”那轰涌而起的巨大龙首瞬间倒塌了下去。

　　哞——！

　　“科莫多战争巨兽”发出凄厉的惨叫，足足有水缸粗的四只蹄子猛然一软，重重跪在了地面之上，宛若雄山倾塌，激起漫天的尘浪，直令大地隆动不已。


第377章 一夫当关

　　“我的天！”所有目睹到这一幕的战士，无论是人还是魔族后裔全部震惊得下巴掉落一地，强大如“科莫多战争巨兽”竟然直接被雷诺一枪干翻，这究竟是怎样逆天的战力！

　　“怎么可能？！”铁托眼珠子险些夺框而出，满是难以置信的咆哮起来，随着“科莫多战争巨兽”轰然倒塌，铁托整个人都是被甩飞了出去。

　　“给我灭！”雷诺霸然喝道，镇压之势瞬间更猛一倍！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤……

　　“绝代之狂”那锋锐至极的枪锋在雷诺急速旋转的身形引动下爆发出恐怖的穿刺力，与“科莫多战争巨兽”头颅上的战凯、鳞甲摩擦得星火四射，血肉横飞！

　　旋即，龙枪怒盘，直接插入“科莫多战争巨兽”的头颅之上，十万钧之力彻底爆发，使得“科莫多战争巨兽”那一间房子大小的头颅轰然震爆！

　　轰！

　　沉闷的巨响声中，滂沱的血肉混杂着脑髓怒溅全场，紧随在“科莫多战争巨兽”后面那些向前逼近的魔族后裔，顿时如遭天灾，直接被甩出去的血肉砸得一片人仰马翻，哭爹喊娘！

　　“我滴个神！”

　　“雷诺大师竟然……竟然……”

　　“一枪屠龙！”

　　天龙、风豹军团众将士均是同感震撼，一时间直将雷诺惊为天人！

　　这一瞬间，雷诺一枪秒杀“科莫多战争巨兽”带给众人的震撼简直不啻于屠龙之勇。

　　那可是一头连两万天龙大军缔结的“玄武大阵”都无法撼动，足以令神鬼辟易的“科莫多战争巨兽”啊，居然就这样直接被雷诺以摧枯拉朽之势干翻当场！

　　“犯我人族者，龙魔齐诛！”

　　霸然傲语响彻苍穹，雷诺手握“绝代之狂”从天而降，如万古雄山般轰然镇压在大地之上，磅礴气势崩云裂山，直令方圆百里都是为之一颤！

　　一时间黄土翻覆，乱尘穿空，浩瀚威势，震撼千古！

　　“骇……”魔族后裔百万大军顿时齐齐倒抽冷气，竟是被雷诺一声呵斥得齐齐后退数十步，看向雷诺的眼神充塞着浓浓的敬畏！

　　“雷诺大师……”

　　克里斯、血如锋以及数万血族军士顿时只觉热血沸腾，仿佛全身的热血都被雷诺一下子带动得燃烧了起来。

　　强兵猛将，一将之猛足以令全军之强！

　　这一刻，天龙、风豹两大军团士气大振，如同被加持了“狂血光环”一样，战力猛然倍增！

　　一夫当关万夫莫开，此时此刻，雷诺那擎枪傲立的霸姿就是最好的权势，一吼呵退魔族后裔百万军，这是何等威势，何等的霸道，何等的热血。

　　“雷诺，当世之战神也！”旭日城上，柳伯见到这一幕发自肺腑的震撼道。

　　“真是想与贤弟并肩作战啊！”御东皇也是被雷诺这一瞬间迸发出王霸之气所感染，满是向往地说道。

　　“呵。”风铃儿笑道：“御大哥，想去就去啊，雷大哥正须你的帮忙。”

　　“是啊，只是……”御东皇抬眼望苍穹，只见此刻奥古斯丁联手斗天灵猴激战皇魔律英，正是打得昏天暗地，三大斗君之战简直毁天灭地！

　　虽然奥古斯丁和猴子联手稳占上风，但皇魔律英毕竟是巅峰斗君，想要将其斩杀仍然不是易事。

　　在奥古斯丁没有回来执掌三军之前，他还不能向雷诺一样冲锋在战争前线。

　　“地虎军团集结，魔法风珠洗礼！”

　　“血奴听令，张弓开箭！铃姑娘，秘术加持！消灭‘战争之艎’”

　　“风豹军团拉开战距，发起‘死亡冲锋’！”

　　“天龙军团听令，玄武开盾，守护雷诺！”

　　“……”

　　御东皇指挥若定，一道道命令急行而出，调运三军宛若行云流水，一现将帅之才，王者之风。

　　轰隆隆~

　　在御东皇的指挥下，三军勇猛作战，得以风铃儿秘术加持的血奴箭雨威能简直神鬼惊怵，一波洗礼之下又是数千艘“战争之艎”被轰爆长空，数以千计的魔族后裔从天空滚滚直坠。

　　此时，魔族后裔原本三万多艘“战争之艎”经过几波宏大的洗礼过后，已然损失过半，还能在天空中作战的“战争之艎”已经不足两万。

　　嗡！嗡！嗡！嗡……

　　眼见魔族后裔从天空雨点般坠落下来，地虎军团四万法师齐齐催动“风珠”浩荡长空，将坠落天空的魔族后裔急速斩杀！

　　人、魔族后裔两族势若水火，激战正烈，天上地下俱是烈烈烽火。在人族狂暴轰杀魔族后裔的同时，那些“战争之艎”上的法师也是爆发魔法还击，直将旭日城那雄伟的城墙轰炸得崩毁。

　　整个雄伟的外城已然残垣断壁，满目疮痍，肆虐的黑烟浓火滚滚直冒，直接天空都是渲染得一片昏暗，如同末日来临前的灰暗景象！

　　大战在持续，人、魔族后裔两族的战士在战火之中鏖战，流血、牺牲！

　　数以百计、千计的生命在战火中流逝、消融，整个战争简直就像是死亡绞肉机，吞噬着生灵，鲜血与生命，惨烈到了极点……

　　地面战场！

　　雷诺龙枪杵地，武姿霸扬，断然一喝怒退百万魔族大军，一夫当关，万魔退避！

　　“该死！”被甩飞出去的铁托满是狼狈的从沙场上爬了起来，眼见雷诺一枪秒杀“科莫多战争巨兽”直恨得睚眦欲裂，整张脸都是扭曲了。

　　雷诺的强横令铁托震惊的同时更感恐惧，这一瞬间，铁托清晰的意识到，此时的雷诺再也不是昔日那个在矿营中的卑微小矿奴了，已然是鱼跃龙门，九霄化龙了！

　　“雷诺一人有何可惧！众军听令，全力冲杀，攻入旭日城，屠尽人族，享受杀戮的盛宴吧！”就在魔族后裔大军士气衰竭的当下，一道激昂的咆哮声响彻全场。

　　“嗯？”雷诺神色一寒，询声望去，顿时就见魔万丈骑在一头“科莫多战争巨兽”上指挥大军。

　　“真是百足之虫死而不僵！”雷诺心中恨火狂燃，这魔万丈遭遇猴子数棍重创竟然还没死，反而与魔族后裔联军汇合，一股熊熊的仇恨之火顿时从雷诺的胸腔中狂燃起来。

　　“此獠不诛，天地不容！”雷诺龙枪一抖，便欲杀入魔族大军将魔万丈斩杀。

　　“不对！”却在此时，雷诺顿时只觉脊背发寒，一股冷澈灵魂深处的森冷危机瞬间蔓延全场。

　　唰——！

　　雷诺目光一转，瞬间捕捉到了杀机的来源，赫然是来自一尊冰冷无比的钢铁之躯！

　　就见一人傲立在“科莫多战争巨兽”的头颅之上，身穿暗黑战甲，魔光霍霍，整个人根本难见面容，完全武装到了牙齿，如同钢铁侠一样，仅仅有一双眼睛可见。

　　雷诺凝视着这双眼睛，四目相对的刹那，雷诺顿时只觉一股无比浓烈的仇恨与杀机从这双眼睛中射向了自己，阴毒的就像是毒蛇猛兽一样，那股嗜血的冰冷直令人不寒而栗！

　　“这种眼神，莫非是他……”雷诺神色一凛，这种眼神他只从一个人身上见到过，就是弑君敌。

　　“神冕争霸赛”上，他爆发战争女神天赋神技“战争咆哮”重创弑君敌的那一瞬间，弑君敌就是用这种恨之入骨的眼神看着他！

　　“雷诺，今日有你没我！”那道全身都包裹在暗黑战甲中的魔影用眼神向雷诺发起了生死的对决，旋即单臂擎天一挥，用着嘶哑的钢铁声音咆哮道：“杀！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　闻言见势，三十六头“科莫多战争巨兽”的驾驭者立刻催动巨兽全力冲刺起来，一时间，天摇地动，乱尘崩云，百万魔族后裔大军紧随在三十六头“科莫多战争巨兽”之后，向着雷诺方面的天龙、风豹两大军团发起了恐怖的嗜血冲锋！

　　“杀！”血如锋战剑擎天，双目喷吐出绝对的狂野，面对撼天动地席卷而来的魔族后裔大军浑然无惧，一声令下，率领风爆军团奔袭而出，怒掀百道翻天尘浪，从“科莫多战争巨兽”的空隙处，扎入了魔族后裔大军之中。

　　二度交锋是更惨烈的杀伐，更凶猛的冲击，两大军团甫一交汇便是鲜血狂飙，人如蝇苟，飞速陨落！

　　“玄武震山岳！”克里斯大吼道：“保护雷诺大师！”

　　轰隆隆~

　　闻言，天龙军团两万战士动作整齐划一，四万只脚齐齐震地一踏，腾空而起。

　　从高空看去，这两万战士此刻宛若一人，空前凝聚，大阵组成一尊盖世玄武翻天而起，撕裂撕裂长空，霸气镇压而下。

　　哞……

　　低沉的哀鸣声中，首当其冲的两头“科莫多战争巨兽”顿时被翻天的玄武大阵生生镇趴在地面之上，直接崩裂崩裂，那庞然的身躯就像是被雄山碾压一般寸寸爆裂开来，无比震撼的一幕简直令玄黄惊泣！

　　“众兽合击，诛灭此阵！”魔万丈气急败坏的怒吼道。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　闻令，三十四头“科莫多战争巨兽”立刻调转方向，从四面八方凶猛的撞向刚刚落地的天龙军团。

　　一头“科莫多战争巨兽”就几乎拥有一名初期斗君的恐怖杀伤力，遭逢三十四头“科莫多战争巨兽”的刹那，两万天龙军团将士组成的“玄武大阵”顿时遭遇前所未有的重创！


第378章 神之惩罚

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　众将士瞬间只觉如遭山轧，齐齐口喷鲜血，大阵最外围的八千名战士瞬间被撞击得盾崩人王，骨肉为泥，凄厉的惨状简直就是人间最残忍的地狱！

　　轰！

　　惊天巨响声中，“玄武大阵”再也难以承受，轰然震爆，上万名天龙军团将士全都被撞飞了起来，血染长空！

　　“战争践踏！”魔万丈暴喝道。

　　嗷——！

　　三十四头“科莫多战争巨兽”嗜血凶狂，立刻向从天空坠落地面的天龙军团实施惨无人道的死亡践踏。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声中，一名天龙军团血族顿时被“科莫多战争巨兽”的巨踢踩中，浑身筋骨瞬间寸寸爆裂，整个人都被踩踏得爆炸，陷入了泥土之中。

　　啊！啊！啊！啊！啊……

　　旋即惨叫之声此起彼伏，越来越多的天龙军团血族战士被“科莫多战争巨兽”践踏得尸骨无存，有的血族战士尚未来得及落地，便是直接被“科莫多巨兽”那十数长的恐怖巨角刺穿，鲜血狂喷！

　　一时间，天龙军团大败亏输，遭遇最惨痛的覆灭之危，不过是眨眼之间便是牺牲过万。

　　“哈哈……哈哈……”魔万丈张狂的大笑道：“践踏！践踏！践踏！将这些卑微的贱种通通践踏至死，哈哈……”

　　“魔万丈，你罪该万死啊！”雷诺将天龙军团众将士惨烈牺牲看在眼中，五内俱燃，六腑俱恸，悲怒动天，狂然一啸刹那，便是百里兴杀！

　　“众人退至我身后！”

　　雷诺双眼的瞳孔瞬间乍现至极血红，周身血气宛若滚滚狼烟并行，疯狂燃烧起来。

　　唰——！

　　浩瀚圣光瞬间以雷诺为中心冲击开来，雄浑之势震爆四野，直令翻覆，那些被“科莫多战争”巨兽撞飞天空的血族战士在这股气浪扫荡之下，全部被震飞战场之外。

　　“杀了他！杀了这个小杂种！”魔万丈恶毒的盯着雷诺，挥军问斩，三十四头“科莫多战争巨兽”立刻奔踏如雷，以混圆之势将雷诺封锁得水泄不通，势要将雷诺撞击得魂飞魄散！

　　“来得好！”雷诺脚踏八极，沉然一喝，无比神圣之力瞬间贯穿周身，一道道古老而又玄奥的圣徽就像是怒放的金莲一般从雷诺的脚下绽放开来，磅礴气势震撼千古，直冲击得三十四头“科莫多战争巨兽”咆哮连连，根本无法近雷诺之身！

　　“战争咆哮！”

　　雷诺龙枪拄地，双臂御气抱胸，轰然擎天，霎时只闻——

　　昂！昂！昂！昂！昂！

　　黄钟大吕般的神圣至音瞬间惊爆百里长空，这一瞬间，众人就见浩瀚的金色天幕从雷诺的背后拔地而起，直贯万丈云霄，恰似长虹崩日月，势吞云霾！

　　在众人骇然的眼神中就见一尊女神白发如雪，无风自舞，倾国倾城的绝代容颜满含着世间最冰冷的肃然与绝杀，散发出无以言明的至极肃杀，瞬间令方圆如入凛冬，山河冰封！

　　“该死！又是战争女神！”魔万丈脸色大变，他可是深知雷诺此招之恐怖！

　　同样的，那名全身都包裹在暗黑战甲中的魔影此时也是猛的身形一颤，此招留给他心中的阴影简直就是此生无法挥之的梦魇！

　　嗡……

　　战争女神再现，主宰战争臣服，直令天地同哀！

　　唰——！

　　战争女神睁开了沉睡的双目，瞬间喷吐出荡灭尘寰的绝世神光，手中的灼华圣刀轰然燃爆，熊熊之火焚天煮地，犹若无限延伸的神圣不灭之火，携带着足以令万古寂灭的恐怖神能横扫了出去。

　　雷诺尚且在斗帅初期时，施展“战争咆哮”就能重创击溃半步斗王的弑君敌，如今晋升初期斗王，“战争咆哮”的威能也是随之水涨船高！

　　相较雷诺斗帅修为时施展简直不可同日耳语，威能之强完全是十倍、百倍的暴增。

　　一刀横扫，直接斩断千古，百里方圆皆是为之颤栗，仿佛是上苍之怒，降下了神之惩罚！

　　哞……

　　灼华圣刀落下的瞬间，三十四头“科莫多战争巨兽”齐齐悲鸣，完全被摧枯拉朽，浑然没有丝毫抵抗之力，瞬间被焚烧得魂飞湮灭！

　　然灼华圣刀却是余威不减，怒喷的圣火直接洗礼千丈，以无上审判之威劈入了魔族后裔大军之中，扫荡八荒，所向之处，数十万魔族后裔大军连惨叫都来不及发出便是瞬间殒命，直接被焚烧得灰飞烟灭，荡然无存！

　　“撤！快撤！不要沾染上那该死的圣火！”魔万丈大吼的同时，已是脚底抹油，丧家之犬一样疯狂遁逃。

　　今时今日，雷诺所施展出的“战争咆哮”，就算是巅峰斗王之境的他也是无法抵挡，那恐怖的圣火即便是斗王也是触之即死！

　　“快退啊！救命啊！”

　　魔族后裔百万联军直接被雷诺一记“战争咆哮”轰杀得一片大乱，众军溃散，疯狂逃遁。

　　但即便如此，魔族后裔连忙逃窜之下，还是被“战争女神”一记灼华圣刀斩杀七成之巨，足足百万魔族后裔联军瞬间被秒杀得就剩下了二十多万人。

　　偌大的沙场之上，六七十万尸体全部被焚烧成了灰烬，令大地一片焦虎，黑烟滚滚直冒！

　　“啊……”雷诺倒抽一口寒气，拄着龙枪重重的跪在了地上，一颗颗豆大的汗珠从额头滚滚直冒，那股令人厌恶的掏空后的虚弱感再次席卷全身，直令雷诺有种被吸干的感觉。

　　咚！咚！咚！咚……

　　“水晶心脏”感受到雷诺体内血气的疯狂流逝，立刻加速跳动起来，磅礴的生命之能灌输入雷诺的体内，迅速的恢复着雷诺亏损的血气。

　　“这可谓的后遗症真是麻烦啊！”雷诺暗自感叹道，此招一过，整个人战力完全丧失，简直如同废人一般。

　　“停！雷诺不行了！”魔万丈见雷诺拄枪跪地，立刻命令仅存的二十万魔族大军停下，恶毒的想道：“后遗症发作了吧，哼！一招灭我魔族后裔七十万大军，雷诺，我要将你抽筋剥髓，一泄心头之恨啊！”

　　念及此处，魔万丈挥军而上，暴喝道：“众军听令，给我杀！去雷诺项上人头，重赏魔石千万！”

　　“杀啊！”

　　“杀了雷诺！”

　　重赏之下必有勇夫，这些魔族后裔虽然恐惧于雷诺的逆天战力，但此刻的雷诺明显已经内空外虚，正是斩杀的好时机，二十万魔族后裔大军顿时嗷嗷咆哮着向雷诺冲杀而来。

　　“哈！”雷诺看着如潮水般冲杀上来的魔族后裔大军，嘴角缓缓勾起一抹冷酷的杀弧，“就算虎落平阳，也不是尔等恶犬可欺！”

　　轰！

　　雷诺拄枪而起，雄浑之势瞬间犹如滚滚狼烟从周身爆发开来，经过“水晶心脏”生命之能的滋养，雷诺体内的亏损的血气已然补满，丰沛充盈！

　　虽然空虚的斗气来不及补充，但雷诺肉身的十二万斤伟力仍是足以令神惊鬼骇！

　　“雷诺！”血如锋率领着已经鏖战得只有一万不到的“风豹军团”来到了雷诺的身边。

　　“雷诺，我们并肩作战！”克里斯手持战刀率领着仅存的八千“天龙钧天”站到了雷诺的身后。

　　“哈哈……”眼见魔族后裔的二十万大军冲杀近前，雷诺发出狂野的笑声，斗志昂扬的喝道：“乱世荡荡，我心诛魔，众兄弟随我开启热血征途吧！”

　　“血如锋，愿随左右！”血如锋战剑一震，闪现在雷诺之右！

　　“还有我！”克里斯战刀拄地，威然出现在雷诺之左！

　　“还有我们！”

　　天龙，风豹两大军团融合唯一，齐声呐喊，势震山河！

　　雷诺一方此刻满打满算也就两万人，而魔族后裔却是足足有二十万，十比一的巨大差距，但雷诺一方却是热血狂燃，悍然无惧，在这血色黄昏之下，似是英雄迟暮，尽显无尽悲壮！

　　“杀……”

　　轰隆隆~

　　魔万丈率领二十万魔族后裔大军奔踏而来，气势轰霆，千刀争寒，万剑残血，再掀烽火杀戮！

　　“杀！”雷诺傲然，龙枪破空而出！

　　昂——！

　　高亢的龙吟声中，雷诺人随枪走，枪随人动，十二万斤伟力瞬间犹如江河决堤而出，狂威不减，急功近利的十几名斗将境魔族后裔瞬间被“绝代之狂”撕裂，身首异处！

　　“血武天风笑黄泉！”血如锋剑撩云空，霸绝剑光分光裂风，震爆三名魔族后裔的同时，人与剑仿佛已是寸寸融入风中，掀起一片血染的寒光，厮杀进入了魔族后裔大军之中。

　　“重刃无锋怒崩山！”克里斯战刀递出，一式崩岳，雄浑的刀锋喷吐着凛冽寒烟，直将一条直线上的二十多名魔族后裔劈分当场。

　　唰！唰！唰！唰……

　　呯！呯！呯！呯……

　　人影奔腾，刀剑交错，双方人马甫一交锋便是上演最惨烈的杀伐，血花在黄昏下怒放，染红了衣甲，染红了沙场，染红了双目，染红了心间的一缕冰寒！

　　“皇魔剑气！”钢铁魔影独臂运起，剑指挥洒，无影之剑，无形之剑，所向之处，血族军士人头坠地，血浪抛天！

　　“魔之暴！”魔万丈杀气高涨，七尺虎刀翻飞如浪，魔锋吞六合，疯狂斩杀血族军士。

　　“狂魔，我来战你！”克里斯见状，霸刀裂地而出，悍然刀光怒崩万丈，强势劈向魔万丈。


第379章 通通给我死！

　　“找死！”魔万丈目光一寒，魔刀一抽，白虎现形。

　　嗷——！

　　一声霸然虎啸，克里斯的威猛刀光瞬间震爆，然克里斯却是如同打蛇上棍，冲刺到了魔万丈近前，重刃无锋，势如山岳，劈头盖脸的劈向了魔万丈。

　　“众人退下，此魔由我来战！”血如风眼见钢铁魔影杀得凶狂，三尺清风怒吐逼目的血芒，强势顶上，傲然一战钢铁魔影……

　　呯！呯！呯！呯！呯！

　　另外一边，失去斗气支撑的雷诺终究是行动有涩，一枪扫飞二十四名魔族后裔的瞬间，又是三十口冰刃劈砍在了雷诺的身上，直将雷诺一身白袍劈成了破烂。

　　因为斗气耗尽的缘故，“水德金身”和“金德金身”都无法施展，雷诺完全是轻装作战，不过雷诺的肉身早已修炼至内外混元如意的程度，纵是魂器也难伤，这些魔族后裔的兵器劈砍在雷诺的身上直接火星四溅。

　　“什么？不破防！”众魔族后裔大吃一惊。

　　“死！”然而，不待这些魔族后裔反应过来，“绝代之狂”凛冽的枪锋便是扫过他们的脖颈，留下一地的尸体！

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　数以千计的魔族后裔像是潮水般涌向雷诺，雷诺在魔万丈悬赏之下可谓是成了香馍馍，但凡魔族后裔无不想要杀雷诺领赏，完全就是悍不畏死的冲杀，所谓人为财死，鸟为食亡也不过如此！

　　砰！砰！砰……

　　成百上千的兵器劈砍在雷诺的身上，暴起一片刺耳的金铁争鸣，炫目的火星爆射而起，但雷诺却是岿然不动！

　　“通通给我死！”雷诺虎躯一震，劈砍在身上的诸般兵器直接寸寸崩断，旋即龙枪拨风雨，划出一道道死亡之弧，围杀雷诺的魔族后裔瞬间秒杀，残肢断臂到处抛洒。

　　“啊！”却在此时，一名血族军士被数柄魔兵洞穿，肠穿肚烂，摔倒在雷诺的面前。

　　噗——！

　　凄厉的血浪喷溅雷诺一身，三名血族军士被十几柄魔族后裔的长矛捅穿，定在了一起。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”撕心裂肺的惨叫声中，一名血族直接被数百名魔族后裔砍成了肉泥，倒在血泊之中。

　　虽然血族大军勇猛无匹，悍不畏死，更有雷诺、克里斯、血如锋这些猛将，但二万对二十万的巨大兵力差距仍旧不可弥补，血族完全是被围杀！

　　“兄弟们啊……”雷诺直看得睚眦欲裂，顾目四望，只见一名名血族军士被乱刀劈死，被长矛洞穿，被杀得筋脉骨折，肠穿肚烂，人头满地滚，抛洒的热血染红了大地，汇聚成了合流，黄昏下渲染着死一样的血红！

　　“啊——！”眼见着一个个兄弟，一名名同志惨死在血泊之中，雷诺只觉同脑轰的一下，一种叫做“撕心裂肺”的情绪在心头疯狂的蔓延开来！

　　“万恶的魔族后裔，通通给我死啊！”雷诺咆哮，双目血红，整个人就像是疯魔一般狂野的奔袭起来。

　　十二万斤力量全力奔跑起来的速度何等的恐怖，那些冲杀向雷诺的魔族后裔直接被雷诺撞击得吐血倒飞，根本不用“绝代之狂”诛杀，雷诺仅仅是奔跑起来的速度就足以将以肉身强大著称的魔族后裔撞得骨肉分离，直接撞死！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　战场上，雷诺疯魔的狂奔，简直就像是“科莫多战争巨兽”一般，但凡被撞到的魔族后裔全部解体，死亡。

　　仅仅是片刻之间，被雷诺撞死的魔族后裔就有过万之数，而雷诺整个人都是成了血人，浑身上下沾满了魔族后裔的器官碎片，看起来异常的恐怖，就像是来自于地狱的恶魔一样！

　　“你可以死了！”

　　“哼！”

　　杀声起，只闻一声闷哼，一抹怵目的血红突然映入雷诺的眼帘，旋即——

　　嘭！

　　一道浴血的身影重重的砸落在雷诺的面前，旋即数十柄魔族后裔的长矛刺了过来。

　　“血如锋统帅！”雷诺神色一凛，“绝代之狂”霸然而出，一下将杀向血如锋的几十名魔族后裔圈杀，震开。

　　旋即雷诺以金刚之躯硬护血如锋，数以百计的刀枪剑戟不容分说劈砍在了雷诺的后背之上。

　　噗——！

　　纵是以雷诺肉身之强横，也终于是再难承受，一抹朱红猛的从口中狂喷了出来。

　　“雷诺！”血如锋悲啸道，此刻的血如锋浑身数百道剑伤，浑身的战甲完全被打烂，胸口一道深可及骨的剑伤汩汩翻涌着鲜血，然血如锋却是宛若不觉，眼见雷诺遭创，猛一咬牙，泣血的手掌猛的一搭雷诺的肩头，翻腾而起，狂剑问杀，血色剑气并吞六合，瞬间将围杀上来的数百名魔族后裔斩杀当场。

　　“雷诺，终于又见面了，今日，不死不休！”凛冽杀声惊起，旋即便是剑气如虎，一尊白虎恶相猛然惊现雷诺的眼帘，冰冷的绝锋在你雷诺的瞳孔中急速放大！

　　“小心！”血如锋见状，身影瞬动，出现在雷诺的面前。

　　“血之奥义！”

　　血如锋铿然一喝，泣血之剑刺破长空，凛然一撼白虎魔剑。

　　呯！

　　爆裂的金属交鸣声中，泣血之剑瞬间寸寸崩断，白虎魔剑犹如来自地狱的魔灵，直接以迅雷不及掩耳之势洞穿了血如锋的眉心！

　　“啊……”一声哀嚎，犀利的剑锋从血如锋的前眉心进入，后脑刺穿出来，滚烫的热血溅射了雷诺一脸！

　　“雷……诺，走！”血如锋艰难地说道，旋即摒寸最后一口生息，饱提毕生修为化作一拳轰向了对面的钢铁魔影。

　　“魔流爆！”钢铁魔影阴仄仄的声音响起，一口土黄色的重剑自胸膛爆射而出，轰在血如锋临死一拳之上。

　　轰！

　　重剑倒飞回去没入钢铁魔影的体内，而血如锋则是以拳锋为一点，一道道触目惊心的裂痕疯狂蔓延全身，沉闷的巨响声中，血如锋，一代巅峰斗王，“风暴军团”统帅分崩离析了！

　　“血如锋啊！”雷诺悲愤地喊道，感受着那喷溅在脸上的热血仍未冷，人却以尸骨无存，一股悲怒顿时犹如火山喷发般从雷诺的胸腔狂燃而起！

　　“你——该死！”雷诺杀气如狂，“绝代之狂”怒现凛冽之芒，恰似狂龙出洞，刺向钢铁魔影。

　　“杀啊！”

　　数百名魔族后裔扑向雷诺，然而雷诺却是一枪在手，重枪贯虹，直接将数百名魔族后裔洞穿，撕裂成了碎片，饱含悲愤的一枪不诛钢铁魔影誓不罢休！

　　“斗气尽失的你还有什么可惧？”钢铁魔影嘶哑的声音满是不屑，御剑长空，极炼十方风云，化作一尊开天巨剑劈向了雷诺。

　　轰！

　　沉闷的巨响声中，大地崩裂，浩瀚剑气直若无影独杀，直接隔着“绝代之狂”，从雷诺的天灵一直劈到雷诺的脚下。

　　嘭！

　　龙枪悲鸣，雷诺冲势一顿，旋即一股浓烈的血雾从身上炸散开开来。

　　“啊……”雷诺闷哼一声，顿时再遭重创，龙枪拄地，整个人就像是泄气的皮球般，单膝重重的跪倒在了血泊之中。

　　“呵呵……哈哈……”钢铁魔影那嘶哑的声音发出无比森厉的狂笑，满是戏谑地说道：“雷诺呀雷诺，你终究还是要死在我的手中啊！”

　　“你道我为何不早杀你，就是要等你气空历尽，战争女神不是很厉害么？来啊！爆发你的战争女神杀我呀，哈哈……现在的你就是死狗一只，本王弹指就能灭杀你千万次！”

　　“弑—君—敌！”雷诺从牙缝中迸出三个字，在钢铁魔影错愕的眼神中，雷诺宛若回光返照般缓缓站了起来，一股寂灭的宏大气息从雷诺的身上蔓延开来，直令四野瞬间一片死寂。

　　血在燃，心在烧！

　　此时此刻，雷诺只觉一股本源的力量似乎是得以激发，在体内酝酿起来。

　　“天荒血脉的力量吗？”雷诺仇火狂涌，杀气奔腾，一股股土黄色荒古光芒从雷诺的皮膜下渗透出来，直令钢铁魔影惊骇欲绝，这种力量直接让他有种濒临死亡之感！

　　那是一种来自灵魂本源的蔑视，那是一种绝对的血脉碾压，更是无尽的寂灭！

　　可惜雷诺却不知道如何使用这种力量，只能任由这种力量在体内燃烧，蔓延，却无法斩杀眼前这万恶的仇敌！

　　“重伤至此，还想吓唬本少么？可恶！”钢铁魔影歇斯底里的吼啸道：“恨啊！怒啊！杀啊！雷诺，你去死吧！”

　　钢铁魔影左臂腾起，剑指一恰，三道剑光同出，聚合分离，分离聚合，凝练磅礴大魔剑刺向了雷诺的胸膛！

　　“九龙断虎刀！”

　　眼见雷诺遭受致命的危机，远处鏖战魔万丈的克里斯一刀震飞魔万丈，霸天刀影劈世而降，悍然劈向钢铁魔影。

　　“找死！”钢铁魔影刹那转身，磅礴大魔剑破世而出，刺向了克里斯！

　　轰！

　　霸天刀影重重披在了钢铁魔影的身上，恐怖的力量直将钢铁魔影劈得陆沉一尺有余，然钢铁魔影那一身暗黑战甲却是尽数将力量吞噬，化劲于无形之中。

　　咻——！

　　与此同时，磅礴大魔剑如一道死亡光束从克里斯的胸口射穿，一蓬血浪瞬间狂喷出来，霸道的穿刺力直将克里斯整个人都是冲击得倒飞了出去。


第380章 皇魔七君

　　噗！

　　克里斯重重的砸落血泊之中，猛的一口浓稠的血雾，手掌紧紧的捂住被绞碎的心脏，双目爆睁，似乎还有任务没有完成的执着，似乎是对雷诺陷于危难而无能为力的无奈……

　　“啊……”一口气泄出，克里斯也死了！

　　“克里斯！”雷诺手掌透穿地面，深深抓进了泥土之中，可他却不能为战友报仇，怒啊——！

　　轰！

　　却在此时，一道惊天动地的巨响从天空中炸响开来，却是猴子和奥古斯丁联手，终于将皇魔律英斩杀！

　　“呵呵……哈哈……”皇魔律英仰天狂笑，承受两大斗君强者极招冲击的身体宛若充气一般急速膨胀起来，但皇魔律英却是狂魔本色不改，傲笑天下，道：“奥古斯丁，旭日城终将覆灭，我在地狱等你！哈哈哈……”

　　轰！

　　狂笑声中，皇魔律英轰然爆炸成了一团血雾。

　　“不好！”地面上，钢铁魔影和魔万丈见皇魔律英战死顿时脸色大变！

　　而也就在皇魔律英爆炸的瞬间，七尊金色魔影沐浴着残阳的血光风驰电掣而来，气势轰霆的霸然道：“皇魔君临，天下臣服！”

　　“臣服你爹了个我啊！照打！”猴子霸气横栏，“齐天如意棍”暴涨百丈，如天柱般捅进了杀临的七大魔君之中。

　　轰！

　　猴子狂野尽显，一棍惊出，势动山河，霸然一撼七尊魔君，磅礴劲气犹若雷霆轰爆，气吞百里云霾！

　　然七尊魔君却是魔威震天，岿然难撼，交锋刹那，猴子顿感无匹压力，闷哼一声，瞬间被七尊魔君震退十里之外。

　　“皇魔驾到，焉能小小魔猴造次！”七尊魔君霸气降临，雄浑魔威震天撼地，直如七座魔山般镇压在旭日城的上空，滚滚魔气犹若狼烟般浩瀚开来，使得千里方圆霎如魔之国度！

　　“皇魔七君！皇魔森狱终于全面参战了。”奥古斯丁神色一凛，掌御“血凌武塔”硬抗七尊魔君，无匹气势冲击之下，直令玄黄战栗！

　　“皇魔风君——释阎魔！”

　　“皇魔火君——炼焰焚！”

　　“皇魔雷君——霄九煞！”

　　“皇魔剑君——独孤绝冥！”

　　“皇魔水君——莫邪！”

　　“皇魔地君——战惊荒！”

　　“皇魔天君——魔桀！”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　皇魔七君齐现尘寰，列阵苍穹，一字排开，七张不同霸道的面孔却是一样的冷酷肃杀，霸气对上奥古斯丁，恐怖的魔威犹若洪荒猛兽镇压下来，纵是以奥古斯丁之强也是顿感无边压力，凌空的雄姿瞬间被镇压得跌落百丈！

　　“皇魔万岁！”

　　“七君主宰！”

　　“天下臣服！”

　　已经快被旭日城守军打残的魔族后裔联军顿时士气大振，万军齐喝，爆发出山洪海啸般的呐喊，群情激奋，如马如龙！

　　“三军合一，并吞旭日城！”皇魔天君魔桀大手一挥，发起了大决战之令！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　闻令之下，征战于天空中仅存的两万艘“战争之艎”立刻激荡长空，向着地面降落下去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　一艘艘“战争之艎”被收起，所承载的兵力顿时形成一个个方阵出现在战场之上！

　　原本战场上已经只剩下二十万的魔族后裔大军顿时又恢复百万大军的浩瀚阵容，斗者列阵开盾，法师压阵，形成浩浩汤汤的绝杀阵线，向着旭日城强势推进。

　　“我的天……”仅存的八千血军见此阵势只觉灵魂都在颤栗，实力悬殊太大了，简直就是蚍蜉撼树！

　　八千血军在百万魔军面前简直就像是猛虎爪下的小白兔，完全不够塞牙缝的。

　　站在旭日城城楼上的御东皇也是发现了这一点，当即下令道：“前线众军听令，全部撤回旭日城！”

　　“地虎军团，全力爆发，魔法阻截，暴雷压制！”

　　“血奴箭雨干扰皇魔七君，阻止他们联手！”

　　“凯文、柳伯，率领八百近卫军出城接应八千血军！”

　　奥古斯丁对阵皇魔七君，分身无术，御东皇此时就是最高指挥官，一道道军令急行而出，调运大军转攻为守！

　　在御东皇的紧急布置下，八方机制立刻紧急启动，迥然有序的运作起来。

　　城门开启，凯文、柳伯率军而出，接应仅存的八千血军回返城中，与此同时，地虎军团铺天盖地的魔法涌向魔族后裔大军，展开最惨烈的轰杀！

　　血奴则是狂弓怒开，在风铃儿秘术加持下，箭雨似洪流，磅礴的冲击向皇魔七君，为奥古斯丁减缓压力！

　　战场上，魔族后裔百万大军凭借斗者重盾为护，虽然被地虎军团铺天盖地的暴雷术轰炸得血雨纷飞，但百万大军何等浩瀚，完全杀之不尽，虽有死伤，但仍是强势向着旭日城推进。

　　而魔族后裔大军后方的十几万魔法师亦是催动风珠、火球术轰向旭日城，使得旭日城那巍峨百年的坚厚城墙不断的崩塌瓦解，一时间，烽火肆虐，乱石穿空，足足有百丈之巨，绵延数十里的外城城墙在魔法的洗礼下寸寸瓦解，消融，遭受最残暴的轰炸，外城已然将破了！

　　烽火肆虐的战场一角！

　　钢铁魔影三剑合一，力催山岳，强势斩杀克里斯的同时，霸剑恢弘，再兴杀伐，冰冷魔锋狂野扫向雷诺的脖颈，势要将雷诺斩杀当场！

　　雷诺为护血族大军，怒催“战争咆哮”，此刻正是气空历尽之时，拄着枪单膝跪地血泊之中，已然重创！

　　眼见森魔寒锋夺命而来，雷诺意志勃发，强提周身之力，双手鹏举“绝代之狂”硬撼魔剑轰杀！

　　呯！

　　刺耳的金属撞击声中，雷诺的身形顿时猛烈一颤，一口燥热的血浪顿时从口中狂喷了出来，脚步飘忽踉跄着向后退去，虎口直接被震得爆裂开来，滚烫的鲜血汩汩横流！

　　“呵呵……哈哈……”钢铁魔影森厉的狂笑着，无比恨怒的盯着雷诺，讽刺道：“雷诺呀雷诺，你也有今天啊！你不是勇冠三军吗？你不是神冕之王吗？你不是神之子吗？你不是天子枪吗？来啊！杀我啊！”

　　轰！

　　钢铁魔影独臂擎天，剑指药放百丈魔光，三道魔锋霎时扫荡尘寰，如若魔流星炎般裹挟着至极的恨与仇，刺向雷诺！劈向雷诺，砍向雷诺！

　　“神龙七十二虹！”雷诺冷傲不屈，九尺龙枪若风雷奔腾，扫向怒杀而来的森魔三剑。

　　呯！呯！呯！

　　枪剑交锋震耳欲聋，星火爆射，霸道的森魔三剑尽数被雷诺击得倒飞回去。

　　噗——！

　　而雷诺亦是再遭重创，更是伤上加伤，仰天喷出一道猩红的血雾，失去斗气的支撑，雷诺根本无法施展出枪技，仅凭肉身之力根本不是钢铁魔影的对手。

　　“弑君敌。”雷诺龙枪贯地，猛然站住了身形，雄姿傲然一挺，目光凌厉的盯着钢铁魔影，寒声道：“承受战争女神一击，你居然没死反而功力大增！”

　　“哈哈……”钢铁魔影闻言嘶哑的狂笑起来，“是啊！没想到吧？这一切都要拜你雷诺所赐，不仅令我绝境逢生，反而一举踏入斗王初期，更得到这一身万邪不侵的纯魔战甲！哈哈……是不是很后悔！”

　　话甫落，钢铁魔影一剑劈出，古尘耀放百丈魔辉，重若山岳当头劈向雷诺。

　　轰！

　　“绝代之狂”剧颤，哀鸣不已，雷诺虽是极力抵挡，奈何风霜染身，十成功体不存三成，顿时被劈得口喷鲜血倒飞了出去！

　　“可是你却让本王丧失了容颜，永远都只能藏在这该死的铁甲之中，恨啊！”钢铁魔影怒啸，再次将雷诺劈翻。

　　噗！

　　雷诺跌倒在地，吐出一口浓稠的鲜血，却是傲骨难催，随着“水晶心脏”的跳动喷薄出浩瀚的生命之能，再次站了起来，九尺龙枪势若雷霆奔流，“奔雷枪意”轰然而出，“杀人者，人恒杀之！相杀免废话，复仇尽管来！”

　　“皇魔唯尊！”钢铁魔影弑君敌掌御青冥剑，一式独尊，森然魔威直令四野翻覆！

　　嘭！

　　剑光崩裂，龙枪现形，竟是强势破开青冥剑招，重重的穿刺在弑君敌的胸膛之上，然重枪贯虹居然难以撼动弑君敌，那一身暗黑魔甲当真是鬼神莫入，万邪魔侵，纵是以“绝代之狂”之锋竟也难以破防，仅仅暴起一蓬炫目的星火。

　　“哈哈……雷诺就是雷诺，重伤如斯竟然还能爆发如此狂猛一击，真是令本王意外啊！”弑君敌冷笑道，旋即魔躯一震，青冥、古尘、赤霞、无影四剑齐出，浩瀚剑气霎如江河奔流。

　　轰！

　　“绝代之狂”顿时被四剑冲击得弯成了半月，一股沛然莫御的雄浑之力贯穿手臂，雷诺的手掌瞬间炸裂了开来，“绝代之狂”首见脱手崩飞，重重的倒插在百丈之外。

　　哇！

　　雷诺猛呕朱红，整个人宛若断线的风筝般倒飞了出去，凄艳的血红溅射长空，在落日的余晖下谱写着凄寒的悲壮！

　　“哈哈……”弑君敌嘶哑的狂笑着，恨狂道：“雷诺，任你再强也唯有死路一条了！好好享受为你精心酝酿的杀戮吧！本王缺失的这条手臂，定要你项上人头来尝啊！”


第381章 十分钟

　　“皇魔御宇！”

　　弑君敌魔掌凌空一压，古尘、青冥二剑瞬间融合，兼之力与速的霸唱洞穿向雷诺！

　　“哈！想杀我，难了！”雷诺铿然一笑，双拳若蛟龙并吞而出，悍然一对御宇魔锋！

　　噗！

　　雷诺再次吐血倒飞，已然重伤之至，浑身泣血，纵是“水晶心脏”喷发的生命之能都是难以立刻治愈雷诺的满身伤创。

　　“啊……”雷诺倒抽寒气，豆大的冷汗从额头滚滚直冒，只觉五脏六腑都仿佛被肆虐的皇魔的剑气撕裂了开来，纵是半生雄霸，终究此刻迟暮了！

　　“痛苦吗？战栗了吗？”弑君敌宛若暗黑死神，盯着雷诺幽幽道：“但相比你施加于我的伤害，这还远远不够！本王要将你剔骨抽筋，一息一息将你摧残至死，唯有如此，方能一泄本王心头之恨！”

　　“哼！”雷诺傲然一哼，在弑君敌诧异的眼神中，猛的一拭嘴角的血迹，摇摇晃晃的再次站了起来，“那你怕是唯有失望了！”

　　唰——！

　　话音甫落，无尽血华瞬间从雷诺的背后爆刷开来，古老的图腾重重叠叠，滚滚旋转，一尊弥天血翼扫荡而出，轰爆十里尘寰！

　　血翼天袭！

　　“嗯？！”弑君敌惊吟出声，立刻催动青冥、古尘、赤霞三剑护在身前，剑气交织，凝练皇魔剑盾，一挡血翼宏威！

　　轰！

　　极端冲击之下顿演磅礴的能量煞流，纵是强如弑君敌也是为之震撼，连连爆退数步！

　　“御—东—皇！”弑君敌眼睛猛的一眯，顿时喷吐出浓烈杀机。

　　“哈！”冷然笑声中，一道金袍战影从雷诺的背后闪身而出，正是御东皇！

　　五分钟前。

　　“雷大哥！”城楼上，风铃儿眼见雷诺遭遇钢铁魔影接连重创失声惊呼。

　　“雷诺！来人啊，速速接应雷诺！”凯文大吼道，他激战灭无极本就重伤，又刚刚接应八千血军，鏖战刚回，已然无力再出战！

　　“贤弟啊！”正指挥作战的御东皇回眸一刹，骤见雷诺逼临绝境，顿时睚眦欲裂，暴喝道：“柳伯，指挥战斗，本少要去救回贤弟！”

　　“少主，你……”柳伯自是不愿御东皇犯险，刚要说自己去救雷诺，然御东皇却是根本不听，直接血翼一振，从城墙上俯冲而下，急速冲向雷诺。

　　“雷大哥……”风铃儿遥望着雷诺吐血而战，轻咬着嘴唇，很是心痛的想道：“种族之义真的有这么重要吗？为了那些素不相识之人如此牺牲真的值得吗？”

　　“唉……”柳伯见御东皇去势以定，无可挽回，长叹一声只好接过指挥的重任，饱提斗气化音，一道道命令响彻每一名战士的耳畔，使得数万人的大军迅速恢复秩序，运转起来。

　　唰——！

　　御东皇将种族天赋催动到极限，血翼横空，刹那百米，终于在雷诺千钧一发之际奔赴而至。

　　“血翼天袭”强势震退弑君敌的同时，御东皇从雷诺背后闪身而出，伸手一指弑君敌，霸气横栏，道：“想杀御东皇的兄弟，你征求本少同意了么？”

　　“呵呵……哈哈……”弑君敌仰天狂笑起来，杀气滔天地说道：“好！好啊！旭日城两大天骄都到齐了，很好！今日本王便将你们通通斩杀！”

　　“你有这个能耐么？”御东皇双臂交叉一震，极品魂器“天魄”威然上手，使得御东皇瞬间威势暴增，周身血气奔腾，澎湃如江海浩瀚，一尊邪恶而又神圣的血蝠虚影瞬间从胸前激荡开来。

　　“手下败将，何以猖狂！”弑君敌满是蔑视地说道，剑指挥洒间，青冥、古尘、赤霞、无影四剑同出，喷吐森森魔光悬浮周身滚滚旋转起来。

　　“一招，让你吞败！”

　　霸然一喝，弑君敌再现皇魔剑道，【皇魔御宇】轰霆而出，剑纳十方山河，一气合流，强势杀向御东皇！

　　“贤弟接着，随便用！”御东皇在腰间一拍，空间袋凌空飞向了雷诺手中，旋即，御东皇怒催“天魄”，脚尖在地面猛然一点顿时如一缕血光爆射而出，“天魄”怒鸣，凛凛爪锋崩裂山河，至命的血锋宛若实质，更似来自于地狱的死亡召唤！

　　瞬影一击！

　　重在极致速度的瞬杀！

　　咻——！

　　御东皇原地卷起一片连绵的残影，真身却已消失不见，直接穿越弑君敌的重重剑光，锋锐的利爪如若死神之弧划从弑君敌的左肩斜斜划下！

　　嗤！嗤！嗤……

　　霎时只闻刺耳的金铁交鸣，极品魂器“天魄”那至锋至利的爪锋竟然无法撕裂弑君敌的“纯魔战甲”，直暴起四道刺目的火星。

　　“什么！还坚硬的战甲！”御东皇一惊，身形顿挫之间，“皇魔御宇”宏大剑招已是逼临！

　　“血影千煞！”

　　御东皇腾空而起，双爪交击，风起雷涌，一身乍分千影，旋即千影合一，汇聚破天巨爪，悍然一对宏大剑气！

　　轰！

　　极招交汇，恐怖的能量波动瞬间如洪流般肆虐开来，剑气、巨爪双双震爆，首当其冲的二人顿时同感震撼！

　　“刺激了！”弑君敌傲然，魁梧魔躯微微一晃后退一步。

　　噗！

　　御东皇则是仰天喷出一道血浪，宛若折翼血蝠跌落长空，持爪的双手直接被震得爆裂开来，胸前的衣襟直接被剑气撕裂开一道深可及骨的恐怖的伤痕！

　　但是血光一闪，伤口却是以肉眼可见的速度复原，赫然是血族的天赋之能——不死之身！

　　“东皇兄，小心！此僚因祸得福，已经踏入斗王初期。”雷诺提醒道。

　　御东皇神色凝重起来，二度交锋，虽然弑君敌缺失了一臂，但御东皇却是清晰的感觉到弑君敌必“神冕争霸赛”时更加强大，更兼有至刚至兼的“纯魔战甲”护体，简直就是鬼神莫入，万邪不侵！

　　连极品魂器“天魄”都难以破开防御，这还怎么打？或许只有巅峰时期的雷诺才能撕裂弑君敌这金刚不坏的乌龟壳吧？！

　　“贤弟，看你的了！”御东皇道：“为兄给你顶十分钟！”

　　“喝！”

　　话音甫落，御东皇沉声一喝，“血魂天魄，十重魂炼！血灵召唤！”

　　轰隆隆~

　　霎时，玄黄齐震，以御东皇为中心绽放开来一尊寒冰烈焰图腾，一尊至邪至圣的暗黑龙马乍现而出。

　　昂——！

　　龙马踏天嘶鸣，三千冰焰霎时焚煮乾坤，载起御东皇如若来自地狱的血灵战神般向弑君敌发起了狂野冲锋，所过之处，连虚空都是为之荡起寸寸波澜，仿佛要被焚烧得融化一般！

　　“一样的招式，御东皇，你还真是没有长劲啊！”弑君敌御剑而出，皇魔剑道威震八荒，悍然独挑龙马冲袭……

　　……

　　“嗯……”另外一边，雷诺将二人对决形势看在眼中，暗自沉吟，以御东皇的战力虽然不敌弑君敌，但坚持十分钟应该不成问题。

　　“东皇兄将空间袋给了我，我必须利用这十分钟时间将斗气恢复圆满，重临巅峰状态！”雷诺心中暗道：“弑君敌，你我之间的恩怨也是该终结了！”

　　念及此处，雷诺跳出战圈之外，精神力爆发涌入御东皇的空间袋之中，霎时间，数以千计的奇珍异宝顿时出现在雷诺的眼帘！

　　“仙灵玉肌果！这可是补充斗气的极品灵粹，一枚就堪比十块补气石！”

　　“千年血参！滋补血气，强化经脉的极品圣物！”

　　“十叶龙葵，圆融斗气的地宝……”

　　“……”

　　雷诺大眼一扫顿时欣喜起来，御东皇空间袋中所藏之灵粹无不是极品，虽然不如天选剑圣之收藏，但此刻助他恢复斗气却是足够了！

　　“万物之书，给我炼！”

　　雷诺直接抓起一把“仙灵玉肌果”疯狂炼化起来，磅礴药力顿时急速涌入雷诺的体内，经过“水晶心脏”吸收转化成为浩瀚斗气涌入雷诺那已经枯竭的四大脉轮中。

　　“啊——！”澎湃的斗气灌输之下令雷诺感觉浑身充满了力量，仰天长啸起来，浩荡的气劲从周身冲击而出，直令雷诺衣衫激荡，黑发狂舞！

　　与此同时，磅礴的生命之能宛若滚滚奔腾的长江大河般灌入雷诺体内，使得雷诺的伤势以极其恐怖的速度开始痊愈！

　　“还不够啊！给我通通炼化！”雷诺浑身都被灵粹的神光包裹起来，周身劲气如流，更似实质，使得雷诺看起来就像是被罩落在一只五彩斑斓的玉蛋之中。

　　轰！

　　而就在雷诺急速恢复斗气的同时，沙场之上，御东皇攻势破碎，被弑君敌一剑洞穿左肋，泣血倒飞，重重砸在了雷诺的面前。

　　“你们通通都得死！”弑君敌身着“纯魔战甲”，宛若战争机器般威然踏凛，一身“纯魔战甲”上满是爪痕。

　　显然是御东皇所留，但御东皇却根本无法破不开弑君敌的防御，否则也不会这么快败阵！

　　这种战斗实在是太欺负人了，弑君敌就像是铜铁浇筑一般，完全武装到了压制，浑然无惧伤害，御东皇就算有不死之身也是扛不住这般轰杀，顷刻便是重伤。

　　“贤弟！”御东皇郑重看了一眼，眼见雷诺尚在全神贯注的恢复斗气，一咬牙，再次震地而起，急速飚飞的身形直在空中留下数之不尽的血色残影。


第382章 纯魔战甲的恐怖

　　“轮回风暴！”

　　御东皇昂然一啸，整个人飞旋而起，“天魄”撕裂长空，怒引三千狂风，无匹锋利直如狂风骤雨般向着弑君敌笼罩而下。

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　霎时只闻密集而又紧促的交鸣声响彻方圆，无数爪影铺天盖地的打落在弑君敌的身上，只是一瞬间，御东皇便是狂出九九八十一爪，直将弑君敌轰得周身火星四射，整个人都是陆沉一尺有余！

　　“呵！”弑君敌不屑地笑道：“这就是你的能耐么？真是不堪一击！”

　　话音甫落，弑君敌单脚震地一踏，一尊白虎恶相顿时从背后腾空而起。

　　“剑·山岳！”

　　轰！

　　暴喝声落的刹那，一尊擎天巨剑滚滚旋转着从弑君敌剑指间激荡云霄而出，顿生无边雄浑魔能，猛然一劈的刹那，瞬间将“轮回风暴”震爆长空，如山如岳般的恐怖巨剑分毫不差的劈砍在御东皇的胸膛！

　　噗——！

　　御东皇瞬间只觉如遭山轧，仰天喷吐一道凄厉的血雾，直接被巨魔剑劈入了大地之中。

　　“去死吧！”弑君敌杀声凛冽，青冥剑撕裂风云而出，疾若狂风一瞬，瞬间逼临重伤的御东皇眉心。

　　嗤——！

　　却在此时，一只霸绝的手掌爆闪着万丈金光生生握住了青冥剑，任凭青冥剑如何挣扎也是难动分毫，恐怖的力量直将极品魂器青冥剑捏得哀鸣不已，一道道怵目惊心的裂痕迅速的布满了整个剑体！

　　嘭！

　　旋即，金光大手轰然一捏，极品魂器青冥剑瞬间寸碎、寸裂、寸寸瓦解！

　　“东皇兄，辛苦你了！现在开始，看兄弟诛魔！”雷诺决然的声音响起在御东皇的耳畔。

　　“哈！”御东皇淬出一口血水，傲然笑道：“终于可以再见天子风采了么？”

　　“嗯？！”意外惊变，弑君敌顿时为之一凛，阴沉道：“可恶！你竟然恢复了！”

　　“恐惧了么！”把御东皇安置疗伤后，雷诺巍然站起，冷冽的目光裹挟着浓烈的杀机，如锋如芒洞穿向弑君敌。

　　“哈哈……”弑君敌魔眸森森，狂笑道：“同样的失败，本王绝不允许第二次！就算你重临巅峰也仍旧改变不了必败的结局！”

　　“是么？”雷诺冷然，单足震地一踏，“奔雷枪意”瞬间爆发，炼气凝枪，透逼十地，恰似狂龙覆野，气霸狂澜，强势杀向弑君敌！

　　轰隆隆~

　　透地而出的“奔雷枪意”化作雷霆龙枪，惊爆四野，所向之处，大地开裂，尘土翻天！

　　“二度对决，你雷诺唯有绝望！”弑君敌霸然道，面对雷诺至刚至猛的“奔雷枪意”竟是不闪不避，反而奔袭而出，悍然撞向了雷霆狂枪。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，“奔雷枪意”演化的雷霆狂枪直接被弑君敌撞击得崩陨，旋即就见肆虐的狂雷霹雳中，一道暗黑魔影如死神携剑惊出。

　　嗡……嗡……嗡……

　　古尘、赤霞、无影三剑在弑君敌胸前滚滚旋转，如攻似防，裹挟着浩瀚魔威急攻雷诺！

　　“刺激了！”雷诺眉山一挑，战意勃发，双臂祸空一振，左手引狂澜，右手化玄金，却是“水德金身”、“金德金身”同出了！

　　嗡……

　　两大金身同运而起，雷诺瞬间气势暴增，一时间金光漫水华，怒催百丈，霸扬的武姿直令星斗倒旋，山河惊栗！

　　雷诺吞炼八百天才地宝，满身伤创在“生命之能”治愈下尽数痊愈，体内海底、灵泉、太阳、心轮四大脉轮更是全部充盈，磅礴斗气贯冲一百一十六条斗脉，恰似狼烟浩瀚，江河奔涌！

　　此时此刻，雷诺已然重临巅峰，彻底褪去施展女神天赋神技“战争咆哮”的虚弱后遗症，一身战力，笑傲顶峰！

　　“喝！”

　　眼见弑君敌携皇魔三剑霸绝倾临，雷诺身披“黄金战甲”，双臂似金龙洞出，浩掌开天地，强势硬撼霸道魔威！

　　呯！呯！呯！

　　伴着三道刺耳的金铁交鸣，古尘、赤霞、无影三剑直接被崩飞，威然浩掌恰似铁索横江，岿然如一，如星陨洪流般重击在弑君敌的胸膛！

　　咚！

　　雷诺的掌劲何等雄浑，斗气、肉身力量同时爆发，力拔山兮，直轰得弑君敌那号称金刚不坏的“纯魔战甲”都是瞬间凹陷了下去，那魁梧的魔躯更是如同流星般到射了出去。

　　“好！”御东皇赞叹道，弑君敌身上的“纯魔战甲”坚不可摧，令御东皇难以破防，头疼不已，此刻见雷诺一战挫敌，那口积压在御东皇胸口的恶气终于得以宣泄了出去，直令御东皇倍感舒爽！

　　“哼！”弑君敌闷哼一声，倒飞十丈之外，骇然的看向雷诺，惊诧道：“该死！你竟然踏入了斗王境！”

　　“现在才知道未免太后知后觉了。”雷诺杀音凛冽道：“前仇旧恨，今日以血清算！”

　　“哈！”弑君敌森然一笑，道：“很好！毁我容颜，斩我手臂，这笔血债本少亦要你血偿！”

　　话音甫落，弑君敌震地一踏，恰似猛虎开闸，浩荡魔威震爆八荒，而人却已似虹光一瞬，扯起一片目眩神离的残影强势降临雷诺面前，那被包裹在“纯魔战甲”中的森森魔掌直如山岳般向着雷诺镇压而下。

　　这一刻，弑君敌竟然没有用剑攻杀，而是选择以肉搏的方式攻杀雷诺。

　　“雷诺，你不是号称肉身无敌么？今日，我便终结你肉身无敌的神话，让你败得绝望！”弑君敌暴喝道。

　　对于弑君敌这种孤傲的绝代天才来说，失败是他不可承受之痛，而“神冕争霸赛”上惨败于雷诺更是毕生难以抹去的阴影，唯有彻底击溃雷诺，方能令他释怀，方能将仇报得酣畅淋漓，方能一证魔武之心！

　　“可惜，你唯有失望！”雷诺霸然，龙拳惊出，裹挟着十二万斤伟力强势硬撼，肉搏之战，雷诺试问还从来没有怕过任何人。

　　嘭！

　　拳掌交锋，恰似雷霆震爆，轰鸣震耳，肆虐的能量波动中，就见雷诺犹如怒海神峰，岿然不动，而弑君敌却是身形微晃，爆退数步，无数诡谲的符文从“纯魔战甲”上浮现出来，潺潺流动，居然将雷诺的拳劲尽数化融。

　　“雷诺，你的肉身的确可怕，但你还是奈何不了我啊！”弑君敌道：“我有‘纯魔战甲’护体，你一样难以破防！”

　　“哦？”雷诺冷吟，目光微动顿时发现了“纯魔战甲”的玄妙，正是战甲上流动的诡秘符文化解他的拳劲，方才令弑君敌有恃无恐，但真的破不了么？！

　　“如果这就是你敢和我肉搏的自信，那么你将唯有败亡！”话甫落，雷诺脚尖在地面一点，“凌波绝尘步”瞬间爆发，霎时洪波起惊澜，雷诺一步绝尘，刹那降临弑君敌面前，龙拳争霸，起手便是至狂至猛的极招！

　　“叠浪奥义！”

　　嗡……

　　雷诺一拳轰出，气霸狂澜，三千洪涛乍现尘寰，势吞云霾，狂野的拳印犹若苍龙破天关，掀起一蓬实质般的气浪，所过之处，虚无同震，瞬间重击在弑君敌的胸膛。

　　轰！

　　狂暴的巨响声中，弑君敌顿时猛烈一沉，双脚直陷地面三尺，然“纯魔战甲”诡秘符文急速流转，竟然将雷诺那霸道的拳劲尽数消融于无形。

　　“四重叠浪！”

　　感知到拳劲被吞噬，雷诺神色微微一变，压缩于拳印之中的四重叠浪之力轰然爆发，四重骇浪叠加之下，综合力量直逼百万斤之巨，简直开山裂地，神鬼辟易！

　　“我说过同样的失败，本王绝不会允许第二次！没用的！”弑君敌不以为然道，周身诡秘符文急速涌动，竟是连“四重叠浪”的恐怖威力也是吞噬殆尽！

　　“怎么可能？！”御东皇见状满是不可思议，雷诺的“叠浪奥义”有多恐怖他可是清楚不过，当初在神冕争霸赛，雷诺可是“叠浪奥义”崩毁极品魂器，直接将屠无疆重创如死狗，可谓是雷诺的杀招之一，可弑君敌竟然仅仅凭借“纯魔战甲”就轻松挡下，这未免也太骇然听闻了！

　　“纯魔一念！”就在雷诺四重叠浪之力倾泻殆尽的刹那，弑君敌眼中乍现纯魔极光，身上的“纯魔战甲”符文交织，竟是瞬间演化出成千上万道涡旋。

　　每一道涡旋皆是幻化出一道恶魔影像，恶口喷张，齐齐吼啸，一股倾荡玄黄的恐怖力量冲击而出，重重轰击在雷诺的手臂上。

　　轰！

　　沉闷的巨响霎如闷雷过境，滚滚不觉，雷诺首当其冲顿感无匹冲击，浑身巨震，“金德战甲”首见裂痕，“水德金身”更是惊现溃散之机。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，直接被震退百步之外，每一步落定皆是犹如泰山压顶，重若万钧，大地都被雷诺踏得爆裂开来，待得百步落定，一抹殷红猛的从雷诺的嘴角溢了出来。

　　“什么！”御东皇见状一惊，强如雷诺竟然都被震得吐血，那“纯魔战甲”当真已经恐怖到如此程度了嘛！

　　“以彼之道还施彼身么。”雷诺铿然站定，冷冽的目光如刀剑般射向弑君敌。


第383章 难吗？

　　“哼！”弑君敌冷哼道：“惊诧了吧！纯魔战甲，皇魔秘符，已然寸寸融入我的肌肤之中，人甲一体，百邪不侵，百器不入，雷诺！你纵恢复巅峰又怎样，仍旧必败无疑！”

　　“哈！”雷诺傲然一笑，道：“这就是你要报仇的底牌？”

　　“没错！攻防一体，纯魔反击，你雷诺连破防都做不到拿什么跟我斗！”弑君敌张狂道：“你的结局唯有一个字，死！”

　　“未必！”雷诺昂然道：“绝代之狂！”

　　话甫落，雷诺振臂一挥，“绝代之狂”顿生感应，立即发出激奋的枪鸣，拔地而起，“呜呜”旋转着落入雷诺的掌中。

　　“生死开端，恩怨终决，尽赴一枪”雷诺携枪霸然一指弑君敌，浩瀚威势倾泻四野，一时间八荒走雷霆，十方霹雳行。

　　握枪一刹，雷诺气势再次攀升，恰似战神归来，直令风惊云走，日月失辉！

　　“呵呵……哈哈……”弑君敌见状狂笑起来，“终于要再出枪了么？天之枪，神之子，今日，我便将其通通摧毁，终结仇怨，终结你缔造的传奇！”

　　“皇魔天相！”

　　弑君敌暴喝到，单臂擎苍，剑指一竖，古尘、赤霞、无影三剑顿时争辉而起。

　　嗷！

　　一尊白虎魔相瞬间从弑君敌的背后腾空而起，发出震天撼地的咆哮，与此同时，三剑急旋长空，浩瀚剑气交织，缔造皇魔之狱，无上魔威酝酿巅峰刹那，魔神再出，惊爆百里山河！

　　“贤弟，小心！”御东皇见状，顿时心神一紧，不禁出言提醒道。

　　然而雷诺却是宛若不闻，旋身，摆腰，踢腿，“绝代之狂”应势而动，起舞翻飞，震荡苍穹，至极的“奔雷枪意”同时而出，契合“绝代之狂”雷电属性，霎时间，雷诺握的仿佛不在是枪，而是一头雷电神龙！

　　“断空毁实！”

　　雷诺暴喝一声，足尖点地一刹瞬如流光横空，人枪合一攻向了弑君敌。

　　唰——！

　　快，快在入眼的一瞬！

　　光，撕裂青冥的死亡之光！

　　这一瞬间，雷诺怒现至极巅峰，前所未有的单锋极芒，势破“纯魔战甲”！

　　“死吧！”弑君敌暴喝道，剑指凌空镇压而下，滔天巨魔神立刻携森森魔狱向着雷诺暴虐的镇压下来！

　　巅峰之决，恩怨之决，更是生死之决！

　　雷诺人枪合一，气化雷龙，咆哮长空，恰似一道永恒的寂灭之光撞向了镇压下来的遮天巨魔神。

　　咻——！

　　说时迟，那时快，就在两大极招交锋刹那，雷诺人枪合一化作的暴世雷龙直接以无上锋芒将巨魔神洞穿！

　　“怎么可能！”弑君敌大吃一惊！

　　然而更为惊人的一幕才刚刚开始，也就在巨魔神被雷诺洞穿的瞬间，弑君敌的面前突然又出现一个雷诺，就像是突然从虚无中冒出来的一样，浑然没有丝毫先兆！

　　“断空毁实，斩断虚无，毁灭真实，这就是龙魂枪典的威能么？真是好恐怖的枪技！”御东皇震惊道：“更恐怖的雷诺贤弟，居然炼成了这无人能够炼成的不世绝学！”

　　“给我破！”

　　雷诺重枪贯虹，一式奔腾，劈天而下，至极的枪芒完全凝聚成了实质，在虚无中掀起一道绝对的死亡之弧。

　　呯！

　　爆裂般的金属争鸣声中，绝代之狂直接从弑君敌头顶劈至脚后跟，余威不减，将弑君敌脚下的大地都是撕裂开一道百米沟壑！

　　“啊——！”弑君敌惨叫，仰天喷出一道猩红的血浪，整个人就像是被巨锤轰中的布娃娃的一样向后爆射出去，与此同时，那号称金刚不坏，已经寸寸融入弑君敌肌肤之中的“纯魔战甲”爆闪着寂灭之光，应声开裂了。

　　嘭！

　　弑君敌重重的摔落地面之上，罩落在脸上的头盔崩裂掉落，露出一张丑陋不堪的面孔，仿佛是从地狱中爬出来的恶魔一样。

　　“该死！你……你竟然毁了‘纯魔战甲’！”弑君敌歇斯底里的咆哮道。

　　打从知道雷诺也踏入斗王之境后，弑君敌就知道绝无取胜雷诺的可能，只将所有胜利的希望都寄托在了“纯魔战甲”之上，如今“纯魔战甲”被破，弑君敌顿时只觉如坠万丈深渊，一股叫做“恐惧”的情绪瞬间犹如野火燎原一般疯狂蔓延心田！

　　轰！

　　随着弑君敌本体被重创，天空中的皇魔天相也是随之震爆，直接整片天空都是染成了浓墨的黑，森森魔气肆虐，直令方圆一片死寂！

　　噗——！

　　雷诺的断空分身枪影从虚无中返回，遭遇巨魔神爆炸的雷诺也是为之受创，猛的喷出一抹朱红！

　　“弑君敌，你完蛋了！”雷诺杀音凛冽，体内“生命之能”流转而过，所受的些微伤创顷刻便是痊愈，便是再次生龙活虎。

　　“呵呵……”弑君敌目光森寒的盯着雷诺冷笑着，“雷诺，没想到我融合了‘纯魔战甲’也亦然杀不了你，但你终究还是败了，败得彻底啊！哈哈……克里斯、血如锋他们终究还是被我杀了，而你却唯有遗憾！”

　　“战友亡故，我固然遗憾。”雷诺杀气奔腾道：“但龙枪判命，你将难逃审判！”

　　“审判？战争女神么？！”弑君敌狰狞道：“凭你的战力不出‘战争咆哮’根本杀不了我，而催动‘战争咆哮’过后，你也唯有束手待毙了。”

　　“哈哈……犹豫了么？无奈了么？怕了么？”弑君敌狂态渐显，“雷诺，你也只能击败我而已，你就是个悲剧！”

　　“贤弟，杀了他，给血如风、克里斯他们报仇！”御东皇恨怒地喊道。

　　“杀我？难了！”弑君敌狂然道，剑指一挥，古尘、赤霞、无影三剑瞬间盘旋周身，滚滚剑气激荡，极演皇魔剑道，斗王之威，依旧霸道！

　　“难吗？”雷诺眼神一凛，杀音惊出，瞳孔深处乍现两尊绝代枪影。

　　嗡……

　　旋即，雷诺御枪横空，剑指划过枪锋，一抹蕴含着点点金光的鲜血瞬间迸射而出，流转枪锋，使得“绝代之狂”瞬间犹如开光一般，迸射出百米剑芒，万丈金辉！

　　一股亘古沧桑的寂灭之息瞬间从“绝代之狂”上溢散开来，直令天地在瞬间都是为之寂灭无声。

　　雷诺虽然无法主动运用“天荒血脉”之力，但却可以用精血镀锋，简洁借用“天荒血脉”的力量，就像是“天荒血脉”可以催动十方境一样。

　　感知到“绝代之狂”瞬间释放出恐怖的寂灭锋芒，弑君敌顿时只觉灵魂都开始战栗，那是一种绝对的血脉压制，更是一种来自灵魂本源的战栗，终于露出了惊惧之色，骇然道：“这……这是什么力量？”

　　“诛魔的力量！”雷诺龙枪一挥，气、体双力同催极限，暗合“天荒血脉”之力，乍现前所未有的顶峰，磅礴威势直令八荒震爆，山惊河泣。

　　“你杀不了我啊！皇魔天启！”弑君敌如疯如狂，大吼一声，怒催古尘三剑，皇魔剑道轰然而出，三剑圆融交织，凝练通天大法剑冲着雷诺狂劈而下。

　　“崩山裂地！”

　　雷诺重枪奔浪，悍然劈地，无尽伟力瞬如江河绝地而出，一时间八荒祸乱，地裂山崩，恐怖的枪芒千丝万缕，透逼方圆，直如洪流般冲击向弑君敌。

　　轰~咔！

　　皇魔大法剑应声震爆，三剑一体的古尘、赤霞、无影顿时被雷诺一枪震得解体，崩飞百丈之外，倒插在地面上哀鸣不已！

　　“怎么可能？”弑君敌大吃一惊，从未有过之惊，从未有过之震撼，这一瞬间，弑君敌突然猛烈的意识到，他和雷诺的差距竟是天壤云泥！

　　纵是机关算尽，取雷诺最虚弱之时报复也终究只是滑稽啊。

　　“天荒启锋，神龙审判！弑君敌，为你罪孽偿命！”雷诺手持“绝代之狂”裂地一划，旋即便是重枪贯虹，如狂龙再野，铿然扫过弑君敌的胸腹！

　　刺啦——！

　　沐浴“天荒精血”的“绝代之狂”才是真正的绝代，真正的狂，枪锋所过，纵是金刚不坏的“纯魔战甲”也是难以抵挡，直如脆纸般瞬间撕裂，“纯魔战甲”上的诡秘符文更是如同飞蛾遇火般急速崩毁，消融！

　　哗——！

　　“纯魔战甲”本以寸寸融入弑君敌的肌理，随之“纯魔战甲”被撕裂，凄厉的血浪瞬间从弑君敌胸腹间奔涌而出，暴溅数米之高。

　　“啊！怎么会这样，我的‘纯魔战甲’百邪不侵，百器不破啊！”弑君敌惨叫，绝望的惨叫，整个人直接被雷诺一枪扫飞数仗之外！

　　“玄黄挪移！”

　　雷诺浩掌擎空一抓，浩瀚精神力如汪洋惊出，瞬间禁锢住弑君敌，拉扯着向着雷诺飞来。

　　“神龙七十二虹！”

　　雷诺恨火狂燃，杀气滔天，“绝代之狂”怒舞狂澜，七十二道雷诺虚影瞬间炸放四野，各自挥动不同的枪势，若风卷残云般从弑君敌的身上扫荡而过。

　　噌！噌！噌！噌！噌……

　　刺耳的金铁交鸣声中，弑君敌身上的“纯魔战甲”直接被雷诺劈扫成了碎片，寸寸崩飞，而弑君敌整个人被禁锢在半空中更是如遭遇凌迟，一身战甲渐去，显现出了血肉本体。


第384章 斩杀

　　“一击！”

　　待得七十二枪招尽出刹那，雷诺抬枪一震，七十二式瞬间合一，化作磅礴一击轰向弑君敌！

　　嘭！

　　龙枪破甲，瞬间洞穿弑君敌的胸膛，直将其六腑都是轰然震碎！

　　噗——！

　　鲜血混杂着脏腑的碎片猛的从弑君敌的口中狂喷了出来。

　　“这一枪，是为克里斯统帅还给你！”雷诺面无表情，抽枪而出的刹那，瞬间带出一蓬凄厉的血浪。

　　而弑君敌遭此重创则是如同泄气的皮球一样从空中软趴趴的掉在地面之上。

　　“哈哈……”弑君敌吐血狂笑，歇斯底里道：“雷诺，你赢了，但我不服你！”

　　嘭！

　　然而雷诺的杀机已经浓郁到了极点，根本懒得和弑君敌废话，“绝代之狂”锋芒倾吐，直接以迅雷不及掩耳之势洞穿了弑君敌的眉心！

　　“这一枪，是为血如锋统帅还给你！”雷诺声音冰寒，冷漠得不带一丝情感。

　　“呵！”弑君敌倔强一笑，是至死的不服，至死的孤傲，满是怨毒的盯着雷诺，带着无边的仇恨与怨怒咽下了不甘的一口气。

　　“此魔终于得诛，血如锋、克里斯两大统帅若是泉下有知，应也欣慰。”御东皇走到雷诺身旁拍了拍雷诺的肩膀，此时御东皇的伤势已经恢复七八，血族独有的不死之身令御东皇恢复很是迅速。

　　“然逝者已矣，终究回不来了。”雷诺神情悲恸道，两大统帅都是为救他而死，而他却不能守护两大统帅，只愿此仇得报，他们能够安息。

　　“不！”念及此处，雷诺渐敛的杀气突然再次猛烈起来，目光亦是瞬间犀利数倍，杀气喷张道：“还有罪魁祸首魔万丈！此僚不诛，天地难容！”

　　话音甫落，雷诺怒挥“绝代之狂”，直接斩下弑君敌的首级，目光射向了旭日城下的烽火鏖战。

　　此时，魔族后裔百万联军已经攻杀到了旭日城的内城之下，柳伯正在指挥守军奋力作战，但也已近穷怒之末，铺天盖地的魔法与箭失上演着最惨烈的杀伐！

　　天空上，猴子联手奥古斯丁力扛皇魔七君，直战得天地动摇，群星乱坠，虽然皇魔七君魔威滔天，但奥古斯丁凭借“血凌武塔”之威仍能勉强抗衡，而猴子则是穿插掠战，“圣光祥云”催动至极，来去如光，虽无实质性的杀亡，但也令皇魔七君根本无法插足地面上的战斗！

　　旭日城下尸体堆积如山，血流成河，有人族的也有魔族后裔的，简直就是一派人间地狱的景象，而造成这一切的祸首正是魔万丈！

　　“轻甲步兵取出攻城梯，攻破旭日城，屠戮人族，开启杀戮盛宴啊！”

　　“法师魔法压制，主攻血奴弓箭手！”

　　“攻城车！攻城车！”

　　魔族大军中的魔万丈挥舞着令旗，一道道军令急出，指挥大军作战，兴起狂暴的杀伐！

　　“东皇兄，可还能战？”雷诺看向御东皇。

　　“舍命相陪！”御东皇豪迈道。

　　“那我们兄弟联手，共诛魔万丈！”雷诺杀气凛然地说道，旋即直接倒提着弑君敌的首级向着魔万丈所在发起了冲锋。

　　唰——！

　　唰——！

　　雷诺、御东皇速度爆发，恰似一金一红两道光束冲进了魔族后裔的大军之中。

　　霎时间，魔族后裔大军后方的法师阵营一片大乱，阵营的最后方只有少量的斗者操盾守护，主力全部都放在前方抗衡旭日城守军上面。

　　雷诺和御东皇的到来简直犹如猛虎入羊群，极招跌出，瞬间杀得魔族后裔大军一片哭爹喊娘！

　　“血域风暴！”

　　御东皇怒催“天魄”，双爪刺入地面，磅礴血能激荡而出，透逼十地，直令大地寸寸震爆，无尽血光自地面喷薄而出，宛若火山喷发一般，瞬间秒杀百米方圆一切有生之机！

　　“龙印猎魂！”雷诺以身硬抗“龙枪霸劲”冲击，古老的血龙杀印横空，瞬间猎杀数百名魔族后裔的命源魂魄，绝对的秒杀！

　　“破！”旋即，雷诺一枪扫出，“龙枪霸劲”瞬间爆发，直接将一条直线上的上千名魔族后裔法师洞穿。

　　“神龙追光刺！”雷诺并不恋战，意在追杀魔万丈，清理了数千名魔族后裔法师之后，雷诺奔踏如雷，一枪洞出，便是百丈血染，硬生生在大军中杀出一片真空血廊，所过之处，魔族后裔的军士成片倒塌。

　　“神龙盘云钻！”

　　“神龙轰天击！”

　　“神龙摆尾！”

　　神龙七十二虹四大极招过后，雷诺浴血冲锋，直接杀入魔族后裔大军腹地，眼见魔万丈就在眼前，雷诺双脚震地一踏，腾空百丈，暴喝道：“魔万丈，吃死！”

　　“嗯？！”魔万丈闻言顿时神色一变，抬头看向声音的源头，就见一只血染的头颅如流星般向着他爆射而来。

　　“魔耶掌！”魔万丈掌御宏大魔能，便欲将这人头轰爆，然而随着人头逐渐逼临，魔万丈的脸色瞬间一片死灰！

　　“君敌啊！”魔万丈辨认出了那颗人头，赫然是弑君敌的人头，直接将人头抱在怀中，仰天悲啸起来。

　　“断空毁实！”

　　然而，也就在魔万丈接住弑君敌人头的刹那，雷诺御枪九霄，急冲而下。

　　枪，幻灭不定！

　　人，如虚如实！

　　只是顷刻一瞬，便是逼近魔万丈，龙枪兴杀，不容分说，强势刺向魔万丈的眉心，势要将魔万丈一击必杀！

　　“雷诺，本座与你不死不休！万魔斩！”魔万丈翻手间魔刀上手，怒放万丈魔光，宏大刀罡吞天覆地劈向雷诺。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，本体被击中，砸进人流汹涌的大军之中。

　　噗嗤！

　　而枪意分身却是从虚无中毫无征兆的出现，一枪贯向魔万丈的眉心。

　　“什么！”魔万丈顿时大吃一惊，虽然极力闪躲避开了要害，但雷诺这一枪还是将魔万丈的左胸刺了个对穿，恐怖的冲击力直接将魔万丈的攻城车上刺得跌落地面，死死的钉在了地面上。

　　“血袭！”

　　却在此时，一声暴喝，旋即就见一道血色光钻从天而降，以不容不说之势刺在了魔万丈的胸腹，恐怖的穿刺力直接将魔万丈整个胸腹完全洞穿，脏腑绞杀成了肉泥！

　　“滚！”魔万丈不愧是巅峰斗王，纵是遭受如此逼命的重创，仍旧爆发出绝强的攻击，魔刀怒挥，披在胸前的血光之上。

　　轰！

　　血光瞬间被劈得爆炸开来，御东皇口喷鲜血，凌空倒飞了出去。

　　“奔雷枪意！”

　　也就在御东皇被劈飞的瞬间，雷诺再次杀到，完全是不容喘息的杀伐，龙枪喷吐浩荡狂雷，直接将魔万丈拦腰而斩！

　　周围的魔族后裔战士虽然明知道大帅遭遇轰杀，但根本差不上手，无论是雷诺还是御东皇，这些魔族后裔战士完全是触之即飞。

　　噗！

　　心脏被洞穿，任凭魔万丈一身战力惊人也是难以爆发，仰天喷出一道血浪，整个人顿时神色黯然下去。

　　“八荒幻灭！”

　　“血魅千幻！”

　　雷诺、御东皇同催极招，一枪一爪同时轰中魔万丈的头颅，霸绝的合招之力硬生生将魔万丈的头颅轰得寸寸爆裂，连骨头渣子都没有留下，成了一地齑粉！

　　“战争咆哮！”

　　绝杀魔万丈的刹那，雷诺没有任何犹豫，双臂擎天一振，战争女神再现，灼华之刀横扫千丈方圆，所向之处，圣火焚煮，眨眼之间便是将魔族后裔秒杀一半！

　　“东皇兄！”雷诺道。

　　御东皇会意，种族天赋血翼施展开来，拉起雷诺腾空而起，飞进了旭日城！

　　雷诺和御东皇力斩魔族后裔中数尊巨将大帅，已经做出了力所能及的最大贡献，接下来的战斗交给旭日城的热血男儿们吧。

　　“那小子是谁，竟然一枪毁灭五十万魔族后裔大军！”天穹之上，天君魔桀目睹到雷诺的罕世绝学满是震撼地说道，就算是斗君催动法则兴杀也不过如此啊！

　　“不管他是谁，小小年级便有如此惊天战力，实乃我魔族后裔大患，绝对不能留！”风君释阎魔道：“众人助我脱战，本君去诛灭这小贼！”

　　奥古斯丁极催“血凌武塔”之能，联手斗天灵猴，硬是将皇魔七君拖入持久的鏖战之中，根本难以脱身！

　　但眼见雷诺威胁之巨，直接一枪荡灭五十万魔族后裔大军，顿时令皇魔七君感觉到了危急，起了必诛雷诺的决心。

　　随着风君释阎魔杀声甫出，其余六君立刻同催绝学猛攻奥古斯丁和斗天灵猴。

　　“八厄魔火！”火君炼焰焚双臂擎天，凝练焚天狂焰，演化至极魔火……

　　“暗黑之陨！”雷君霄九煞挥动雷霆幡，霎时天惊地动，暗雷狂涌，轰爆苍穹……

　　“绝冥魔生剑！”剑君独孤绝冥一剑横空，磅礴剑气瞬如汪洋而出，霎时就见一尊千丈大魔剑震爆虚无而出，狂野魔威吞天噬地……

　　“魔吞天怒！”天君亦是同运强招，四大绝学震天撼地，惊爆万古，齐齐向着奥古斯丁和斗天灵猴碾压而下！

　　唰——！

　　与此同时，风君释阎魔身化疾风，一剑飘零，立刻掐准时机脱离战队，向着旭日城城楼上的雷诺爆射而去。


第385章 牺牲

　　“猴子，想办法救雷诺。”奥古斯丁道，雷诺天赋异禀，乃是人族未来希望，无论付出多大的代价都绝不能让雷诺出意外！

　　猴子此刻正力战地君战惊荒、水君莫邪、直打得天昏地暗，想要抽身谈和容易，但雷诺存亡却是令猴子心神一紧，浑身金光爆涌而出，隐约之间，猴子的瞳孔深处显现出了暗黑之光，“齐天如意棍”狂舞开来，怒扫百丈方圆，直令战惊慌、莫邪两大斗君压力倍增，边战边向旭日城靠近。

　　“血凌·轮回血域！”

　　另外一边，奥古斯丁力抗四大斗君绝学，浑身瞬间暴涌三千血华，“血凌武塔”更是在瞬间旋转至极，无尽血芒与奥古斯丁交相辉映，如若一体！

　　轰隆隆~

　　“血凌武塔”猛烈一震，百里虚无瞬间爆裂，一座血染的森森血域震爆虚无而出，怒血如炎，焚煮三千，宏大威能直令玄黄惊泣！

　　与此同时，飞旋的“血凌武塔”扯起九九八十道“轮回风暴”，从“血域”中爆发开来！

　　面对四大魔君极招轰杀，奥古斯丁也是怒现惊天能为，“轮回风暴”，“血域风暴”两大绝学直接被强势融合，配合“血凌武塔”的法宝之威，硬抗四大魔君联手。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　五大斗君决战长空，惊天绝学遭逢刹那顿时爆发出震耳欲聋的恐怖绝响，虚空都是被寸寸撕裂，就像是一片巨大镜子被击碎了一样，无尽的宇宙罡风混杂着暴虐的毁灭之力倒吸而出，使得五大斗君激战的能量波动瞬间被吞噬一空！

　　噗！

　　奥古斯丁虽是巅峰斗君，战力惊天，更有“血凌武塔”辅战，但只身硬抗皇魔四君仍显杯水车薪，顿时遭创，猛的喷出一口血浪，血染长空了。

　　“奥古斯丁，强弩之末的你还能坚持到几时？再来，便是黄泉开道，至死无生！”皇魔天君魔桀冷冽道，双臂一挥，刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉八尊荒器瞬间从背后铺展开来，无尽魔威直令满天星斗都为之颤栗！

　　“哼！”奥古斯丁雄躯岿然一震，傲然道：“就算只剩下一口气，尔等魔孽也休想染指旭日城！”

　　轰隆隆~

　　话音甫落，奥古斯丁浑身顿时涌现泱泱大势，宛若大江潮涌一般，“斩魔刀”凌空一挥，血华吞天，凛然君威，势捍旭日城！

　　也就在奥古斯丁对峙四大魔君时，风君释阎魔已经如若一道极光杀临城楼之上。

　　“风·湮灭！”

　　没有任何犹豫，释阎魔起手便是极招，一剑刺出，湮灭尘寰，绝强的剑气交织有形之质，恰似万剑风暴野蛮绞杀着旭日城城楼上一切有生之灵！

　　“快带雷诺走啊！”凯文怒目爆睁，毅然而出，纵是明知不敌，也誓要以生命为雷诺争取逃生之机，为人族争取未来的希望。

　　“风雷天！”

　　面对斗君强者至极冲杀，凯文浑然无惧，傲然屹立，双臂一振，风雷双剑瞬间威势而出，霎时风雷聚合，天地色变！

　　风剑执掌，龙行风啸，一道接天拔地的催天风柱瞬间从凯文的左手贯冲云霄。

　　雷剑奔腾，霹雳云荒，诧见雷兽咆哮，霹雳震爆，气吞百里山河！

　　噗——！

　　极招将出的刹那，凯文狂燃斗王精血，再添极招威能，双掌合十一刹，风雷双剑似乎感知到了凯文的心意，顿时发出无边的哀鸣！

　　心知主人将陨，其剑也哀！

　　“凯文族长！”

　　“凯文叔叔！”

　　众人也是读懂了凯文的心意，顿时失声喊道，神色充满了悲恸！

　　“快走！”凯文无比决然，剑诀运转，风雷双剑在无边的哀鸣声中铿然合一，霎时风雷染苍穹，一剑傲昆仑，磅礴剑威直令玄黄惊泣，乍现【蓝发剑豪】生平至极一剑，更是用生命谱写的悲壮一剑！

　　“雷诺，我知道克劳德和麦隆对你造成的伤害无以弥补，但希望此招过后，一切释然。”凯文最后看了雷诺一眼，催动风雷合一大法剑悍然无畏的冲向了释阎魔。

　　“凯文叔叔啊！”雷诺直看得睚眦欲裂，恩怨莫过于生死，凯文连生命都愿意交付，纵是千般怨，万般仇也都不过一念，雷诺只感痛心、痛神、更是痛魂！

　　“走！走！走！”御东皇拉起因为施展“战争咆哮”而陷入虚弱的雷诺，率领众人掩护雷诺和风铃儿向着城下奔去……

　　轰！

　　凯文和释阎魔强势交锋，顿时爆发出震天撼地的绝响，风雷合一大法剑在凯文狂燃毕生精血的增幅下竟是硬生生的破开了释阎魔的剑气风暴。

　　一剑正中释阎魔咽喉，但也仅仅是刺破了释阎魔咽喉的皮肤，便是再难尽分毫！

　　“终于还是……”凯文看着被释阎魔夹在二指之间的风雷如剑，眼中流露出无尽的挫败与落寞，不甘与仇恨！

　　然而此刻的他已然精血燃尽，命魂渐散，纵是斗志焚天也终究再无一丝力气追魔！

　　“啊……”虚出一口气，一代剑豪在此刻重重的屈下了双膝，跪在了释阎魔面前。

　　“小小斗王竟能伤本君至此，就算死你也足以自傲！”释阎魔杀意凛冽地说道，旋即剑指一弹，风雷双剑顿时寸寸崩断！

　　嘭！

　　释阎魔魔掌如山，重重击落在凯文的天灵，凄艳的鲜血瞬间狂涌而出，浓浓的血雾崩炸长空，渲染着一曲斗王哀歌！

　　半生戎马剑为豪，肝胆泣血剑终陨！

　　“啊——！”凯文惨叫一声，声动玄黄，轰然崩陨，只余片片残衣飘散风中。

　　“凯文叔叔啊！”

　　闻声一刹，回眸一刹，骤见凯文身陨，雷诺顿时发出撕心裂肺的悲啸，入眼的红与黑是生与死的别离，是有恩不能报的遗憾，更是直催肺腑的悲伤与悔恨，此时此刻，克劳德与麦隆在雷诺心中造成的芥蒂，随着凯文的牺牲而荡然无存，有的只是浓浓的愧意与恩情！

　　“凯文老友……”柳伯神色悲恸，浑身也是涌现死志，冲着御东皇道：“速带雷诺离开，和李副官他们汇合！”

　　“柳伯，我们一起走！”御东皇道。

　　“我不走了。”柳伯沉痛道：“我这一生，早已注定战死沙场！走啊！”

　　话甫落，柳伯震地一踏，瞬间掀起一道刺目的血光，疾奔的同时，双手叉腰从背后取出一对紫冰玉骨爪，悍然攻向了释阎魔，势要一阻狂魔，为众人取得有生之机！

　　“狂血之袭！”

　　柳伯爪舞风云，无尽寒冰之气倾泻而出，直接毕生修为催动极限，一时间天地飞雪，十里冰封，至极的玄冰钢劲沐浴着极血之光扫向了释阎魔！

　　“挡我者，唯死不存！”释阎魔一剑洞出，剑化三千，三千合一，犹若风卷残云！

　　轰！

　　一剑过后，玄冰不存，擦身而过的刹那，柳伯已是被一剑封喉，一抹血痕从脖颈处蔓延开来，旋即鲜血狂喷，不甘的倒落血泊之中。

　　“柳伯！”御东皇失声悲呼，他和柳伯虽不是父子，但却情同父子，自幼便是由柳伯看着长大的，一身武艺更是多得柳伯六成教导，眼见柳伯泣血倒入血泊，顿感心如刀绞！

　　哀莫过于心死，伤莫过亲亡，怒莫过此情此景，恨莫过此时一眼！

　　怒！怒！怒！

　　杀！杀！杀！

　　“魔孽，为我柳伯偿命啊！”御东皇双目充血，眉发齐发，宛若疯魔般咆哮起来，便欲杀向释阎魔。

　　“要战，我们兄弟并肩！”雷诺按住暴怒的御东皇，旋即“绝代之狂”威势而出，纵是一身风霜，斗战傲骨，也绝不屈服！

　　“你……你们……”风铃儿见状直气得咬碎了一口银牙，连连顿足，这都什么时候了还逞匹夫之勇？！

　　天空中，陷入鏖战的奥古斯丁眼见雷诺和御东皇便要殒命当场，立刻暴喝道：“血奴听令，全体回防！”

　　虽然六万血奴珍贵至极，但此时此刻，奥古斯丁也不得不舍车保帅，号令六万血奴组成人肉之盾一挡释阎魔的绝杀冲击！

　　闻听奥古斯丁号令，六万血奴悍不畏死的冲出，在雷诺和御东皇的身前组成血肉城墙，誓死抵挡释阎魔。

　　“可笑！本君要杀人，谁能挡得了，给我灭！”释阎魔满是不屑，浓烈冲击充塞得释阎魔如若狂魔杀神，魔剑饱纳八方风元，一剑风徽！

　　唰——！

　　一尊宏大的寂灭风徽从释阎魔的剑锋中绽放出来，滚滚旋转着碾压进入了六万血奴组成的人肉城墙之中。

　　霎时血肉横飞，六万血奴虽是极力抗衡，但仍旧难以抵挡魔君之威，仅仅抗衡一瞬便是被恐怖的剑压碾压得寸寸爆裂，死亡殆尽！

　　噗！

　　血奴乃是由奥古斯丁命魂精血炼制而成，此刻一下毁灭殆尽，苦苦鏖战的奥古斯丁猛的呕出一口朱红，灵魂本源顿时遭创！

　　“哈哈……奥古斯丁，你还有多少血可以流！”天君魔桀满是戏谑的狞笑着。

　　“我之血，不尽！”奥古斯丁霸然，旋即扬刀破天，浑身瞬间炸散开弥天血雾，直令玄黄血染，无尽血雾凝华成血珠，浩浩荡荡，铺天盖地，宛若铺展长空的千万血色星辰，绽放着璀璨的血华……

　　“嗯？”魔桀见状顿时神色大变，骇然道：“这是……该死！你竟然炼成如此禁术！”


第386章 猴子魔化

　　而就在奥古斯丁怒崔本命绝学的时刻，释阎魔已经荡平旭日城上的最后一重防御，狰狞狂杀，深深魔剑荡灭无须，急速刺向雷诺，“小杂种，今日你必死无疑！”

　　“小雷子！”鏖战地、水双君的斗天灵猴眼见雷诺生死一瞬，再也不在压制自我意志，彻底爆发了！

　　轰隆隆~

　　毁灭性的气息瞬间犹如大江潮涌从猴子体内冲击开来，直接将两大斗君齐齐震退，无尽的焚世魔焰从猴子脚下燃烧而起，焚煮百里苍穹！

　　“什么！”莫邪、战惊荒顿时同感震撼，直被魔焰焚烧得连连后退，看向猴子的眼神充满了震惊，这只猴子究竟是个怎样的妖孽，以兽君初期修为力抗他们两大巅峰魔君也就罢了，竟然还将他们强势震退，力压上风，世上怎么会有如此妖孽的魔兽！

　　也就在莫邪、战惊荒倍感震撼的同时，斗天灵猴再起惊人变化，一身金光尽数内敛，恐怖的暗黑魔息从体内激荡开来，直令苍穹魔染，风云崩陨！

　　魔化！

　　这一刻，斗天灵猴为救雷诺，不在压制自我邪恶之念，放纵魔化，浩瀚金身转化万魔狂躯，容貌也是变得无比的狂暴与邪恶，狰狞！

　　毁灭性的暗黑魔威扫荡开来，简直神挡杀神，魔挡诛魔！

　　一身战力简直如同火山喷发般狂飙起来！

　　嗷！

　　斗天灵猴狂然一啸，浩荡音波直催天地同震！

　　“我的天！这……这是什么力量！”

　　“魔化！好恐怖的妖猴！”

　　首当其冲的莫邪、战惊荒顿感双耳欲聋、欲裂，两大巅峰斗君的躯体都是震荡得崩裂出了裂痕，直惊骇得肝胆欲裂！

　　“裂变幻影！”

　　虽然魔化至狂，但猴子还是心念雷诺安危，浑身魔光爆闪，魔体裂变，瞬间分化出一金一黑两尊神、魔分身，挥舞着“齐天如意棍”分别冲向了莫邪、战惊慌！

　　“光明神罚！”

　　“暗黑魔灭！”

　　两大分身同催神魔极招，直令玄黄同泣，齐天如意棍怒吞百里，劈天而下，齐齐砸向两大魔君。

　　“万影独魔！”

　　“震爆大惊慌！”

　　两大魔君亦是同运极招，刀剑同催，狂野争锋！

　　轰！

　　四大极招交锋刹那，顿时爆发惊天巨响，恐怖的能量波动尚未来得及肆虐开来，魔邪、战惊荒两大斗君便是齐齐口喷鲜血，虎口双双崩裂，泣血长空，直接被神、魔双猴一棍砸飞十里之外。

　　“圣光祥云！”

　　“暗黑魔云！”

　　两大分身同时召唤出“筋斗云”，刷爆长空，“齐天如意棍”轰爆百里，势诛双魔！

　　而在裂变分身的一瞬间，斗天灵猴的本尊却是如烽火焚空，在长空撕裂到一道滚龙般的宏大气浪，向着雷诺冲去……

　　城楼上。

　　“魔孽！伏诛！”雷诺狂野无匹，力压身边众人，强势冲出，纵是面对斗君攻杀亦是浑然无，指尖划过“绝代之狂”，以血开锋，得以“天荒精血”加持的“绝代之狂”瞬间绽放浩瀚神光，凛冽的枪锋恰似寂灭万古的永恒之光撕裂长空，洞穿向了释阎魔。

　　“小子，你找死！”释阎魔没想到雷诺小小一名斗王竟然敢对他猖狂，魔剑急催，愈发猛烈三分，裹挟着霍霍魔风，势要将雷诺斩杀当场！

　　呯！

　　枪剑交锋一瞬，顿时荡起一蹙耀目的星火，然而雷诺之枪却是长驱直入，强势破开剑气魔风，如若火刀如猪油般洞穿了释阎魔的胸口！

　　唰——！

　　与此同时，释阎魔的绝杀一剑也是倾临，重重的劈在了雷诺的头颅之上。

　　不！准确的说应该是一尊斗天灵猴的头上。

　　就在这千钧一发之际，魔化的斗天灵猴携浩瀚烽火而降，直接挡在了雷诺的身前。

　　铛！

　　霸道的魔剑劈在猴子的脑袋上直迸发出清脆的金铁交鸣，浑然不破分毫。

　　“什么？！”释阎魔尚未从雷诺伤到他的震惊中回过神来，便是再次被魔化的斗天灵猴深深震撼。

　　嗷！

　　猴子咆哮震天，暗黑魔掌不容分说，直如陨星崩出，轰然砸在了释阎魔的面门！

　　咔~咔~咔！

　　饶是释阎魔是巅峰斗君，斗气雄浑，能够运转些许法则之力护身也是扛不住魔化的猴子一拳，面门瞬间被猴子一拳砸得塌陷，崩裂，鲜血四溅！

　　绝强的冲击力狂暴到爆炸，将堂堂巅峰斗君轰得就像是马球一样倒飞了出去。

　　“我的天……”众人顿时同感震撼，那可是巅峰斗君啊，居然连否则都无法抵挡猴子的一拳，这未免也太暴力了吧？！

　　“猴子！”雷诺顺势抽枪而回喊道。

　　嗷！

　　猴子闻言转身冲着雷诺咆哮一声，旋即魔躯暴涨，怒飚至丈六之巨，犹如暗黑破坏神般奔踏如雷向着释阎魔冲去。

　　“该死！”释阎魔被猴子一拳砸飞，咒骂着从地上爬起来，尚未站稳，猴子便是奔踏而至，丈六魔躯犹如雄山压下，释阎魔顿时被撞得口喷鲜血，就像是被猛犸巨响踢飞的小鸡仔一样流星般倒飞出去。

　　“啊——！”释阎魔惨叫，只觉浑身筋骨都快要被猴子撞碎了，所有的斗气、法则防御在猴子绝对的金刚霸体之前简直犹如无物！

　　嗷！

　　猴子怒啸连连，双眼喷吐这霍霍魔光，浑然没有丝毫感情，冷酷至极，唯一念头就是绝对的杀戮！

　　嗡……

　　猴子魔掌伸出，直接抓爆释阎魔周身斗气防御，厄住释阎魔的脖颈将这尊魔君凌空像是提小鸡仔似的提了起来，旋即重重的怼在了宏伟的城墙上。

　　轰！

　　巨响如雷，土石横飞，坚硬无比的城墙直接被猴子一下怼得崩塌，崩裂，释阎魔连惨叫都被来得及发出，整个人便是被猴子一拳塞进了城墙之中。

　　破坏！

　　绝对的破坏之神！

　　暴力！

　　绝对的爆裂之神！

　　“可恶的猴子，本君要灭了你啊！”释阎魔满脸污血的咆哮着，挥动魔剑斩向猴子。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！

　　魔化的猴子仿佛丧失了理智，浑然无惧伤害，狂啸连连，直接大口一张将释阎魔的魔剑吞入口中，嚼得寸寸崩裂。

　　“什么！怎么会这样……”饶是释阎魔见多识广，阅历丰富也从未见过如此不可思议的绝对暴力，直吓得肝胆欲裂，那口魔剑可是荒器啊，居然连器灵都没能逃出，被嚼得粉碎，这猴子是传说中的斗战神魔嘛？！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　然而释阎魔尚未来得及细思，猴子便是魔掌擒拿而下，抓起释阎魔的头颅凶残的轰炸起来，就像是挥舞着榔头再拆城墙一样。

　　远处的御东皇等人完全看傻了，恐怖！实在是太恐怖了！

　　那释阎魔可是一尊巅峰斗君啊，居然……居然就这样被猴子擒拿出脑袋当成锤子一样乱砸，毫无还手之力，这究竟是怎样的不可思议！

　　“猴子……”然而雷诺却是满脸忧色，猴子俨然是入魔了，丧失了理智，虽然战力爆增，但对猴子本身而言绝非好事，他不能任由猴子坠入丧魔之道，必须将猴子救回来！

　　“猴子！”雷诺暴喝道，意图唤醒猴子的自我意志。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　然而斗天灵猴根本不听，依旧狂野轰砸，直将释阎魔砸得支离破碎，骨肉为泥！

　　但猴子似是恨意未消，仍旧狂砸，似乎准备将释阎魔砸得尸骨无存……

　　……

　　天空上。

　　奥古斯丁力战皇魔四君，泣血长空，怒出命魂绝血，直令天地尽血，万象尽血！

　　“血之奥义，大封杀！”

　　昂然一啸，奥古斯丁怒催“斩魔刀”，并吞无尽血珠，乍现血族至极毁灭之招——大封杀！

　　一刀封杀，万代血染！

　　唰——！

　　奥古斯丁手握“斩魔刀”，人器合一，霸绝天地尘寰的至极一刀在空中掀起一片绝对的死亡刀幕向着皇魔四君横切而去。

　　“不惜燃烧命魂，自损根基，也要施展如此禁技！奥古斯丁，你还真是不要命啊！”天君魔桀又惊又恨，双臂一振，刀、枪、剑、戟……八尊魔兵震荡而出，亦是催动至极之招。

　　“末世荒天行！”

　　轰隆隆~

　　霎时八器连诛，气势腾空，凝聚皇魔天相，震爆虚无，强势压临奥古斯丁！

　　“七绝魔火！”皇魔火君暴喝道，滚滚魔焰吞天覆地，凝练恶魔火相，威霸乾坤，呼啸着吞噬而出。

　　“六丁混雷斩！”霄九煞雷幡涌动，猛烈震荡，滚滚混雷直若江河奔涌而出，形成宏大雷电之流，撕裂百里苍穹！

　　“万剑独魔！”独孤绝冥暴喝，一剑写春秋，万载唯魔独尊，汇合另外三大魔君之招，同时攻向奥古斯丁！

　　魔之极，毁天灭地！

　　这一瞬间，时间宛若静止，空间宛若冰封，唯见万里长空，血、魔交锋，封天之刀霸然一撼四魔极招！

　　轰隆隆~

　　至极对决刹那顿生衍生崩灭寰宇的爆炸，恐怖的能量波动宛若灭世洪流般冲击开来，并吞六合八荒，席卷方圆数百里，天穹崩塌，大地翻覆。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　旭日城那屹立百年的雄伟城墙在如此恐怖的能量波动冲击下，终于在再也不堪重负，急速塌陷，雷诺等守军惊骇之中不得不向城主府方向撤离！


第387章 血染的暮色

　　“城破啦！”

　　“魔族后裔要打进来啦！”

　　“快逃啊！”

　　旭日城破城一瞬，城中的人族百姓顿时惊骇得大叫起来，宛若无头苍蝇四处奔逃，整个人旭日城瞬间一片大乱！

　　“都不要乱跑，所有人全部回到各自家中！”城主府的近卫军努力维持着秩序。

　　但这些百姓都是最普通，毫无修为的人族百姓，什么时候见过这么恐怖的阵仗，只觉眼前如临末日，受到了强烈的惊讶，根本不理会旭日城的禁卫军，只是一个劲儿的胡乱逃窜。

　　“旭日城破！将士们，杀啊，享受杀戮的盛宴吧！”围攻在城下的魔族后裔二十多万大军立刻如潮水般涌入了城中。

　　而“地虎军团”的四万法师失去城墙的庇护，而且“天龙”、“风暴”两大军团都已经死伤得几乎殆尽，根本难以抗衡魔族后裔二十万大军，导致“地虎军团”赤裸裸的暴露在了魔族后裔的屠刀之下，瞬间死伤惨重！

　　嗷——！

　　魔化丧失心智，暴杀释阎魔的猴子随着城墙倒塌，也被五大斗君决战的能量冲击波掀飞了出去，狂啸连连，宛若一尊山似的砸进了魔族后裔的大军之中。

　　嗷！嗷！嗷！

　　猴子爬起，喷吐着冰冷的魔光的瞳孔释放着无尽的杀戮，立即展开无差别攻击，直将魔族后裔杀得血肉横飞，溃不成军！

　　雷诺等人掩护“地虎军团”向着城主府撤离，重新组织新的战线。

　　苍穹上！

　　霸绝的能量波动连环冲击，扫荡，首当其冲的奥古斯丁以及皇魔四君顿时遭遇毁灭性的打击。

　　噗——！

　　奥古斯丁狂呕朱红，浑身衣衫都被炸成了布条，天君八器直接洞穿了奥古斯丁周身，冲击得奥古斯丁宛若一条刺猬似的到射向了旭日城中。

　　而皇魔四君也是被“大封杀”之刀切割而过，直接拦腰而斩，连惨叫都没来得及发出，便是齐齐陨落当场！

　　“哇！”跌落城中的奥古斯丁猛一翻身从地上爬了起来，再次呕出一摊朱红，鲜血中还混杂着大量的脏腑碎片，无尽的魔能在奥古斯丁体内疯狂肆虐，纵是不死之身也是难以承受。

　　“啊……”刺入奥古斯丁体内的天君八器深深破坏着肉身生命机能，使得奥古斯丁浑身血如泉涌，命源几乎流逝殆尽！

　　“魔族未退，我还不能死！”虽遭致命伤创，但奥古斯丁却是凭借着强大斗君意志再次站了起来。

　　看着城中惨遭战火波及的人族百姓，奥古斯丁紧咬牙关，磅礴斗气爆发，将刺入体内的天君八器逼了出来，手持“血凌武塔”向着城主府冲去。

　　只要一息尚存，抵抗便永不停止！

　　“杀啊！”

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　魔族后裔大军攻入城中，犹若来自于地狱的恶魔，见人就杀，一场血与火的屠戮迅速的蔓延全城。

　　“兄弟们，誓死护城！随我征战，诛灭魔族后裔！”御东皇大吼着，率领着城主府最后的三千近卫军精锐冲出城主府，杀入了魔族后裔的大军之中。

　　“铃儿，保护好自己！”雷诺将风铃儿拥入怀中，在额头浅浅一吻，再次纵身投入战火之中。

　　“雷大哥……”风铃儿咬着嘴唇，弱弱地说道：“你已经付出的够多了，那些人族的生死与你何干，难道真要用生命去守护吗？值得吗？”

　　风铃儿不理解雷诺为何要去为那些不相干的人出生入死，她只想雷诺陪她离开，离开这战火肆虐之地！

　　“狗娘养的魔族后裔，兄弟们，给我杀！就算战至一兵一卒，也势要将这帮狗日的葬在城中！”地虎军团统帅多耳闻暴喝道，率领仅存的一万魔法师列阵在城主府的门楼之上，向魔族后裔展开最狂野的轰杀！

　　一时间，魔法横空，战火遍地，祥和美好的旭日城此刻已然成了人间地狱。

　　杀声，喊声，喊杀声……

　　哭声，闹声，哭闹声……

　　交织出一片最绝望的烽火杀声，战争残酷，生灵涂炭，上演着最冷酷无情的惨烈一面，亲子失散，血脉异首，倒在猩红的血泊，惨剧在飞速的蔓延着旭日城的大街小巷！

　　“爹爹！爹爹！你醒醒啊，杏儿不要离开你呀，啊……”

　　“娘！娘啊！孩儿还未给你尽孝道，不要死！不要死啊！啊！啊！啊！娘啊……”

　　“孩子！快跑！”一名妇人被魔刀穿透，钉死在地面上，睚眦欲裂的看着刚满生会走步的儿子踉踉跄跄的向前跑着。

　　但一口利剑却斩下了这名儿童的头颅，提着染血的头颅在如血的残阳下狰狞的狂笑。

　　“孩子……”妇人悲恸的呐喊着，终也气结而亡！

　　类似的人间惨剧在各个角落发生着。

　　“哈哈……人族的死贱种，去死吧！”一名魔族后裔挥舞着长矛将一个七八岁的小女孩挑在空中，狂笑着，任凭流出的鲜血洒满脸上。

　　“该死！”一道九尺龙枪破空而来，将这名魔族后裔洞穿，赫然是雷诺。

　　斩杀这名魔族后裔后，雷诺没有任何犹豫，立刻奔赴另外一处，龙枪所向，绝杀魔族后裔，百米不留行。

　　虽然雷诺因为施展“战争咆哮”斗气耗尽，但体能却已经恢复，十二万伟力所向，魔族后裔触之即亡。

　　奈何没有斗气支撑，雷诺无法催动“龙魂枪典”，杀敌速度相对整个战场的形势而言也只是杯水车薪！

　　另外一边，御东皇率领三千近卫军纵横冲杀，虽是浴血奋战，却也收效甚微，二十万魔族后裔大军仅仅凭借个人之力根本杀之不尽！

　　魔族后裔所掀起的屠杀在城中疯狂的蔓延着，人族惨遭屠戮，血流成河，血气弥漫整个旭日城上空，和西垂的残阳辉映出一片最惨烈的人间地狱的景象。

　　血染的暮色，黑暗降临前的绝望，笼罩着旭日城每一个人的心头！

　　“逃无可逃，覆巢无完卵！乡亲们，兄弟们，不要逃了，就算死也要让魔族后裔付出惨痛的代价，战吧！”一名中年壮汉抱着妻儿跪在血泊中发出狼性的呐喊！

　　“战吧！”又是一名男子被逼发了狼性，双目血红，年仅四岁的儿子就死在他的怀抱中。

　　“战吧！”

　　“战吧！”

　　猪急翻圈，狗急跳墙，而人一旦急了，则是屠神灭魔！

　　战！战！战！

　　亲情、爱情、友情惨遭烽火践踏，旭日城的人族百姓停止了奔逃，他们认识到覆巢之下，焉有完卵的道理，无论逃到哪里都逃不过魔族后裔的魔爪。

　　与其被软弱的屠戮，不如在沉默中爆发，奋起抵抗！

　　“杀！杀！杀……”

　　奋起抵抗的咆哮在旭日城遍地开花，此起彼伏的升起，一个接着一个人族百姓被逼迫得站了起来，挥舞这锄头，菜刀，擀面杖……等等，见什么拿什么，无论男女老少全部雄起，舍生忘死，只为诛魔，形成浩浩荡荡的二十多万洪流悍不畏死的冲向了魔族后裔大军。

　　虽然这些人族百姓毫无修为，但二十多万人同仇敌忾，爆发出的战力也是不可小觑。

　　“人族终于站起来了！”御东皇见状既是欣慰，更感悲壮，率领近卫军和人族百姓自发组成的民军汇合，抵抗着魔族后裔的屠戮！

　　“人族的血性终于爆发了，呵呵……”雷诺脸上露出了微笑，就算城覆人灭，人族也不会灭亡了。

　　“杀啊！”雷诺大吼着，龙枪暴虐，狂野兴杀，冲向御东皇和众人汇合！

　　“驱除魔族后裔，复我城池！杀！杀！杀！”

　　在御东皇和雷诺的有效统领下，人族二十万民军不在散沙一盘，形成敢死洪流冲击向魔族后裔，顿时被魔族后裔造成巨大的冲击，虽然死十个人族百姓，才能斩杀一个魔族后裔，但人族百姓却觉得死得其所，死得不亏！

　　杀一个不赔，杀两个赚一个！

　　人族崛起，血性狂燃，直杀得魔族后裔大军空前震撼，不到半小时，便是硬生生在魔族后裔杀退回了内城之外。

　　城主府上的多耳闻见状，立刻发令道：“众军听令，暴雷术轰杀，歼灭魔族后裔！”

　　闻令，地虎军团万余法师立刻挥动法杖，引动雷元素，凝练浩浩荡荡的暴雷轰入魔族后裔大军之中……

　　“多耳闻，我们还有多少兵力。”奥古斯丁摇摇晃晃的来到门楼上询问军情，一身伤势惊心怵目，血流滚滚，仍旧在持续的恶化。

　　“城主！”多耳闻见状顿时一惊，连忙搀扶住奥古斯丁，急道：“您……您怎会重伤至此！末将先带你去疗伤。”

　　“没用的，我与皇魔四君对决，五脏六腑已经全部崩碎了。”奥古斯丁道：“留给我的时间不多了，影魅回来了吗？快告诉我军情。”

　　“城主！”多耳闻这个八尺大汉此刻眼睛湿润了，咬牙道：“没！影魅还没回来。”

　　“还没有吗？”奥古斯丁扶住墙垣剧烈的喘息着，血水顺着嘴角汩汩直冒，眼神都是有些涣散开来！

　　影魅现在已经是能救旭日城的唯一指望了，皇魔森狱参战，旭日城根本抵挡不住，只能寄希望于拜上月主城能够派兵支援了。


第388章 罪无可恕

　　但影魅至今未归，怕是凶多吉少了，此番人族、魔族后裔所爆发的种族大战似乎远比想象中的要严重得多。

　　奥古斯丁有种强烈的不好预感，或许天华、蓝枫、金石三大城也遭遇了魔族后裔的攻打！

　　咯——！

　　却在此时，一声鹤啼响彻长空。

　　“是影魅！”多耳闻道。

　　奥古斯丁渐失神采的目光中猛然唤发出了希望之光，抬头注视着骑在云鹤之上的影魅，不知道搬来救命没有？

　　然而，却在云鹤落城的刹那，影魅浑身是血从云鹤背上翻了下来，躺在地上虚弱的汇报道：“城……城主……”

　　甫一张嘴，鲜血便是从影魅中狂涌了出来。

　　“影魅！你……你怎么会受创如斯！”奥古斯丁来到影魅身旁，看着影魅身上的恐怖伤势，心头的不详的预感愈发的强烈起来。

　　“影魅无能，云鹤军团全……全军覆灭！”影魅强压着体内的恐怖伤势，汇报道：“此次种族大战波及空前，不仅皇魔森狱参战，更有真魔武狱、天魔死狱、幻魔秘狱全面参战！”

　　“天华、蓝枫、金石三城已经全数被真魔、天魔、幻魔三狱人马攻破，惨遭屠城，人族俱灭！”

　　“什么！”奥古斯丁闻言顿时大吃一惊，心神巨震，忙问道：“那拜上月主城呢？”

　　“皇魔天率领千万魔军亲自攻打拜上月主城，主教、辅教，主君均已战死沙场，拜上月主城也被覆灭，现……现在……”

　　“现在皇魔天正率四狱魔军向着旭日城压来，城主！守不……守不住了，快……快带众人撤……撤吧！”

　　一语落定，影魅就像是用尽了毕生的力气，疲倦的闭上了眼睛……

　　“影魅啊！”多耳闻发出悲恸的长啸，百年共事，情深似海，眼见战友一一故亡却无能为力，悲极生怒，怒极生杀。

　　“啊——！”多耳闻仰天咆哮，大手擎空一震，猛虎狂刀上手，直接纵身越下门楼，杀进了魔族后裔的大军之中。

　　“都覆灭了……”听完影魅的汇报，奥古斯丁备受打击，所有的希望彻底绝灭，没有援军了，旭日城终将覆灭啊！

　　“李副官……”奥古斯丁不顾一身恐怖伤势，急急奔离门楼，前去寻找李副官、奥斯等人。

　　这些人负责“希望之火”计划，旭日城可灭，但人族传承的香火绝对不能灭！

　　……

　　……

　　旭日城西城区，圆湖小筑。

　　天选剑圣负手站在院落中，一身剑袍随风猎猎，对于旭日城中爆发出的烽火厮杀宛若不觉，宛若不闻，整个人就这样静静的站立着，仿佛什么都没有发生一样。

　　但一抹触目的红却是从天选剑圣的嘴角悄无声息的溢了出来！

　　此刻，天选剑圣正在和皇魔天进行着相隔万里的意念之战，斗帝境强者已经可以驾驭部分天地法则，即便不正面相逢，也能以近乎于灵魂出窍的方式决战百万里之外。

　　打从旭日城遭遇魔族后裔大军攻打的时候，皇魔的天的斗帝境意念便是搜索到了天选剑圣，并与天选剑圣爆发了最激烈的意念之战！

　　意念虚无之境内。

　　一名身着皇魔战袍的男子手持七尺狭刀，巍然立在天选剑圣的对面。

　　他的容貌已经和人没有任何差别，丰神如玉，俊朗风凡，一张脸精致得直叫女人都嫉妒得肝肠寸断！

　　“皇魔天，撕毁和平契约的你彻底激怒本圣了！”天选剑圣愤怒道，虽然无法参加旭日城守城之战，但旭日城发生的一切，天选剑圣却是全数尽知。

　　“呵呵……剑圣如你不该心如止水么？居然也会愤怒！看来本皇所为真的是触痛你的底线了。”皇魔天嘴角缓缓勾起一抹邪魅的弧度，戏谑道：“但你可能还不知道，天华、蓝枫、金石、拜上月主城已经全部被本皇灭了，所有低贱的人族通通付之一炬啦！”

　　“你……”天选剑圣每听到一个居住人族的城池覆灭，心便沉一分，杀气便浓郁一分，当听到连拜上月主城都覆灭的瞬间，心顿时沉到了谷底，杀气更是浓烈到了极致，“皇魔天，你真是罪无可恕！”

　　“哈！”皇魔天却是不屑得笑道：“愤怒了么？想杀本皇么？可惜啊，你做不到！”

　　“武剑生呀武剑生，不得不说这三百年你真是一点长劲儿都没有，而本皇却已将‘皇魔大极道’修炼大圆满，强势踏入斗帝巅峰，你拿什么杀我？”

　　“三百年前，我以三招惜败于你，缔下耻辱的和平契约，令伟大的魔族后裔蒙羞三百载，今朝本皇临天，一念斗帝，定要一雪当年之耻，将你当年施加于我的伤害十倍、百倍奉还！”

　　“本皇要让你眼睁睁看着人族亡族灭种，而你却无能为力，呵呵……哈哈……”

　　皇魔天满是恶毒的盯着天选剑圣，狂笑着，三百年前挫败的耻辱与仇恨令他如疯如魔，歇斯底里，誓要屠尽苍生来满足他内心扭曲的暴虐与杀戮！

　　“呵呵……”天选剑圣怒极而笑，滚滚笑声宛若黄钟大吕般响彻意念虚无空间中，直令整个虚无空间都是隆动不已。

　　“三百年前，本圣念苍天好生之德，不愿掀起灭世烽火，饶你一命，却更滋生你魔性灭世！”天选剑圣杀气凛然道：“既然如此，本圣亦无须顾忌，唯有圣剑开锋，以杀止杀了！”

　　“哦？”皇魔天感知到天选剑圣身上涌现的磅礴圣息，顿时神色一凛，道：“血性仍然未泯啊，要出‘荒神十二赋’了么？！”

　　“百年恩怨，今朝终了，你唯有饮恨！”天选剑圣武姿一震，浑身顿现弥天圣光，宏大圣息直若金虹吞天，遍染整个意念虚无空间！

　　“荒神第八赋，天地苍茫任我行！”天选剑圣昂然一喝，剑指横天，滔滔圣金剑气瞬间犹如长江大河般奔涌而出。

　　嗡……

　　霎时天地同震，剑气谱剑道，无数至剑道文自天选剑圣周身崩飞长空，组成浩荡的荒神诗篇，耀放万丈神辉，绝世豪气谱写雄霸剑道，试问天下群雄！

　　皇魔天见状，魔掌翻飞，帝招同起，霸然道：“皇魔大极道！”

　　轰隆隆~

　　皇魔天双掌交合，残影连天，仿佛瞬间生出了千手千臂一般，霸道的魔威浩荡开来，直令整个意念虚无空间都是崩裂出了裂缝。

　　“逆魔罚道！”

　　轰！

　　皇魔天轰然而出，魔掌盖世，倾覆万里，恰似太古魔岳惊爆虚无，冲着天选剑圣暴虐抓下。

　　“喝！”天选剑圣沉声一喝，剑指饱纳三千神赋，缔造荒神之篇，于方寸指间练就荡世圣剑，裹挟着无量神光扫向了覆世魔掌。

　　轰！

　　帝境交锋，天地颤栗，意念虚无空间瞬间震爆，圣剑与魔掌、天选剑圣与皇魔天幻化出的精神体亦是同时湮灭！

　　“哼！”圆湖小筑上，静立的天选剑圣突然闷哼一声，一股毁灭性的魔劲冲击波从周身激荡开来，直令圆湖小筑瞬间灰飞烟灭，百里圆湖激起滔天潮浪，瞬间蒸发干涸。

　　“皇魔大极道，魔帝之巅，果然霸道！”天选剑圣目绽神光，双拳猛然一握，圣气冲霄汉，将体内肆虐的魔能强势炼化，圣目凛然一扫旭日城中铺天战火，一步迈出，横跨虚空，奔赴战场！

　　万里之外，无名荒山上。

　　噗！

　　皇魔天岿然而立的霸然魔姿猛的一个踉跄，张嘴喷出一道血箭，浩瀚的神圣剑气肆虐开来，直令脚下的千里荒山瞬间瓦解成齑粉。

　　“怎么，首战失利了？”虚无中发出一道孤冷的声音，语气中蕴含着淡淡的调侃。

　　“哼！”皇魔天怒哼一声，岿然一震便是将神圣剑气化解，看向虚无中那道若有若无的魔影道：“天选剑圣不愧是最接近神的人，已攀剑道至极，你感受到压力了么？魔婴主！”

　　“呵！”魔影冷漠一笑，道：“魔婴主的存在不就是为了缓解你皇魔天的压力么？你我两大帝境联手，武剑生必死无疑！”

　　“哈哈……哈哈……”皇魔天仰天狂笑起来，道：“天华、蓝枫、金石、拜上月主城、四城俱有毁灭，四大魔狱兵力齐齐压临旭日城，任武剑生能为惊天也难以逆改着覆灭之局。”

　　“这亚特大陆终究是属于我们魔族的，灭掉这最后一个人族城池，便是设法毁灭庇护山，挥军北上了！北域十二公国享受这么久的和平，也是该重新在伟大的魔族后裔面前颤栗了！”

　　“此战过后，北域归本帝统治！”虚无中的魔影贪婪道。

　　“如你所愿。”皇魔天道：“现今，四狱兵马应已抵达旭日城，也该是和武剑生正面交锋了。”

　　咻——！

　　话甫落，皇魔天和虚无中的魔影瞬间化作两道魔光激射向旭日城所在……

　　……

　　天将暮，日如血。

　　此时的旭日城完全被一片浓郁的血气笼罩，到处都是残垣断壁，遍地烽火！

　　城中，两军交锋，死伤无数，伏尸遍地，鲜血汇聚成了溪流，在如血的残阳余晖下绽放着最凄厉、最惨烈的艳红。


第389章 绝境

　　天空中，猴子的圣魔分身决战水君莫邪、地君战惊慌，虽然将两大魔君重伤，可惜终因功体所限，猴子一身斗气也是消耗殆尽，圣魔分身双双湮灭在虚无之中。

　　“这可恶的猴子当真可怕！”莫邪吐出一抹朱红满是骇然地说道，他差点就被猴子的魔分身斩杀，那扫荡百里的“齐天如意棍”简直神鬼辟易。

　　“算算时间，皇魔天主和四狱联军也该到了，旭日城终将覆灭。”战惊慌道：“可惜天君他们都葬身战火之中，皇魔七君只剩下你我了，真是没想到这小小的旭日城所藏纳的战力比起拜上月主城还要恐怖，竟让我等损失至此！”

　　“那便怎样，还不是被我等攻破！”莫邪道：“那猴子斗气耗尽，战力大损，我们联手将其斩杀。”

　　唰——！

　　话甫落，两大魔君向着旭日城中的战场飞去。

　　“血袭！”御东皇率领人族百姓自发军团，一马当先，“天魄”所向，数十名魔族后裔顿时被撕裂成了一地碎肉。

　　雷诺亦是浴血冲杀，虽然没有斗气支撑，但龙枪所向仍旧绝杀不留行，被“天荒血脉”开锋的“绝代之狂”简直无可阻挡，直接在魔族后裔大军中杀出一片尸山血海。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　魔化的猴子虽然因为斗气耗尽为战力大减，然丈六魔躯却是金刚不坏，犹若暗黑破坏神肆意冲杀在魔族后裔大军之中，直接以最暴虐的方式轰砸，践踏，狂暴的吼啸响彻方圆，但凡遭遇魔化猴子的魔族后裔无不是身首异处，血肉横飞，直接被撕裂成了血肉碎片！

　　天空中，地虎军团上万魔法师各种风珠、火球术、暴雷术疯狂倾泻而下，直将魔族后裔轰杀得哭爹喊娘！

　　历经烽火鏖战，人族隐隐有占据上风的之势，二十万魔族后裔死伤惨重，已经被杀得只剩下数千人。

　　而人族百姓也是付出了惨痛的代价，三十万人足足战死十几万，伏尸遍地，战争之惨烈简直令天地见怜。

　　城主府门楼上，风铃儿将这一幕幕惨烈看在眼中，神色沉痛而悲恸，今时今日的惨状都是久远前魔族入侵所留，可她势威力轻，也只能眼睁睁看着那些无辜的人族一个个被屠戮而无能为力，根本难以逆改这泱泱大势！

　　“铃儿姑娘，‘希望之火’计划已经完成，你速速离开吧。”奥古斯丁拼着重创之躯再次登临门楼，满是凝重的冲着风铃儿说道：“旭日城已破，覆灭已成定局。”

　　“城主，你不一起离开吗？”风铃儿道。

　　“身为城主，城在人在，城亡人亡，就算战至一兵一卒，本尊也誓与旭日城共存亡。”奥古斯丁缓缓举起了手中的“血凌武塔”，坚定道：“就算死，本尊也要让魔族后裔付出惨痛的代价！”

　　“唉……”风铃儿悲声叹息，目光看向了地面战场上浴血冲杀的雷诺，心道：“或许雷大哥也是抱着同样的想法吧？我必须带雷大哥离开。”

　　“万恶的魔族后裔，通通死吧！血域风暴！”杀至极处，御东皇怒崔极致，寂灭血域再现尘寰，七十二支魔族后裔联军仅存的八千人马直接被御东皇一招寂灭！

　　霎时间，天地静了，惨烈的征战似乎宣告结束，残阳之下，演化激荡，所有人只觉心头猛的一轻。

　　“胜利了吗？”

　　“抵挡住了吗？”

　　“人族终于抵挡住魔族后裔侵略了吗？”

　　众多人族百姓的心中升起同样的疑问，对与这最终的大胜利有些难以置信！

　　强大的魔族后裔竟然被击溃了，原来我们并非没有一战之力，原来我们也很强！

　　“我们赢了！”

　　“旭日城终于守住了！”

　　“魔族后裔被击败了！我们人族胜利了！”

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”

　　历经死亡战火的洗礼，此时此刻，所有人不禁生出一股劫后余生的巨大喜悦，人们挥舞着兵器，脱掉外套挥舞着，抛起发冠庆幸着，庆祝着，欢呼着……

　　虽然人族损失惨重，但只要瓦解魔族后裔，人族便可得以休养生息，重新生活！

　　“东皇兄，我们成功了！”雷诺激奋地说道，看着那些浴血欢呼，为人族最终胜利而欢呼的百姓们，雷诺的脸上露出了欣慰的笑容，这样他也终于能心安理得的离开，踏上寻找姐姐的征途了。

　　“是啊！我们成功了！虽是惨胜，但终于还是胜利了！”御东皇激动道。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　猴子发出震耳欲聋的狂啸，猩红的双眼喷吐着狂暴的魔光，看向欢呼的人族百姓充满了无尽的杀戮，但猴子似乎还存留一丝自我意志，克制住了心中的无限杀戮。

　　“那些小不点和小雷子一样，都是人族，我不能杀他们！”猴子心中升起这样的念头，旋即森森魔眼扫向苍穹，看到了冲杀而来的莫邪、战惊慌两大魔君！

　　嗷！

　　魔化猴子狂然一啸，磨盘似的双拳震地一砸，腾空而起，冲杀了上去。

　　“猴子！”雷诺见状立刻喊道，猴子入魔，他必须重新唤回猴子的理智！

　　没有任何犹豫，雷诺向着猴子冲了过去……

　　咻！咻！咻！咻……

　　然而，也就在人族众百姓欢呼雀跃，为这场种族大战的胜利而欢呼不已的时刻，毁灭般的攻势再次从天而降！

　　无数森魔剑气交织绝对的死亡剑雨，宛若灭世之灾般从天空降落，轰炸整个旭日城，使得人族百姓瞬间死伤无数！

　　昂！昂！昂！昂……

　　激昂而又焦急的雄浑嚎叫声再次出响，使得人族百姓再次陷入了一片恐慌之中。

　　嘭！

　　那名站在城头上出号角的血族军士刚出到一般便是被森魔剑雨轰得爆炸成了一团血雾。

　　“撤！快掣！所有人全部随我撤入城主府！”御东皇立刻回神，号令一片大乱的人族百姓向着城主府逃去。

　　咻！咻！咻！咻……

　　而冲击出去的雷诺和猴子更是首当其冲，顿时遭遇森魔剑雨的至极袭杀。

　　嗷！

　　猴子发出狂野的哀鸣，冲击到一半的雄伟之躯向着大地砸落下来，直将大地轰出一个恐怖的大坑。

　　“猴子！”雷诺心神一紧，“绝代之狂”舞动得宛若风车一半，硬是顶着浩荡剑雨来到猴子的面前。

　　嗷——！

　　猴子那满是杀戮的魔眼恶狠狠的盯着雷诺，杀气腾腾，暴怒之下，似乎连雷诺也想要斩杀。

　　轰隆隆~

　　却在此时，一道破天刀影斩灭百里虚无，向着雷诺劈来。

　　“小雷子！”猴子大吼一声，小山一般的躯体将冲来的雷诺扑倒在地，用金刚般的脊背硬抗狂魔刀芒。

　　轰！

　　震耳的轰鸣声中，猴子直接被狂魔刀芒劈得倒塌在大地之上，金刚不坏之躯竟是流出了殷红的鲜血，脊背被撕裂开一道恐怖的伤口！

　　嗡……嗡……嗡……嗡……

　　恐怖的震荡宛若大地震来袭一般，从旭日城的四面八方同时席卷而起，宛若大江潮涌，即将吞覆整个旭日城！

　　天空！

　　无数“战争之艎”组成遮天盖地的浩瀚军团从四方齐齐向着旭日城压进，一瞬百里，只是顷刻之间便是已经逼临旭日城上空，巨大的船体象征着人族最终的绝境与败亡！

　　“真魔武狱！”

　　“皇魔森狱！”

　　“天魔死狱！”

　　“幻魔秘狱！”

　　“四狱审判，末日降临，人族灭亡吧！”

　　四狱联军最高统帅的审判之音响彻长空，千万兵马逼临城下，顿时城破人亡，浩浩荡荡的魔族后裔大军直如毁灭洪流般冲入了旭日城中，简直威不可挡！

　　尚未来得及逃入城主府中的人族百姓顷刻便是被四狱大军屠杀得干干净净，就像是末日天灾一样，人族浑然没有丝毫抵抗之力。

　　“杀！”水君莫邪和地君战惊慌汇合四狱大军，立刻率领数万魔军向着猴子轰杀而下。

　　这两大魔君深深领教过猴子的强横，当然是趁猴子病，要猴子命，绝杀不留了！

　　霎时间，无尽刀光剑气、魔法铺天盖地的向着猴子轰炸而下，饶是猴子金刚不坏也是瞬间遭遇惨烈重创，口喷鲜血。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　猴子狂野的怒啸着，整个丈六魔躯都是被轰炸得陆沉数米，周边大地都被齐齐削去了数米之深，形成一个方圆数百米的地坑，两大魔君联手，数万人马轰杀，莫说猴子斗气耗尽，就算是巅峰状态也是难以抵挡啊！

　　“猴子！你特么坚持住！”被猴子护在身下的雷诺直看得睚眦欲裂，为唤醒猴子意识，雷诺双手按住猴子的胸膛，疯狂汲取“祝福女神”的神圣祝福之力灌入猴子的体内。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　与此同时，城主府也是遭遇毁灭性的攻击，地虎军团上万魔法师瞬间遭遇惨无人道的洗礼，直接被数以百万的剑气、魔法轰杀殆尽。

　　一座座的建筑物急速的塌陷，正带领人族百姓逃生的御东皇也是遭遇死亡洗礼，直被轰杀得口喷鲜血，而那些普通的人族百姓更是顷刻死伤过半，血肉横飞，凄厉的鲜血直接染红了城主府。


第390章 帝境之战

　　异次元空间所在的“洗剑池”！

　　史密斯家族族长凯奇、布莱恩家族族长奥斯、李副官等人已经聚集旭日城中最优秀的一万少男少女等候此处，焦急的等待着雷诺和御东皇的到来。

　　由于深处异次元空间，这些人并不知道此刻的旭日城已经面前覆灭的危机。

　　奥斯急道：“雷诺和御东皇怎么还不来，‘往生珠’已经开启，只有一刻钟的时间，时间紧迫啊！”

　　“不会遭遇了什么意外了吧？雷诺和御东皇是人族未来的希望，他们可千万不能出事。”凯奇满是焦虑地说道，不知何时，手心已经涔满了汗水。

　　海伦、艾伦也在“希望之火”的队伍之中，按照计划雷诺和御东皇早该来了，却是至今未至，情势肯定有变。

　　艾伦道：“我去看看，将东皇兄和雷诺老弟带回来。”

　　“谁都不准动！”奥斯断声喝道：“静候！违令者，杀无赦！”

　　……

　　……

　　“呵呵……哈哈……”城主府门楼上，奥古斯丁悲情怒啸笑，浑身顿时涌现无边死志，打从影魅汇报四大魔狱全面参战，奥古斯丁就知道这一刻迟早会到来，彻底放弃了指挥作战，面对混乱大陆最强的魔族后裔四狱联军，旭日城根本没有抵挡的能力。

　　“四大魔狱联军还是来临了！”奥古斯丁看了一眼惨遭屠杀的人族百姓，浑身顿时涌现无边死志，当下再无任何犹豫，便欲散尽斗君意志，以毕生血能催动禁忌之术，庇护人族最后一程！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　然而，也就在奥古斯丁准备和魔族后裔同归于尽的时刻，一股惊天动地的绝强气势突然降临，大地隆动，尘寰翻覆，神妙的律动就像是大地之脉一样，旋即便是……

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　无数圣光剑影从虚无中，从大地中，从房舍中，从万物万象之中爆发出来，穿梭在街道，回廊、小巷、空中，交织出绝对的死亡剑网向着四狱联军暴杀而去。

　　啊！啊！啊！啊！啊……

　　一时间，惨叫连天，圣光剑影威能无尽，所向之处，无论是斗将还是斗帅，甚至是斗王通通难以抵挡，直接被摧枯拉朽的轰爆成漫天血雾！

　　只是顷刻之间，冲入旭日城中的数百万魔族后裔大军便是被绝杀殆尽！

　　旋即，无尽剑气洪流拔地而起，直接将压临旭日城的数万艘“战争之艎”轰爆成漫天齑粉，灰飞烟灭！

　　“撤！撤！撤！”

　　四狱联军恐惧至极，立刻如潮水般向着城外涌去。

　　“犯我人族，永寂！”宏大圣音席天卷地，旋即就见九尊灭世圣剑从天而降，轰然镇压进入了四狱联军的数百万万大军之中，恐怖至极的剑威释放开来，千万联军瞬间寂灭，绝杀得干干净净！

　　“斗帝境超级强者！速撤！快退！”四大魔狱的至高执掌魔主见状，直吓得魂飞魄散，立刻率领余下的三千万魔军狂退百里之外，慢走一步，通通都要命丧此地。

　　斗帝境强者已经可以运转部分天地否则，举手抬足已是天道，完全不是凭借人数优势所能战胜，就算是亿万大军也抵挡不了一尊斗帝境强者。

　　唯有斗帝境强者方能抵抗！

　　“好强横的剑，好强大的斗者，是天选剑圣吗？！”奥古斯丁看着一击溃败魔族后裔千万大军的绝世圣剑，本以绝望的眼中顿时耀放无尽的希望之光！

　　昂！昂！昂！昂……

　　风云涌，圣剑鸣，黄钟大吕的天地赞歌声中，人族至强守护“天选剑圣”终于强势登场！

　　苍穹上，天选剑圣脚踏金光大剑气势降临，无尽圣威直令山河崩陨，蔓延在旭日城中的战火瞬间熄灭，凛凛圣姿威霸尘寰之间，直令魔族后裔千万大军不敢越雷池半步！

　　“是天选剑圣！”奥古斯丁认出了天选剑圣，顿时大喜起来，“原来……原来他老人家一直隐居在旭日城，真是太好了！太好了！这下人族有希望了！”

　　“天选剑圣！”

　　“天选剑圣！”

　　“我们人族的守护圣者！”

　　城主府中，遭遇魔族后裔大军屠杀的人族百姓发现突然平静了下来，再看着天空中那擎天圣姿，顿时欣喜若狂起来，纷纷向着门楼冲去，瞻仰剑圣风采！

　　“前辈，您终于还是来了。”雷诺看着天选剑圣，神色沧桑道。

　　天选剑圣凌空看了雷诺一眼，没有说话，但心头愤涌的杀机却是瞬间浓烈了数倍。

　　魔族后裔不可留，既然已经彻底撕破了脸皮，有你没我，那么就让死亡无限蔓延吧！

　　天选剑圣浩然圣掌擎天起，空间法则运转而起，便要崩裂虚空，将魔族后裔所有大军全部葬杀在宇外空间之中。

　　“武剑生，欺我魔族后裔无魔嘛！”浩荡音波响彻长空，皇魔天踏破虚无而出，携浩瀚魔流向着天选剑圣镇压而下。

　　轰！

　　天选剑圣亦是圣掌同出，强势一对皇魔天，顿时天地同共震，虚无崩裂，两大帝境强者分立两极，气势相对。

　　“皇魔天，你的命本圣判了，唯死无生！”天选剑圣剑指运起，风雷齐涌，怒开至极的杀伐篇章，沉寂三百年的绝代剑圣，将在今日再开惊世杀戮！

　　“哈哈……就凭你，还不够！”皇魔天森森狂笑道：“皇魔大极道，将让你领悟什么才叫真正的极限之道！”

　　“皇魔封灵掌！”

　　狂笑落罢的刹那，皇魔天足踏长空，凌空虚渡，一瞬之快是不容分说的快，恰似瞬移，刹那已是降临天选剑圣的上空，魔掌轰出，直接震爆万里长空。

　　轰！

　　随着皇魔天这一掌镇压下来，仿佛整个苍穹都是塌陷，被皇魔天炼化吸收，化作浩瀚的魔能轰向天选剑圣！

　　“荒神之颂！”天选剑圣剑指横空，运转周天，霎时就见万剑铺展，组成一尊颠倒阴阳的神圣光徽，绽放着大日般的璀璨光芒。

　　咻——！

　　旋即，天选剑圣剑指擎天，犹若剑神拈花一笑，刺向了吞天覆地镇压下来的万里魔掌。

　　嘭！

　　魔掌虽然浩瀚无垠，却是难挡圣剑神威，甫一交锋的刹那，万里魔掌瞬间寸崩，寸裂，寸寸瓦解。

　　“武剑生，如果你的能耐只有如此，那你唯有败亡一途！”皇魔天霸道绝伦，肉身魔掌势若崩宇，直接将天选剑圣的荒神剑气拍碎，余威不减，强势拍向天选剑圣的头颅。

　　“是么？”天选剑圣傲骨嶙峋，面对皇魔天强势逼杀，浑然不为所动，弹腿提足，沛然圣足高提过顶，霸然一撼皇魔天。

　　嘭！

　　掌足交锋的刹那，顿时爆发出惊雷般的巨响，以两大斗帝掌足交锋为一点，暴虐的能量波动瞬间如同毁灭洪流般倾泻开来，所过之处，虚空尽毁，日月湮灭！

　　而首当其冲的两大斗帝亦是同感震撼，皇魔天闷哼一声，直接被天选剑圣一记【朝天脚】踢得如同长虹般射向云霄，天选剑圣则是被镇压得陨星坠落地面。

　　轰！

　　落地刹那，天选剑圣砰然一踏，大地直接崩塌数里，而借力之下的天选剑圣瞬间如同鲲鹏般扶摇之上。

　　“渎神六式！”

　　随着天选剑圣剑指擎天一竖，神圣剑气瞬间宛若江河决堤般狂涌开来，一时间剑气如龙，缠绕周身，映衬得天选剑圣仿佛剑龙再天，又似龙卷拔地，滚滚旋转着向着皇魔天绞杀而去。

　　“狂魔劫！”

　　皇魔天暴喝惊天，单足力踏而下，虚空不堪至强魔能冲击，就像是纸糊一般寸寸崩裂，那携带着无尽的魔能的破天魔脚踏落的过程中，急速演化着恶魔、百鬼、群妖的景象，穷忙凶恶，大世之劫！

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　就在两大极招即将交锋的刹那，天选剑圣周身滚滚旋杀的剑龙突然张嘴一喷，诛、灭、罚、毁、死、崩六个圣光大字急急破空而出，迎风化作六口渎神圣剑，震爆虚无，斩向皇魔天。

　　轰！轰！轰！轰……

　　连天惊爆绚烂长空，皇魔天浩瀚魔能演化出的百鬼群妖直接被渎神六圣剑斩杀荡然无存，湮灭虚无之中，旋即便是至极冲击！

　　轰！

　　天选剑圣一剑化龙强势冲临皇魔天，直接将皇魔天的魔足威能毁灭殆尽。

　　“哈哈……哈哈……武剑生，你果然没有让本皇失望，人族第一强者，果然震撼！”皇魔天狂笑着倒飞了出去，被天选剑圣一击震退数百里，嘴角溢出了殷红的血迹！

　　虽然同是斗帝巅峰，但天选剑圣明显更胜一筹，稳占上风，直打得皇魔天几乎没有招架之力。

　　“天选剑圣不愧是最接近神的人，真是强横得不可思议！”奥古斯丁震撼道，同时更感无边激动与兴奋，天选剑圣强势镇压皇魔天，或许能再缔造和平契约，旭日城应该可以得救。

　　“我们人族的守护剑圣终于出现了，这下好了，我们人族有希望了。”

　　“是啊！这些万恶的魔族后裔贪婪残暴，天选剑圣就该见他们通通杀尽！”

　　“……”

　　城主府中的人族百姓观望着苍穹上的帝境之战，一个个既激动又悲愤，对于魔族后裔的仇恨简直倾尽四海之水也难以洗刷，恨不能如同天选剑圣一样，将魔族后裔杀得片甲不留……


第391章 圣魔决

　　地面上。

　　魔化的猴子在雷诺浩荡的【神圣祝福之力】冲击下，渐渐唤醒了自我神智，魔化的凶狂模样缓缓褪去，恢复了猴子原本的模样。

　　只是历经魔化，一身斗气消耗殆尽，加上猴子力战魔君，诸般伤害使得猴子无比虚弱，甫一恢复真身便是虚弱的倒在了雷诺的怀中，“大圣战甲”也是自动没入了身体之中。

　　“猴子！猴子！猴子！”雷诺见猴子倒入怀中，一动不动，不禁心神一荒，但仍是嘴硬道：“你妹的！不要给哥装死，快丫的起来！”

　　闻言，疲倦猴子手臂微微抬起，冲雷诺竖起了一根中指！

　　“你个臭猴子。”雷诺笑了起来，轻轻的在猴子肩上砸了一拳。

　　“操！你丫还……还有没有同情心，猴爷我已经快精尽人亡了。”猴子咧了咧嘴，冲雷诺呲出一口白牙。

　　“行了你丫的，等此间事了，十枚‘兽魂晶石’给您做补偿。”雷诺笑着道。

　　“十枚？”猴子翻了个白眼道：“真想睡了你丫的！”

　　“哈哈……”雷诺大笑，然而雷诺受伤也是不轻，气息牵动之下顿时猛的吐出一大口污血。

　　“大姨妈来了还不消停，活该。”猴子狠狠的挖苦道。

　　“哈哈……”雷诺大笑着，抱起重伤的猴子向旭日城跑去，猴子虽然受伤不轻，但尚能骂人说明并无性命之忧，雷诺自然高兴。

　　如今天选剑圣终于出山，有他老人家守护，旭日城肯定可以保住了，可谓是峰回路转，柳暗花明。

　　“雷大哥。”门楼上观战的风铃儿见雷诺归来，立刻下城前去迎接，她最关心的就是雷诺，如今看到雷诺全身而退，内心自是说不出的欣喜。

　　而这种欣喜以及劫后余生的庆幸同样充塞在每一个人族的心头，看着苍穹上，云海间，天选剑圣巍然圣姿连连击溃皇魔天，所有人族都感觉终于得救了！

　　“雷诺，你终于回来了。”奥古斯丁道，看向雷诺的眼神充满了欣慰，只是眼中的神采却已不复昔日，如同百花入秋，开始凋零了。

　　“前辈，你的伤……”雷诺精修“生命之能”，对于生命气息的感知远超常人，仅仅是相逢一瞬，雷诺便是感知到奥古斯丁浑身的生机正在溃散，流逝，如同风中残烛，随时都有覆灭的可能。

　　“呵呵……”奥古斯丁却只是淡淡一笑，并不在伤势上多做阐述，岔开话题道：“虽然天选剑圣出山，但情势依旧刻不容缓，雷诺、铃儿姑娘，你们还是先离开比较稳妥。”

　　“父亲！”却在此时，一道殷切呼唤传来，浑身染血也是受伤不轻的御东皇跑了上来，战火肆虐后的父子再次重逢，浓厚的父子情已是不用言说。

　　御东皇就像是个孩子一样扑进了父亲的怀中。

　　“咳咳……”奥古斯丁被御东皇撞得咳嗽起来，浓稠的鲜血混杂着脏腑的碎片吐了出来。

　　“父亲！”御东皇顿时心神一紧，焦急道：“父亲，你……你怎么重伤如斯，你不是不死之身嘛！”

　　“哈！”奥古斯丁笑道：“傻皇儿，不死之身又非永远不死，为父的生命已经走到尽头了。”

　　说话间，众人这才发现奥古斯丁身上那八道恐怖的血洞，就像是毁灭之源般在奥古斯丁身上扩散，蔓延，淤黑的污血顺着血洞汩汩直冒。

　　这是天君八器造成的恐怖伤势，蕴藏着皇魔四君的至极一击，霸道的魔能彻底摧毁了奥古斯丁身体机能的自愈能力，根本不可治愈。

　　“尽头？不！父亲，我不准你死！”御东皇顿时备受打击，眼睛一下子变得通红，猛的冲向雷诺，拉着雷诺道：“雷诺，你不是天才药剂师吗？你一定有办法救父亲对不对？快救救他，快啊！”

　　“东皇兄，你冷静点。”雷诺道。

　　“我不冷静！”御东皇暴喝道，又冲向亚萨大师道：“亚萨大师，你快想办法治愈我父亲的伤势。”

　　“我……”亚萨大师摇头道：“城主所受之伤已经深入骨髓，摧毁了生命之源，我……我也无能为力……”

　　“让我试试吧。”雷诺沉重道，奥古斯丁于雷诺有栽培之恩，雷诺自然也不希望奥古斯丁衰亡，当下上前，汲取“祝福女神”的神圣祝福之力灌入奥古斯丁体内，希望可以净化奥古斯丁体内肆虐的霸道魔能，压制住伤势蔓延，激发生命的延续。

　　随着神圣祝福之力入体，奥古斯丁周身瞬间荡起一波波神圣净化光环，百回千回洗礼之下，奥古斯丁身上的伤口终于出现好转的迹象，但也仅仅是肉身出现愈合，其生命之源却是被摧毁，哪怕是雷诺也无能为力。

　　“好转了！”御东皇兴奋道：“贤弟！快！快！你可一定要治好我父亲。”

　　“雷诺必将倾尽全力。”雷诺道，目光微闭，全力汲取“神圣祝福之力”输入奥古斯丁体内，如果能救回奥古斯丁，就算耗尽祝福女神所有力量，雷诺也在所不惜！

　　天选剑圣的出现，力压群魔，为人族争取到了一丝喘息的时间，旭日城迎来的短暂的安全，疗伤的疗伤，观战的观战，眼见苍穹之上，天选剑圣圣剑耀辉，稳压皇魔天，人们感觉似乎即将迎来胜利的曙光！

　　血阳西垂，天边，如血般的残阳已经沉入西山，只剩下半个脑袋，为这人间洒落黑暗来临前的最后一丝光明。

　　轰！

　　突然，一道惊天巨响轰掣万里长空，宛若苍穹崩裂一般，浩瀚的圣魔能量波动仿佛泱泱潮水般天空激荡开来，吞覆黄土十万里，直令山河惊栗！

　　唰——！

　　瞬间爆发出的光芒宛若无尽的极昼，更胜于大日之光，直接将乾坤淹没。

　　无论是人族百姓还是魔族后裔大军都是瞬间闭上了眼睛，被两大地境高手决战的圣魔之光刺得眼泪狂流，只有向四狱魔主、奥古斯丁、雷诺这些人方能勉强拥有一觑帝境之战的能力。

　　就见九霄云海之上，天选剑圣一身圣光宛若神星圣日，普照大世，踏虚无，负手立，威威剑指喷吐着灼灼圣芒斜指天下山川，凛凛圣姿如剑如神，绝代剑圣之风采直催九天星斗倒悬。

　　“哈哈……武剑生，这才是你真正的战力么？果真刺激啊！”皇魔天狂笑道，直接被天选剑圣一巴掌抽飞数百里之外，一抹朱红不可抑制的从鼻窍中狂喷了出来。

　　“哼！”天选剑圣怒哼如雷，沐浴着灿灿圣华的剑指行运周天，无尽剑影瞬间犹如孔雀开屏般从天选剑圣的背后显现出来，宏大剑威直令整个天地都是剧烈的震荡起来。

　　“圣剑斩罪业，一念诛神魔！”天选剑圣杀气凛然道：“皇魔天，妄图毁灭人族将是你此生最大的不智，寂灭吧！”

　　“荒神第七赋，孤天一字横！”

　　唰——！

　　天选剑圣剑指破空，万剑归宗，一尊弥天圣光之剑瞬间自指尖浩荡而出，迎风见长，直接洞穿寰宇九万里，无匹锋芒诛神斩魔，直催乾坤荡灭！

　　“诛魔？诛得了么？”皇魔天神色一震，双臂一震，周边的虚空瞬间寸寸崩裂，空间异变扭曲，随着皇魔天十指一拉，虚无空间顿时秩序错乱，一片混沌！

　　“皇魔混沌极！”

　　皇魔天双掌并吞而出，周围的空间宛若滚滚江水一般翻涌奔腾起来，一头接天拔地的混沌巨魔兽轰然而出，发出裂天的咆哮冲击向了天选剑圣。

　　“我的天！这就是帝境强者的战斗嘛！”

　　“挥掌炼空间！弹指剑破天！真是不可思议，这简直就是神明之战！”

　　地面的人、魔族后裔两族观看着空中的激战直震撼到了骨子里，所有的认知都被打破了，那虚无缥缈的虚空竟然也可以融化如水，剑气居然也可以浩荡万里，这究竟是怎样的神通啊！

　　轰隆隆~

　　天空上，皇魔天双掌携灭九天之势镇压下来，混沌巨魔兽奔踏如雷，犹如灭世狂魔如光似电般奔袭向天选剑圣。

　　“虚无之炼，灭！”

　　然而面对气势滔天的皇魔天，天选剑圣却是不为所动，万里圣剑倾荡寰宇，爆闪着耀眼的神光，直接无视空间法则，恰似火刀入猪油，直接洞穿由空间法则凝练成的混沌巨魔兽，一剑孤天万里杀，直接作用在皇魔天的本体！

　　轰！

　　混沌魔兽震爆，直接被霸绝的圣剑绞杀得寸寸崩陨，而弥天大圣剑也是在劈飞皇魔天的同时爆炸成漫天飞舞的神光，洋洋洒洒，宛若金色星辰漫天，直将千里方圆照耀得如同金色之昼。

　　“刺激！刺激！刺激！”皇魔天泣血长空，狂野道：“能将本皇伤至如此，武剑生，天下唯你一人！然同为帝境，你终究还是杀不了我啊！”

　　天选剑圣一剑长驱直入，直接将皇魔天所有攻势摧毁，如同洪流崩陨的一剑狠狠的斩在皇魔天的胸膛，纵是帝境高手拥有重塑躯体之能，那到横跨皇魔天整个前身的恐怖的剑伤也是足足过了十几息的时间方才复原。


第392章 圣影剑

　　“真的杀不了么！”天选剑圣神色一寒，眼神深处乍现圣剑之影，无尽圣光剑气宛若大江潮涌般从天选剑圣的周身浩荡开来，一时间，虚无尽化金海，如若天地囚笼！

　　空间、时间、地、火、水、风诸般元素瞬间为剑气封杀，如同永寂，完全不可运用。

　　“嗯？！”皇魔天顿时脸色一变，惊诧道：“可恶！你……你竟然能够封天冻地！”

　　“本圣的手段你又了解多少？”天选剑圣双掌合十，旋即猛然一拉，滚滚圣光激荡间，霎见日月同天，群星荟萃的震撼景象，磅礴剑压直令神魔颤栗，天地哀泣。

　　至极之剑，至极之锋，再现尘寰了！

　　皇魔天定睛看去，只见天选剑圣手中之剑金光灿灿，日月环绕，群星璀璨，赫然神佑之剑，顿时震惊道：“圣影！没想到这口失落于庇护山中的三圣剑之一竟然在你手中！”

　　旭日城内外此刻也是一片震撼，由于天选剑圣引动剑气封天，自成界域，战斗的能量波动并不会波及到城下的子民，故而虽然苍穹鏖战激烈，但城下却是一片风平浪静。

　　眼见天选剑圣为诛皇魔天，怒拔圣影剑，旭日城中的人族百姓顿时群情激愤，炙热的目光犹如烈焰一般。

　　“圣影剑！竟然是镇压人族气运的三圣剑之一的圣影剑！天选剑圣居然拿到了圣影剑！好！好！好！真是太好了！”奥古斯丁无比激动地说道，连声音都是颤抖了起来，神采飞扬，一身恐怖的伤势似乎都是瞬间好转了不少，整个人就像是回光返照一样！

　　眼见奥古斯丁激奋如斯，雷诺弱弱地问道：“前辈，圣影剑是何来历？”

　　闻言，旁边的亚萨大师、御东皇顿时有些诧异的看向雷诺，身为斗王境的人族修者，竟然不知圣影剑，这未免也太孤陋寡闻了吧？

　　亚撒大师道：“上古时期，庇护神降，群魔乱舞，烽火遍地，天神以日月之精，群星之华为材，淬炼成此剑，置于庇护山之巅，镇压群魔，历经千百来的天精地养，已成王圣之剑，乃是克制魔邪的至极之剑！”

　　雷诺暗暗点头，内心也是不免有些兴奋起来，终于明白奥古斯丁等人为何在见到圣影剑的瞬间会那般激奋了，以天选剑圣的修为配合克制魔邪的圣影剑，皇魔天似乎唯有败亡一途了。

　　而皇魔天一死，群魔无首，势必撤军，在天选剑圣的守护下，人族便可再享和平，繁衍生息，不用在背井离乡。

　　天空中。

　　天选剑圣怒拔圣影剑，浩瀚圣光瞬间充塞寰宇，直将天选剑圣映衬得宛若绝代剑神一般。

　　昂！

　　“皇魔天，伏诛吧！”天选剑圣屈指一弹，圣影剑顿时迸发出黄钟大吕的剑鸣之声，与此同时，七百一十二道圣光剑气激爆虚无而出，恰似七百一十二条金龙狂暴杀向皇魔天。

　　“皇魔六相！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　皇魔沉然高喝，岿然魔躯瞬间裂变六大魔相，或是丰神如玉，或是玉树临风，或是魅惑众生，或是狰狞可怖，或是森邪粗狂……

　　皇魔六相，六种形态，仿佛象征着皇魔天的六部本命之源，一下爆发，天地悲泣，雄浑魔气威压苍穹十万里，使得圣光翼翼的苍穹瞬间黑暗了大半。

　　轰！轰！轰……

　　旋即，六大魔相穿梭长空，直接将七百十一二道圣光剑气寸寸震爆！

　　唰——！

　　皇魔六相在空中荡起重重残影，重新回归皇魔本体之中。

　　“哈哈……”皇魔天森森狂笑道：“武剑生，你以为拿到圣影剑本皇就怕了么？一朝证帝，皇魔六相，混元天成，六命缔成，你又能杀得了本皇几条命！”

　　“六名缔成，同本同源，斩你命源，十死无生！”天选剑圣面不改色，圣影腾空风云起，山崩河动万魔惊，正是荒神十二赋近神之招第十赋——阴阳神赋！

　　“此招，诛你魔帝六相！阴阳割昏晓！”

　　嗡……

　　近神之招运起刹那，日月归无，群星入虚，天地之间刹那昼夜齐天的宏大异象！

　　“极昼！”

　　天选剑圣左手指天，炼极昼之天化作纯阳圣剑，气吞天下万里如虎！

　　“永夜！”

　　右手指地，炼永夜之地化作纯阴圣剑，十方乾坤尽玄寒，雪染封疆！

　　也就在极昼、永夜双圣剑凝练而出的刹那，天选剑圣剑指凛然一挑圣影剑，霎时圣影旋飞，日月同出，群雄毕现，如万剑之王，率领阴阳双圣剑洞穿寰宇，如刹那永恒，刺向了皇魔天。

　　“可恶！你……你竟然将荒神赋修炼至第十重了！”皇魔天脸上惊现一丝惶恐，天选剑圣的战力超乎了他的预料。

　　虽然这三百年来，天选剑圣于境界上并没有突破，但战力却是与三百年不可同日而语，简直暴增两倍不止。

　　本来皇魔天以为自己终于突破斗帝巅峰，终于可以和天选剑圣一较长短，一雪三百年前战败之辱，但如今看来，差距仍旧是大得令他难以望其项背！

　　这一瞬间，皇魔天感觉阵阵毛骨悚然，那是至极之锋带来的绝对杀戮，绝对死亡笼罩！

　　恐怖的剑压笼罩之下，皇魔只觉周身的斗气、魔能运转都是为之滞涩起来。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　眼见催命三剑即将倾临，皇魔天顿时急得睚眦欲裂，狂啸连连，阴柔英俊的面容瞬间破碎，乍现皇魔恶相，一尊骇天狂魔之影轰然而出了。

　　“想杀本皇，你还不够格！”皇魔天咆哮震天，皇魔六相再次狂野而出，穿梭长空，似缓实快，在虚空中裂变出无数残影，裹挟着震天撼地的霸道魔能冲击向三大圣剑。

　　轰！轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的轰鸣声此起彼伏，直令此方天地都是动荡不已，仿佛要塌陷了一方。

　　皇魔六相虽是威能未尽，幻化无尽，但是在阴阳双剑，圣影冲锋之下就像是冰雪消融一般急速毁灭。

　　啊！

　　皇魔天第一恶相被纯阳圣剑洞穿，直接秒杀，毁灭！

　　啊！啊！

　　撕心裂肺的惨叫声中，又是两尊尊皇魔恶相被圣影剑诛杀，烟逝虚无。

　　剑圣之怒，罚神灭魔！

　　“圣影无痕！”

　　眼见三剑威能即将耗尽，天选剑圣沉然一喝，脚尖在虚无一点，瞬间爆射而出，圣光剑指轰然点在圣影剑柄，霎时，纯阳、纯阴二剑顿生感应，一下融入圣影剑中，使得圣影剑的威能瞬间暴增十倍！

　　咻——！

　　剑光一瞬，仅存的三尊皇魔之相顿时寸寸崩毁，连惨叫都来不及发出，便是炸得飞灰湮灭！

　　噗——！

　　六相遭灭，皇魔天本尊顿时遭遇重创，一口猩红的血浪顿时从口中狂喷了出来。

　　“哈哈……”然皇魔天却是狂魔本色，纵死不改，森然的狂笑之声犹若万古魔音，轰掣风云。

　　“刺激啊！武剑圣，能将本皇逼至如此绝境，你确实令本皇震撼了！但以为本皇就没有准备嘛？！”皇魔天状若疯魔般吼道：“魔翼刃！”

　　嗡……

　　暴喝声落的刹那，皇魔天周身骤然翻涌起吞天魔能，恐怖的黑暗力量倾染玄黄，仿佛是天神打翻了墨池一样，狂暴、战栗、绝杀、冷酷、绝情、邪恶……

　　等等为人世所视为邪恶的力量从皇魔天的体内激荡开来，直冲击得天选剑圣缔造的大封杀剑域都是猛烈的震荡起来。

　　而在那雄浑魔能的暗黑力量中央，一口漆黑如魔的暗黑色宽头巨刀滚滚旋飞而出了，在刀身一面铭刻着一头狰狞无比的恶魔头像，疯狂吸纳着皇魔天的周身血气命源，狰狞恶毒的眼睛一下子喷吐出寂灭魔光射向了天选剑圣。

　　咻——！

　　天选剑圣的肩甲瞬间被魔光洞穿，血流如注，竟是连帝境高手的肉身重铸之能都是无法痊愈【魔翼刃】所留下的暗黑之伤。

　　“哼！”天选剑圣冷哼一声，却是浑然不顾肩甲之伤，直将圣影剑催动至极，宏大之势直如天柱倾塌般一往无前的洞穿向皇魔天的本体！

　　“皇魔大极道，应世魔劫！”

　　逼命一瞬，皇魔天再也不顾“魔翼刃”的反噬，直接将周身命源与气血疯狂灌入“魔翼刃”中，任由“魔翼刃”的器灵侵蚀他的神智，彻底坠入无极魔道！

　　吼！

　　一道宛若洪荒猛兽般的恐怖吼啸突然轰掣万里天际，就见一尊暗翼巨魔的恐怖虚影从皇魔天的背后幻现而出，似乎是“魔翼刃”器灵的本体。

　　“哈哈……武剑生，承受魔赐予你的战栗吧！”皇魔天双手一握“魔翼刃”劈天而出，霸绝的刀芒犹如开天辟地的绝代魔刃，撕裂千古，“轰隆隆”冲这天选剑圣力劈而下。

　　“圣气凛然，何惧魔吞！”天选剑圣一身圣气，同时激发“圣影剑”器灵，一尊奥义神徽浮现而出，犹如天地诞生的本源般极演奥义神威，屠魔诛邪无尽剑！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　说时迟，那时快，在地面众人无比震撼的眼神中，两大帝境半神极招相逢，顿时爆发出寂灭寰宇的恐怖大爆炸，一时间，乾坤倒悬，群星乱坠，肆虐的圣魔能量波宛若天河倒倾而下，直接将九霄天穹全数崩灭！


第393章 谁胜了？

　　西边天的天空，那抹残坠的血阳在此刻终于消失在了地平线，恐怖的黑暗顿时犹如潮水般吞噬了整片天地。

　　然旭日城的上空却是一片耀目的极光绚烂，无论是人族还是魔族后裔均是瞪大了眼睛看向苍穹，想要第一时间见证这场帝境决究竟是谁胜谁败？！

　　毕竟此战直接干系着两族的胜败，存亡！

　　轰！

　　天选剑圣以剑缔造的大封杀空间终于难以承受毁灭性的战斗能量波冲击，轰然震爆了。

　　而首当其冲的天选剑圣则是狂喷出一道血浪，倒提着“圣影剑”直接被暴虐战斗能量波动震得倒飞出去。

　　“啊——！”

　　至于皇魔天则是惨叫一声，直接被融合如一的三剑贯体，浑身炸起一蓬浓烈的血雾，就像是喷血的气球般向着天边倒飞出去。

　　“这是什么情况？”

　　“谁胜了？谁败了？”

　　“看情势似乎天选剑圣略胜一筹？”

　　地面上的人族和魔族后裔观战者们心头均是升起同样的疑问，像这种帝境强者的对决，除非明确的分出生死，否则凭借他们的眼力已经难以分辨谁胜谁负了！

　　然而就在所有人对这场充满悬念的帝境对决猜测纷纷的时刻，战斗波动激涌的虚无中突然浮现出一道若有若无的魔影，宛若幽灵般向着天选剑圣射了过去……

　　“就是现在！”悄无声息逼近天选剑圣的刹那，魔影酝酿的至极一掌瞬间携带着灭世魔威轰向了天选剑圣！

　　“嗯？！”天选剑圣顿时只觉脊背发寒，灵魂悸动，一股强烈的死亡危机感瞬间席卷周身。

　　没有任何犹豫，天选剑圣直接倒提“圣影剑”向着背后刺了过去。

　　轰！

　　圣剑哀鸣，酝酿已久的至极魔掌直接崩飞了天选剑圣仓促而发的“圣影剑”，如山如岳的一掌重重轰在了天选剑圣的头颅之上。

　　天选剑圣力战皇魔天，极招倾尽，正是旧力用尽，新力未生之时，可谓是内空外虚，再逢强招偷袭，顿时遭遇前所未有的重创，一朵凄厉的血花瞬间从天选剑圣的额头上崩炸开来，颅骨崩出了裂痕，鲜血四溅！

　　与此同时，天选剑圣识海亦是同遭毁灭性的伤害，圣魂险些撕裂！

　　噗！

　　饶是天选剑圣一身修为深厚至极，当世无双，也是难以承受，一口浓稠的血雾顿时从口中狂喷而出，整个人就像是折翼的鸟儿一般从空中急速向着大地坠落！

　　突如其来的一幕震惊了所有人，这一切实在是发生得太快，完全就是在电光石火之间，等众人反应过来，天选剑圣已然重伤坠落！

　　“前辈！”雷诺大吼一声，直接从门楼上一跃而下，发疯般的向着天选剑圣狂奔而去。

　　天选剑圣对雷诺不仅有栽培之恩，更是有授业之情，虽无师徒之名，但胜似师徒，在雷诺的心中早已将天选剑圣当成了师父，甚至因为天选剑圣和雷诺的父亲是至交好友的份上，雷诺更是将天选剑圣当成和父亲一样敬重，爱戴！

　　此刻眼见天选剑圣遭遇偷袭重创，顿时五内如焚，悲愤至极，完全不顾一切危险向着天选剑圣冲了上去……

　　“卑鄙的魔族后裔，竟然偷袭！”御东皇暴怒起来。

　　“又是一尊魔帝！魔族后裔竟然又诞生了一尊魔帝！”奥古斯丁的神色则是瞬间凝重到了极点，“这下糟了！原来这才是皇魔天敢于兴起种族大战，敢于撕毁天选剑圣缔造的和平契约的最终关键！”

　　“什么！”亚萨大师大吃一惊，“那……那天选剑圣……”

　　“前辈！”雷诺奔踏如风，“凌波绝尘步”完全施展到了极致，终于在天选剑圣坠落地面前，将天选剑圣接在了怀中。

　　“咳咳……”天选剑圣剧烈的咳嗽着，又是喷出数口血污，鲜血顺着汩汩横流，形象甚是悲壮凄惨，但仍是冲着雷诺挤出一丝微笑，道：“雷诺，老夫恐怕要对你失言了，不能陪你去神墓了。”

　　“前辈，别说了，雷诺给你疗伤。”雷诺道，看着天选剑圣凄惨的模样，雷诺只觉心如刀绞。

　　“没用的，老夫的圣魂已经被击碎了。”天选剑圣摇头笑道：“未来的路你要自己走了，人族复兴的重任你要一肩担起，不会畏缩吧，小家伙。”

　　“不会！雷诺绝不会辜负前辈所望。”雷诺双眼发红，眼泪在眼眶里打转……

　　“呵！”却在此时，一声冷笑从空中席卷而来，却是那道偷袭天选剑圣的魔影从虚无中显现出了身影。

　　这是一名有着倒瓜子脸，无眉无须的中年男子，虽然已经彻底褪去魔族后裔的特征，化成人类容貌，但却说不出的阴暗的丑陋，或者说怪诞，这张怀着森森冷笑的脸森厉而怪诞，仿佛是微笑的魔鬼，令人视之不寒而栗！

　　“就是你偷袭了前辈，是嘛！”雷诺热血冲头，恨火狂燃，纵是面对魔帝亦是浑然无惧，手掌一挥，“绝代之狂”威然上手，携带着无尽杀气，直接向着那张罪该万死的脸刺了上去。

　　“呵！如此超然的根骨彰显出你是绝世的天才啊，魔婴主受用了。”比皇魔天还要邪恶的魔帝狞笑起来，惨白的魔掌探出，不闪不避的向着雷诺的“绝代之狂”抓去。

　　“滚！他，你没资格染指！”天选剑圣见状，饱提最后的生息，一剑劈出，圣影恢弘，浩然圣威凛然不可侵犯，直接一剑将魔婴主斩退！

　　这魔婴主只是新晋斗帝，不过斗帝初期，纵是天选剑圣重伤如斯，也终究是斗帝巅峰，根本不是魔婴主所能欺凌。

　　“雷诺，离开。”天选剑圣道，指尖燃起一抹圣火点落眉心，不知道施展了什么秘法，竟是犹如回光返照一般腾然而起，威势挡关，站在了雷诺的面前，那坚强的背影就像是雄山伟岳般将雷诺庇护在身后。

　　“哈哈……武剑生，本皇为你量身定做的大礼可还满意？”皇魔天狂笑着从天边飞了回来，轰然震落在天选剑圣面前，无比得意地说道：“帝境的至极一击，纵是你亦不可承受，圣魂崩裂如你还能坚持多久？！”

　　“哼！”天选剑圣冷哼一声，圣影剑猛然一握，遥指皇魔天，道：“杀你，足矣！”

　　“呵！是吗？”皇魔天冷笑，魔翼刃霸然一挥，道：“那本皇倒要看看圣皇崩裂的你还能发挥几成战力，有如何抵挡本皇和魔婴主！”

　　“一招，送这老不死归西！”魔婴主杀气翻涌，一掌排出，虚无化刃，强势杀向天选剑圣。

　　“你还不够！”天选剑圣目光一寒，圣影剑威势而出，恰似极光漫尘寰，铿然一撼魔婴主。

　　轰！

　　虚无之刃瞬间崩陨，而天选剑圣则是宛若人剑合一，“奔雷剑意”爆发，魔婴主顿时如陷百世轮回，灵魂沉陷，迷迷茫茫，识海中不断幻化出无尽雷霆杀相，意志遭遇吞噬，整个人顿时如遭遇定身之术，难以动弹！

　　咻——！

　　一剑封神，一剑封喉！

　　耀眼剑光过后，却见魔血狂喷，魔婴主人头落地，直接被一剑秒杀！

　　“嗯？”皇魔天见状脸色一变，没想到圣魂崩裂的天选剑圣竟然还能爆发出如此惊人一剑，虽然魔婴主乃是“影魔血脉”，可以借影重生，杀之不绝，但能一剑杀得魔婴主毫无还手之力，这天选剑圣当真可怕！

　　“再来，便是你了！”天选剑圣手持圣影，裂地一划，无尽剑芒倾泻而出，直令大地崩裂百丈，尘寰翻覆，大陆板块直接翻天而起，宛若山峰般冲着皇魔天砸了过去，而城主府门前的整个方圆数十万平米的广场则是沦为一片湖海。

　　一剑，直接逆改大地格局，斗帝之能当真是翻天覆地。

　　“皇魔一炬！”皇魔天魔刃擎天劈下，魔火焚天，锋芒极演，直接劈开镇压而下的大陆板块，旋即单刀如虎，长驱直入，急刺向天选剑圣。

　　“退下！”天选剑圣一剑横胸，气势爆发，浩然圣剑喷吐无尽剑光，强势震退皇魔天！

　　“居然能以剑意封住崩裂的圣魂，武剑圣，你真是令本皇惊诧了！”皇魔天震惊道，交手之下顿时感觉到了天选剑圣的不同，“但剑意封魂也将你令你付出魂飞魄散的代价，这人族，你终究守护不了！”

　　“杀了你就能守护得了！”天选剑圣凛冽道：“镇狱七宗！”

　　唰——！

　　圣影吐锋，一式七宗，磅礴剑气顿如银河倾泻而下，交织七宗剑徽滚滚旋转，无尽剑光源源不绝，兜头盖脸的对着皇魔天笼罩而下。

　　“哼！”皇魔天冷哼一声，掌御魔翼刃，刀光翻飞，极挡剑光冲击，狂然道：“这种程度的攻击不值一哂！”

　　“是么！”冷然一吟，天选剑圣弹指一挥，圣影激空，威狱镇压而下。

　　轰！

　　一道巍峨百丈的圣光大法剑轰然劈下，直令四海翻覆，山岳其崩！

　　“啊……”首当其冲的皇魔天顿时哀嚎一声，狂喷朱红，洒血爆退！

　　“魔吞不动，应世罚罪，承接神之审判吧！”天选剑圣如光射出，直接以足御剑，沛然圣足蹬在圣影剑之上，如极光破空，永寂万法，正是极光剑意！


第394章 圣魂不灭，我便不死

　　“极神光戮！”

　　咻——！

　　光之炫，离之杀，一瞬惊鸿便是百里屠戮！

　　“诡布寰宇！”皇魔天脸色微变，强催魔翼刃迸发吞天刀光劈了出去。

　　嘭！

　　刀光直接寸寸崩碎，天选剑圣以足御剑，狂霸威猛，圣影剑一往无前，破碎万法，直接震飞皇魔天。

　　“怎么可能！”皇魔天震惊，倒飞出去的同时，双手已是寸寸炸裂，鲜血狂涌。

　　此时此刻，皇魔天感觉天选剑圣就像是换了个人一样，比起巅峰时期还要更加强横，这究竟是怎么回事？！

　　皇魔天不知道，天选剑圣根本不是用剑意封魂，而是以燃烧帝圣意志为代价封住崩裂的圣魂，换取超越巅峰极限的战力！

　　单就战力而论，此时的天选剑圣就算比起天神也不遑多让，不过这种超越极限的逆天战力，即便是天选剑圣也只能拥有三分钟，三分钟后，帝圣意志将会燃烧殆尽，魂飞魄散，百年根基付之一炬，从此烟消云散！

　　天选剑圣这是用生命在战斗，用生命在守护着人族，但这是他的责任，能力越大，责任越大，他无怨无悔。

　　“乾坤荡灭！”

　　天选剑圣双臂一震，山川剑意爆发，感知到天选剑圣的心意，圣影剑顿时发出震天的剑鸣，一纵九霄云天，恰似彗星横空，圣光染乾坤！

　　唰——！

　　三千六百万道圣光之剑顿时从万里长空铺展开来，如若至极神罚，封天锁地，若灭世洪流向着皇魔天展开绝神灭魔的恐怖轰杀！

　　“虚空遁形！”

　　皇魔天感受到了无尽死亡临身，当即便欲施展空间法则，撕裂虚空遁逃躲闪，但虚空直接被霸绝的圣光剑气寸寸封锁，自成剑之领域，空间法则完全无效。

　　“时光之隙！”皇魔天再催法则，想要从剑光轰杀的时间缝隙中逃闪，但仍旧无限，绝对剑压之下，完全没有时间的概念，完全是绝对的封锁，绝对的封杀！

　　“怒啊！”眼见逃闪无忘，唯有硬抗，皇魔天仰天狂啸，双手猛然一握魔翼刃，万千刀光瞬间从刀体之中震爆而出，交织出一尊弥天盖地的皇魔极相升空而起，恶口喷张，强吞无量剑光。

　　“皇魔大极天！”皇魔天大吼连连，“皇魔大极道”最终式轰然而出了。

　　轰！

　　然而无量剑光完全吞之不尽，待得漫天圣剑坠落一瞬，皇魔大极相瞬间崩陨，万千圣剑凝聚唯一剑影直接击穿皇魔天的天灵，透穿皇魔天周身，扯起一蓬凄厉的血浪从会阴穴飚射了出来。

　　“啊……”皇魔天狂呕朱红，饶是一代魔帝遭此重创也是魔威尽散，浑身猛然炸起一蓬浓烈的血雾，单膝重重跪倒在地。

　　“荒神九赋，独钓寒江雪！”天选剑圣脚踏极光，剑姿封神，一剑独钓，千江尽寒雪！

　　绝杀之招，终结之剑，天选剑圣誓诛皇魔天，他只有三分钟时间，留给他的生命已经不多了，皇魔天不死将是人族末日！

　　然而，也就在天选剑圣极招将出的时刻，一道幽冥般的魔影突然从天选剑圣的脚下升腾而起，旋即实体化，化成了魔婴主的形象。

　　“前辈，小心！”远处观战的雷诺见状焦急的大吼起来，这魔婴主真是如同魅魂魔影，竟然被斩却头颅还不死，处处偷袭，真真是可恶至极！可怒至极！

　　然而魔婴主出现突然，加之天选剑圣以为魔婴主已死，没有事先防范，此刻又是极招贯体之刻，即便听到了雷诺的提醒，仍旧无法在瞬间变化招式。

　　“去死吧！”魔婴主狰狞暴喝，森森魔爪直接刺向了天选剑圣的后背。

　　嘭！

　　沉闷的巨响声响起，鲜血四溅，天选剑圣的身体直接被洞穿，森森魔爪从天选剑圣的后背进去，前胸出来，染血的魔掌中还抓着天选剑圣那“砰砰”跳动的心脏！

　　噗——！

　　遭此重创，天选剑圣顿时狂喷出一口血浪，将出的极招亦是为之溃散，反噬自身，更是伤上加伤，一身经脉断裂无数，仿佛身上有无数个血洞一样，鲜血汩汩喷流。

　　“前辈啊！”雷诺直看得睚眦欲裂，悲啸起来，经过这段时间的恢复，雷诺的斗气已经恢复了大半，悲愤的咆哮道：“断空毁实！”

　　唰——！

　　雷诺手握“绝代之狂”，“天荒血脉”怒开绝代锋芒，虚实同毁的一枪恰似双龙汇天，携带着无尽悲怒，悍然无畏的向着魔婴主轰杀了过去！

　　此魔简直罪该万死，千刀万剐！

　　“小子，你的勇气真是让本帝感到欣赏，而你的根骨更是令本帝饥渴难耐啊，哈哈……”魔婴主张狂笑道，浑然不将雷诺的攻势放在眼中。

　　就在雷诺一枪逼临的刹那，魔婴主瞬间化影归入虚无，使得雷诺一枪直接杀空。

　　“奉献出你的肉身吧。”魔婴主的身体凝实，瞬间出现在雷诺的背后，森森魔爪直躯雷诺天灵。

　　“龙印猎魂！”雷诺眼中精光爆闪，霸枪回旋，一式龙腾，血杀龙印祭空而起，直接对着魔婴主笼罩而下。

　　“嗯？”魔婴主一惊，顿感魔魂悸动，仿佛要被汲取吞噬一般，可惜雷诺修为太低，根本无法抗衡魔帝意志，否则这一枪足以将魔婴主重创。

　　“小子，你真是强得令本帝惊艳啊！”魔婴主满是调戏的姿态，魔掌崩穷，直接将血杀龙印崩毁。

　　“龙枪霸劲！”雷诺暴喝道，绝代之狂恰似狂龙再天洞穿向魔婴主，枪锋龙魂现，轰爆长空，激射向魔婴主眉心。

　　“有意思！”魔婴主眼睛一亮，愈发的想要夺舍雷诺，如此禀赋简直就是他的挚爱，却是舍不得杀雷诺了，魔掌应势拍出。

　　嘭！

　　枪未至，劲先至，咆哮的龙魂刚猛至极，重重的撞击在魔婴主森森魔掌之上，烟火四射，却是根本奈何不得魔婴主。

　　咻——！

　　但过眼一瞬，“绝代之狂”如惊鸿逼临，经过“天荒血脉”开锋的“绝代之狂”直取魔婴主的咽喉。

　　“小子，你真是令本帝爱得疯狂！哈哈……”魔婴主狂笑连连，魔掌无视锋芒，强势抓向“绝代之狂”。

　　咻——！

　　枪锋至锐无匹，就算魔帝之躯也是无法抵挡，魔婴主的手掌直接被雷诺一枪洞穿。

　　“嗯？好诡谲的枪！”魔婴主一惊，瞬间闪避过了雷诺的枪锋，但大意之下，手掌却是被雷诺一枪撕裂开一道血痕，鲜血汩汩直冒。

　　“竟能以斗王之境伤到魔帝，小子，你究竟是个什么怪胎！”魔婴主诧异道，但旋即又狞笑起来，“不过越是如此，本帝越是非你夺舍不可了。”

　　“你没资格！”一声冷喝响起，圣剑之光横扫虚空，魔婴主的人头再次滚落在地。

　　“前辈，你怎么样？”雷诺看着天选剑圣胸口那血淋淋的血洞，悲恸道。

　　“圣魂不灭，我便不死。”天选剑圣嘴角溢着血迹，拄着剑摇摇晃晃的站了起来。

　　虽说帝境之躯即便肉身崩毁，只要圣魂存留，依旧可以借躯蜕变重生，但天选剑圣的圣魂已经崩裂，且为了封住崩裂的圣魂更是燃烧毕生剑道根基，加之这连番重创，使得天选剑圣这尊绝代剑圣风采萎靡，仿佛一下子老了数百岁。

　　令人视之泪在眼中，痛在心中，英雄迟暮，天地悲泣，人族见状无不潸然泪下。

　　以天选剑圣之能为，就算面对两大魔帝也可轻松全身而退，但为了守护人族，剑圣气血将陨，人们感动的同时更感无限悲哀，无限哀伤！

　　“雷诺这是老夫唯一能留给你的，本来打算等你证帝时再给你，但现在看来是没机会了。”天选剑圣说着，将四页黄纸塞进了雷诺的手中。

　　“神书！”雷诺眼睛猛的一眯，深明财不露白的道理，立刻以迅雷不及掩耳之势将“神书”纳入了空间袋中。

　　皇魔天重伤泣血正忙于运功调息，魔婴主被再次斩杀还未及重生，而人、魔族后裔又远离战场，因而“神书”的出现并未引起他人的注意。

　　天选剑圣身上的圣光开始点点涣散，宛若萤火般逝入虚无之中，他满是欣慰的看着雷诺，如同师父宠溺的看着徒儿，似乎感知到自己的时间已经不多了，最终交待道：“此书一共有九页，算上你的那一夜，你已经持有五页，集齐九页便可开启天命，彻底打通庇护山。剩下的四页极大可能失落在北域十二公国。”

　　“当然，若是你能参悟此书全部，必能一念拯帝，成就万古最强一帝！”

　　“前辈……”雷诺紧紧握住天选剑圣的手，他有种不祥预感，天选剑圣就好像是在交待后事。

　　“呵呵……”天选剑圣沧桑一笑，缓缓挣脱了雷诺的手掌，旋即大袖一挥将雷诺送回了城主府。

　　“前辈啊！”倒飞出去的雷诺看着天选剑圣提剑屹立的背影悲声喊道，他似乎已经猜到了结局。

　　为护人族，天选剑圣选择以命相搏，用生命捍卫天人之道，圣剑之道。

　　皇魔天和魔婴主不死，人族终将覆灭，天选剑圣要用生命诠释，仗剑为人族，万般皆可抛，纵死无悔，誓诛双魔的决心！


第395章 人间正道是沧桑

　　“天下风云出我辈，百年傲笑催红泪。天亦有情天亦老，人间正道是沧桑！哈哈……哈哈！群魔，来战吧！”天选剑圣提剑向苍穹，凛然圣威，轰然崩野，试问天下群雄，谁主沉浮！

　　“天亦有情天亦老，人间正道是沧桑。”雷诺回味着天选剑圣所言，似是有所领悟，眼睛瞬间明亮了起来，不在悲伤，唯有斗志！

　　“天无恒天，道无定道，千古沧桑只在人。”这一刻，雷诺明白了天选剑圣的意思，明白了天选剑圣的凛然大义。

　　“前辈，雷诺定会秉承您的遗志，光我人道，复我山河，就算再艰苦，再困难，我也必将战胜，横扫群魔！”雷诺暗暗发誓道。

　　“人间正道是沧桑，呵呵……可笑！命尽如你，有何资格谈沧桑。”森森笑声中，魔婴主再次借影重生。

　　“战之劫！命之尽！武剑生，今日将是你与人族的最终末日！”皇魔天气势而起，魔翼刃喷吐着霍霍魔光擎天一竖，杀声凛冽道：“群魔听令，攻入城中，绝杀——无尽！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　闻听皇魔天的号令，退出城外三百里的魔族后裔数千万大军立刻咆哮着向着旭日城发起了死亡冲锋，就像是覆世的魔潮般汹涌而来，肆虐的魔息直令这片天地哀嚎、悲泣……

　　门楼上。

　　“雷诺，离开吧，再不走就来不及了，人族的未来就靠你们了。”奥古斯丁出手将雷诺接住，目光郑重的看向雷诺以及御东皇等人。

　　“父亲，我们一起走。”御东皇道，眼睛泛红，泪水在眼眶里打着转。

　　“为父的使命只在这里。”奥古斯丁伸手拂过御东皇的脸颊，让御东皇最后一次感受父亲的余温，旋即纵身跳入了战场之中。

　　他生为旭日城主，死亦旭日城主，就算化作鬼魂，也要永护旭日城。

　　“城主，多耳闻愿生死追随！”地虎军团统帅多耳闻悲声喊道：“兄弟们，让我们与城主共同诛魔，与旭日城共存亡！”

　　“共存亡！”

　　地虎军团余下的万余名法师齐声喊道，热血昆仑，生死相忘，只为诛魔！

　　唰——！

　　众将是奔下门楼，汇聚在奥古斯丁身后，迎接着魔族后裔大军的杀来。

　　“城在人在，城亡人亡！城主，我们愿与你并肩作战，生死追随！”城中剩余的人族百姓亦是齐声呐喊道。

　　此时此刻，人们已经明白旭日城终将覆灭，更明白覆巢之下无有完卵的道理，既然要死，那就让死亡来得更有尊严吧！

　　“雷大哥……”风铃儿目睹着如此悲壮的一幕，心灵空前的震动，终于明白天选剑圣、奥古斯丁、雷诺、御东皇这些人为何要拼命守护人族了。

　　那是一个种族，是一种精神，是一种信仰，更是一种属于自我的认同，更是一个大家。

　　没有种族的认同，就算再强也终究是无根浮萍。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　魔族后裔大军的先锋已经奔袭而至，顿时与奥古斯丁率领的地虎军团以及百姓们展开激战，一时间战火纷飞，鲜血狂飙。

　　“兄弟们，杀一个赚一个，杀一对赚一双，杀啊！”多耳闻狂野的咆哮着，一人一刀劈杀出一条血路，杀进了魔族后裔的大军之中，顷刻便是被魔族后裔大军的浪潮吞没。

　　奥古斯丁手托“血凌武塔”，拼着重伤之身，饱提毕生修为直将“血凌武塔”催动极限，宛若实质般的血光所向之处，血流成河，魔尸成山，如同屹立人间的中流砥柱，悍不畏死，誓要诛尽最后一个魔族！

　　“拼啦！”人族百姓们也是为之感染，热血沸腾，纵是战力低微，也势要以生命捍卫人族的尊严。

　　“奥古斯丁，你的命尽了！”凛冽的杀声中，四狱魔主冲杀而至，剑起玄黄惊，刀落山河崩！

　　四狱魔主合招强势对上奥古斯丁。

　　“兵甲极武！”

　　“魔噬九幽！”

　　“九绝离恨！”

　　“炎王丝！”

　　四狱魔主那都是斗皇境的恐怖存在，同运极招，撼天灭地，直如毁灭洪流般冲击向了奥古斯丁。

　　“哈哈……生为英豪，死亦鬼雄，群魔，能奈我何啊！”奥古斯丁狂笑，眼中涌现无边的死志，他为皇魔四君所重创，一身命源已经不可挽回的流逝。

　　既然终究要死，那就同归于尽吧！

　　“血凌·天地同寿！”

　　嗡……

　　感受到奥古斯丁的心意，“血凌武塔”瞬间狂暴的震荡起来，喷吐出无尽的血芒。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　蕴藏于“血凌武塔”中的终极之秘六部血翼终于惊现尘寰了，六名白发苍苍的老者同时出现在空中。

　　“天煞死翼！”

　　“灭源老翼！”

　　“骇魂病翼！”

　　“传承生翼！”

　　“天绝仇翼！”

　　“轮回之翼！”

　　六部血翼，六部血老，同时催动各自所守护的血族秘翼，一时间十二翼腾空，接引奥古斯丁突破最强极限，宛若十二翼斗战天使飞临九天！

　　“父亲啊！”御东皇撕心裂肺地喊道，泪水再也压抑不住，直若长河倒悬。

　　“永别了。”奥古斯丁最后看了一眼御东皇，微微一笑，旋即彻底融入了“血凌武塔”中镇压向了四狱魔主以及千万魔族后裔大军。

　　“该死！是血族至高绝学！”四狱魔主顿时脸色大变，众魔族后裔大军更是亡魂直冒。

　　轰！

　　“血凌武塔”镇压下来，轰然震爆，四狱魔主首当其冲，齐齐喷血，即便是斗皇修为也是难以抵挡这毁灭一击，真武魔狱、皇魔森狱两大魔主直接被撕裂，瞬间秒杀，其余两狱魔主及时撕裂空间，进入了异空间中躲过了一劫。

　　至于数千万的四狱联军则是瞬间死伤过半，数以百万、千万的魔族后裔大军直接被“血凌武塔”的自爆吞噬。

　　烟消过后，尽是疮痍，尽是狼藉，然人却已经不在，永辞世间，用生命捍卫了至高无上的尊严！

　　“城主……”多耳闻悲泣，单膝重重的跪倒在血泊中，旋即无数魔兵洞穿了他的身体，旭日城最后一位统帅终于也随着城主奥古斯丁而去了。

　　“父亲！父亲！”眼见父亲陨落于眼前，御东皇宛若疯魔，从来没有一刻是如此的歇斯底里，从来没有那么一瞬是如此的痛彻心肺，如此的肝肠寸断！

　　“父亲啊！”御东皇仰天悲啸，撕心裂肺，十指直接扣进了城墙之中，鲜血淋漓。

　　噗！

　　至极之悲牵动体内伤势爆发，御东皇猛的喷出一口血雾，直接昏死当场。

　　“御少主！”亚萨大师见状惊呼一声，立刻取出治疗药剂给御东皇服用，并对雷诺道：“雷诺，不要辜负了城主，快走啊！”

　　雷诺的目光深深注视着浴血鏖战的天选剑圣，满是不舍，虽然只是短短五日的相处，但彼此间却无间隙，浓情深恩，如师如父，怎是说割舍就能割舍。

　　“雷大哥，再不走就来不及了，莫忘了天选剑圣所赠你，人间正道是沧桑。”风铃儿急道，她决不能再让雷诺血气上头，冲入战火之中。

　　“人间正道是沧桑，我还有责任需要背负。”雷诺双拳紧紧攥了起来，回身一刹，在眼眶里打转的泪水潸然而下了，“走！”

　　一字落定，雷诺抱起重伤的猴子，同亚萨大师向着“洗剑池”狂奔而去。

　　“想走？杀！”虚无撕裂，幻魔秘狱和森魔死狱两大魔主追杀向雷诺等人。

　　“退下！”天选剑圣见状，剑斩山河，宏大剑光斩断虚无，一条巨大的虚无天堑如银河般横跨在雷诺等人身后，使得两大魔主难以逾越！

　　“老匹夫，你都自顾不暇了还想拯救苍生？去死吧！”魔婴主杀气如狂，魔掌炼阴阳，暴虐魔能入围如狱冲着天选剑圣轰隆隆的拍下。

　　“皇魔诡布，灭世七劫！”皇魔天暴喝，强招同催！

　　嗡……

　　皇魔天气合魔翼刃，一刀劈出便是万代魔染，乍现七尊吞天之刀，吞天覆地，灭世魔劫！

　　“道神赋！”

　　天选剑圣圣姿一凛，圣影擎天，浩然剑气冲击九霄，翻覆万里云海，霎时就见极光炼星辰，寰宇布道，大剑天下！

　　正是至微无行，至大不可围的至道之剑！

　　眼见雷诺等人已经离开，天选剑圣再无顾忌，八种剑意勃然而发，容纳一剑，至极一剑，直令天地动摇，群雄乱坠，强势一撼两大魔帝联手之招。

　　轰！

　　三强交汇，天地绝响，霎时光辉刺穿穹宇，虚空在这股毁灭性的战斗能量波冲击下窗纸般急速破碎，狂野的宇宙罡风宛若无尽洪涛疯狂的倒灌而下，使得旭日城瞬间沦为一片焦土！

　　轰隆隆！

　　圣剑悲歌，魔刀哀名，名震亚特大陆的两尊圣魔器同时崩开了触目惊心的裂痕。

　　“啊——！”魔婴主在如此极招冲下顿时发出一声致命的惨叫，饶是其乃“影魔血脉”，可以无限借影重生也是遭遇到了毁灭性的打击。

　　圣影剑所蕴含的八种剑意直接重创魔婴主的魔魂本源，根本不可抵挡，长驱直入，摧枯拉朽，使得魔婴主的魔魂瞬间崩裂开无数蛛网般的裂痕！


第396章 悲神赋

　　身影名唤不灭，足足闪烁了数百次方才重新凝实，一身魔魄直接被天选剑圣至极道剑一下诛杀七成，遭遇最惨痛的重创。

　　噗！

　　魔婴主仰天狂喷出一口血浪，宛若一条死狗般被掀飞了出去。

　　咻——！

　　剑光，刀光，只在一瞬，同时从天选剑圣和皇魔天的眉心扫荡而过，圣魔之血齐染苍穹。

　　噗！噗！

　　象征着人族与魔族后裔最强斗帝的巅峰之决在此刻谱写终章，是血的霸唱，是魂的哀歌，更是无限悲怜！

　　轰！

　　天选剑圣宛若一道流星般到射出去，坠落长空，重重的砸入了地面之中，崩裂出一座数千米方圆的恐怖地坑！

　　“啊……”皇魔天亦是同感无尽伤创，惨哼一声，凄厉的血浪从周身滚滚狂流，紧握着崩裂的魔翼刃砸落尘寰！

　　巨大地坑中，尘烟弥漫，天选剑圣飘散着长发，浑身浴血，单膝重重的跪在地面之上，崩裂的虎口血如泉涌，沿着圣影剑流淌在地面上，汇聚成一个个怵目惊心的血洼。

　　咔~咔~咔~咔~

　　识海中，天选剑圣的圣魂再次不可抑制的崩裂，原本只有九道裂痕，此刻却是如蛛网般蔓延开来，九道、十八道、七十二道……只是顷刻间，天选剑圣的圣魂便是碎裂不砍，如同被暴力摔在地上的镜面，崩裂出无数裂痕。

　　噗——！

　　天选剑圣狂呕一摊朱红，整个人瞬间神采尽失，威仪尽散，仿佛天人无衰，一头灰白相间的长发瞬间苍白如血，面容也是以恐怖的速度老化，宛若鸡皮一样满是褶皱……

　　“啊……”天选剑圣发出虚弱的叹息声，一身圣光片片溢散，凋零于虚无之中。

　　这一刻，天选剑圣以毕生剑道根基所换回的三分钟时间已然到了极莫之刻，距离魂飞魄散，烟消云散已是近在迟迟了！

　　“虚无极洞！”

　　天空中响起一声暴喝，被天选剑圣诛杀七成魔魄的魔婴主重伤腾空，一拳砸向了天选剑圣撕裂的虚空天堑，强势开辟出一条空间隧道，冲着两大魔主命令道：“给本皇追杀到底，人族一个不留！雷诺要生擒，本帝要夺舍他啊。”

　　“得令！”两大魔主冲魔婴主微微躬身，旋即迈步踏入了空间隧道之中。

　　天选剑圣猛然一握圣影剑便欲阻止，奈何此时已是天人五衰，六腑俱伤，圣魂将灭，纵是有心可叹力已不足，只能眼睁睁的看着两大魔主追杀上去。

　　“武剑生，你居然一剑诛杀本帝七成魔魄，真是可恶，可恼！本帝要炼化你啊！”魔婴主目光森寒如剑，充塞着无尽的怒与杀，无比恶毒的盯着天选剑圣。

　　“呵呵……这人族你终究还是守护不了啊。”皇魔天摇摇晃晃的从地面飞了起来，森森低笑着说道。

　　他也是遭遇了沉重的伤创，如同天选剑圣一般，他的魔魂也是崩裂开数百道裂痕。

　　不过皇魔天并没有牺牲武道根基换取战力，魔魂崩裂经过苦修尚有修复的可能，以皇魔天的修为却是不会有性命之忧。

　　两大魔帝再次逼临，此时此刻，已然道消魔涨，纵是剑圣也哀，纵是玄黄也悲，纵是寒风也泣！

　　剑圣将陨，万象悲然！

　　“呵！重伤至此还不死，老匹夫，你究竟有多顽强！”魔婴主森厉喝道，身化魔流，利爪催山，直取天选剑圣头颅，誓要将天选剑圣彻底绝杀。

　　“孤天一字横！”天选剑圣紧握手中剑，眉山一抬，圣影惊出，决战狂魔。

　　轰！

　　狂暴的魔能冲击之下，一身沉珂，风霜染身的天选剑圣终究再难抵挡魔能兴杀，顿时被魔婴主一掌崩飞数丈，血洒长空。

　　“混世魔劫九重绝！”

　　皇魔天目绽杀光，单足震地一踏，魔翼刃乍现吞世之芒，三千魔刀横扫寰宇，宛若灭世洪流般对着天选剑圣暴虐轰下。

　　“独钓寒江雪！”

　　天选剑圣泣血而战，诛魔的决心如铜铁浇筑，不死不灭，圣影剑裂地一划，天地飞雪，至极的玄寒剑意奔腾而出，傲然一撼魔刃绝杀。

　　嘭！

　　刀剑交锋，天地悲鸣。

　　“啊……”天选剑圣哀嚎出声，在遭重创，虎口炸裂，鲜血狂飙，如断线的风筝般向后倒飞出去。

　　“哈哈……武剑圣，你已强弩之末了，顽强不过彰显你的惨烈！”皇魔天狞笑道：“再来便是黄泉起陆，送你入狱啦。”

　　话音甫落，皇魔天掌御魔翼刃，再开皇魔终篇，正是——

　　“皇魔大极，万世孤绝！啊——！”皇魔天狂然一啸，饱提毕生修为，直将魔翼刃催动至极，裂天之刀，演化吞世之魔，如末日天灾霸道兴杀！

　　“影魔无始，杀道无终！”

　　唰——！

　　魔婴主双臂一震，利爪交叉，裂天而出，无尽爪芒犹若绝灭寰宇的毁灭之光，撕裂苍穹，绞杀向天选剑圣。

　　面对两大魔帝强势逼杀，天选剑圣凛然无惧，泣血的剑指在圣影剑上一划，浩然圣光顿时喷吐万里云霄，圣道之剑再开风云剑道。

　　“星宇剑意！”

　　力抗双魔只为雷诺等人争取逃生之机，天选剑圣狂燃毕生意志，极炼漫天星辰，化作一记星辰剑，震撼万古，崩裂青冥。

　　轰！

　　三大极招强势冲击，百里翻覆，日月惊颤，却是道高一尺，魔高一丈！

　　狂暴的能量波动肆虐中，天选剑圣筋脉尽断，筋骨尽断，肺腑俱成齑粉，轰然砸落血泊之中，却是苦苦挣扎，再也难以起身了，一直未曾离手的圣影剑在此刻坠落尘埃了……

　　“哈哈……哈哈……”

　　皇魔天和魔婴主相视一眼，仰天狂笑起来，身影瞬动，皇魔天一脚踏落天选剑圣的胸膛，狰狞恨毒地说道：“武剑圣呀武剑圣，你终究还是要败在我的手上，终究还是要死于我之手啊！恨吗？怨吗？不甘嘛！”

　　咔~咔~咔！

　　皇魔天脚掌猛一发力，天选剑圣的肋骨瞬间寸寸碎裂成了齑粉，淤黑的脓血顺着天选剑圣的七窍溢了出来，使得天选剑圣看起来异常的狰狞可怖！

　　“诛灭本帝七成魔魄，就这样杀了你未免太便宜你了，就让你在临死前看看你所守护的人族是何等的卑劣吧，何等的绝望吧！”魔婴主一巴掌抽在天选剑圣的脸上，让天选剑圣去看着城主府门前的惨烈屠杀。

　　人族强者纷纷战死，人族就如同失去守护的绵羊，惨遭魔族后裔大军屠戮，残肢断臂漫天飞起，人头抛洒着热血，在魔族后裔张狂的笑声中此起彼伏。

　　“你们……真是该死啊！”天选剑圣愤怒道，此情此景，令人视之悲恸，更是悲愤！

　　“哈哈……”皇魔天狞笑道：“愤怒只是彰显你的无能！就让本皇亲手终结你之命运吧！”

　　皇魔天杀气如狂，魔翼刃翻飞长空，绝世刀芒极炼山河崩陨，轰隆隆镇压了下来。

　　然而，也就在此刻，那倒映在瞳孔中急速放大的刀芒令天选剑圣瞬间有所觉悟。

　　体会天下苍生悲苦，天选剑圣内心犹如断肠翻涌，人世百年，过往至悲，至恸，犹如走马观花，豁然映入心田……

　　惜别峰。

　　对立的人，对立的影，两道不世雄姿煮酒论英雄，谈笑江山，一者剑姿英武，一者气概昆仑，正是天选剑圣和苏天华。

　　临别前，苏天华道：“圣剑泣血，天地同悲，唯有超越生死之限，方能领悟至极之剑，有限化无限，杀生为护生，此为荒神十二赋至极精意，有朝一日，望你超脱领悟！好友，别了。”

　　苏天华华光而去……

　　这一瞬间，天选剑圣目睹人间疾苦，终于体会到苏天华当时所言精意所在。

　　正是荒神十二赋，最终篇——悲神赋！

　　一朝领悟，天地同悲，化有限为无限，向天地借道，万古悲神一赋！

　　嗡……

　　天选剑圣瞬间如若回光返照，以无上悲神精意向天地借力，霎时天感地动，涌现无尽圣华灌入天选剑圣体内，使得天选剑圣瞬间突破巅峰凭借，成就天神之境！

　　轰！

　　天地圣力灌体，天选剑圣浑身瞬间迸发浩然神威，恰似众圣来朝，激荡诸天万界！

　　“怎么可能！”皇魔天首当其冲，瞬间被天选剑圣周身冲击而出的无尽圣力崩飞了出去。

　　“该死！怎么会这样，这……这是神的力量！”魔婴主同感震撼，脸色大变，浑然没有丝毫抵挡之力便是被滚滚冲击的圣光震得如同土狗般吐血倒飞。

　　“乱世荡荡，见苍天泣血，悲天悯人，圣者无畏！”天选剑圣以无尽圣力为根骨，震地而起，一尊圣光剑翼瞬间从后背铺展开来，如若鹏程九天！

　　“嗷——！”天选剑圣仰天长啸，剑指天下，大势无量，以有限的剑圣意志散入无尽天地，成就化有限为无限的至极之剑！

　　呯！

　　剑指擎苍一竖，倒插在土石之间的圣影剑顿生感应，发出兴奋的剑鸣，喷吐着浩然圣华拔地而起，宛若彗星拖尾般冲向九天。

　　“天地为我之剑，日月星辰为我之剑，神魔妖邪为我之剑，草木之枯为我之剑……”天选剑圣散尽毕生命源，一指点落圣影剑，震撼天地的终极剑之势轰然爆发了。

　　正是——

　　剑之终极，赋之终篇，剑之最高境界，剑势！


第397章 落幕·剑圣悲歌

　　哗——！

　　无尽的圣光宛若洗礼这污秽人世的神圣之潮，遍染万里江天更一色。

　　叮！叮！叮！叮……

　　天下万剑莫名为之颤动起来，正在挥剑屠杀的魔族后裔们纷纷感觉手中之剑如欲反噬，疯狂颤抖，不受控制，几乎脱手飞出。

　　“怎么回事？我的剑！”

　　“我的剑不受控制了！”

　　魔族后裔们大惊，感觉手中的兵器仿佛遭遇绝对号令，那股神圣悸动完全不可抗拒！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻……

　　随着圣影剑凌空滚滚旋转，圣光倾泄巍巍大世，魔族后裔们手中的剑再也不受控制，纷纷凌空而起，化作漫天剑虹飞向天选剑圣！

　　“这是什么情况？！”

　　所有魔族后裔均是震惊得肝胆欲裂，天空中那万剑腾空万里天的宏大异象简直就是生平闻所未闻的震撼！

　　“可恶！居然是剑之最高境界，向天地万象借剑——剑势！”皇魔天满是骇然地说道，一股死亡的味道瞬间充塞灵魂深处，令皇魔天有生以来感受到了最致命的危机！

　　“啊——！”狂然一啸，皇魔天饱提毕生修为，人刀合一，极招同出了。

　　面对天选剑圣终极之剑，皇魔天心知逃无可逃，避无可避，唯有一刀赌生死！

　　“皇魔大极天，万界魔临！”

　　轰隆隆~

　　皇魔天一刀惊出，身化盖世狂魔，擎天踏地，无远弗届，催动着霸天刀芒斩向了天选剑圣。

　　“魔极轮回！”魔婴主暴喝道，魔掌惊涛，翻天覆地，一尊覆灭乾坤的轮回之盘惊现而出，强势炼化漫天繁星，纳寰宇极光为己用，演化至极绝学硬撼天选剑圣。

　　“今日便以尔等帝道证我圣剑，杀生为护生，天地不留行！”天选剑圣浑身都沐浴在无尽的圣光之中，整个人宛若万圣之祖，剑指凌空指下，旋即便是——

　　万里长天万里剑顿时同受感应，化作宏大的圣剑洪流强势冲击向了皇魔天和魔婴主！

　　只身独挑双魔帝，一剑诛魔写春秋！

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　三大盖世极招甫一交锋刹那，便是这天地间最狂暴，最玄奥，最至极的杀伐，万剑洪流气势冲击，绝杀尘寰，威势无可抵挡。

　　魔婴主首当其冲，轮回之盘直接在瞬间被宏大剑流崩毁寂灭，旋即剑流如万里狂龙肆虐而下，一击！

　　轰！

　　魔婴主瞬间吓得肝胆欲裂，但尚未来得及惨叫，无限剑流便是将其轰杀成了碎片，彻底的寂灭，魔魂、魔魄通通摧毁，使得魔婴主连借影重生的机会都是丧尸，绝杀，绝灭！

　　从此世间再无魔影主！

　　“什么！竟然连魔婴主‘影魔血脉’都无法抵挡，怎……怎会恐怖如斯！”皇魔天直接吓得面无人色，如果真的有可能吓尿，那么此刻的皇魔天定然要水漫金山了！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”生死逼命只在一瞬，皇魔天极力催动大极天，整个人睚眦欲裂，宛若疯魔一般冲向了天选剑圣。

　　皇魔天知道，此时此刻，遁逃不过自取灭亡，唯有绝地冲杀，方能有一线冲击，义无反顾的冲向了无限剑流。

　　轰！

　　然而真正交锋瞬间，皇魔天方才领受到天选剑圣这终极一剑的恐怖，“皇魔大极天”就像是土鸡瓦狗一样，在无限剑流面前脆弱不堪，直接在瞬间被摧枯拉朽的崩毁。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻……

　　无限剑流若滚龙缠身，气势冲杀皇魔天本体，直将皇魔天杀得血肉横飞，一身命源急速流失、魔魂、魔魄同遭毁灭性的重创。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”皇魔天惨叫连天，如同遭遇万剑凌迟！

　　然这万剑可是至圣之气御动之剑，斩的可不仅仅是体魄，更是武道根基，对皇魔天造成毁灭性伤害的同时，更是在顷刻之间强势将皇魔天堂堂斗帝巅峰修为打落斗皇之境！

　　“终于还是……遗憾……”天选剑圣眼中路出浓浓的不甘，大限已至，命源燃烧殆尽，整个人轰然魂飞魄散，烟逝天地之间。

　　嗡……

　　失去天选剑圣的剑圣意志加持，那漫天攒射的万剑顿时如同失去了灵魂般砰然坠落，“铛铛”的坠落一地。

　　噗！

　　但即便如此皇魔天仍旧遭遇到了难以想象的恐怖重创，万剑消失的刹那，皇魔天直接仰天狂喷血浪，周身砰然炸散出一团浓烈的血雾。

　　“可恶，走！”没有任何的犹豫，皇魔天吊住最后一口生息化光而去，拼了老命的逃回皇魔森狱！

　　虽然天选剑已经亡故，但他所受的伤创却是已经无力再参与任何战斗，甚至只要一个都王都能将他斩杀，他必须立刻返回皇魔鬼窟之中接受万魔之魂冲击，补全功体。

　　只是重伤至此，怕是没有十年八年是休想恢复巅峰状态了！

　　“我的天！这就是帝境之战吗？”

　　“真是太震撼了！人族的天选剑圣真是恐怖得不可思议！”

　　“是啊！竟然在最后一瞬突破了人之极限，成就天神，力斩魔婴主，重创皇魔天主！”

　　“天选剑圣啊！”战场上仅存的数百名人族百姓齐齐跪倒在地，仰天悲啸。

　　可悲，可叹！

　　天选剑圣在最后一瞬突破极限，成就天神，可惜却因命源耗尽而终陨，未能完成庇护人族的志愿，未能履行朱杀双魔的决心，无限遗憾的同时更是令人扼腕痛惜！

　　“天选剑圣，我们愿意为你殉葬，黄泉路上，换我们守护你！”数百名人族百姓满是悲痛地说道，不愿就戮于魔族后裔之手，而是选择慷慨就义的方式追随天选剑圣的英灵共赴九幽黄泉！

　　数百人族百姓齐齐自杀当场，昔日繁华昌盛的旭日城彻底失陷，再无一名人族，成为了狂魔肆虐的寂灭鬼城，烽火遍地，直令天地哀鸣。

　　咔！

　　上苍似乎也为之悲恸，惊雷绝响，旋即便是血雨弥天，迷蒙了满城的惨绝人寰，清洗着历经战火肆虐的满目疮痍，成千上万的尸体倒落在血泊，为磅礴大雨渐渐洗礼洁净，但仍旧难以洗去那触目惊心的哀鸿……

　　残暴的魔族后裔并未放弃，冒着磅礴大雨洗礼了旭日成的一切，搜刮得干干净净，旋即魔火四处升起，将偌大的旭日成焚烧成了一片白地……

　　洗剑池。

　　雷诺、猴子、风铃儿、亚萨大师、御东皇一行五人冲破虚无界限，与早就守候再此的李副官、奥斯、凯奇等人完成了汇合。

　　“雷诺！”

　　“东皇少主！”

　　众人立刻迎了上来。

　　艾伦喜道：“雷诺老弟，你终于来了。”

　　海伦也是冲了上来，满是关心的看向雷诺，但看到依偎在雷诺身旁的风铃儿时，海伦微微一笑，“你没事吧？”

　　雷诺不言，只是摇头，此时此刻，雷诺的心情沉重如山，奥古斯丁陨落，天选剑圣虽未亲眼见到陨落，但也多半是生还无望，生平两大恩人一朝全部离世，对于雷诺的打击之巨大可想而知。

　　纵是雷诺心性在如何坚韧，但他终究不是铁石心肠，怎么可能视若无睹，无动于衷！

　　“快走吧，往生珠的时间已经只剩下两分钟了！”奥斯催促道。

　　“走？！你们那也走不了！”

　　却在此时，狂野的杀声席卷开来，森魔死狱和幻魔秘狱两大斗皇境的魔主撕裂空间，强势降临，没有任何多余的废话，起手便是绝杀。

　　“走！”

　　奥斯和凯奇相视一眼，旭日城的老一辈已经死绝了，就只剩下他们了，守护后辈传承的希望，他们责无旁贷，直接取出随身兵器冲向了两大魔主。

　　“爹！”艾伦悲声喊道。

　　两大的魔主的突然杀临超乎了所有人的预料，完全不在计划之中，使得场中顿时开始躁动，显得混乱开来。

　　“所有人不得乱动，全部跳入往生珠！”亚萨大师立刻说道，此时此刻，他就是最有威望的老一辈人物了，必须护佑所有人安全撤离！

　　咻——！

　　却在此时，一道圣影撕裂空间降临，化作一口残剑落入了雷诺的手中，赫然是天选剑圣的兵器——圣影剑！

　　“前辈啊！”目睹此剑之残，雷诺瞬间明白天选剑圣已然战死，仰天悲啸起来，磅礴气劲从周身冲击而出，无尽悲与怒化作不死不休的仇杀。

　　轰！

　　“绝代之狂”巍然上手，雷诺双眼血红，宛若疯魔般射向了俯冲杀来的两大魔主，咆哮道：“为我师父偿命来！”

　　虽然雷诺和天选剑圣从来没有以师徒相称过，但剑圣陨落，雷诺愿尊剑圣为师，以宣泄内心的情感与敬意，因为他都还没来得及向天选剑圣偿还恩情。

　　人生七大悲苦，求不得便是其一，求一个偿还恩情的机会都得不到，可想而知，雷诺此刻的心情是何等的悲苦。

　　“雷大哥，你太冲动了。”风铃儿第一次生气了，剑指一起，虚空行符，打入了雷诺的识海之中，顿时封印了雷诺的意识。

　　“走！”亚萨大师直接将雷诺扔进了“洗剑池”中神光灿灿的“往生珠”中，与东皇悲情激入肺腑，仍自昏迷，尚未苏醒，也是被亚萨大师丢了进去。

　　与此同时，事先从旭日成中挑选出的最优秀的一万少男少女也是陆续登临“往生珠”。


第398章 冰火极地

　　轰！轰！

　　却在此时，惨白的空间响起两道沉闷的爆鸣，奥斯、凯奇两大家族族长尽数死在两大魔主手中，直接炸成了飞灰！

　　“走啊！走啊！走啊！”李副官道：“我来抵挡双魔，誓与旭日成共存亡！杀啊——！”

　　李副官抽出随身的佩剑，咆哮着，义无反顾的冲向了双魔！

　　“唉！”亚萨大师苦叹一声，登上“往生珠”化作一团神光射向洗剑池中心的荒洞，一下没入其中，消失得无影无踪。

　　轰隆隆~

　　旋即，整个洗剑池轰然崩塌，等两大魔主踏过李副官的尸体追杀上来，荒洞已经荡然无存，任凭两大魔主搜遍附近的次元空间也是难觅其踪！

　　“可恶！居然让他们逃了！”森魔死狱的魔主暴跳如雷。

　　“嗯……”幻魔秘狱的魔主却是冷静得多，微微沉吟道：“他们事先显然有准备，逃亡何处已是不知，怒也无用，当前是恢复魔族后裔的兵力秩序，并向皇魔天主进行汇报。”

　　“也只有这样了。”神魔死狱魔主愤愤道，似乎因为没能将人族彻底绝杀而很是不甘……

　　旭日沦陷，烽火屠城，日月哀歌，天地泣血！

　　滂沱血雨倾盆而下，雷鸣电闪，撕裂死寂的夜，刹那银白闪现下是满城的尸骨，是惨烈的生灵涂炭，是最惊心怵目的死亡！

　　将旭日城搜刮一空的魔族后裔大军已经撤，然那焚城的魔火却在滂沱血雨中依旧熊熊燃烧，如无情的恶魔，吞噬了建筑，吞噬了尸骨，吞噬了人族的百年繁衍，吞噬了曾经这片土地上的一切美好，与回忆……

　　次日，风雷息偃，血雨天晴，一轮沐浴着满城的狼烟烽火冉冉升起。

　　风雨过后的满目疮痍象征着一个时代的结束，同时也意味着一个崭新的时代即将到来，一如那冉冉初升的红日！

　　魔族后裔四狱联军虽然最终攻陷了旭日城，但也是出乎预料的损失惨重，各自退回疆域内重整秩序。

　　混乱大陆似乎迎来了一个前所未有的平静时期。

　　皇魔森狱，至深之处的核心秘境——皇魔鬼窟。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　无数阴魂魔邪飞旋，凄厉的咆哮在一座暗黑魔池的上空，墨池中沉浸着一尊遍体鳞伤的魔，无数恐怖的裂痕从其身上蔓延而出，在魔魂阴厉的冲击下时愈时裂，反反复复，每一次崩裂都有殷红的魔血溢散而出，令沉浸在魔池中的魔痛苦不堪。

　　“悲神赋！武剑圣！你居然至此仍将本皇重伤至此，这笔债本皇无法从你身上讨回，势必从你人族身上百倍讨回！”皇魔天无比恨怒的想道：“只待本皇伤势痊愈，定要找到突破庇护山之法，将亚特大陆所有人族通通消灭，要你人族灭种！”

　　“咳咳……”正在怨毒之际，皇魔天体内伤势再次爆发，剧烈咳嗽的同时猛然喷出一口血浪，身上的裂痕瞬间猛烈的扩张开来，险些令皇魔天一下子解体。

　　天选剑圣将死一瞬突破极限，成就天神之境，领悟而出的悲神剑意剑指屠魔灭神，若非最后时刻，天选剑圣命源耗尽，皇魔天就不是重伤了。

　　甚至再多给天选剑圣两秒钟的时间，皇魔天也要和魔婴主一样灰飞烟灭，荡然无存！

　　但即便如此，对皇魔天所造成的伤害也是极为恐怖，直接将皇魔天打落斗皇境，帝境魔魂直接被悲神剑意摧毁得破败不堪，而且天选剑圣的陨落并未使得悲神剑意完全消失，只是弱化了很多，那股剑圣意志仍旧存留在皇魔天的体内，时刻摧毁着皇魔天的生机。

　　“啊……”皇魔天哀吟着，狂催“皇魔大极道”方才将这股悲神剑意镇压下去，崩裂的魔躯在无数魔魂阴灵冲击下再次愈合，却在此时——

　　“森魔死狱魔主——范轲锡。”

　　“幻魔秘狱魔主——幽患深。”

　　“拜见皇魔天主！”

　　“嗯？”皇魔天闻言，眉头微微一皱，道：“何事？”

　　他现在重伤之身，更是被天选剑圣打落斗皇境，并不愿意让别人知道他的情况，否则万一两大魔主趁机叛乱，无疑将动摇他一统四狱的绝对统治地位，因此皇魔天只是隔空回言，并未召见。

　　两大魔主不疑有他，先后汇报道：“启禀皇魔天主，四狱联军已经撤回，损失惨重，皇魔森狱和真武魔狱两大魔主更是战死沙场，皇魔七君无一幸免，如今我魔族后裔四狱经此一战，元气大伤，请皇魔天主做进一步指示。”

　　“嗯……”皇魔天微微沉吟，道：“四狱同气，不可一日无主。本皇钦点枭毒千为皇魔森狱魔主，阎无尽为真武魔狱魔主，与你们共同治理四狱以及混乱大陆，扩充我魔族后裔势力。”

　　“是！”两大魔主应道。

　　“经此一战，虽然最终斩杀天选剑圣，但本皇仍旧意识到修为的不足，决意闭关十年再参‘皇魔大极道’，以求突破大极限，成就天魔之境，再谋不世伟业。故这段期间，大事小事皆由你们四狱魔主商议处理，无须通过本皇，明白了吗？”

　　“这……”两大魔主相视一眼，微微犹豫后道：“谨遵皇魔天主之令。”

　　“下去吧。”皇魔天强压着体内伤势，说道。

　　两大魔主闻言恭身褪去，而皇魔天在感知到两大魔主离去之后，压制于体内的伤势再次爆发，猛的喷出一道血浪，浑身裂痕不可抑制的蔓延开来，无数圣剑剑气在浑身疯狂肆虐。

　　“如此重伤，只怕十年也未必能够痊愈！武剑圣，当真可怕！幸亏他命源耗尽，魂飞魄散，否则我魔族后裔败矣。”皇魔天心中满是余悸，天选剑圣临终那一剑简直就是夺天地之道的无极之剑，直接在皇魔天心中留下了永生不可磨灭的阴影。

　　“皇魔大极，寂灭之源！”感受到体内的伤势已是不可压制，皇魔天当即催动“皇魔大极天”涅槃之决，身化魔茧沉入墨池最深处，开启最深层次的闭关疗伤。

　　历经种族大决战之后，四狱魔族后裔也是开始进行战后的恢复与建设，仿佛一切都归于了平静。

　　只是这平静注定将被打破，只是时间问题而已，历史车轮滚滚向前，属于人族的时代终将到来，“神之子”所背负的使命终究会光耀整个亚特大陆……

　　……

　　冰火极地。

　　一片位处整个亚特大陆极地边疆无尽荒原，天之无所极，地之无所限的残酷之地，冰火肆虐，杳无人烟，乃是久远传说中被诸神所遗弃的罪恶绝生之地。

　　只有恶贯满盈，大奸巨恶才会被诸神流放到这里，饱受冰与火的洗礼，偿还罪业。

　　不过这都是只是传闻而已，亚特大陆上究竟有没有这种地方无人得知，即便是统领整个混乱大陆的魔族后裔也是不知……

　　就在今日！

　　无尽阳火焚煮的苍穹之上，倏然划过一道梦幻般的虹光，那虹光速度快到无可言喻，只是眨眼便已无影无踪！

　　咻——！

　　虹光过境如流星横空，最终光华寂灭，轰然砸落炙热的焦土荒原之中，一时间土石横飞，激起漫天尘浪。

　　在这片寂静无声，寂灭无生的荒凉极地爆发出一道惊雷般的轰鸣！

　　焚风涌动，荡去了迷蒙的尘埃，就见一颗巨大的圆珠流转着淡淡的七色彩晕静静的陷在地坑之中。

　　良久……

　　唰！

　　寂静的七彩光球突然犹如一团云烟般消融，最终化作一枚七彩宝珠落入了一名容貌沧桑的老者手中，正是亚萨大师。

　　历经覆城之战，亚萨大师整个人仿佛一下子老了几十岁，头发都是白了许多。

　　而随着“往生珠”被一下收起，浩浩荡荡的人潮瞬间出现在这片令人绝望的荒原之上，正是旭日城覆灭之际，“希望之火”计划所承载的一万少男少女，是人族传承的最后香火。

　　天空宛若磨盘似的太阳滚滚焚烧着这片土地，刺目的阳光令众人下意思眯起了眼睛。

　　“好热！”

　　“这……这是什么地方？”

　　“难道是传说中的地狱嘛！”

　　人群中升起惊呼与惶恐的声音，只是顷刻之间，众人便已大汗淋漓，从未感受过的酷热，扑面而来的热浪简直令人窒息，残酷的地理环境更是令人心生无边的绝望！

　　“这究竟是什么鬼地方！”

　　“这里的太阳好大！”

　　“我想回家！”

　　有些意志薄弱的少年少女已经开始哭泣，这里虽然远离了战火，但笼罩于头顶的死亡与绝望似乎并未远离。

　　“大家都先藏身到山壁后面，躲避烈日的灼烧。”亚萨大师眯着眼睛粗略了打量了环境，发现不远处有条山脉，立刻说道。

　　这片冰火极地他也是第一次到来，并不了解，面对足以将人烤成人干的巨大烈日也是不禁有些慌乱，只得先躲进大山之中再思对策了。

　　众人向着大山的北面奔袭而去，虽然只有仅仅数里，但众人却觉得度秒如年，一些来自于农家的少男少女更是不堪抵挡这股酷热，直接昏厥了过去。


第399章 活下去！

　　大山后，阴凉下依旧燥热非常，但总算还可以在承受范围，众人散开，或是绝望的打量着这片陌生的环境，或是加入治疗的队伍忙乎救治那些体质差而昏厥的人。

　　“雷大哥，快醒醒。”风铃儿催动秘术解开了封禁雷诺的意识的符文。

　　天选剑圣陨落，雷诺情绪十分激动，风铃儿不得不封禁雷诺意识，否则面对两大魔主，雷诺必死无疑！

　　随着封禁意识的符文被风铃儿撤去，雷诺顿时转醒，猛的一下坐了起来，“绝代之狂”瞬间上手，便狱诛魔报仇。

　　“雷大哥，我们已经逃出来了。”风铃儿用温柔的玉手抱住了雷诺那染血的手臂，柔声道：“我们都逃出来了，战争结束了。”

　　“结……结束了么？”雷诺看着一望无尽的灼热荒原，情绪缓缓平静下来，一切……真的已经结束了！

　　克里斯、血如锋、凯文、柳伯、奥古斯丁……等等熟悉而鲜活的面孔从雷诺的脑海中流转而过，他们血战沙场，誓死护城，与魔族后裔同归于尽，用生命捍卫属于人族的尊严！

　　圣影有残，剑圣不复！

　　雷诺手臂微抬，看着紧握于手中的半截残剑，一股至极至悲瞬间从心田奔涌而起，两滴灼泪滑落，打落在崩断的圣影残剑之上。

　　“师父啊！”雷诺仰天悲啸，声动玄黄，虽无师徒名分，但愿陨落后的一声“师父”能减少几多遗憾！

　　感受到雷诺这一声中所蕴含的无尽的悲苦，所有人都是陷入了深深的沉默，这一战，人族惨烈，流离失所，血肉分离，至亲永隔，人间七大悲苦几乎饱尝了遍！

　　似乎为雷诺这一声呼唤所感染，场中许多少年少女都是哭泣起来，悲痛就像是滚滚洪流在众人的心中咆哮着，就连亚萨大师也是泪红了眼眶……

　　御东皇此刻也已转醒，但却如同石化般倚着山壁，一句话也不说，目光如同凝固，一夕之间，旭日城覆灭，父子永隔，一个个亲人前辈离他而去，对于御东皇的打击大到几乎不可承受。

　　父亲慈祥而又宠溺一笑后，同“血凌武塔”自爆，和魔族后裔同归无尽的画面就像是梦魔般挥之不去。

　　沉默！

　　沉默！

　　所有人都是陷入了无尽的沉默之中，过去已是惨痛，而未来仍旧是一片迷茫绝望，这一切究竟该何去何从？

　　这片冰火极地，天地之边根本不适合人们的生存，难道千辛万苦逃生只是为了换一个死法吗？！

　　“雷大哥，请你振作好吗？逝者已矣，生者当自强！”风铃儿后面抱住雷诺的腰，用无限温柔与爱恋来暖化雷诺那被战火焚烧得千疮百孔的仇恨之心。

　　“铃儿……”雷诺握住风铃儿的玉手，转身看着那娇柔的雪颜，情绪逐渐冷静下来，天选剑圣生前所交待的重任将雷诺拉回了现实。

　　现实固然残酷，但他仍需背负，人间正道是沧桑，不经沧桑何以崛起！

　　“毁灭是为更强的新生，失败只为积蓄奠定来日的成功！”雷诺心中暗暗想道，硬生生斩却了悲痛，振作起来，他要报天选剑圣的授业栽培之恩，那就从完成天选剑圣的遗志开始，如此方不负天选剑圣，方不负远在不知处的父亲与母亲。

　　非常时期，非常人情，此时之恶劣根本容不得雷诺太多的悲痛，他必须学会铁血，学会无情，学会坚强，这就是乱世法则，否则根本无法生存！

　　“嗷——！”雷诺仰天狂啸，似乎是要将所有的悲伤与痛苦发泄出去，滚滚声波轰掣方圆百里，直令天地都为之动摇。

　　一声啸过，万般皆斩去！

　　悲恸！

　　生生斩去悲恸更是悲痛至极，雷诺瞬间所承受的情感压迫更是万钧重山，非大毅力，大恒心不可承受，一抹血红猛的从嘴角溢了出来，但雷诺的眼神却是变得清明而坚定！

　　过往皆云烟，一切从头再来！

　　“呵……”雷诺惨笑一声，抹去嘴角的血迹，轻拂过风铃儿额间的秀发，柔情道：“铃儿，让你担心了。”

　　“雷大哥，你终于走出悲伤了。”风铃儿脸上露出了喜色，“铃儿还是喜欢豪情万丈的雷大哥。”

　　眼见雷诺重新振作起来，亚萨大师道：“雷诺，你能这么过走出来真是太好了，我已经快要被压垮了，接下来你有什么打算？”

　　“生存！”雷诺放眼无尽荒原道：“维持最基本的生存，我们既然担负着传承人族最后香火的重任，那便一定要不择手段的活下去！”

　　“生存！”

　　“活下去！”

　　“生存！”

　　“活下去！”

　　“……”

　　雷诺铿锵有力的话语，就像是金石坠地般响起在众人的耳畔，令处于绝望中的众人顿感仿佛看到了希望之光，纷纷向雷诺投去希冀的目光。

　　唯独御东皇置若罔闻，一个人整整发呆，如同石化。

　　雷诺负手而立，意气风发道：“当务之急，我们最需要的就是水和粮食。”

　　“水？粮食？”亚萨大师道：“离开时我们曾带了一批生活物资，足够生活一年之用。”

　　“不够。”雷诺道：“既是繁衍生息，人口肯定会几何倍增，我们必须找到可再生的水源，可再生的粮食。”

　　“可是雷诺大师，这冰火极地的地理环境您也看到了，酷热难耐，更胜沙漠，莫说培植粮食，就是水源也不可得啊。”一名皮肤黝黑的少年说道：“我家世代为农，我更是早已熟悉种植，水是最基本的种植所需。”

　　“嗯。”雷诺点头道：“你叫什么名字？”

　　“小的叫梁山。”少年弱弱的道。

　　雷诺微微颔首，环视全场道：“队伍中有多少人是农家出身，能够懂得种植的。”

　　“我！”

　　“我！我！我……”

　　雷诺在旭日城有个极高的威望，屡创奇迹早已深入人心，此刻由雷诺主持顿时令众人情绪高涨起来，暂时压下了心中的悲伤，纷纷自告奋勇。

　　雷诺粗略算了一下，竟然大概有三千人是农民出身，精通粮食的种植。

　　“看来奥古斯丁前辈在帅选最优秀人族种子的同时，已经考虑到了这一点。”雷诺心中暗暗想道，这三千人可是传承的瑰宝，有了这三千人足以养活剩下的人了。

　　“梁山，以后这三千人就归你统领，而你便是大司农。”雷诺道。

　　“啊！”梁山闻言顿时一惊，道：“雷诺大师，这……这小的如何承受得起。”

　　“努力吧，人族传承的重任就交给你们了。”雷诺道。

　　“是！”梁山也不在推辞，和众人齐声应道，在这些少年少女的心中，雷诺就如同神明一般，既是雷诺亲自任命，重人自然没有异议。

　　“第二，战力！”雷诺道：“队伍中有多少精通修炼之人？”

　　闻言又是群情激动，自告奋勇起来。

　　雷诺算了小差不多有两千人，当下说道：“海伦，这两千战力便由你统领，以后你便是大统帅，负责保护大家的安全。”

　　“嗯！”海伦郑重点头。

　　“我。”艾伦站起来说道：“不用说了，既然要传承，那么自然要形成统一的秩序管理以及部落建设，采集，这个是我的强项，雷诺老弟，便将这方面交给我吧。”

　　“好！”雷诺应道，他本来正想围任艾伦担任此事。

　　“亚萨大师，队伍中还有数百人是从药剂师联盟中帅选出来的吧？”雷诺道，他发现队伍中有不少身穿药剂师长袍的年亲人。

　　亚萨大师点了点头。

　　雷诺道：“那您便带领这些旧部重新成立一个药剂师联盟，负责我们这个人族小部落的伤病老弱残。”

　　“没问题。”亚萨大师立刻应道，眼见雷诺这么快就稳定军心，梳理的井井有条，亚萨大师打从内心感到高兴，雷诺现在已经初具领袖风采了。

　　雷诺看了看，除去梁山所率领的三千农耕子弟，海伦率领的两千战力，以及艾伦将率领的四千建设、采集队伍，亚萨大师的四百药剂师，还剩下五六百人。

　　这五六百人都是旭日城中当初的上层名流，基本都是魔法师，一个个看起来虽然病怏怏的，但他们才是一个部落传承繁衍至关重要的存在。

　　魔法师也分很多种，有主战力的，有主研发的，还有的专门修炼符法的，就如同是雷诺前世所生活的地球上的科学家一样。

　　“你们中最佩服谁？”雷诺看向了这最后的六百名魔法师。

　　“沐尘！”众少年少女异口同声的指着一名清秀的少年说道。

　　雷诺顺着众人所指的方向看去，发现这名少年生得十分清秀，到像是个女孩子，但一双丹凤眼中却是充塞着迷人的光彩，一身魔法修为更是已臻法帅之境，是个了不得的天才。

　　“雷诺大师。”沐尘见雷诺看向自己，开口道。

　　“嗯。”雷诺应了一声道：“沐尘是吗？你主攻的是何种魔法？”

　　“全能魔法。”沐尘道：“首攻魔法研发，七岁自创魔法小云雨术，十二岁研发有生魔法不死绿藤，十五岁研发新型魔法，水之奥义，尚未完成。”


第400章 兄弟联手

　　“很好。”雷诺道：“那你便是第一任魔法协会的会长，率领其他人主力研发能够在这种恶劣环境中生长的种子，你只有半年的时间，有信心吗？”

　　“就算呕心沥血，沐尘也必将完成。”沐尘坚定道。

　　眼见生存各项需求部署完成之后，亚萨大师道：“现在已经万事俱备了，但雷诺，没有良田和水依旧无法种植农作物，而且此地气候酷热异常，连山石都滚烫逼人，没有修为的人根本无法正常活动。”

　　“这就是我接下来要做的。”雷诺道：“我要重序阴阳，逆改四象，重新奠定风水格局。”

　　“不过我尚需要猴子、东皇兄以及铃儿的帮忙，现今大家都有伤在身，还是先行疗伤，而且此地气候我也需要经过二十四小时的考察再行判定。”

　　“亚萨大师，你先取出水和食物供大家充饥。”雷诺安排道。

　　“暂时也只好如此了。”亚萨大师道，当下招呼众人开始进餐，补充能量。

　　雷诺和风铃儿相视一眼，然后向着御东皇走去，此番大战对于御东皇的打击非常大，眼见御东皇一个人沉默，雷诺也很是心疼，他要帮助御东皇走出沉痛的悲伤，否则御东皇就废了。

　　猴子则是没那么多闲心关心这些乱七八糟的事情，入魔令猴子消耗十分剧烈，加上一身重伤，可谓是疲惫不堪，直接四仰八叉的躺在地上大字睡，连眼睛都懒得睁开。

　　雷诺自然不会去烦猴子，径直来到御东皇的面前，拍了拍御东皇的肩膀，沉声道：“东皇兄，我知道……”

　　雷诺刚准备安慰御东皇一番，却不料御东皇突然说道：“不用说了，我还挺得住。天地无常，武炼逆境，此番巨变不过一场经历，一场蜕变，我已经化解了，不会成为我的负担，我的使命不是就此跌倒，而是重建旭日城，更胜昔日辉煌，如此方能对得起父亲！”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“既是如斯，那就让我们兄弟联手，重新带领人族站起来吧。”

　　“嗯！”御东皇郑重的点了点头。

　　“既是兄弟联手，怎么能少得了我呢。”艾伦走了上来，此时此刻，众人已经化悲伤为动力，视生存为唯一目标，其他诸般种种都不得不摒弃。

　　必须团结一切力量共谋生存，否则连命都没了，亲人们的仇谁给报，人族如何重新走出这片恶劣的天地，如何从魔族后裔手中夺回人族的一切。

　　“你们都受伤不浅，逆改天地格局需要实力，这些天才地宝你们拿出用吧。”艾伦从腰间取下一个空间袋递给了雷诺。

　　雷诺接过空间袋的同时顺便看向艾伦的腰间，发现艾伦腰间挂满了空间袋，起码有数十个。

　　“哈！”艾伦拍了拍腰间的空间袋笑道：“早在战争没有爆发之前，我布莱恩家族便将家族所有产业进行了整合，留作不时之需，否则旭日城一旦失陷，不是白白便宜了魔族后裔那群狗娘养的！”

　　雷诺微微颔首，看来情况比他想象中有好不少，除了艾伦之外，其他那些原旭日城上层名流的子弟们空间袋中也定然整合了家族中所有精粹，对于当前这个尚未成形的小部落繁衍无疑拥有着巨大的优势。

　　“时间紧迫，东皇兄，我们如今已成为中坚战力，赶紧疗伤恢复巅峰吧。”雷诺说道：“明日，我们深入这片荒原，探明地理格局，便着手重续阴阳，改变这恶劣的气候。”

　　“主要是水源。”艾伦道：“此地干燥异常，寸草不生，只怕要发现水源困难重重。”

　　“嗯。”雷诺沉声应道，提到水源他确实也是头大，他早就将精神力释放入地下数百米，浑然没有水的迹象，只怕这将成为部落初期的最大难题。

　　但无论有多艰难都势在必行，当务之急就是先疗伤，修为恢复巅峰，有了实力才能资格谈理想，实现理想，否则都是纸上谈兵，屁用没有。

　　接取了艾伦给的空间袋后，大量天才地宝顿时映入雷诺的眼帘，雷诺分发给御东皇、猴子，自己也取用一部分，就地找了个山旮旯，藏身其中，开始闭关疗伤，恢复实力！

　　历经旭日城一战，无论是雷诺还是御东皇抑或是猴子，无不是身染重创，一身斗气直接消耗殆尽！

　　不说恢复巅峰实力，单单疗伤就是一个十分漫长的过程。

　　时间就像是指尖的沙硕飞快的流逝着，不知不觉已是过去了好几个小时，而置身于山脚洞穴深处的雷诺等人仍旧浑然没有出关的迹象。

　　早已用餐过后的风铃儿、亚萨大师等人纷纷排布在山脉的阴影下乘凉，这酷暑之地直令众人大汗淋淋，热得几欲窒息。

　　然而，就在众人感觉快要被炙热的空气焚烧成人干时，终于，那颗如同磨盘般悬挂在天空的太阳，敛去了焚世之焰缓缓的坠落西山了。

　　众人本以为终于可以痛痛快快的喘口气了，更要命的来了，就在太阳落山的顷刻，逼人的寒气顿时如同寒流来袭般席卷整个无垠的荒野。

　　夜幕降临，一颗颗宛若拳头大的星辰漫天扑闪着，似乎天穹就压在头顶上一样，异常的近，漫天极光飞逝着，如同流星雨一般，美得令人震撼，美得令人惊叹！

　　只是冰冷的寒冷席卷之下，呜呜呼啸的荒野之风飞沙走石，吹打在身上简直犹如万针锥骨，痛苦不堪，谁也没有心情去欣赏那无限的美妙。

　　“大家都进入山缝中，抱团取暖，修为强的顶在外围，修为弱的保护在人群中。”亚萨大师见这寒风着实冰冷难御，立刻让大家转移。

　　皓月升空。

　　这里的月亮特别大，特别的圆，明亮得就像是正常的太阳一样，但那光芒却是毫无温度可言，甚至随着月亮的升起反而愈发的寒冷，死一样的冰冷。

　　白日滞留于大地上的热气很快便消散一空，和夜晚的冰冷形成强对流，狂风呼啸，在绝地荒原上卷起一道道白毛风沙，犹如夜幕下的幽灵。

　　冷！

　　刺骨的寒冷！

　　白天有多么的热，夜间就有多么的寒冷，昼夜温差起码在一百度以上，饶是一些有修为在身的斗士都是无法抵挡这冰封骨髓的寒冷，唯有斗将才能以浑厚的斗气抵御。

　　但即便如此，抵御在最外围的艾伦、亚萨大师、海伦等人，身上也都泛起了一层白色的薄薄寒霜。

　　“嗯？”正在闭关中的雷诺猛然睁开了眼睛，他有“水晶心脏”喷发的生命之能护体，疗伤的速度远超常人，即便不主动疗伤也能够痊愈。

　　经过这几个小时的疗伤，雷诺的伤势已然痊愈，正在全力炼化“天才地宝”恢复斗气，但刺骨的冰冷刺激得雷诺猛然一个激灵，睁眼刹那，雷诺伸手一模，一层白花花的银霜便被从其头上抹了下来，顿时令雷诺惊喜起来，“竟然是霜雪之气！”

　　“霜雪即是水，说明这片冰火极地并非是有水存在的。”雷诺心中暗喜，道：“而且昼夜温度相差如此之巨应该是这片地狱处于大陆边缘的缘故，当太阳落山照耀到大陆的背面，此地便会出现极夜现象，陷入无尽冰冷，当太阳重新照样到正面，此地便会出现极昼现象，极昼极夜现象更替如常昼常夜，这才是此地成为冰火极地，没有生命存在的原因。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟着，脑海中回味着古书《罗经》中的一些风水势以及阴阳秘术，八卦九宫，渐渐的，一个重新改造此地气候以及风水格局的方案在脑海渐趋雏形。

　　虽然天时地象乃是天地法则，以雷诺的能力还改不得，但却可以通过风水秘术，重塑天地格局，使得阴阳调和，化霜雪为雨露，更适合生存。

　　“待猴子实力恢复，我便勘察此地形势，着手塑造格局，希望能起到作用。嗯！先恢复实力。”

　　有了计较，雷诺沉下心来，直接将“万物之书”心法催动极限，疯狂炼化着天才地宝，恢复斗气，亏虚的四大脉轮快速的充盈起来，一股股雄浑的气息从雷诺的身上释放出来。

　　而猴子此刻却是睡得正酣，在嗑瓜子一样的嗑了五十多枚“兽魂魔晶”后，猴子成功步入了完美的梦乡，小呼噜打得此起彼伏，发出动感的小节奏。

　　那一身金光灿灿的毛皮完全无惧冰寒，纵是毛锋上寒霜密布，猴子自是温暖如春，直睡得昏天暗地，浑然不知凡几。

　　对于猴子这般只需要吃就能够恢复实力，提升修为的逆天天赋，别人也只有羡慕的份，连嫉妒的权利都没有，人家可是神兽，就是这么得天独厚！

　　御东皇凭借血族天赋“不死之身”，恢复的速度也是极快，此刻也是到了关键时期，浑身血气弥漫，气息浑浑，一股比御东皇巅峰时候还要强大的气息透逼而出。

　　似乎因为此次灭城之战，痛失亲友令御东皇的心境发生了变化，得以洗礼与沉淀，终于了突破了那岌岌欲破的半步斗王的瓶颈，终于踏入斗王之境了！


第401章 痊愈·巅峰

　　冰火极地的夜无比的漫长，仿佛永无止境一样，自从雷诺等人闭关以来，已经过去二十个小时了，但仍旧没有天亮的迹象，而且寒流愈发的猛烈，狂风呼啸，如风雪恶魔吞噬着一切有生之机。

　　就连抵御在外围的艾伦等斗将高手都快要抵御不住这恐怖的严寒，浑身的斗气仿佛都快要被冻结了，唯有像海伦、亚萨大师这些斗帅境的存在方能屹立在严寒中坚持着。

　　“这里的夜仿佛没有止境，情况不妙啊！”亚萨大师有些焦急起来，那些被围在人群最中间的人虽然不会直面寒风的冲击，但这足以将钢铁都冻脆的严寒根本不是常人所能承受。

　　甚至亚萨大师已经感受到，不少身体虚弱的魔法师已经出现命火将熄的征兆，如果再不天亮，众人非要被冻死不可。

　　这冰火极地的夜当真可怕，远比白日的酷热还要恐怖几十倍！

　　“必须想办法阻止寒流的侵袭！”亚萨大师焦急道，不禁取出了“往生珠”，虽然此珠只能使用两次，已经用了一次，第二次乃是为了将来回返旭日城之用，但他总不能眼睁睁看着大家被冻死啊。

　　“往生珠”内部自成世界，不会为寒流侵袭，是抵挡寒流的唯一方法了。

　　“亚萨大师。”却在亚萨大师准备再次启动“往生珠”的时刻，雷诺疗伤痊愈，恢复了巅峰状态，出现在了众人的身边。

　　“雷诺，这里的夜太寒冷了，大家怕是扛不过去啊。”亚撒大师道。

　　“这是极夜现象，会超乎想象的漫长，也许十天，也许一个月，也许一年，就看太阳环绕亚特大陆的周期有多长了。”雷诺道：“我先开辟出一个山洞让大家进去吧。”

　　言罢，雷诺取出“绝代之狂”，“神龙七十二虹”爆发，寒风中只闻道道惊雷般的轰鸣声响起，乱石穿空，石屑纷飞，不到半个小时，雷诺便是在山脉中掏出一个两万多平米的大山洞，将众人全部转移进入山洞之后，雷诺施展出“凌波绝尘步”向着地平线远处的另外一片黑色的山脉狂奔而去。

　　“雷诺，你要干什么！”亚萨大师见雷诺狂奔而去喊道。

　　然狂风呼啸，亚萨大师的声音被淹没在了风中。

　　那片黑色的山脉上生长着一些不明的黑色低矮植被，呈现针状，好像没生长起来的雾松似的。

　　雷诺用“绝代之狂”斩了大量的黑色植被装入空间袋中带回山洞，供众人燃烧取暖，渐渐的山洞暖和起来，总算是逃过了死亡的危机！

　　时间在漫长的艰苦中与煎熬中流逝着……

　　一个小时！

　　十个小时！

　　一天！

　　两天！

　　四天！

　　六天！

　　终于，在第六天的时候，夜色渐退，久违的阳光终于重新光临了这片几乎被遗忘的绝地，为这无尽寒冷的夜带来丝丝温暖。

　　但很快的这种温暖就变成了燥热，又是极热的煎熬，众人不得不离开山洞，躲在阴凉下大口大口的喘息，大家直被折磨得痛苦不堪！

　　“都已经六天了，东皇兄怎么还不见出关？”艾伦有些担心地问道：“雷诺老弟，会不会出什么岔子？要不你去看看东皇兄的情况？”

　　“嗯……”雷诺沉吟着点了点头，当下便欲向御东皇闭关所在走去。

　　轰！

　　却在此时，一道地裂山崩，尘土飞扬间，就见一道华丽丽的金光雄姿崩裂山石而出，赫然是御东皇，雄浑的气息宛若大江潮涌般释放开来，直令大地隆动不已！

　　“哈！”御东皇铿然一笑，翩然飞落众人面前，道：“让大家担心了。”

　　“东皇少主。”亚萨大师欢喜着迎上前来，毕竟御东皇是少主，他具备成为部落首领的合法性，因为正统嘛。

　　雷诺虽然威望很高，但却不适合成为部落的首领，甚至雷诺地位可以比御东皇还高，但就是不适合成为部落统治者，因此对于这位未来的部落首领，亚萨大师抱着高期待，也抱着无边的希冀。

　　“东皇兄，你终于出关了！”艾伦也是露出喜色迎了上来，其他人也纷纷投射来敬仰的目光。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“你终于突破斗王境界了，也算是因祸得福。”

　　“也许吧，此番巨变于我而言也是一种淬炼与蜕变。”御东皇满是感慨地说道，“对了贤弟，你的伤已经痊愈了吗？”

　　雷诺点头道：“就等猴子了。”

　　这一等又是十二天，猴子方才睡醒，已然完全恢复巅峰状态，对雷诺等人这个根基虚浮的小部落来说可谓是一大福音，终于是有了一尊兽君境界的大强者。

　　不过雷诺和御东皇等人这十二天也都没有闲着，遍查了方圆数千里的疆域。

　　可喜的是，此地并非如同想象中那般绝望，虽然没有野兽、魔兽之类的存在，但在一些山脉中却是生长着一些姑且成为“树”的黑色植被。

　　这些植被成片成林，只有丈许，堪堪一握，根茎深深扎入土石之中，也不知道生长了多少年，坚固如钢铁，纵是以“绝代之狂”的锋锐劈砍在枝干上都是火星直冒，可谓是建设部落，抵御酷暑严寒的极品建材。

　　除此之外，雷诺和御东皇还发现了最令人欣喜若狂的水源，距离众人所在两千里外有一座雪山，其势参天，高耸如云，山顶沉积着无意恒计的积雪，万年不化，若是能将雪山之巅的冰雪消融，化作冰水引下来，那么水源的问题就算是解决了，起码足够支持部落繁衍几百年。

　　“嘛哩个哄啊！猴爷我很久没睡得这么舒坦了，真是神清气爽，精满神足。”猴子狠狠伸了个懒腰，浑身顿时传出炒豆般的筋骨报名声。

　　那一身华丽丽、金灿灿的皮毛愈发的耀眼夺人了，如同鎏金一般，在阳光下反射着夺目的光彩。

　　“猴子，你是不是又突破了。”雷诺喜道。

　　“嘎嘎……还差点。”猴子笑道，旋即目光贼溜溜的看向艾伦，道：“如果再有个百八十枚‘兽魂魔晶’，应该就能恢复到兽君中期了。”

　　“百八十枚！”艾伦闻言险些一个趔趄，给他搜干了也找不出这么多“兽魂魔晶”了啊。

　　雷诺说道：“以后慢慢来吧，现在当务之急是改善生存环境。猴子，我需要你用‘金光祥云’带我遍查此地形势，以便重新布置风水格局。”

　　此言一出，所有人都是向猴子投去希冀的目光，如今可谓是万事俱备，就欠猴子这股风了，众人苦苦煎熬等待了十二天，就是为了等猴子出关。

　　猴子是个虚荣心特别强的主，眼见众人投射来无比敬畏与苛求的目光，本来还打算刁难一下雷诺的猴子立刻被融化了，慷慨激昂地说道：“这点小事不过举手之劳，走你。”

　　“金光祥云！”

　　猴子跃然升空，凌空摆了个飞驰的舞姿，“咻”的一声，就见一道金云裹挟着金云气浪从远天席卷而来，“吱”的一个急刹车停在了猴子的坐下。

　　“大圣好厉害！”

　　“这就是说传说中的腾云驾雾啊！”

　　“了不起啊！”

　　“……”

　　人群中顿时升起各种惊叹之声，唏嘘不已，令猴子愈发的兴奋起来，载起雷诺化作一道金光爆射向了远方，惊人的速度顿时又令人群中的少年少女们一阵阵赞叹。

　　咻——！

　　“圣光祥云”纵横云川，风驰电掣，眨眼已是百里，高坐“圣光祥云”上的雷诺俯瞰这片苍凉大地的山形地貌，风水格局，渐渐的在脑海中形成一个地图式的直观概念。

　　保证一个万人小部落的生存发展起码需要一万平方公里的适宜生存环境，故而，雷诺将探查的重点只放在这片区域。

　　至于更加遥远的区域，雷诺却是没那么强大的能力，也没有那么多的时间进行改变。

　　经过二十四小时的仔细探查之后，雷诺唯一感觉这方圆万里的风水格局十分混乱，倒也有一些风水宝地，但却被纵横的山脉破坏，宝势相冲，反倒成为了穷山恶水的煞地。

　　“纵观万里方圆，共计八条山脉，三条于震位，一条于离位、两条于坎位，一条于巽位，一条于乾位，阴阳紊乱，四象难聚其势，更滋阳火成灾，寒流肆虐。”雷诺心中暗暗想道，凭借半吊子的风水古水分析出了这片区域为何那么的难以生存。

　　虽然以雷诺的能力还不足以逆转天时，但改变地势，重序小区域的气候却是勉强还能做到。

　　“或许可用先天八卦式重新布置风水。”雷诺隐隐有了想法，当下对猴子道：“我们去那边看看。”

　　雷诺所知的地方是位于三座山脉之间的大峡谷，如果将这万里方圆比作一个人体的话，那么此处刚好位于人体的丹田位置，此乃藏精聚气之所，乃是宝穴。

　　虽然因为形势紊乱而显得有些凶煞，但却最容易改造成适合人们生存的地方。

　　而且此地距离那座雄伟参天的巨大雪山并不远，也方便引流雪山的冰水下来，供给人们生活以及农田的灌溉。


第402章 调阴阳·改四象

　　“嗯……”来到这片大峡谷的上空，雷诺观察形势深深沉吟起来，心道：“此地果然是上等的藏精聚气之所，唯一的就是……”

　　雷诺看向震位的三条之脉之一，这条山脉势若恶口吐火，狰狞俯视，吞噬大地静气，冲散了令穴，使得山谷中寸草不生，环境十分恶劣。

　　但若是能将这条山脉挪移走，并布置到离位的话，恶龙便会化作护生的吞火神龙，抵御此地极昼的酷热，舒缓这片峡谷的小气候，出现相似于正常四季中的夏季。

　　雷诺想要这个万人的小族小部落生存发展，仅仅只有夏季自然是不行的，他要在此地布置出一个四季分明的小气候格局。

　　“猴子，我们再去那边看看。”雷诺伸手指向巽位道，巽位的那条山脉形势应该为纵，但却为横，无法阻挡住极地的狂风肆虐，导致狂风长驱直入，灌入峡谷之中，造成肆虐破坏。

　　“这条山脉也要改去，化横为纵，接引坎位的雪山，乘风得水，激化雪山形容，使得雨露沐浴峡谷。”雷诺心道。

　　“猴子走，我们去那边。”雷诺说道，和猴子向着乾位飞去……

　　而此刻置身于山脉阴凉下的众人却是看得云里雾里，不懂雷诺和猴子在天空中时而飞向这里，时而飞向那里究竟在干什么？

　　“雷诺老弟这是在干什么？”艾伦满是疑惑道：“都已经飞了三十多个小时了。”

　　“看样子似乎是在查看地形。”亚萨大师道。

　　“地形需要查看这么久吗？”御东皇道：“而且看贤弟纵横飞驰并非是杂乱无章，似乎隐隐蕴含着什么规律在其中。”

　　“很玄妙的规律。”风铃儿雪润的娇颜上满是浓厚的兴趣，虽然她也是看不懂雷诺究竟在干什么，但却给人一种纵横方寸之间始见天地之广远的浩瀚意境，仿佛雷诺是创世神一样，在运转天地法则重新创造世界一般！

　　终于，在历经七十二小时的探查，深入了解地理形势之后，雷诺和猴子回来了。

　　现在正是处于冰火极地的极昼时期，会有长达六天的极昼时间，也就是说雷诺还有三天的时间来重布秩序，梳理阴阳，通达四象，算起来时间还是相当紧迫的。

　　否则一旦极夜来临，那彻骨的寒冷将会令雷诺难以得心应手。

　　“贤弟，可找寻到解决之法？”见雷诺归来，御东皇立刻迎上来问道。

　　“嗯！”雷诺郑重点头道：“不过我需要大家的配合。”

　　言到此处，雷诺看向众人道：“我知道大家的空间袋中或多或少都收纳了家族传承的宝粹，现在我希望大家能够慷慨解囊，将这些宝粹贡献出来，共同建设我们的部落。”

　　“好！”众人闻言没有任何的犹豫，生存是当今的唯一关键，其他任何东西都可以舍弃。

　　“艾伦兄，你将所有宝粹按照金、木、水、火、土五大属性进行归类。”雷诺道。

　　“没问题。”艾伦应道。

　　“东皇兄，你持金属性灵粹埋于那座山脉中。”雷诺指着坎位的那条山脉道。

　　“亚萨大师，你持火属性灵粹埋于那座山脉中。”雷诺开始布置，一条条命令发布而出。

　　众人也是极力配合，纷纷应道。

　　待得将五行五脉全部布置完成后，雷诺看向猴子道：“猴子，接下来要辛苦你了，这三条山脉你需要将搬运至这里！这里！这里！”

　　雷诺指点着三个地方，整个坤位、震位、坎位，他要利用山脉在这万里方圆布置下先天八卦，形成五行相辅相成之势，调和阴阳，梳理四象，重新缔造小区域四季。

　　“啧啧……搬山么？这还真是刺激啊。”猴子咂着嘴道，虽然它是兽君境的大强者，但搬山却还是第一次干，兴奋的同时更是令猴子感觉充满了挑战性。

　　而其他人闻听雷诺所言则是大吃一惊，那一条条山脉虽然不算是多么的雄伟无量，但哪一条都是绵延数百里，想要搬山挪移谈何容易啊？

　　“看猴爷我的吧！”猴子斗志昂扬道：“金刚不坏！”

　　昂——！

　　激昂的吼啸声中，猴子的身躯瞬间拔地而起，直接暴涨至百丈大小，宛若擎天巨神一般，直令众人震撼得腿肚子都快要抽筋儿了，一些少女更是尖叫着惊呼起来。

　　“嘎嘎……”猴子大笑，声动玄黄，旋即震地一踏，山河巨震，就见猴子百丈金身腾空而起，只是几个兔起弧跃，便是奔袭至千里之外的震位山脉。

　　“起！”雷诺取出“齐天如意棍”就见那“齐天如意棍”迎风见长，直接暴增至数百里，如同擎天的神柱一般轰然插入了山脉之中，一时间乱石穿空，天地隆动！

　　神猴搬山，震撼乾坤！

　　“嗷——！”猴子仰天狂啸起来，在众人无比震撼的眼神中，猴子直接将绵延百里的山脉担了起来，霎时风云惊走，八荒色变，震撼的景象只应存在于传说，不应出现在现实中。

　　“我的天！竟然以一己之身挑起百里山脉，真是好恐怖的神力啊！”

　　“大圣爷爷真是太威武了！”

　　“太霸气了！太震撼了！太不可思议了！”

　　远远看到猴子一人一棍挑起百里山脉，脚踏“圣光祥云”飞天而起的众人彻底被震惊了，就算是传说中的神灵也不过如此吧。

　　“这逗逼真是爱炫耀啊……”雷诺也是不禁有些傻眼，其实雷诺的本意是想让猴子将山脉截断，然后纳入空间袋中进行搬运，结果猴子却是直接将整条山脉原封不动的拔地而起，如此霸道的搬运方式也是雷诺事先没有想到的，深深的被震撼了。

　　至于其他人更是下巴掉落一地，猴子的手段简直令这些人大开眼界，简直生平仅见。

　　嗡……嗡……嗡……

　　天空中，猴子用“齐天如意棍”挑着百里山脉横空而过，洒落下一大片阴影，忽悠忽悠的向着巽位飞去，将这条百里山脉按照雷诺的吩咐重新镇压在了大地之上。

　　旋即，猴子身影瞬动，又是将另外一条山脉挑起来搬运到雷诺指定的地点。

　　“艾伦兄，宝粹分点好了吗？”雷诺看向艾伦。

　　“已经完毕。”艾伦道。

　　“东皇兄、亚萨大师，海伦、沐尘、艾伦，你们各持金、木、水、火、土五属性宝粹埋于对应的五大山脉巅峰。”雷诺道。

　　“好！”众人应道，立刻携带着宝粹向着大峡谷所在的五大山脉巅峰爬去，以这些人的修为，区区千丈高峰简直如履平地。

　　重新布置风水可谓是工程浩大，饶是有猴子这尊兽君境大强者的帮助，以及众人同心协力，仍旧花费了足足两天的时间方才在这万里方圆将雷诺的部署完成。

　　雷诺带着众人来到峡谷之中，随着周边的八条山脉被一一搬运，重新布置，此刻的峡谷已经变成了一片平原，足足有数千平方公里。

　　“咦！这峡谷中似乎没有那么酷热了！”

　　“是啊！还有丝丝清爽之感，好像是雪山方向吹过来的冷风。”

　　“雷诺大师只是搬山运水，重新布置，这片大峡谷中的气候竟然与外界发生了天差地远之别！真是太神奇了！”

　　“雷诺，你究竟用的什么秘法？”亚萨大师满是惊奇的问道，这简直太不可思议了。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“乾以君之，坤以藏之，雷以动之，风以散之，雨以润之，日以暄之，艮以止之，兑以悦之，以运四时。”

　　“雷即震、风即巽、雨即坎、日即离。我以风水之术调和阴阳，梳理四象，于万里方圆布置下先天八卦，藏万精宝粹于山中，中和此地暴乱的阴阳之气，化天地之能为己用，五行相辅相成，始终自成天地。”

　　雷诺侃侃而谈。

　　众人寻着雷诺所言望去，果然就见周边伤势自成八方一体的规律，如同寰宇八部镇压在大地之上，守护方圆，使得这片峡谷风水调和，雨露调顺。

　　又见那八条山脉的顶峰之上，华光灿灿，宝光腾腾，各自汲取天地五行净化，相生相克，演阴阳中和之能灌入大峡谷之中，一时间无不对雷诺的手段惊叹连连，直接将雷诺惊为天人。

　　风铃儿道：“雷大哥，没想到你还是大符术师呢。”

　　“哈！”雷诺轻笑道：“这不是符术，这叫风水秘术。”

　　“风水秘术？”众人均是一愣，这么新鲜的词语还是头一次听说，但这都已经不重要了，经过雷诺的重新布置，这片大峡谷终于算是让众人有了一个栖息之所，同时也为小部落的传承奠定了坚实的第一步。

　　“哈哈……”雷诺笑道：“艾伦兄，合适的生存环境已经缔造完成，接下来你的建筑队可是该启动了。”

　　“包在我身上。”艾伦道：“兄弟们，随我如山，砍伐建材，建造房舍。”

　　“是！”建设队伍的少年们应道，群情激奋，斗志昂扬。

　　“史密斯家族的男儿们，虽然你们都是锻造兵器的圣手，但现在请你们冶炼矿材，为大家锻造出灶具吧。”雷诺道。


第403章 属于我的征途

　　“得令！哈哈……”十几个少年笑着应道，终于有了稳定的生存环境，欢乐洋溢在每个人的心头，总算生存的难关被解决了。

　　接下来就是起步的发展了，这一万少男少女都是从旭日城精心挑选出来的天才，精通各种专长，一旦被适宜的启动起来，创造力无疑是非常惊人的！

　　经过商议，规划了建筑区之后，雷诺率领着梁山的农耕部三千人开始开垦良田。

　　以雷诺等人的修为自然不会如同普通人那样开垦，否则这数万亩地不知道要开垦到什么时候。

　　“崩山裂地！”雷诺手持“绝代之狂”，昂然一喝，无匹枪劲倾覆四野，瞬间震爆数里，大地翻覆，已经板结僵化的土地顿时得以翻松。

　　至于猴子更是神勇无双，“齐天如意棍”插入大地狂捅而出，恰似龙蛇起陆，顷刻间，数百亩土地便是被猴子翻松，磅礴气劲震荡之下，大地直接裂为齑粉。

　　御东皇则是成为部落的首领，开始处理政务，规划建设，传承、发展等等诸事，简直忙得不亦说乎。

　　风铃儿因为精通秘术，加入到了沐尘的行列，和魔法师们一起研发适合种植的农业种子。

　　所有人都被动员了起来，没有一个人在做无用之功，使得万人小部落的发展速度十分惊人！

　　一个月后。

　　原本荒凉的大峡谷中出现了许许多多的棚户，每个人都有了自己的家，虽然不如在旭日城时的富裕，享受，但温饱已经不成问题。

　　而且万人如同一家，没有利益博斗，一荣共荣，一损俱损，缔造出了一个比在旭日城时还要和谐的人际社会。

　　首领大帐中。

　　雷诺、御东皇、风铃儿、海伦、亚萨大师、艾伦、沐尘等部落的高层此时正集聚一堂，商议着部落未来的发展方向。

　　亚萨大师道：“经过大家这一个多月来的奋斗和努力，我们这个小部落终于是步上了发展的正轨。”

　　“如今，沐尘的研发部已经成功研制出了适宜此地气候成长的超级玉米，极地黑麦等等种子，只待雪山消融的冰水流落下来，便可灌溉田地，进行种植了，食物的隐患已经不用担忧了。”

　　“雷诺大师，东皇少主，好消息！好消息啊！”却在此时，账外传来激动而又兴奋的传报声。

　　“是梁山，不知是什么好消息。”御东皇脸上露出喜色，旋即道：“快请进。”

　　闻言，梁山满头大汗，风风火火的跑进了大帐之中，看着众人兴奋地说道：“水……水！水终于下来了！”

　　“哦？”众人顿时同感激动，脸上露出喜色，齐齐站了起来，就连雷诺也不列外。

　　水源乃是生存的重中之重，之所以农业至今尚未动工就是为了等待雪山消融的水源流淌下来。

　　“哈哈……承蒙诸神眷顾啊，终于成功引下了水源！”亚萨大师大笑起来，整个人直兴奋得红光满面。

　　“我们快去看看吧。”风铃儿笑道。

　　众人当即离开大帐，向着事先疏通的蓄水大坝走去，早在半个月前，雷诺等人便是将水利完善了，沟渠路道纵横田间，规划得井井有条。

　　当雷诺等人来到蓄水的堤坝时，只见滚滚清流沿着长渠自雪山方向潺潺而来，已经蓄满了小半部分水库，那些少年少女正泼水庆祝，欢呼之声此起彼伏。

　　见此情形，雷诺的脸上终于露出了释然的微笑，至此部落才算上真正的踏上了可持续发展的正轨，诸事都已布置妥当，他也该背负起他的使命，踏上新的征程了。

　　“此番引水成功，雷诺大师真是功不可没，您就是我们的再生之神啊。”梁山无比感叹地说道，作为农耕部的首领，没有人比他更懂得水源的珍贵。

　　待得雪山之水蓄满这一百平方公里的水库，四百多万吨水容量，便足以支持三万亩农田的灌溉了，届时部落便可自给自足，解决粮食危机，形成良性发展，起码繁衍十年都没问题。

　　而十年后又是怎样的光景，在这瞬息万变的乱世之秋却是没有人可以定夺。

　　“开闸泄洪，灌溉农田！”御东皇道：“神农天赐，保我部落丰收！”

　　这一天，部落的人民举行了盛大的祭祀仪式，向天地示敬，向风雨祈求丰收。

　　所有人都是加入这庄严的队伍之中，欢呼着，奔跑着，歌唱着，庆祝着……

　　次日，梁山率领着农耕部的少年少女们开始进行耕种，自给自足迈出了第一步。

　　负责冶炼的史密斯家族成员则是分工，进行冶炼，铸造农具。

　　艾伦主掌的采集建设部门也是开始紧锣密鼓的建设，寻找周边的矿材进行采集，供给冶炼部门进行铸造器具。

　　沐尘的研发部更是忙得不亦说乎，一派政通人和，百废俱兴，所有人都是充满了干劲儿，一片光明的未来就在眼前！

　　御东皇身为部落的首领所谋更是深远，现在众人一家，但随着人族繁衍，人数逐渐增多，必须要涉及经济、货币、等等进行流通，这么个大担子挑在初次临政的御东皇肩上还是十分沉重的。

　　而且他们这些人所背负可不仅仅是生存，还要传承，不断的强化军事力量，重新打回混乱大陆，光复人族山河，这注定是一个漫长而又艰苦的过程。

　　亚撒大师也会从旁辅佐一些，但万事待兴，岂是一时之功，一天下来直将御东皇忙得焦头烂额。

　　三天后。

　　又是进入了漫长的极夜，但却已不再是那般彻骨的寒冷，经过雷诺重新布置过后的这片平原自成气候，如果按照四季划分的话，此时已经出于春季。

　　大帐之中，各个部门高层都被雷诺召集而来，今夜雷诺准备向众人宣布一件早已决定的一件大事。

　　众人的神色显得有些疑惑，不知道雷诺将大家召集起来所为何事？

　　待得众人全部落座之后，御东皇清了清嗓子道：“贤弟，你将大家召集来此，莫非是有什么大事要宣布？”

　　“嗯。”雷诺点头沉沉应了一声，神色显得有些严肃，起身走向场中，道：“见到部落踏入正轨，蒸蒸日上，雷诺看在眼中，欣慰在心中。”

　　“经过这连日来的观察，大家的努力和信心让雷诺终于可以放心了。而我也要踏上属于我的征途了。其实这次召集大家一起来，雷诺是准备和大家告别，虽然不舍，但我所背负的使命却是令我不得不离开。”

　　“什么！雷诺大师，您要走？”梁山惊诧道，其他人也均是露出诧异的表情。

　　雷诺的存在可谓是部落发展的中流砥柱，雷诺一旦离开，整个部落无疑等同是少了半壁江山。

　　“贤弟，这混乱大陆已成彻底沦为魔族后裔的天下，你要去哪？”御东皇有些紧张的问道，他担心雷诺仇恨蒙心，去找魔族后裔报仇。

　　“呵。”雷诺知道御东皇误会了，轻笑了一声，说道：“去北域人族十二公国。”

　　“嗯？”御东皇闻言，眉梢猛的一挑，他自然知道庇护山阻隔无法去人族十二公国，但雷诺既言要去，那就肯定有办法。

　　其他人也都露出疑惑不解的神色，雷诺既然有去十二公国的方法，为何不带着大家一起去啊。

　　雷诺道：“我和天选剑圣有约，去往北域人族十二公国，统合人族所有战力，重新打回混乱大陆，彻底瓦解魔族后裔，光复完整的亚特大陆河山。”

　　“而据天选剑圣生前所言，欲穿越庇护山，必须找到神器十方镜。在神墓中，我亦不知神墓所在，尚需找寻，所以我这一去可能是遥遥无期。”

　　“如果一年内，我没有找到十方境的话，我会回来，再与众位从长计议。如果我一年内没有回来，那说明我已经找到了十方境，去了北域十二公国，必当率军重新打回混乱大陆，再与大家进行汇合。”

　　众人闻言终于恍然大悟。

　　“嗯……”御东皇沉吟道：“魔族势强，人族积弱，统合十二公国的人族战力确实是令人兴奋的途径。自从庇护山降临，北域人族十二公国已经发展千年有余，没有魔族后裔的镇压与祸害，想必是一片繁荣昌盛的景象，如果能将他们战力统合，确实是反击魔族后裔最为强有力的力量。”

　　“的确。”亚萨大师也道：“我们这个万人小部落要繁衍强大起来，起码也要一百年才能恢复旭日城般的战力，但面对恐怖的魔族后裔四狱联军，仍旧不堪一击，联合北域十二公国确实是最为有效和直接的途径。”

　　“只是……”御东皇担忧道：“为兄听闻那神墓凶险至极，当初凯文族长经那一役重伤而归，闭关疗伤百日方才出关，且战力已是大不如前，你孤身前往着实叫为兄难以放心。”

　　“嘛哩个哄，不是还有猴爷我么！”猴子狠狠的捋了捋大背头，满是烧包地说道：“有猴爷我在，保准小雷子不会出事的。”

　　风铃儿则是笑而不语，很明显，风铃儿肯定也是要追随雷诺而去的。


第404章 十年为限

　　艾伦说道：“人多力量大，雷诺老弟你此去为人族可谓是深入险恶，虽有大圣帮助，但难免万一，不如挑选些精兵良将同你前去。”

　　“我陪雷诺一起去吧。”海伦道，眼神中那抹说不清道不明的情愫，彰显着海伦内心的不舍与挣扎。

　　“诸位好意雷诺心领了。”雷诺道，旋即冲海伦微微颔首，道：“神墓凶险万分，即便是斗王境也是九死一生，修为不足者前往无疑是平添伤害。”

　　“而且我的血脉和神墓存在着必然的关系，不会受到神墓的反噬，应该不会激发神墓的伤害。”

　　言到此处，雷诺似乎想起了和天选剑圣之间的约定，声音有些沉痛道：“其实本来我是和天选剑圣约好前往，可他老人家却战死沙场了！”

　　闻听此言，场中的氛围顿时一下子陷入了深深的沉默，天选剑圣战死可谓是每一个人族心中之痛，每每想起都是令人扼腕叹息。

　　其实不仅仅是天选剑圣，此番种族大战还有很多令人倍感痛心疾首的人从此与世长辞。

　　他们那血战沙场，宁死不屈的坚强背影，鲜活的面容还活在人们的记忆中。

　　凯文、奥斯、凯奇三大家族族长，天龙、地虎、风豹、云鹤四大军团统领、柳伯、奥古斯丁，天选剑圣……等等，那一道道为了守护人族而视死如归的雄姿，英豪……

　　一下忆起，仿若隔世。

　　沉痛氛围充塞着整个大帐，众人咀嚼着齿间的苦涩，哽咽着喉间的悲伤，谨记着那一日的烽火血洗与无尽的惨烈！

　　一笔笔血仇，压抑在众人的心田。

　　一桩桩大恨，在众人的灵魂深处酝酿。

　　虽然众人背井离乡，选择了隐忍的方式，但隐忍不等于放弃，隐忍只是为了来日更辉煌的崛起！

　　良久的沉默后，御东皇开口打破此间的沉寂，问道：“贤弟，你打算什么时候出发？”

　　“等会儿就走。”雷诺道：“我决心已定，前往十二公国势在必行，这是我必须担负的使命。”

　　“嗯！”御东皇郑重点头道：“也好！为兄支持你，魔族后裔欠我们的累累血债必须要他们血债血偿，为兄希望见到你带着人族大军归来，碾压魔族后裔那一天，就像他们今时碾压我们一样！”

　　“说得好！”艾伦道：“父亲、城主、剑圣是为护人族战死，他们的仇不能就这么算了！尤其是皇魔天这个罪魁祸首，千刀万剐也足以卸其罪！”

　　“还有四狱魔主，都要让他们为自己的暴虐与残忍付出代价！”海伦也是恨意浓烈地说道。

　　“至亲之痛，种族之仇，雷诺此去要么不回，若回必将所有沾染天选剑圣的鲜血，所有人族鲜血的魔族后裔通通葬送在这片大地上。”雷诺恨火翻涌，拳头一握，放下了复仇的大宏愿，铿锵有力地说道：“光复我人族山河，让那些畜生，从哪里来就从哪里消失！”

　　“雷诺大师说得好！杀亲之仇，弑胞之恨，不共戴天！他们想要将我们亡族灭种，我们就要让他们灭亡！”沐尘红着眼睛说道。

　　在场哪一个人不是深受战火荼毒，从此和父母、兄弟天人永隔，之前忙于生计不得不暂时压下内心的悲痛，共同为生存而努力，如今生存终于有了保障，复仇的火焰焉能不滚滚焚烧！

　　人、魔两族已经到了水火不容，有你无我的程度，所种下的仇恨已是血海深仇，魔族后裔不灭，就难以卸尽那滔天覆地的仇恨。

　　“所以，大家都要好好活着，努力的活着，变得更强。这是一个弱肉强食的世界，魔族后裔势强，人族积弱，我们就要受欺压，残害。”雷诺道：“我们要武装自己，让自己的拳头变得强硬，让魔族后裔惧怕于我们。”

　　“虽然还有很艰苦，很漫长的路要长，但雷诺相信那一天终将到来，也请大家相信我雷诺，让我们共同努力，共同去完成前辈尚未完成的伟大使命！”

　　雷诺说得慷慨激昂，这是他的决心，也是他内心的独白，打从见到圣影剑残，雷诺复仇的决心就已经如同钢铁般坚定了。

　　天选剑圣在雷诺心目中的地位如师如父，这笔血债，他怎么可能不报，不管是皇魔天也好，还是魔婴主也罢，抑或是四狱魔主，千万魔族后裔！

　　天选剑圣战死，雷诺就要他们通通陪葬！

　　虽然他现在还没有向皇魔天等超级巨魔挑战的能力，但雷诺坚信，通过自己的努力，终有一日会登临武道之巅，问鼎斗帝，亲自手刃那些杀害天选剑圣的仇敌！

　　雷诺此番告别，和众人交谈了很久……

　　虽说如今生存问题已经解决，部落的发展也基本已经步上了正轨，但还有太多太多的未完善，没有彻底处理好，眼见着这在混乱大陆仅存的一支人族蒸蒸日上，雷诺终究还是有些不放心。

　　作为当前部落中的众位高层，自然是要为部落的未来出谋划策，殚精竭虑的进行规划。

　　生存只是基础，强大才是唯一目的！

　　这一商议就是十几个小时，最终，直到雷诺觉得真的已经都稳妥之后，这才起身向众人做最后的告别。

　　“既然规划已经明确，那么大家就各司其职，为部落的繁荣而共同努力吧。”御东皇道：“终取贤弟归来时，我们也能贡献一份强大的战力，至少不拖贤弟的后腿。”

　　虽是这样说，但其实所有人都知道，雷诺此番出行怕是遥遥无期，理想虽然十分远大，但现实却很残酷，联合北域十二公国只能当成一个希望，而非是所有的寄托。

　　强化眼前的万人小部落，才是看得见，摸得着的真理。

　　“雷诺老弟，祝你此行一帆风顺。”艾伦道：“为兄尚需下去布置，便不相送了，咱们好兄弟，矫情的话为兄就不说了，无论成功与否，这个部落，这片土地，永远是你最坚实的家。”

　　“嗯！”雷诺郑重点头，给艾伦一个大大的熊抱。

　　“雷诺。”海伦走上前，神情略显复杂的看着雷诺，最终微微一笑道：“加油！我们等着你王者归来。”

　　雷诺能够感受到海伦似乎有很多话想说，更能感觉到海伦眼神深处隐藏的那一抹淡淡的哀怨与无奈，雷诺又不是傻子，自然懂得海伦所想。

　　但他由来就真的是将海伦当成是兄弟，有的也仅仅是兄弟情和错综交织的恩情，除此之外再无其他，因此雷诺也不挑破自找烦恼，只当什么都不知道，同样以兄弟的方式给了海伦一个大大的拥抱。

　　海伦的眼睛有些泛红，此番一别已是两个位面，不知何年何月能在相见，但海伦终究还是忍住了，用最坚强的微笑鼓励着雷诺，待得从雷诺怀中站起来的那一刹，一股冰冷的女王风采重新回归到了海伦的身上。

　　仿佛这一瞬间，海伦已经斩却了所有的情愫，回归了昔日那尊冰清玉洁，如霜如雪的冷傲剑侠！

　　“雷诺大师，祝你马到功成！”沐尘上前作别。

　　“雷诺大师，梁山期待着您的归来，带给我们奇迹的福音。”梁山上前作别。

　　“……”

　　众人一一上前同雷诺作别，旋即遵从御东皇的命令前去处理各自所司职务。

　　很快，大帐中便只剩下了雷诺、风铃儿、猴子、御东皇和亚萨大师。

　　雷诺从空间袋中取出两张药方递给了亚萨大师，道：“这是‘飞龙药剂’和‘狂暴药剂’的药方，希望能用得着。”

　　这两大十品药剂乃是亚萨大师当初亲自检测，自然知道价值所在，可惜当时旭日城战争爆发得太快，太突然，雷诺也是没有想到，故而根本就没来得及量产。

　　否则即便不能改变战争的最终结果，但魔族后裔绝对会因此付出更大的代价。

　　“雷诺，谢谢！”亚萨大师满是感激地说道，身为药剂师他岂能不知道药方对于一名药剂师来说是何等的珍贵，如今雷诺却为了部落的发展，将药方拱手让出，这份胸怀却是叫亚萨大师由衷的敬佩。

　　“呵。”雷诺笑道：“我要去北域人族十二公国，一山之隔，已是两个位面，这药方虽然珍贵，但于我而言也无太大作用了，不如支持部落的发展，不用感谢。”

　　御东皇道：“亚萨大师，你且先将此地政务处理一下，我送送贤弟。”

　　“好。”亚萨大师应道。

　　当下在御东皇的相送下，雷诺等一行离开了大帐，沿着部落中的尘土大道向着远处走去。

　　“贤弟，你这一去，为兄肩上的担子可就更重了。”御东皇和雷诺并肩而行，满是感慨地说道。

　　“呵，怎么，现在就微缩了吗？”雷诺轻笑道。

　　“一切都才刚起步，万事待兴，确实令人很感沉重啊。”御东皇道：“所幸我城主府大部分传承还在，也算中不幸中的万幸吧。贤弟此去，可能给为兄估个年期？”

　　“嗯……”雷诺沉吟了半晌，道：“便以十年为限吧。如果我成功前往人族十二公国，十年后，无论怎样我都会回来。只是事态变化无定，十年后又是怎样一副光景你我又怎能预知？也许，十年后，庇护山都已经不在了。”


第405章 离开

　　雷诺半开着玩笑说道，殊不知就是这句话看似不经意的玩笑话，却在不久的将来真的应验了，神界发生巨大变故，庇护山拔地而起，回归了神界，而人、魔两族的惊世大战，将令整个亚特大陆满目疮痍……

　　不过这都是后话了。

　　御东皇闻言笑道：“好！那便以十年为期，十年后，为兄让你见到一个不弱于旭日城的部落。”

　　“哈哈……好！劣弟期待着那一天。”雷诺豪迈地笑道，相别不做离愁伤，豪情大义赴一杯！

　　“贤弟，知交甚久，却一直未曾与你对饮，今日若是再放过你未免要遗憾十年。”御东皇翻手间从空间袋中取出酒具，“就让我们满饮此杯，以作十年别。”

　　“好！”雷诺道：“劣弟给你斟上。”

　　“猴子，你要来一杯么？”雷诺看向猴子。

　　“自然少不了。”猴子道。

　　风铃儿站在一旁，微笑着看着两人一兽，豪情对饮，这是属于他们的兄弟情节。

　　“啧啧啧……”猴子一口饮尽，直被辣得龇牙咧嘴，模样十分滑稽。

　　直令众人莞尔不已。

　　“好兄弟，十年后再会！”御东皇郑重拍了拍雷诺的肩膀。

　　“十年，再会！”

　　兄弟两人来个个大大的熊抱。

　　旋即，雷诺撤杯飒然转身，毅然而去，没有丝毫拖泥带水。

　　猴子召唤出“圣光祥云”，载起雷诺和风铃儿冲天而起，眨眼便是已经没入了远空……

　　“贤弟，祝你此番功成，得偿所愿，十年后，你我兄弟再并肩，斩邪魔！”目送着雷诺渐渐没入了那遥远的天际，御东皇满怀期待的想着，随后转身返回了部落的大帐之中，开始属于他的使命。

　　天空，急速飞驰的“圣光祥云”上。

　　风铃儿依偎在雷诺的肩头，柔声道：“雷大哥，我们要去哪里找神墓呢？”

　　雷诺轻抚着风铃儿的香肩，拥入怀中，俯视着万里苍茫大地，道：“相信感觉的指引吧。”

　　神墓的去向是个谜，就连天选剑圣也是不知神墓的下落，雷诺唯一掌握的线索就是“天荒血脉”，凭借他体内的“天荒血脉”和神墓之间的冥冥感应。

　　天地之大，广袤无垠，想要凭感觉在其间找寻到神墓无异于是大海捞针，听起来似乎有些荒诞甚至是遥不可及，但除了相信这冥冥中虚无缥缈的一丝感觉之外，雷诺也是毫无办法。

　　咻——！

　　“圣光祥云”耀放着灿灿金光，卷起滚滚云浪从天穹上一扫而过，刹那便是已经到了百里之外……

　　历经十八个小时飞驰之后，雷诺一行似乎终于飞出了冰火极地，那股几欲将人焚烧成人干的恐怖灼热感终于渐渐消退，淡淡的清风扑面而来。

　　当抵达某个临界点刹那，极昼远去，一片广袤无垠的明朗夜空出现在了雷诺等人的视线之中。

　　明朗的夜空繁星灿灿，皎月争辉，清风徐徐，令人有种始见天地之辽阔，宇宙之浩渺的豁然开阔之感，心旷而神怡。

　　“呵呵……好漂亮呀！”风铃儿仰望着天空中那绚烂的银河，静若白玉盘似的皓月，赞叹着，欢笑着。

　　雷诺笑而不语，只是将风铃儿拥得更紧了一些，夜风撩动起风铃儿的秀发，精致的容颜在迷蒙的月光下绽放着梦幻的美，粉白相间的长裙随风荡起道道裙带，宛若纯净无暇的女神，不染尘埃，无忧无虑。

　　“雷大哥，看！流星！快许愿。”风铃儿道，旋即双手合十抱在胸前，眉眼轻轻闭合，神色很是虔诚。

　　雷诺有些好笑的看着风铃儿，等风铃儿开启灵动的明眸，问道：“向流星许了什么？”

　　“呵。”风铃儿笑道：“愿天下再无战火，百世太平，人人富足，万民安康，愿天下有情人都能终成眷属。”

　　“愿望总是美好的。”雷诺苦笑道，奈何树欲静而风不止，人欲生而魔不与，只要魔族后裔不灭，这争斗与战火便永无止境，有压迫，就有反抗！

　　“我说小雷子，你丫那什么血脉感应到底靠谱不靠谱？”猴子盘膝坐在云头上，无聊的扣着脚丫子道：“这都丫飞了好几天了，你倒是给爷我说个方向啊，要是这么漫无边际飞下去，猴爷我的小云云可是要罢工了。”

　　“小云云……”

　　雷诺和风铃儿顿时满头黑线，不用想也知道“小云云”是指“圣光祥云”，只是这么暧昧的称呼真的好吗？

　　“天选剑圣前辈曾说让我凭着感觉寻找，‘天荒血脉’自会给我指引，但我现在却没有丝毫感觉。”雷诺有些无奈的想道，难道真的要随便蒙一个方向吗？

　　的确如同猴子所言，现在已经离开冰火极地，连续飞行好几天了，总这样无头苍蝇般，漫无目的飞下去也不是解决知道，但若真的随便蒙个方向未免也太有些扯淡了吧？！

　　冥冥中的冥冥真的存在吗？

　　雷诺暗自思量着，犹豫着，毫无头绪，毫无线索，令雷诺非常的难以抉择。

　　然而，也就在雷诺犹豫的这片刻时间，“圣光祥云”又是飞行了数百里下去。

　　猴子道：“嘛哩个哄啊，小雷子，你丫就是蒙也蒙个方向啊，这般漫无目的简直就是无始无终，太挑战猴爷我的耐心了。”

　　“呵。”雷诺淡然一笑，伸手一指道：“一路向着太阳方向飞吧，直到我出现所谓的感觉之前，相信太阳神会赐予我们光明的指引。”

　　雷诺现在也是想通了，反正无论怎样都是不找到神墓誓不罢休，那就算飞遍这混乱大陆又何妨？最多就是多走些冤枉路，多浪费时间时间。

　　想通这一点，雷诺顿觉整个人都豁达了，因为就算着急也没有用，不过平添焦虑罢了。

　　混乱大陆虽然广袤，但终有界限！

　　一个月找不到，那就一年！

　　一年还找不到，那就十年！

　　终将有一天会找到神墓所在。

　　抱持着这种死磕到底的精神，就算是大海捞针，难如登天也终有穷尽。

　　然而猴子在听到雷诺给出的抉择后，却是一个趔趄，险些没从“圣光祥云”上一头栽下来，转身黑着脸看向雷诺道：“什么叫一路向着太阳飞？什么叫你还没出现感觉之前？嘛哩个哄啊，小雷子，你丫这是分明是乱搞嘛。”

　　“相信冥冥中的冥冥吧。”雷诺耸了耸肩膀，做了个无奈的表情。

　　“丫的！猴爷我去撒尿了。”猴子无语道，旋即驾驭着“圣光祥云”向着地面落去。

　　此时，正值深夜，月月山清，万籁俱静，偶尔几声兽鸣回荡在山野之间。

　　雷诺叼着根草根，有些懒散的躺在“圣光祥云”上，仰望着天穹上的灿烂星河，脑海中不禁思绪翻转，最近发生的一连串变故实在是太大了。

　　虽言化悲恸为力量，虽说斩却伤痛，但那深深的苦涩与伤悲总是在不经意间袭卷心头，是那么的强烈，那么的令人撕心裂肺。

　　人毕竟是有感情的，尤其是看着亲人们陨逝于眼前，那种痛苦就更加十倍、百倍的强烈。

　　雷诺的思绪翻涌着，从奥古斯丁为大义自爆牺牲，到天选剑圣的陨落，旭日城的破灭到生灵涂炭……

　　再流转到当初与姐姐苏妲姬在矿营中相依为命，不知如今姐姐在狮心公国过得好吗？

　　姐姐那么善良，会不会被欺负？

　　风铃儿见雷诺神情很是复杂与悲悯，心知雷诺仍旧没有从旭日城覆灭的阴影中走出来，她轻轻依偎在雷诺的怀中，希望能以最纯真的爱情去弥补雷诺内心的伤痛，柔声道：“雷大哥，等进入神墓找到十方境之后，我们是不是就可以穿越庇护山抵达人族的公国了？”

　　“理论上是。”雷诺拥着风铃儿，感受着那依偎胸怀间的温存与柔软，轻嗅着萦绕鼻间的淡淡的发香，爱意浓浓，内心的伤痛果然就没那么强烈了。

　　“那雷大哥，你说人族公国会不会是一片繁荣昌盛，人人友好，会有很多有趣，很多好玩的事情呢？”风铃儿目光明亮，满是憧憬地说道。

　　“呵呵……希望是吧。”雷诺轻笑着说道，心中却是暗道风铃儿单纯，正所谓有人的地方就有江湖，即便没有魔族后裔，北域十二人族公国绝对不会安然相处，争斗是永无止境的，因为任何生物都是有欲望的啊。

　　“对了雷大哥，你的姐姐什么样子啊，她脾气好吗？”风铃儿又道。

　　“她很漂亮，就像铃儿一样漂亮，脾气很好，很善良。”雷诺道，目光渐远，似乎远隔万水千山看到了那个守候在烟熏火燎中，自为自己能够吃上一口热菜汤的娇弱身影……

　　……

　　“嘶~舒服！”山脚下，猴子对准一块山石痛快发泄完毕后，激灵灵的打了个颤便准备提上裤衩回到“圣光祥云”再次出发，却在此时——

　　“嗯？血！”猴子不经意的一瞥，发现石头上有喷射状的血迹，“卧槽！猴爷我不会尿血了吧？”

　　猴子的眼中瞬间喷吐到两道宛若实质般的金光，“火眼金睛”爆发，谨慎的扫视着方圆。


第406章 再遇“战狼”佣兵团

　　猴子当然不会以为堂堂兽君境的他会尿血，出自本能的，它意识到了危险的信号。

　　“尸体！”百米外，猴子发现一具尸体倒卧在血泊中，是一名人族。

　　“小雷子，快过来，这里有人。”猴子喊道。

　　闻言，雷诺和风铃儿立刻赶了过来，这荒山野岭之中居然有人不免有些奇怪。

　　当雷诺和风铃儿赶到时，猴子已经站在了那名人族的尸体面前，将尸体翻转了过来。

　　这是一名二十来岁的青年男子，身上大大小小的伤痕有十余处，但最致命的伤口是在脖颈间，被人一刀封喉。

　　雷诺简单的查看了一番伤势后，说道：“尸体尚未僵化，此人才死不久，而且……”

　　雷诺抓起尸体的手臂，手臂上绝大多数斗者习惯使用的护腕，雷诺道：“观此人装束应该不是寻常百姓，这护腕的质地也不一般，应该是佣兵，身上的伤都是刀剑之伤，并非是遭受魔兽攻击……”

　　“雷大哥，你看。”风铃儿从距离尸体不远处的尘土中发现了一枚徽章。

　　“战狼佣兵团。”雷诺看着徽章道，神情猛的一下紧张了起来，如果不是重名的话，那说明安德烈团长他们很可能遭遇了危机！

　　雷诺和“战狼佣兵团”交情不浅，和团长安德烈、团副琳达更是有过命的交情，当初离开罗峰镇后，更是将弗恩、希顿等人交由“战狼佣兵团”代为照顾。

　　“猴子，找人！”雷诺道，声音有些急迫。

　　“嗯……”猴子站起身来，兽君境的精神力释放开来，扫荡百里方圆，片刻后，道：“找到了！嘛哩个哄的！又是魔族后裔在追杀人族。”

　　“魔族后裔么？”雷诺的杀气瞬间猛烈起来，冷冽道：“杀！”

　　“走你！”猴子隔空打了个像只，“圣光祥云”立刻风驰过来，载起两人一兽向着茫茫大山深处爆射而去。

　　以“圣光祥云”的速度，百里不过顷刻，很快，清晰的打斗声便是传入了雷诺等人的耳中。

　　雷诺从空中俯瞰而下，出色的夜色能力将山谷中的情势一览无余。

　　正是雷诺最不愿见到的一幕，一头红发如火的安德烈团长正率领团员和数百魔族后裔进行着输死博战，且战且退，团下成员已经只剩下百来人不到，正浴血冲杀，已经被魔族后裔团团包围。

　　“嗯？！”突然，雷诺眼睛猛的一眯，发现佣兵队伍中竟然还有老弱妇孺，赫然是弗恩他们。

　　“万恶的魔族后裔，你们真是罪该万死啊！”雷诺杀音凛冽，“绝代之狂”瞬间上手，直接从天空中跳下，宛若一块陨石般急急砸向了场中。

　　龙有逆鳞，人有禁裔！

　　而弗恩这些人就是雷诺的禁裔，在雷诺的心中，他们一直都是被视为家人的存在。

　　魔族后裔追杀他们，无疑是触动了雷诺最激烈的杀机！

　　“风火燎原！”安德烈饱提浑身斗气，双手巨剑怒炼十方风火，一剑将魔族后裔的包围圈撕裂出一个缺口，冲着鲁达咆哮道：“带着琳达和弗恩他们离开！雷诺老弟信任我们，我们誓死也要护他们安全！”

　　“团长！”鲁达悲吼一声，巨锤一挥，砸飞冲杀上来的两名魔族后裔，冲着弗恩等人咆哮道：“都跟我走！”

　　“哥哥！要生一起生，要死一起死。”琳达奋力挥舞着法杖，凝练暴雷术辅助安德烈的攻杀。

　　“走啊！”安德烈浴血咆哮道，他已经快要到极限了，双手大剑在手中重若万钧，快要挥舞不动了。

　　嗡……

　　魔族后裔围杀而上，如黑色的潮水般将安德烈吞噬。

　　咻——轰！

　　却在此时，一道急坠的人影宛若陨落般轰然砸落场中，瞬间激起磅礴的尘浪，雄浑的枪芒吞吐间，围杀安德烈的数十名魔族后裔瞬间分崩离析，鲜血狂飙，直接被霸道的枪芒分尸，震爆！

　　“什么情况？”

　　陡然出现的变故令“战狼佣兵团”的佣兵们大吃既惊且喜，满是震撼的看向滚滚烟尘如沸的中心看去。

　　围杀的魔族后裔也是傻眼，竟然一枪绞杀数十名魔族后裔，那道从天上掉下来的究竟是何方神圣？！

　　厮杀正烈的战场在此刻陷入了短暂的休停状态。

　　待得浓浓的尘烟散去，雷诺携枪扶着重伤的安德烈缓缓走了出来，而寂静的氛围则是在瞬间沸腾了起来。

　　“小诺！”

　　“竟然是小诺！”

　　“我的天！真是不敢相信自己的眼睛！”

　　正欲撤离的弗恩等人立刻认出了雷诺，纷纷惊喜的欢呼起来，那是一种重见家人后，发自内心由衷的兴奋。

　　“雷诺大师……”琳达一时间有点回不过神来，雷诺出现得太突然了，太及时了，谁也没想到在这山穷水尽的时候，雷诺会突然降临，而且现在的雷诺居然变得这么强大！

　　“雷诺大师！”鲁达眼中绽放出兴奋的光芒。

　　“什么狗屁雷诺大师，敢坏我们的好事就只有死路一条，给老子杀，一个不留！”魔族后裔中，一名疑似头领的独角族魔族后裔咆哮道。

　　轰隆隆~

　　闻令，数百名体魄强健的独角族魔族后裔立刻高举着战刀向着雷诺冲来，势要将雷诺砍杀成肉泥！

　　“找死！”雷诺的目光瞬间一寒，“绝代之狂”在雄浑斗气的灌输下爆闪着刺目的银光，随着雷诺手腕一旋，九尺龙枪恰似银龙破地，重重的砸在了地面上，磅礴枪劲顿时透逼十地，倾覆方圆。

　　“崩山裂地！”

　　啊！啊！啊！啊！啊……

　　枪芒似暴雨倾泄，震地而出，所过之处，魔族后裔直接寸寸震爆，直接被撕裂成渣，一时间惨叫两天，数百名魔族后裔眨眼间便是被雷诺一枪秒杀得干干净净。

　　以雷诺如今斗王初期的修为辅以“龙魂枪典”之威能，这些斗士、斗将修为的魔族后裔简直就是土鸡瓦狗，根本不堪一击！

　　“我的天……”鲁达倒吸一口冷气，直震惊得眼珠子差点掉了出来，一枪秒杀数百魔族后裔，雷……雷诺这小子怎么会强横到如此程度？

　　在他的记忆中，雷诺还是那个被“紫翼尸魔”打得口喷鲜血的小斗将啊，这才多久没见，竟然已经强到如此不可思议的程度？

　　“好恐怖！”

　　“战狼佣兵团”的其他成员们也都充满了不可思议的神情，看向雷诺的眼神简直如视神明一般，充满了敬仰。

　　一番强烈的震撼之后，众人豁然回神，纷纷向着雷诺涌了上来，弗恩满是激动地说道：“小诺，你怎么会突然出现在这里？”

　　“是啊小诺，能见到这么强大真是太令人高兴了。”希顿也是高兴道。

　　雷诺将安德烈扶到一旁坐下，然后从空间袋中取出“神圣祝福”给安德烈服下，让安德烈自行疗伤，这才向众人微微一笑道：“我也是偶然路过这里，发现佣兵团成员的尸体这才赶过来。”

　　“哈哈……”鲁达大笑道：“雷诺大师，幸好你及时赶来，否则后果怕是要不堪设想。”

　　雷诺微微颔首，眼见应兵团众成员都有伤在身，当下从空间袋中取出一些“治疗药剂”递给鲁达道：“将这些药剂分发给团员们疗伤吧。”

　　“好！”鲁达瓮声瓮气的应了声，接过药剂先带着众人下去疗伤……

　　经过一番忙乎后，山坳中升起了篝火，众人围在篝火旁，猴子算是老熟人了自然不用介绍，风铃儿经过介绍后也和众人算是相视，相互很是客气。

　　雷诺问道：“安德烈团长，你们不是应该在罗峰镇嘛，怎么会到了这大山深处？莫非罗峰镇也遭遇了魔族后裔的攻击？”

　　“嗯！”安德烈沉沉点了点头道：“不知为何，魔族后裔突然一夕疯魔般，开始大肆屠杀人族，不仅仅是罗峰镇，还有其他一些小镇也遭到了魔族后裔的疯狂攻击与屠杀。”

　　“我集聚‘战狼佣兵团’所有兵力，奋力突围，方才勉强杀出一条生路，但魔族后裔却是追杀不休，无论逃到哪里都有魔族后裔追杀，‘战狼佣兵团’损失惨重，已经就剩下我们这些人了。”

　　气氛一时间显得很是凝重，悲伤的氛围瞬间笼罩全场。

　　雷诺心下了然，皇魔四狱发动全面的种族战争，针对的不仅仅是拜上月主城以及旭日城这些大城池以及人族部落，就算是罗峰镇这些小镇也都没有放过。

　　只怕这混乱大陆上的所有人族都遭到了魔族后裔的攻击与屠杀，然他一人之力中有穷尽，根本无法力挽狂澜，逆改这覆灭的大势。

　　“唉……”雷诺长叹了一口气，道：“生逢乱世，几多涂炭啊。大家接下来都有什么打算？”

　　安德烈道：“现在烽火并起，群魔祸乱，我准备带领众人前往拜上月主城，那里或许能成为大家新生活的开始。”

　　“不用去了。”雷诺道：“拜上月主城更先于罗峰镇这些小镇覆灭。”

　　“什么？拜上月主城都覆灭了？”

　　“怎么会这样？！”

　　众人闻听这一噩耗顿时大吃一惊，同时一股绝望的情绪从心头蔓延开来，连拜上月主城都覆灭了，难道这天地间真的没有人族一丝生存机会了吗？


第407章 神墓的气息

　　“事情是这样的……”雷诺将皇魔四狱掀起种族大战的过程简单的向众人阐述了一下，如今混乱大陆已经彻底沦为魔族后裔所掌控。

　　“居然连人族的守护者天选剑圣都陨落了！”人们闻言均是同感悲痛，本来众人只以为这是一次魔族后裔小攻杀事件，却没有想到波及竟然如此之广，如此之大！

　　“那雷诺大师，您去哪里，我们就跟您去哪里。”琳达道：“现在简直是步步该灾，到处都是魔族后裔追杀，我们已经陷入绝境了。”

　　“小诺，如果你有能力的话，救救众人吧。”弗恩肯求道：“这连日来的逃难已经让大家筋疲力尽，真的是不想在看到大家再有伤亡了！”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟道：“我有一条生路可以指点给大家，距离此地数万里之外的冰火极地有我们人族重新建立的小部落，如果到了那里，你们肯定会受到接济的，只是这万里之遥，以你们的脚力不知要走的何年何月。”

　　“没关系！只有要一线希望我们也要争取！”安德烈无比坚定地说道。

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“不用这么悲观，万里之遥虽然远，但也并非全然没有办法啊，如果有足够魔石的话也并非不可能呀。”

　　说话间，风铃儿玉手一翻，从空间袋中取出一座暗黑色的小船呈现在了众人的面前。

　　“战争之艎！”雷诺眼睛猛的一亮，以“战争之艎”的速度最多一个月便可抵达“冰火极地”了，不禁喜道：“铃儿，你怎么会有‘战争之艎’的？”

　　“哈~当时四狱联军攻打旭日城时，不知道有多少完整的‘战争之艎’被收在魔族后裔的空间袋中，你们那些人就只知道奋勇杀敌，完全不理会遍地都是宝，我不过是顺手摸了几个空间袋而已，像这样完整的‘战争之艎’还有几十艘呢。”

　　“铃儿小妮子，你居然这么鸡贼，有这玩意早拿出来，猴爷我的小云云就不用这么受累了。”猴子有些不爽道。

　　“才不呢。”铃儿笑道：“战争之艎催动起来，消耗的魔石十分惊人，哪里比得上你的小云云无限免费。”

　　“额……”猴子顿时无语了。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“魔石我这里倒是还有一些，不过未必能够。”

　　雷诺说着，检查了一下空间袋道：“只有三百万不到了。”

　　为了便于携带，雷诺的财产都被兑换成了魔卡，如今旭日城覆灭，经济体系崩溃，魔卡也是等于作废了，雷诺总不能拿着魔卡去魔族后裔的底盘提取魔石吧？

　　“我这多的是。”风铃儿一拍空间袋，“嗖嗖”的取出十几个空间袋，里面全是魔石，笑着道：“这可是战争财，不发白不发。”

　　雷诺见状，笑而不语。

　　旭日城大战那种情况下，所有人都只顾着抵抗魔族后裔，哪里有心思去想战争财，生死存亡都到最后一线了，估计也就只有风铃儿神经这么大条才能够从容猎取战争财吧？

　　猴子道：“铃儿小妮子，你究竟猎取了多少战争财？有没有‘兽魂晶石’啥的，分点给猴爷我呗，战场上爷我也是出过力，卖过命的。”

　　“没仔细看，好像有一些，还有些兵器之类的。”风铃儿笑道：“小猴子，你别着急，等我有空整理好了再给你哦。”

　　“嘎嘎……”猴子怪笑着连连点头，道：“不急，不急。”

　　眼见风铃儿为大家排忧解难，气氛顿时欢快了不少，原本已经几欲绝望的安德烈，弗恩等人，脸上也都露出了笑意。

　　旋即，风铃儿将十几个空间袋中的数千万魔石交给安德烈，然后将使用“战争之艎”的方法告诉大家。

　　雷诺则是将路线图画给众人，道：“事不宜迟，大家即刻前往冰火极地吧，魔族后裔追杀不止，迟则生变。”

　　希顿道：“小诺，你不和我们一起去冰火极地吗？”

　　“我还有任务在身，以后再和大家汇合吧。”雷诺道。

　　“小诺，你现在已经成长为大强者了，你的世界叔叔已经不懂了，但叔叔还是要提醒你，万事多小心。”弗恩说道。

　　“嗯！”雷诺郑重点头道：“我知道，弗恩叔叔，到了冰火极地就去找御东皇，就说你们是我雷诺的家人，他自然会给你们极力安排好。”

　　“御东皇。”弗恩深深记住了这个名字。

　　“天色将亮了，大家快出发吧。”雷诺道：“这些魔族后裔的死不是小数目，肯定会引起他们上峰的注意，未免节外生枝，大家就别太不舍了，生存才是王道。”

　　“嗯！”闻言，众人郑重的点了点头。

　　“雷诺，你又救了我们一次，大恩不言谢，再会了。”安德烈道，旋即精神力涌入“战争之艎”内，方寸小船顿时迎风见长，化作百丈大小。

　　众人则是陆陆续续的登陆“战争之艎”。

　　“小诺，要保重，我们等着你回来。”弗恩登陆船舱后冲雷诺挥手道。

　　“小诺，大家都会想你的。”希顿也道，玛丽阿姨等人也均是冲雷诺挥手告别。

　　雷诺则是一一挥手示意，随着一阵狂风起，“战争之艎”徐徐腾空向着“冰火极地”飞去。

　　目送着渐渐没入在天际尽头的船影，雷诺叹息道：“天地苍凉，魔族肆虐，真不知道还有多少人族百姓流离失所，深受荼毒，唉……”

　　“大势如斯，非是以个人之力所能改变，雷大哥，你也不用想太多。”风铃儿说道：“就算心怀天下苍生，也不能为天下苍生而活，自己开心也很重要呀。”

　　说到最后，风铃儿甜甜一笑，搂着雷诺的胳膊道：“雷大哥，你没发现自己都已经有点老气横秋了吗？太深沉，太压抑，心情都不美丽了。”

　　“嘎嘎……老气横秋？不美丽？”猴子闻言指着雷诺怪笑道：“小雷子，你又沧桑了。”

　　“你妹啊。”雷诺没好气瞪了猴子有眼，不禁又觉得有几分好笑，或许这今日发生的困难的确令他沉重了许多，振作道：“待拾凌云志，从头来，再战天下境逆！”

　　“走吧！起征程，踏尘幂，我们还要去寻找神墓。”

　　“嗯！”眼见雷诺振作起来，身上重又换发出热血豪情与凌云的朝气，风铃儿甜甜的应道，这样的雷大哥才是有趣的，才是她喜欢的雷大哥。

　　“又甩王霸气，欺骗纯真少女。”猴子翻了个白眼道，旋即凌空打了个响指，“圣光祥云”顿生感应，“咻”的飞到了众人的面前。

　　“嗯？”然而，也就在此刻，雷诺本以舒展开来的眉头突然微微一皱，只觉一股奇异的悸动自身体中蔓延开来，席卷着灵魂深处，仿佛是远古的召唤，又仿佛是血脉的共鸣。

　　“这……这种感觉是……”雷诺身形顿定，微微发颤，全身的血流都是瞬间加速了起来，蛰伏于深处的“天荒血脉”力量释放出来，使得雷诺的皮膜迅速被赤金色所充斥，顷刻间，整个人便是金光灿灿，霞光缭绕，仿佛要立地成佛似的。

　　猴子和风铃儿已经半只脚迈上了“圣光祥云”，见雷诺怔怔原地没有跟上来，反而浑身涌现异象，顿时都莫名其妙的疑惑起来，这是什么情况？

　　“小雷子，你又在弄什么玄虚？”猴子惊疑道。

　　“我有感觉了！”雷诺声音中蕴含着强烈的兴奋，“是和神墓共鸣的感觉，它似乎在召唤我，很强烈！”

　　闻言，猴子和风铃儿相视一眼，有些狐疑的向着雷诺走来，难道天选剑圣所说的那所谓冥冥中的冥冥感应真的存在？

　　“神墓在哪？”猴子问道。

　　雷诺放空心灵，仔细感知体内那股奇异的感觉，任由其指引，那种于冥冥中的存在的感应愈发的强烈，神墓所在的方位也是飞速的浓缩！

　　纵观寰宇之辽阔，心定山河于方寸之间。就在那种奇异的感觉联系强烈到极点时，雷诺的心中似乎有一道声音再说：“神墓就在脚下。”

　　“就在脚下！”雷诺豁然睁开眼睛，一身灿灿金光骤然内敛，明悟的智慧光芒从雷诺的眼中闪现而出，摄人心魄！

　　咻！

　　雷诺伸手握住枪锋猛的一滑，锋锐的枪锋瞬间撕裂雷诺的皮肤，殷红的鲜血释放着淡淡的金光磅礴洒落这片山地，霎时，异象顿起——

　　嗡……

　　受到雷诺“天荒血脉”所引，一时间虚无激荡，大地隆动，尘浪并起，仿佛有什么东西要从地下涌出来一样。

　　“嗯？这种熟悉的感觉，是神墓的气息！”猴子神色一凛，下意识的护着风铃儿后退了少许。

　　当初神墓现世，石像守卫，不知道令人、魔族后裔、魔兽三族多少强者伤亡惨重，就是巅峰时期的他也是因此被打落最本源的状态，修为尽散，至今尚未完全恢复。

　　如今神墓即将再出，猴子自然是如临大敌，加倍小心！

　　唰——！

　　却在雷诺等人准备迎接神墓出世的时刻，滚滚血芒混合着刺目的金光从地下喷涌而出，气冲星斗，贯冲霄汉，宏大异象直催方圆百里。


第408章 失散

　　然而，尚未等雷诺等人明白怎么回事，那滚滚血芒与金光便是交织成一尊巨大的神光法印，烙印在地面上滚滚旋转起来，无数神符凌空飞舞，如漫天神蝶偏偏起舞。

　　“嘛哩个哄，这是什么鬼东西！”猴子眉梢猛的一挑，“齐天如意棍”瞬间上手，便要将这不明法印砸个稀巴烂。

　　“小猴子别乱来，这是血魂相交的高级传送阵。”风铃儿说道：“是雷大哥的血液激发了神墓的接引之能，不要反抗，和雷大哥牵手站在一起。”

　　“唔……”猴子闻言一脸呆萌的表情，和风铃儿一起走到雷诺身旁，三人的手紧紧握在了一起。

　　呜……呜……呜……

　　那法印旋转的速度越来越快，直扯起滚滚狂风呜咽，身处其中的雷诺等人衣衫猎猎，发丝狂舞，感觉就像是如临风暴之中，身体遭到猛烈的撕扯，身上、脸上的皮肉都是为之变形，法印涌现出的超重力简直惊人，仿佛要将人挤压得碎裂掉。

　　雷诺等人紧紧咬住牙关，抗衡着超重力的席卷，沉默不言，不是不想说而是根本说不了，连嘴都张不开，就连灵魂都仿佛在此刻静止了！

　　咻！

　　当法阵运转到极致的刹那，伴着一道尖锐至极的刺耳呼啸，雷诺等人瞬间消失得无影无踪，与此同时，那座弥漫方圆数里的巨大的法阵也是随之消失。

　　山谷重新恢复了宁静，清冷的月辉洋洋洒洒，仿佛之前什么都没有发生过一样似的。

　　……

　　……

　　无空无尽，无远弗届，黑白交织宛若天地未开前的混沌，放眼望去，所处的世界完全没有尽头，黑白两色雾气舒卷翻涌，能见得低得吓人，纵然是以雷诺那经过“水晶心脏”强化过而惊人的视力，也仅仅才能看清楚周边三十来米的范围，更远的地方便是茫茫不可视，仿佛宇宙深处，无穷无尽！

　　“这里就是神墓的内部？”雷诺略显紧张得打量着周围，发现这里上无天，下无地，浑然没有任何实物，有的只是那令人厌恶的黑白雾气，滚滚缭绕着，翻涌着。

　　猴子此刻也在茫然的打量着周围这片陌生的环境，凭猴子“火眼金睛”的威力竟然都看不穿这诡异的黑白雾气。

　　“铃儿呢？”雷诺发现周围只有猴子并没有见到风铃儿的身影，没记错的话，当时他们三人分别是手牵手共同被大法印传送走的，怎的他和猴子都在，唯独不见风铃儿，风铃儿去哪了？

　　“别看爷，猴爷我也正迷糊着呢。”猴子挠着耳朵满是猴急地说道。

　　眼见猴子也是茫然不知，雷诺的神色显得有些紧张，他可是见识过神墓的恐怖毁灭力，风铃儿的意外失踪难免令雷诺有些关心则乱。

　　“铃儿！”

　　“铃儿小妮子！”

　　“铃儿！”雷诺奔袭在慢无边界的黑白世界中，呼唤着铃儿，猴子也是一起呼喊。

　　“铃……儿……”

　　然而雷诺并没有得到风铃儿的回应，无垠的黑白世界一遍遍回荡着回音，除此之外便是寂静！

　　死一样的寂静！

　　“怎么回事？怎么和铃儿失散我会没有丝毫察觉？”雷诺眉头紧皱，很是担心风铃儿的安危，神墓之中凶险难测，风铃儿孤身一人，又没有武力防身，万一……万一……

　　这一瞬间，雷诺脑海中想到了无数个万一，内心前所未有的翻腾起来，简直就像是热锅上的蚂蚁，已经坐立不安了。

　　猴子见状道：“你丫干着急有个屁用啊，铃儿那小妮子神秘得紧，连猴爷我都畏惧三分，未必就那么不堪一击！现在我们要做的是知道到底是不是在神墓中，以及怎么离开这该死的黑白世界，否则别提找你那小情人，咱俩都得困死在这里。”

　　“嗯……”雷诺闻言微微沉吟，很快便是冷静下来。

　　雷诺并非心性不坚之人，只是风铃儿于雷诺而言太过重要，难免关心则乱。

　　猴子的一番话令雷诺意识到了问题的严重性，是啊，他现在连起码的是不是在神墓中，身处何地都还不知道，就算再着急又有什么用，根本无济于事。

　　他必须冷静，保持理智，弄清楚自己置身何处以及如何走出这该死的黑白世界，才能有找到风铃儿的可能。

　　念及种种，雷诺看向猴子道：“猴子，你当初不是和诸多强者进入过神墓吗？神墓内什么情况，你应该有些了解吧？”

　　猴子道：“我们当时进入的一条无比恢弘的墓道，墓道两侧矗立着许多威压的神像。但我们根本没来得及穿越墓道，不知是那个倒霉鬼竟然触发了墓道中的恐怖剑阵，死伤无数，猴爷我被逼得不得不涅槃求生，方才捡回一条命。不过那墓道虽然危险，但和此地明显是截然不同，这漫无边界的黑与白完全阻隔了精神力的探查，诡异得很，倒是有些棘手。”

　　雷诺闻言微微颔首，旋即伸手抓向那翻涌的黑白雾气，想要一探虚实，这些黑白雾气究竟是不是元素所化。

　　黑白雾气入手即化，浑然没有丝毫的质感以及元素波动，但却诡异的能够将人托起悬于半空之中，实在让人有些想不通，如果是阵法之类的幻镜，肯定会有元素波动，但这些黑白雾气却没有，这究竟是什么地方？

　　“猴子，召唤‘圣光祥云’，以极限速度冲刺看看能不能离开这片黑白世界。”雷诺想了想道。

　　既然暂时无法探出这黑白世界的玄秘，那就以最简单，最直接，最原始，最暴力的方法试试看，有些事情就是看似繁杂，但往往最简单的办法却最直接有效。

　　猴子也是明白了意思，当即召唤出“圣光祥云”，锁定一个方向，速度爆发极致，如纵地金光般激射了出去。

　　“圣光祥云”的速度何其快，全力爆发之下完全可以用刹那百里来形容，直在黑白世界中掀起一道滚滚奔腾的云柱气浪，宛若龙翔云海，气势奔流，浩浩荡荡！

　　然而，就是这般恐怖速度冲刺下，雷诺和猴子足足冲刺了一个小时，起码万里有余，但仍旧丝毫没有冲出这片黑白世界边界的迹象，仿佛这片黑白世界真的无远弗届一般。

　　猴子似乎意识到了什么，停下来说道：“小雷子，这个方法似乎有些不靠谱啊，你有没有发现，这里好像没有距离的概念？此番冲刺，不下万里，但周围的环境却浑然没有丝毫的变化，感觉就像是在原地打转。”

　　“嗯……”雷诺眉头深深皱了起来，道：“此地着实怪异，环境一如既往，没有方向和距离的概念，没有元素波动，也不是幻阵，嘶……我们真的是被传送在神墓中吗？”

　　“卧槽！”猴子闻言眼睛一瞪，道：“小雷子，你丫不要耸猴听闻好不好。那什么感应是你说的吧，血色传送阵也是你用血开启的吧，这里如果不是神墓，那是什么鬼地方？”

　　“血？！”雷诺眉梢猛的一挑，道：“是了！‘天荒血脉’既然能和神墓产生共鸣，那我再以血启示，不就知道是不是在神墓中了？呵呵……”

　　雷诺笑了起来，当即滑坡指尖，逼出一滴精血点落这黑白世界之中。

　　殷红的血珠绽放着淡淡的金光，滚落翻涌的黑白雾气之中顿时如同在沸腾的油锅中滴入了一滴清水，顿时激起整个黑白世界发生剧烈的变化。

　　仿佛雷诺这一滴精血唤醒了这沉睡中的黑白世界。

　　嗡隆隆……嗡隆隆……

　　原本徐徐萦绕，淼淼翻涌的黑白雾气瞬间狂暴的涌动起来，如若风起云涌，雷诺和猴子只觉这片黑白世界仿佛要崩塌了似的，周边的黑白雾气急速交融，黑白不在分明，无尽的灰蒙蒙迅速成为这片世界的唯一格调！

　　“嘛哩个哄，这丫是什么情况？”猴子精神绷紧，密切注视着周围的一切风吹草动。

　　雷诺亦然，浑然没有想到自己的一滴鲜血竟会激起如此惊人的反应与变化。

　　却在此时——

　　“光！”猴子喜道：“是开启出去的通道了吗？”

　　雷诺此刻也是发现了猴子所说的光，但却并不认为那是所谓的通道，因为就在猴子话音刚落的刹那，那道光已是浩荡袭卷而来，迅雷不及掩耳的刹那便是已经冲击到了面前，速度之快，简直不容思考，不容看清！

　　噌——！

　　千钧一发之际，雷诺本能将身体微微向右挪移了半步，紧跟着便闻耳畔升起一道衣衫被撕裂的声响，旋即一股钻心的剧痛席卷全身！

　　三道深可及骨的爪痕从雷诺的右肩斜斜劈至雷诺的左腹，鲜红的血浆沿着三道血口滚滚直冒，直疼得雷诺龇牙咧嘴，同时更感震惊！

　　他的肉身早已达到内外混元如意的程度，强横程度堪比极品魂器，那不明之光竟能瞬间摧枯拉朽的撕破自己的肉身防御，那道光究竟是什么恐怖的存在？

　　“这种爪痕……”雷诺的手指从贯穿胸腹的伤口抚摸而过，眼神瞬间变得无比犀利起来，貌似自己的精血激活了这片诡谲的未知世界中的某种存在。


第409章 神魄

　　“水晶心脏”感知到雷诺肉身的伤创，滚滚生命之能喷薄而出，流转过伤口，使得伤口立刻以肉眼可见的速度开始愈合，但仍旧有大量的血液流入了这片世界之中，使得变化愈发的激烈，宛若平静的火山忽然爆发了似的。

　　“能如此轻松破开我肉身防御，此物起码堪比人族斗王境修者。”雷诺神色凝重道：“猴子，看清楚是什么东西了吗？”

　　“娘蛋！没有。”猴子龇牙咧嘴道。

　　这时候，雷诺才发现，猴子的大背头被抓得像是鸡窝一样，那金灿灿连极品魂器都奈何不得的猴毛竟然被抓掉了不少，一地猴毛，难怪猴子是爆如此粗口。

　　咻——！

　　突然，刺耳的破空声再次响起，杀光并起，雷诺和猴子尚未反应过来，便是又各添新红！

　　“这特么究竟是什么鬼东西，速度太逆天了！”雷诺捂着腮颊上的血色爪痕骂道。

　　“嘛哩个哄的！不管是什么，它已经成功激怒猴爷我了！”猴子已经到了暴怒的边缘，不知为何，那不明生物总是和他的大背头过不去，虽然伤不了他的“金刚不坏”之身，但已经将他油光水华的大背头完全摧毁成了一头鸡窝，这简直不可容忍！

　　“居然能几乎在同一时间攻击我和猴子，如此速度，简直不可思议！”雷诺眼见猴子也遭受了攻击更加震惊了，他生平还从未遇到过如此恐怖的速度。

　　像什么屠无疆、弑君敌的速度已经够快了，但和这诡谲世界中不明生物相比起来简直就是慢如蜗牛，甚至雷诺感觉，这不明生物的速度已经几乎能够和天选剑圣、皇魔天那些斗帝境的至尊相媲美了！

　　却在此时，杀光再次迸发，而且不再是一道，而是十道，同时从四面八方向着雷诺和猴子暴杀而来。

　　“玄黄挪移！”

　　雷诺眼睛猛的一眯，就在杀光暴起的千万分之一个刹那，雷诺雄浑的精神力瞬间如同江河决堤般汹涌而出，汲取天地原力，在周边十丈方圆内布置出一个小型的伪领域。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　“玄黄挪移”凝练出的伪领域无形无色，那些快若光速般的不明生物猝不及防之下纷纷闯入伪领域之中，顿时如蚊滞网，如陷泥淖，速度锐减。

　　而直到此时，雷诺和猴子终于有机会看清楚这不明生物的长相，是一种从未见过，无比怪异的生物。

　　它无头无尾，无手无足，就像是一个个拳头大的肉球，圆滚滚，浑身释放着淡淡的银光，只有当它们愤怒咆哮时，肉球才会裂开一张大嘴，森寒的獠牙就像是匕首一样，锋锐无比。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　在伪领域的压制下，这些生物行动速度锐减十倍不止，慢如蜗牛，怒吼连连，疯狂的挣扎着，但却根本无济于事，根本冲不出伪领域的镇压。

　　“娘了蛋的，感情就是你们这些妖孽在作怪，给猴爷我死来！”猴子怒气冲天，“齐天如意棍”横扫而出。

　　“猴子，住……”雷诺本来还想弄清楚这究竟是何等生物，可惜话音尚未落定，那十个圆滚滚肉球生物便是被猴子扫荡得干干净净。

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　然而，也就在那些不明生物死亡的瞬间，十枚银白色的菱形晶体纷纷坠落一地，银光灿灿，煞是绚烂。

　　“魔兽晶核么？”雷诺目光一凝，大袖一挥便是顿生一股气浪将十枚银晶卷入了手中。

　　仔细端详下，雷诺就发现这银晶温润如玉，清澈透明，散发出一股股神圣的气息。

　　雷诺修炼“万物之书”，脉轮中已经成功衍生三尊女神，对于女神力量的属性气息可谓是熟悉至极，而这银晶给雷诺的感觉就是和女神力量属性气息异常的相似，仿佛同出一源。

　　“猴子，你见多识广，看看这是什么东西？”雷诺唤来猴子道。

　　猴子怒火兀自未平，淬了好几口唾沫将金灿灿的大背头理顺了，这才走到雷诺旁边，定睛向着雷诺掌中的银晶看去。

　　这一看之下，猴子顿时兴奋得连眉毛都飞了起来，惊喜道：“嘛哩个哄啊！小雷子，我们还真是走了狗屎运了，猴爷我现在敢肯定，绝对是在神墓中无疑了！”

　　“怎么？”雷诺满脸疑惑，他还从没见过什么事情能把猴子高兴成这幅德行。

　　猴子激动道：“这银晶叫做神魄，乃是天神陨落后的神格解体所形成，但要形成神魄的条件却是无比的苛刻，可谓是万中无一！”

　　“神格是什么你知道么？！”猴子激奋道。

　　“神的逼格？”雷诺不以为然地说道。

　　“额……”猴子顿时一愣，旋即点了点头道：“这二字总结的真是太精辟了！不过具体来说，神格乃是成神者毕生修炼的精华所在，有点类似于魔兽的晶核，但用你的话说，那逼格可是比魔兽晶核要高得多。”

　　“神格蕴含有成神者生前领悟的天地法则，功法、斗气、种种元素天赋属性，乃是可遇不可求的至宝，若是放到市面上，就这一枚银晶就足以令你成为千万富翁。”

　　然而雷诺依旧是无动于衷，淡然道：“说了这么多，我就想知道这破玩意有啥用？”

　　“卧槽！用处多了去了！”猴子道：“根据属性的不同，镶在战甲上可以提升防御，镶嵌在兵器上能够提升战力，还可以圆融铸兵，当然悟性足够的话，还可以从中领悟神级的功法、战技！”

　　猴子说得眉飞色舞，兴奋得不得了，可雷诺仍旧没多大感觉，淡漠道：“能凝练器灵吗？”

　　“当然可以！”猴子应道，旋即似乎意识到了什么，诧异道：“什么！小雷子，这么极品的宝贝你竟然想用来凝练器灵？直接用这银晶重铸一件兵器不是比你杆鸟枪更好？！”

　　“你懂个屁！”雷诺没好气道：“哥的‘绝代之狂’乃是汇集数百种天才地宝凝练而成，更是经过念癫狂以命魂洗练，根基卓著，潜能无限！”

　　“只差器灵尚未凝聚方才没有位列魂器，若是辅以银晶凝练器灵，威能必将十倍、百倍提升，岂是单纯的银晶重铸所能相提并论。”

　　“好吧，你赢了。”猴子耸了耸肩膀。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　却在此时，随着诡谲世界中的黑白雾气不断交融翻涌，又是数十道光束嗷嗷狂啸着冲杀向雷诺和猴子。

　　“嘎嘎……”猴子兴奋的奸笑着，“小雷子，送宝贝的来了，这可都是银晶啊，你的小伪领域能抗得住吗？”

　　“没问题！”雷诺目光汇聚，“玄黄挪移”的范围瞬间扩大一倍，任凭数十道光束冲刺而来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　也就在那数十道光束冲入伪领域的瞬间，雷诺顿时脸色涨红，识海剧烈翻腾起来，精神力直被冲击得险些溃散掉，伪领域的范围顿时缩小了数仗。

　　伪领域扩散范围越大，威能越弱，范围越小，威能越是凝聚，雷诺此刻就像是打鱼收网一样，伪领域先大后小，重重收缩，将光束尽数捕捉。

　　不过经过伪领域的镇压，这数十道光束也是速度锐减，只是压力倍增，几乎要镇压不住。

　　猴子见状则是一棍扫出，浩瀚金光席卷之下，那些神魄纷纷震爆，霎时只闻——

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　数十枚银晶顿时坠落一地，雷诺自然是照单全收，通通纳入空间袋中。

　　这些神魄虽然速度无与伦比，堪比神速，但攻击力却不能与神相提并论，失去了速度的优势，在兽君境的猴子面前唯有被秒杀的份！

　　然而一波方平，一波又起，雷诺和猴子尚未来得及兴奋，周围又是冒起成百上千颗光点，旋即从翻涌的雾气中爆射出来，宛若浩浩荡荡的大军一般杀向雷诺和猴子。

　　“我靠！”饶是以雷诺的镇定与修养也是不禁狠狠爆了句粗口，哪里还敢以撒网的方式捕捉，直接在瞬间将伪领域龟缩到了极限，只笼罩周身一米方圆，否则这成百上千，浩浩荡荡的神魄足以将他的识海都冲击得魂飞湮灭！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　数以百计的神魄冲进伪领域，宛若聚沙成塔，巨大的冲击力直令雷诺精神力差点涣散，伪领域剧烈波动，险些崩毁。

　　“哼！”识海受创，雷诺闷哼一声，嘴角溢出一抹殷红。

　　猴子则是棍影狂舞，重重棍影铺天盖地，宛若一把金光大扫帚般疯狂扫荡，那些被伪领域压制的神魄速度锐减，根本无法闪避猴子的扫杀，纷纷爆裂，银晶“叮叮”坠地，宛若悦耳的铃声一般。

　　“嘎嘎……小雷子，你丫到底行不行，别死要脸活受罪啊。”猴子见雷诺挂彩满是无良的大笑着。

　　“你似乎很想尝试被千计神魄冲击的滋味啊。”雷诺嘴角勾起一抹恶意的笑，旋即猛的一下将伪领域收归自身，只护住自己，脱困的神魄顿时蜂拥向猴子。

　　“卧槽！小雷子，你卑鄙！”猴子顿时被神魄汇聚成的大军冲击得七零八落，狼狈不堪，大叫道：“快把伪领域给猴爷我罩上。”


第410章 荒神宫

　　“哈哈……”雷诺恶意的笑着，见猴子服软这才重新将伪领域释放开来，继续展开狂暴的猎杀！

　　不过十来分钟的时间，雷诺和猴子便是猎取了上千枚银晶，要是按照所说一枚银晶价值千万魔石的话，那么雷诺感觉，自己怕是距离成为亚特大陆首富的日子已经不远了。

　　因为这诡谲空间中还有大量的光束向他冲杀而来，每一道光束可就都意味着一枚银晶啊。

　　虽然杀得异常辛苦，但想到这些银晶能够给“绝代之狂”凝聚出强大的器灵，雷诺的眼中就充满了无穷的斗志！

　　双方的猎杀与攻杀犹如狂风骤雨般持续着，雷诺和猴子攻守兼备，配合无间，如若屹立风雨中的磐石，完全不是神魄所能撼动，周围银晶坠落满地，完全来不及拾取。

　　时间飞快的流逝着，不觉间又是十分钟过去了，雷诺和猴子已经不知道猎杀了多少神魄，反正脚下已经成了一片银晶的海洋，起码得有数万枚银晶。

　　而冲杀向雷诺和猴子的光束也是慢慢变得稀少起来，不再像之前那般狂风骤雨。

　　雷诺道：“猴子，我怎么感觉周围的雾气越发稀薄了，似乎已经显露边界了！”

　　那种诡异的黑白雾气似乎是神魄的凝聚之源，随着被海量斩杀，雾气也是渐渐消耗殆尽，黑洞洞的边界渐渐显露了出来。

　　五分钟后，随着最后一个神魄被猴子斩杀，诡谲世界中彻底清明了，雾气尽消，一片惊人的空间呈现在了雷诺和猴子的眼中。

　　“小雷子，我们可能在一具神尸中啊。”猴子打量着空间道，整个空间的形状酷似一个人的躯壳，无头颅、有四肢，甚至能够看到空间中的无数酷似经脉般的圆管、骨骼分布着。

　　而雷诺和猴子所在的位置正是位于这具躯壳的识海部位，正如猴子所言，乃是神格所存在的位置。

　　雷诺将地面上的银晶全部整理收入空间袋中，然后说道：“既然是在神尸之中，那就打破神尸离开便是了。”

　　“猴爷我也是这么想的！”猴子咧着嘴坏笑道，当下将“齐天如意棍”杵在地面上，旋即道：“大！大！大！涨！涨！涨！”

　　“齐天如意棍”顿时飞速的暴涨起来，这神尸虽然庞然无比，但也不过千丈大小，很快便是被“齐天如意棍”捅破，清冷的光辉顿时从破洞处洒落下来。

　　“走！”猴子脚踏“圣光祥云”载起雷诺，从破洞处飞了出去。

　　一下飞出神尸，雷诺和猴子终于见到了神墓之貌，果然就是在神墓之中。

　　首先出现在雷诺眼前是一条雄伟无匹的巨大墓道，巨大到足以用天高地远来形容了。

　　而在墓道两侧暗黄色的石壁上则是每隔数十里就有一尊威严肃穆的巨大神像，每一尊神像的面前都有一座神之墓，墓碑上铭刻着当初在神魔争霸古战场上战死的神界诸神的名字。

　　雷诺和猴子赫然是从其中一座神墓中冲出来了，那座神墓的墓碑上书写着一个天神的名字——

　　吞噬之神——永寂！

　　除此之外，还有许许多多的神墓，只见墓碑上写着：

　　“风语之神——卡特勒！”

　　“雨神——梅杰夫！”

　　“火神——炎无上！”

　　“……”

　　雷诺和猴子从这些巨大无比的神像及墓碑前飞过，看着那些昔日从未这片亚特大陆而战死的诸神不禁肃然起敬，一一进行凭吊，算是已尽后辈感激与敬意。

　　至于则是无法无天惯了，不礼天，不敬地，更是浑然不将诸神放在眼中。

　　由于雷诺身具“荒神血脉”，因此并不会遭到神墓的攻击，凭吊完诸神之后，雷诺问道：“猴子，你的精神力感应到铃儿没有？”

　　“没。”猴子道：“天知道这顽劣的小妮子跑哪个旮旯去了，神墓这么大，猴爷我的精神力也难以完全覆盖。”

　　“嗯……”雷诺打量了下周围的环境，发现并没有能量波动的气息，希望风铃儿不会出事才好。

　　“先深入神墓吧，说不定铃儿已经先我们一步了。”雷诺说道。

　　猴子微微颔首。

　　当下一人一兽沿着主墓道深入神墓，尚未走多远便是发现墓道中横七竖八的躺着许多尸体，有人族的也有魔族后裔的，还有一些属于强大的魔兽。

　　想来这些尸体便是当初神墓出世时，和猴子一起进入神墓中而丧生的那些夺宝之人了。

　　雷诺和猴子并未在意，也没有去动这些尸体，以免节外生枝。雷诺进入神墓的目的是找到“万物之书”的下卷以及十方镜，当然现在多了一个找寻风铃儿。

　　除此之外，任何东西雷诺都不打算动，万一出了纰漏可是要吃不了兜着走，毕竟这里可是令猴子这等大强者都感到畏惧的神墓！

　　神墓的面积不可测之大，通过主墓道之后是四通八达的回廊，四通八达，延伸向各个方向。

　　“这……”雷诺看着蜂窝一样的回廊有点傻眼，这和他理解中的墓室构造完全不同。

　　不过雷诺转念一想，这里又不是地球，山川合流还能看出风水，但神墓却未必会和地球的墓葬文化契合。

　　“看来要找十方镜远比想象中要麻烦得多了。”雷诺有些头大的想道，如果是按照雷诺考古所用的墓葬文化，十方镜极大可能就在主墓室之中，找起来也是驾轻就熟。

　　现在这么多回廊，这么多墓道，这么多墓室，甚至还有上上下下好几层，想要找一面不知下落的十方镜可就难于登天了。

　　“希望‘天荒血脉’能给我指引吧，姑且就再相信一次那虚无缥缈的冥冥中的冥冥指引。”雷诺心中暗道，当即从指尖逼出一滴精血，垂直抛向空中，血珠落在哪条回廊就往哪边走。

　　“猴子，我们走这边。”雷诺看着滴落在左侧回廊的血滴说道，反正也是蒙，大海捞针的找呗。

　　雷诺和猴子离开后，滴落在回廊的血滴缓缓渗透进入了石壁之中，竟是为石壁所吸收了……

　　这神墓仿佛是活的，是具备生命意志似的，在吸噬了雷诺的精血之后，整座神墓的格局立刻起了变化，无声无息的，原本四通八达的墓道开始交错合纵，演变出新的路线。

　　似乎雷诺的精血再次激发了神墓，令神墓刻意给雷诺引导路线，至于这种变化是好是坏，神墓又欲将雷诺引导往何处却是不得而知了？

　　而雷诺和猴子对于神墓内部格局的变化却是浑然不知，丝毫没有察觉。

　　墓道曲折连绵，浓黒如墨，雷诺和猴子小心翼翼的前进着，以免在不经意的触发神墓中某种攻击性的法阵，毕竟猴子当初可是吃过神墓的厉害。

　　但随着持续的深入，始终没有遭受到任何攻击，猴子啧啧称奇道：“嘿！还丫真是奇了怪了，小雷子你那什么荒什么脉的还真挺管用，神墓似乎特别眷顾你丫的，愣是没有攻击我们。”

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑并未多说什么，根据天选剑圣当初所言，这神墓乃是神界“天荒一脉”的神器，他身具“天荒血脉”，想来是神墓意识到他是“天荒一脉”的族人，因此敛去了攻击性的法阵，否则绝逼不可能这么轻松。

　　“我现在最担心的铃儿的去向和安危，猴子，你的精神力仍旧发现不到铃儿吗？”雷诺担心道，他已经将精神力释放到最大了，浑然感知不到铃儿的生命波动。

　　“你丫就安心吧，铃儿那小妮子精灵得很，肯定不会有事的，说不定这会儿比我们还悠闲呢。”猴子一副很笃定的表情。

　　雷诺懒得再和猴子多说，这货分明事不关己，脚步放快了不少，想要快些到达墓道的尽头，出自于对风铃儿的担心令雷诺的情绪显得有些急迫。

　　“果然自古英雄难过美人关啊。”猴子见雷诺火急火燎的样子，摇头晃脑老气横秋的感叹起来，好似他已经看遍红尘似的。

　　约莫十来分钟后，雷诺和猴子终于完全通过了墓道，然而入眼的恢弘景象却是直接将一人一兽震在了当场。

　　就见一尊气势磅礴，雄伟而又庄严的神宫巍然耸立，只有一条宽大的石阶自神宫延伸下来。

　　那石阶也知道是何种材质，看起来仿佛是羊脂玉似的，阶梯上铭刻着许多祥瑞的云纹、图腾，给人一种十分华丽而又庄重的感觉，一股股沧桑而又古老的气息从阶梯上释放而出，令人倍感历史的沉淀与洗礼，发自灵魂深处的肃然起敬。

　　整座神功雄伟无匹，足足有数万平米，高三层，呈现苍黄之色，巍峨悬空，就像是一尊万古神山镇压与此，主宰着神墓的千年气运。

　　“荒神宫。”猴子眼中金光闪烁，穷尽目力望去，就见神宫的门鸾上悬挂有一匾，上书：荒神宫。

　　字迹极尽犀利霸道，蕴藏着直接透逼人灵魂深处的恐怖剑意，只一眼便令人灵魂的都是为之颤栗！

　　这一瞬间，猴子仿佛看到了无尽剑影交织成玄奥剑意，滚滚如龙向着他冲击而来，只是刹那之间，猴子便是汗流浃背，浑身筋脉暴突，剧烈的颤抖着。

　　“猴子！”雷诺见状，猛的一掌拍在猴子的肩头，唤回猴子的意识。


第411章 诸神来谒

　　“嘛哩个哄的！好可怕的剑意，比天选剑圣还要恐怖十倍！”猴子回神瞬间，拉风箱似的，猛喘了几口气，满是骇然地说道，却是再也不敢去看门匾上的字迹。

　　“什么剑意？我怎么一点感觉都没有？”雷诺有些诧异地说道，他也注意到门匾上的古老字迹，但却浑然没有感觉到剑意冲击，那字迹看起来也很普通啊。

　　猴子却被那字迹震慑成这幅德行，不知道是自己修为太低看不出其中的剑意，还是因为“天荒血脉”的缘故令神墓对他充满善意。

　　“小雷子，猴爷我感觉这地儿太邪性了，不然换个地方找找看。”猴子说道。

　　“呵。”雷诺轻笑道：“怎么？秒天秒地秒空气的齐天大圣也有害怕的时候？”

　　“切~”猴子眼睛一瞪，两手掐腰，外强中干地说道：“谁……谁……谁怕了！猴爷我还从来没畏惧过，走就走！”

　　话甫落，猴子满是挑衅的扫了雷诺一眼，旋即龙行虎步而出，就在雷诺以为猴子要发王霸气，一路冲进神宫时，猴子却是连迈都没迈上那白玉阶梯，便将脚缩了回来，冲雷诺扬了扬下巴，道：“你先走。”

　　“哈。”雷诺直接被猴子逗逼的模样给逗笑了，当即迈步登临白玉阶梯，一步步拾级而上。

　　猴子见并无异象，当即蹑手蹑脚的从后面追了上去，小心翼翼的打量着四周。

　　神宫巍然悬空，延伸出恢弘的三千白玉阶梯，雷诺和猴子这一人一兽行走其上如若蚍蜉一般，映衬得很是渺小。

　　所幸一路安然通过白玉阶梯，并未发生什么意外的变故。

　　来到神宫门前，古柱盘龙，瑞兽镇守八方，六扇宏伟的巨门紧紧闭合着，一股浓重的压迫感强势席卷而出，给人一种如蝼蚁般渺小卑微之感。

　　雷诺仰视着正门上的匾额，随着距离的接近，雷诺发现在“荒神宫”三个大字的下面还提着一行小字，写道：诸神来谒。

　　“诸神来谒？”雷诺眉头微蹙，心想莫非这座神宫就是整个神墓中的主墓室，其中入葬着一尊来自神界的霸主级存在？否则怎敢担当起“诸神来谒”这四个字？

　　一丝小小的兴奋从雷诺的心头升起，说不定“十方镜”就在这神宫中也不一定。

　　“猴子，我们进去。”雷诺道。

　　猴子微微颔首，当即推开神宫的门户踏入其中，一片庄严肃穆的景象顿时闯入一人一兽的视线之中。

　　令雷诺和猴子完全没有想到的是，这神宫第一层似乎是议事大殿，在偌大的大殿正中央摆放着一张古老的石桌，桌子旁边布置着三张朴素的石凳。

　　在偌大空间的映衬下，这古老的石桌和石凳显得很是微小，但却自生一股雄浑之势，似乎摆放的位置蕴含着某种玄妙，硬是支撑起了整个大殿的气势。

　　不过这石桌、石凳似乎很久未曾使用过了，桌面上已经蒙上了一层厚厚的灰尘，原本摆放在石桌上的砚台也已经干涸凝固，在砚台上摆放着一支笔，下面则是压着一张暗黄色的纸张。

　　纸上写着两行字，又是雷诺不认识的那种不知道还是神文还是魔文的文字，似乎是留给后人的某种警示说明又好像书写着当时因有急事，未曾书写完就匆匆离开了……

　　除此之外，在大殿的东南角、西南角以及正北的方向还摆放着三尊铭刻着神兽图腾的三足鼎，却是不知道因何之用，经历久远的年代，这些古老的三足鼎也都是蒙上了尘埃，难以考究其用处。

　　除了这些之外，偌大的一层大殿便是再无其他，雷诺和猴子围着三尊三足鼎看了会儿也没看出个所以然来，便又重新回到石桌前，打量着黄纸上所写的不明文字。

　　“小雷子，你丫看得懂吗？”猴子满脸疑惑道。

　　“看不懂，但或许有用处，先收起来再说。”雷诺道，当下便欲伸手将笔砚纸墨通通纳入囊中。

　　却在此时——

　　“雷大哥，别动那东西。”一道略显急促的声音突的回荡在空旷的大殿中。

　　雷诺闻言立刻缩回了手，与此同时向着声音的源头看去，就见一道身着粉红相间宫装长裙，脚踏白莲靴的妙姿从通往二楼的楼梯上迤逦而来，那精致的容颜，嘴角那熟悉的浅笑，秋水般的明眸，挺翘的琼鼻……熟悉的身姿，熟悉的容颜，熟悉的声音，不是风铃儿又是谁？

　　风铃儿显得有些激动，粉颊微微泛红，脚步自然加快，向着雷诺跑来，一下扑进雷诺的怀中，有些委屈地说道：“雷大哥，你终于来了，铃儿还以为再也见不到你了。”

　　感受着怀中的香柔，雷诺那颗一直悬而未落的心终于放下来了，眼见铃儿像是一只受惊的小白兔一样，雷诺心中满是惭愧，更是阵阵心疼，倾覆着风铃儿的玉背，道：“没事了，无论什么时候，无论怎样，我都一定会陪在铃儿身边的。”

　　“那啥我说，你们两个差不多就行了，猴爷我还单身呢。”猴子酸溜溜地说道。

　　闻言，雷诺和风铃儿相视一眼不禁笑了起来，雷诺道：“好吧，那就不虐你这只单身猴了。”

　　“你妹的！”猴子狠狠瞪了雷诺一眼。

　　雷诺不在理会猴子，扶着铃儿的香肩问道：“对了铃儿，你怎么会在这里？”

　　铃儿轻咬着嘴唇很是不爽道：“还说呢，你启动那血色法阵后，恐怖的超重力令人一阵晕眩，等我五感恢复就发现就在这里了。”

　　“不过这里似乎很安全，而且还有不少有趣的东西，不然真的要闷死了。”

　　“哦？”雷诺眉梢微微一挑，道：“你有什么发现？”

　　“呵。”风铃儿满是神气的笑了笑，背着手神情自得的向着石桌走去，道：“发现好多呢，就先从这石桌说起吧。”

　　雷诺和猴子也正对石桌存疑，立刻跟着风铃儿走向石桌旁边。

　　风铃儿说道：“这石桌叫做三光台，象征着勇气、荣耀、智慧。传闻只有当神界发生剧烈动荡，三光台才会现世，谱写公道，重布秩序。”

　　“所以，三光台凋零于此，足见神界格局发生了不可思议的巨大变化。还有这黄纸上还钦点了人间的三光继承者，但却只钦点了其二，第三者尚未来得及全部写出，更是证实了神界的巨大变故，这不是很刺激，很有意思吗？”

　　“铃儿，你能看懂这上面的文字？”雷诺喜道。

　　“这是神文，曾略有研究。”风铃儿笑道。

　　“那这上面写的什么玩意？”猴子问道。

　　“这上面只钦点出了两名人间的三光继承人。”风铃儿道：“分别是智慧继承人金豆豆、勇气继承人贯天行，以及荣耀继承人什么什么苏，可惜没来得及写。”

　　“苏？！”雷诺眉头一蹙，不知道这个苏是不是指姓氏，如果是姓氏的话就值得玩味了，在亚特大陆姓苏的人并不多，说不定和他有关系。

　　就是不知道是他的父亲苏天华还是姐姐苏妲姬，疑惑是他，雷诺·苏。

　　“还有吗？”雷诺问道。

　　“只有这些。”风铃儿道：“不过二楼好玩的东西才多呢，雷大哥，我们去二楼吧，我正看得津津有味听到有响动就下来了，还没来得及看完呢。”

　　“嗯。”雷诺应了声，一边向着二楼走去，一边问道：“铃儿，你刚才说那黄纸不能动是为什么？”

　　“三光台干系着人间的格局，你轻轻一动可能就会令人间发生翻天覆地的变化。”风铃儿说道：“现在人间都这么混乱了，雷大哥，你难道还想再给加把火？”

　　“原来如此。”雷诺顿时了然，没想到那朴素的石桌竟然具有定人间三光、主烽火沉浮的威能，但旋即雷诺意思到了什么，诧异的看着铃儿道：“铃儿，你是怎么知道这些的？”

　　“都是从书上看的，我父亲的书房中藏着很多书，详尽人、神、魔三界之事。”风铃儿笑道。

　　雷诺看着风铃儿那甜美的笑脸，愈发觉得风铃儿神秘得不可思议，书房中竟能藏有详尽人、神、魔三界之书，这得是怎样了不起的家族？

　　人间有这样强横的家族吗？

　　说话间，二人一兽便是来到了二楼，正如风铃儿所言，这二楼着实丰富，简直就是安逸的园林。

　　虽然流泉飞瀑已经干涸，虽然满园春色都已枯萎，虽然浓浓的历史尘埃覆盖了这里，但入眼的一幕幕仍旧显现出这里曾经的美好。

　　“逍遥园。”雷诺看着二楼园林前的门匾道，只是一墙之隔，墙后却俨然是另一个世界了。

　　在“逍遥园”中除了有曾经胜却人间仙境的美景之外，还有练功塔，藏宝阁等等配备。

　　风铃儿已经在二层探索过一些时候了，因而一行人直奔藏宝阁而去，别的地方似乎已经没有了价值。

　　推开沉重的木门，雷诺一行人来到藏宝阁中，满地散落的狼藉彰显此地曾经似乎遭遇过暴力的洗劫！

　　不过最引起雷诺注意的是藏宝阁墙壁上悬挂着的上百张画像，因为这些画像中对雷诺来说有好几个熟人。


第412章 禁魔项圈

　　不错！

　　正是祝福女神、战争女神，除了正两尊女神的画像之外，还有七个女神。

　　分别是生命女神、胜利女神、光明女神、时光女神、创世女神、轮回女神以及命运女神。

　　从九尊女神画像前一一走过，雷诺心中暗道：“‘万物之书’修炼圆满，可于体内开辟出九大脉轮，每个脉轮都会有一尊女神，这九大女神莫非就是预示着我体内九大脉轮将会凝练出的九尊女神吗？”

　　这样写着，雷诺走到祝福女神和战争女神前，如今这两尊女神，雷诺已经凝聚成功，雷诺便打算揭下画像算作自我勉励以及收藏。

　　“嗯？”然而，就在雷诺准备将画像卷起来收入空间袋时，突然发现在画像的背面竟然有记载着九尊女神的觉醒方法。

　　雷诺一直在为觉醒女神而头疼不已，就像“太阳轮”现在已经修炼圆满，所属女神也已经完全凝实，但因为不知道觉醒的方法，导致雷诺根本无法动用第三尊女神的力量。

　　但现在……

　　雷诺嘴角勾起一抹微笑，有了这九尊女神的画像似乎就再也不愁了，没有任何犹豫，雷诺直接将九尊女神的画像全部揭了下来，果然每张画像的后面都有记载女神的觉醒方法。

　　就在雷诺满怀欣喜，准备比对女神画像确定太阳轮中那尊女神是什么女神的时刻，突然，不经意的一撇，令雷诺心神大震！

　　那是一张画像。

　　画像上是一个器宇轩昂，玉树临风的中年男子，他负手利于云海，纵目远眺无尽寰宇，以星河被背景，傲笑天地之间，一袭黑色长袍迎风飞卷，威势磅礴，英气逼人！

　　“父……父亲……”雷诺看着画脚“苏天华”三个字，情绪突然猛烈波动起来。

　　虽然从某种程度上而言，苏天华最多算是此雷诺的生身父亲，但也许是因为此雷诺和彼雷诺灵魂融合的缘故，已经不分彼此，导致雷诺在看到这个已经没有任何记忆与画面的父亲时，内心异常的澎湃激烈！

　　“原来父亲这么帅。”雷诺的眼中露出崇拜的光彩，就像天下间所有孩子都曾崇拜过自己父亲一样。

　　“嘿！这藏宝阁还真是什么都收藏啊，居然连狗链子也收藏，神的嗜好真是够奇葩的。”在藏宝阁中瞎转悠的猴子满是挖苦地说道，不知道从什么地方拿出来三个黑色的项圈。

　　项圈是整铸的，呈现暗黑色，平面上还镶嵌着密密麻麻的锐刺，倒还真是和普通人用来系在狗脖子上的项圈十分相像，唯一的不同是，这项圈上铭刻有玄奥的符文，而且散发着奇异的能量波动。

　　“这可不是狗链子。”风铃儿闻言笑着走了过来，说道：“这叫禁魔项圈。”

　　“禁魔项圈？”雷诺也被勾起了好奇心，将父亲“苏天华”的画像一并收入空间袋后向着猴子走来。

　　风铃儿道：“禁魔项圈乃是天神用来降服魔兽，抓取坐骑所用，以这禁魔项圈的威力，一旦激发，就算是兽皇都抵挡不了，直接强制性降服。”

　　“而且禁魔项圈有一个好处，就是没有修为限制。就算是普通人，激发禁魔项圈后也照样可以降服兽皇。此物乃是神界独有，据说在神界有很多，但这凡间却是弥足珍贵。雷大哥，你不妨收着，说不定以后遇到极品坐骑，还能用这禁魔项圈进行强制降服。”

　　“卧槽！这玩意居然如此邪恶，猴爷我给毁了。”猴子就是魔兽，自然对强制降服十分反感。

　　雷诺却是拦下道：“哥又不会拿来降服你，你激动个什么劲儿。”

　　“不过……”雷诺坏笑道：“要是给猴子你带上一个，不知道会不会有紧箍咒的效果。”

　　“紧你妹！”猴子恶狠狠的瞪着雷诺。

　　“哈哈……”雷诺恶意的笑着，将三个禁魔项圈收入空间袋中，然后又问道：“对了铃儿，如果我用这禁魔项圈强制降服人或者魔族后裔可不可以？”

　　“禁魔项圈对魔族后裔是无效的。”风铃儿说道：“不过对人有没有效果就不知道了，从来没有记录说神曾经对人用过禁魔项圈。这禁魔项圈炼制方法十分特殊，乃是利用灵魂契约的方式逼魔兽进行强行签订，魔兽一旦被束缚住，就绝对不能背叛，否则兽魂崩毁，必死无疑。”

　　“嗯……”雷诺沉吟着，目光微微闪烁，不知道心里在想着什么，或许再想着看谁不顺眼，用这禁魔项圈强制降服试试吧？

　　风铃儿却是对禁魔项圈此等逆天的宝贝没什么感觉，眼见二楼搜刮不出什么有价值的东西了，风铃儿说道：“雷大哥，我们离开吧。”

　　“离开？”雷诺道：“不去第三层了吗？”

　　“第三层去不了。”风铃儿说道：“被下了非常厉害的神禁，我以秘术都无法破开。”

　　“或许我能破开，试试看，不行的话在离开也不迟。”雷诺说道。

　　不知为何，雷诺感觉“荒神宫”第三层将有他的机缘，那是一种来自心灵深处的纯粹感觉，仿佛在那“荒神宫”的第三层有什么在召唤他似的。

　　风铃儿见雷诺执意要往第三层，当下也是不在多说，欣然答应，一行两人一兽拾级而上，很快便是来到了第三层。

　　这第三层似乎是寝宫，和下面两层的格局截然不同，只见琼楼金阙，绮户暗刻，雕龙引凤，极尽奢华，给人一种强烈的视觉冲击感。

　　然这奢华中却又自含三分厚重，四分雄浑，如神山伟岳压人胆魄，一股股磅礴的荒古气息从金楼中释放而出，冲击人的神魂，震撼人的心灵，仿佛是来自于亘古久远前的太古洪荒之气，古老而玄秘，神勇而霸道！

　　那是敢与天齐的豪气，那是敢于日月争辉的神气，更是敢踏寰宇于足下的无上霸气，凛凛神威浩荡乾坤，震撼心神，令人不禁折服，忍不住想要屈膝鼎礼膜拜！

　　“好强横的神威压制！嘛哩个哄的，这宫宇不会是神界某位超级大佬的居所吧？”猴子震撼道，就是这顷刻之间，猴子的脑门便是见汗了，那滚滚神威直如浩瀚汪洋席卷，纵是兽君境的猴子也是倍感吃不消。

　　风铃儿那娇嫩的脸颊显得有些涨红，令圣洁的气质平添了几许娇柔的妩媚之美，似乎神威的压制令风铃儿也是倍感吃力，妙目微转，道：“雷大哥，这些雕龙引凤的门户之上皆有神禁守护，威能深不可测，你真有办法解开这神禁吗？”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，故技重施，割破掌心的血手印向着门户上按了上去。

　　雷诺并不懂什么神禁秘符的，他唯一能够凭仗的就是自身的“天荒血脉”。

　　然而，就在雷诺的血手印碰触到门户的刹那，惊人的一幕发生了！

　　只见无数赤金色的符箓从门户上浮现而出，密密麻麻，闪烁不定，宛若一张神禁天网，将金色宫銮护佑其中，难以侵犯。

　　“有效果！”猴子眉梢猛的一挑。

　　“不对！”风铃儿观览符箓变化顿时脸色微变，立刻伸手向雷诺抓去。

　　唰——！

　　虽然及时感知到变化而出手，但风铃儿终究还是晚了一步，宫銮的门户突然像是水帘一般融化开来，令雷诺仿佛也在瞬间同化，浑身涌现赤金色的光芒，寸寸消融于符箓变化的光芒之中。

　　风铃儿急抓出去的手仅差毫厘错失了雷诺，雷诺就这样消失在了猴子和风铃儿的视线之中，旋即，赤金色的符箓重又隐入了门户中，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“小雷子！”猴子见状，情急之下伸手向着门户抓去，似乎想要将雷诺捞回来。

　　嘭！

　　门户上赤金色符箓再现，滚滚金光喷吐中，赫见一只宛若实质般的金光大手印洞穿而出，一掌将猴子拍进了神墓的墙壁之中。

　　噗——！

　　猴子顿时狂喷出一道血浪，双目暴突，艰难骂道：“卧槽！”

　　“嗯？”风铃儿见状，眼神瞬转凌厉，瞳孔深处乍现一对紫耀，旋即并指如剑，虚空行符，眨眼便是在虚无勾勒出七十二道秘符，最后一笔落定刹那——

　　“敕！”风铃儿急敕一声，剑指挥洒间，七十二道秘符顿时化作灵鹤翔空，重重的撞在金光大手印上，霎时烽火连爆，灵鹤与金光大手印齐齐崩陨于无形之中。

　　嗡……

　　门户上的赤金色符箓猛烈一震，加速运转起来，喷吐出刺目的金芒，似欲酝酿更为狂猛的攻击！

　　“走。”风铃儿目光果决，搀扶起重伤的猴子返回第二层，这里实在太危险。

　　而随着风铃儿和猴子的离开，那怒演狂野杀伐的暗金色符箓则是金光瞬收，没入了门户之中，一切重新归于平静。

　　“小猴子？小猴子？”风铃儿带着猴子来到第二层，发现猴子已经昏厥，呼唤也是不见有丝毫反应。

　　风铃儿神色不禁微变，立刻以精神力查看猴子的情况，发现猴子肉身并无大碍，仅仅遭受了些许轻伤而已，但识海中神魂却是首创匪浅。


第413章 九龙棺

　　“看来那道金光大手印所蕴含的神魂攻击远比物理攻击要恐怖得多，小猴子的情况似乎有些不妙。”风铃儿的神色显得有些凝重，发现猴子的神魂喷吐出无数青气玄丝，宛若老蚕吐丝一般，迅速将猴子的神魂包裹起来，渐渐的，使得猴子的神魂看起来好似是一只深青色的蚕茧一样，而猴子的生命气息也是随着蚕茧的成形而逐渐的内敛起来。

　　“玄丝护魂么？”风铃儿好看的眉毛微微蹙了起来，有些看不懂猴子的情况，不知道这青气玄丝对猴子而言是好还是坏，而且猴子伤势不明，她也不好贸然实术，强行斩去青气玄丝，以免弄巧成拙。

　　“小猴子和雷大哥交深莫逆，或许能知晓猴子这种变化的好与坏。”风铃儿心中暗暗想道，暂且任由猴子被青气玄丝包裹，起码现在并无性命之忧。

　　“雷大哥被金光吞噬，不知道现在怎么样？”风铃儿有些担心，虽然这突然的意外变故极有可能是雷诺的机缘，但所谓关心则乱，在没有看到雷诺安然归来之前，叫风铃儿怎能安心。

　　“还是先静心等候吧。”风铃儿最终还是决定以不变应万变，选择留在荒神宫第二层静候雷诺归来。

　　这里毕竟是神墓，险恶重重，全凭雷诺独特的血脉方才镇压住神墓中各种杀阵。

　　尤其是那赤金色符箓更是威能莫测，即便她使尽浑身解数也是奈何不得，如今更是不知雷诺被赤金符箓接引去了何处，万一强破赤金符箓对雷诺造成恶劣的影响可就是得不偿失了，甚至造成难以设想的后果。

　　风铃儿虽然有些淘气、任性，但却十分冰雪聪明，深明事理，趋利避害的道理她岂会不知道，宁可按兵不动，也绝不去自找麻烦。

　　……

　　……

　　“这里是……”赤金符箓交织的光幕荡起圈圈涟漪，雷诺就像是孕光而生一样，直接穿越光幕走了出来，只是入眼的景象却是令心神一凛，震撼道：“这里就是荒神宫第三层？”

　　雷诺下意识转身看去，只见光幕涣散，化作无数赤金符箓莫入了门户深处，显现出雕龙引凤、金碧辉煌的门庭，赫然是之前他在外面时看到的那扇门户。

　　“看来是了。”雷诺确定自己已经进入荒神宫第三层，只是令雷诺没有想到的是，仅仅一门之隔，这神宫之内的景象竟是如此的震撼心神。

　　偌大的第三层宫殿之中，首先强势闯进雷诺视线的是一口巨棺！

　　饶是雷诺两世为人也是未曾见过如此巨大的棺椁，足足有百丈之长，二十多丈宽，棺椁之上明雕暗刻着密密麻麻的赤金色神文。

　　虽然雷诺并不认识神文，但却能分别出这些文字的结构和笔法和“神书”中的文字同根同源。

　　除了那些斗大的赤金神文之外，最近雷诺震撼的是这口巨棺之首耸立的九尊神龙，九龙昂首，神态各异，或是狂野、或是霸气、或是神圣、或是阴沉、或是杀戮、或是悲悯。

　　这九尊神龙也不知是何种材质，呈现半透明，释放着淡淡的赤色光芒，完全与巨棺融为一体，尤其是雕刻这九尊神龙的雕刻师的技艺绝对堪称是炉火纯青，将九龙雕刻得栩栩如生，大到龙的姿态，小道每一片龙鳞、龙痕都雕刻得如同活物一样。

　　正是因为此，雷诺在入眼的瞬间还以为这是九尊活着的神龙，方才倍感深深震撼。

　　不过让雷诺有些奇怪的是，这九尊神龙竟然全部都没有瞳孔，双目毫无神采，似乎是雕刻考虑到如此完美的神龙雕刻，若是完成点睛的话，这九尊神龙就要化成活物了！

　　“九龙拉棺，雕龙不点睛。”雷诺眉头微皱，不知道这巨棺之中究竟入殓着何等逆天的人物，陨落后竟然需要用九龙来镇压气运。

　　至于“雕龙不点睛”又有典故与玄妙，雷诺却是有些想不通了。

　　眼见这口巨棺有些邪性，雷诺并没有动它，而是远远的避开，万一惊动了里面的逆天人物，从巨棺中蹦出个神僵可是要吃不了兜着走！

　　“此地守护如此玄秘，连铃儿的秘术都无可奈何，不知道‘十方境’在不在这里？”雷诺心念“十方镜”，目光开始在这片空间中搜索起来。

　　在这“荒神宫”第三层除了那口不可思议的巨棺之外，还有十八尊神像，以奇特的队列分布在巨棺的周边，似乎暗合着某种阵势，每一尊神像都是手捧石书，低头阅览，观神态似乎是在进行着某种古老的祈祷仪式。

　　不过有一尊神像引起了雷诺的强烈注意，这尊神像的表情十分严肃，很是冰冷，甚至于可以说是冷肃含煞！

　　他左手捧着神书，右手则是擎着一口石剑，作势扑向九龙棺，那种气势与姿态，就像是在镇压着九龙棺一样。

　　“好矛盾的格局，守护、祈祷、镇压，这九龙棺中究竟是什么人，为什么会同时遭遇这三种矛盾的对待？”雷诺眉头深深皱成了一团，简直不可理解。

　　不过雷诺的目标是“十方镜”，这种格局虽然充满了矛盾，但雷诺却没那么多心思去研究，当下便欲远离九龙棺以及神像，往第三层其他地方搜索看看。

　　除了这些神像之外，雷诺发现在大殿的偏墙处似乎有一座神堂，只是距离太远有些看不太清楚。

　　雷诺迈动步伐，谨慎的向着神堂走去……

　　然而，就在雷诺路过那尊手持石剑的神像时，一股奇特的剑鸣震荡从雷诺的体内传出。

　　“是圣影剑。”雷诺有些疑惑，念头一动，便是将放入脉轮中的“圣影剑”取了出来。

　　虽然圣影剑已残，器灵寂灭，但此剑却是在天选剑圣最终陨落时继承了天选剑圣一丝剑圣意志，也算是天选剑圣陨落后对雷诺的一丝牵挂，选择以这种方式来陪伴雷诺共同背负着振兴人族的使命。

　　嗡……嗡……嗡……

　　随着“圣影剑”被雷诺取出，顿时震荡得更加激烈，几乎要从雷诺的手中脱手飞出去。

　　“嗯？”雷诺见状诧异的想道：“圣影剑蕴含有天选剑圣前辈的一丝意志，这般剧烈的震荡莫非是前辈想要告诉我什么，抑或是他的意志感受到了什么吗？”

　　叮……叮……叮……

　　圣影剑震荡的频率越来越高，发出清脆激烈的剑鸣，几乎令雷诺控制不住，强行拉着雷诺的手向着神像手中的石剑接近。

　　雷诺神色微变，修为爆发，强行将圣影剑的震荡镇压了下去，收入了体内的脉轮中。

　　这“荒神宫”第三层诡谲得很，那口石剑更是诡异，雷诺可不想多招惹祸端，除了“十方镜”之外，他对其他任何东西都没兴趣，也不想有兴趣。

　　“走。”深深看了那石剑一眼，雷诺毅然转身向着神堂走去，如果神堂没有“十方镜”，那在回来打九龙棺的主意也不迟。

　　片刻后，雷诺来到神堂前，暗黄色的冥帘布置在一尊供桌的两旁，偌大的供桌上摆放着三个白玉瓷盘，每个瓷盘中则是摆放着一种绝对不能说是贡品的东西。

　　第一个瓷盘中拜访的是一张燃烧一半的朱砂符纸，第二个瓷盘中摆放的一盘清水，第三个瓷盘中拜访的则是一根枯木。

　　“符纸、清水、枯木，这是什么意思？”雷诺眉头皱得愈发紧了，这“荒神宫”第三层还真是诡秘非常啊。

　　而且更令雷诺有些难以理解的是，这神堂中竟然没有所供奉的人物，不管是雕像抑或是画像都没有，甚至连个最起码的名字都没有。

　　如果真要说有什么的话，那就只有供桌上那不知道多少年无人清扫过的灰尘了，已经蒙上了厚厚的一层，但灰尘总不可能是供奉的对象吧？

　　“真是令人难以捉摸。”雷诺有些伤脑筋的摇了摇头，神堂的布置很简陋，一眼便能看穿所有，除了那三个瓷盘之物和供桌便是再无其他。

　　“还是不见十方镜的踪影。”雷诺当下便欲转身离开，但不知为何，雷诺竟然鬼使神差的被那根长得和山药似的枯木给吸引了。

　　“为什么这截枯木会令我有丝丝的亲切感？”雷诺眉梢紧皱倍感奇怪，同时只觉体内的血气流转的速度也是不受控制的加快了少许。

　　雷诺早已将肉身修炼到了内外混元如意的无暇之身，不仅能够控制浑身任何地方的肌肉，就连血气也能够控制住，但此时在这半截枯木的影响内，居然使得血气不受控制流转加速，这一惊对雷诺而言可是非同小可。

　　“莫非这半截枯木和‘天荒血脉’存在着什么关联？”雷诺心中暗道。

　　然而接下来一幕更是令雷诺心神巨震，他发现自己竟然有些难以控制思维，竟是以最纯粹的潜意识的抓向了那半截枯木，仿佛这半截枯木本就应该属于他的东西一样。

　　唰——！

　　直到雷诺将那半截枯木完全握在了手中，那股将雷诺惊出一身冷汗的恐怖感觉方才消失，那一瞬间，雷诺甚至感觉自己的大脑有些空白。


第三卷 王者之证


第414章 北域

　　“此木竟能让我丧失控制能力，真是诡异，到底是何来历？”雷诺暗自惊疑起来，不过他从此木上却感觉不到丝毫的邪恶气息，反而握住此木令他生出一股无限、无始、无终、无为的大无之感。

　　“莫非这半截枯木就是我第二层感觉到的第三层机缘？”这样写着，一直谨慎的雷诺竟是在没有事先了解之前，直接将这半截枯木从瓷盘中抓了起来。

　　嘣！

　　而也就在雷诺抓起半截枯木的瞬间，一道像是什么东西松动的声音突然响起，回荡在空旷而又寂静的大殿之中。

　　啪~啪~啪~啪！

　　雷诺顿时只觉头皮乱炸，好渗人的声音，雷诺感觉此刻的自己就像是一个盗墓贼，盗取了死者珍爱的东西，而导致死者愤怒挣开棺材了。

　　凭借前世不知道多少次开馆考古的经验，雷诺敢向满天诸神保证，那道声音绝对是棺盖松动的声音！

　　“娘的蛋的！大不了战一场，哥怎么说也是流淌着神血的神之子，还怕你一个死掉不知道多少年的死神嘛！”雷诺体内的冒险因子疯狂燃烧起来，牙一咬，心一狠，眼中露出狂野的神色，“绝代之狂”威然上手！

　　唰——！

　　没有任何犹豫，雷诺瞬间转身，“绝代之狂”喷吐着刺目的银芒，恰似银龙翻雪刺了出去。

　　轰……

　　绝强一枪裹挟着雷诺瞬间所能爆发出的最强一击，直将一条线上的空间都是压缩成了真空，气爆轰鸣，直如滚滚惊雷炸响在这片静谧的空间之中。

　　然而结果却是……

　　“难道是我神经质了？”雷诺看着面前的空空如也疑惑起来，幸好铃儿和猴子不在，不然可就尴尬了。

　　但雷诺总有种不对劲儿的感觉，将半截枯木收入空间袋后，雷诺携着“绝代之狂”再次向着九龙巨棺走去。

　　一番查看后，雷诺并未发现九龙巨棺有开启的迹象，棺盖严丝合缝，一切都和他进来时一模一样。

　　“难道是我幻听了？”雷诺有些怀疑的想道，但那道声音实在是太真切了，雷诺并不认为那是自己的幻听，凭借多次的考古惊现，雷诺敢判定这口九龙巨棺绝对有问题。

　　不过这都不重要了，因为雷诺已经不纠结了，这口九龙巨棺他肯定是要打开一寻“十方镜”。

　　之前，雷诺还侥幸抱有一丝希望，“十方镜”会不会在神堂中，可惜神堂没有，那么就有极大可能在这九龙棺中了，为了振兴人族，为了给天选剑圣、奥古斯丁以及千千万万死在魔族践踏之下的人族百姓报仇，无论是怎样的危机与凶险，他都非要找到十方镜不可！

　　“嗯……”微微沉吟，雷诺向着拿着石剑的神像走去，之前他顾及九龙棺所以没有理会圣影剑的强烈剑鸣，既然现在已经不得不打开九龙棺，那还有什么顾虑，是骡子是马就牵出来溜溜吧！

　　雷诺注意到，那口石剑并不是和神像整雕在一起的，而是两个独立的存在。

　　“能令圣影剑爆发那般激烈的共鸣，这口石剑绝对不简单，我就照单全收了！”雷诺心道，直接握住了石剑，旋即猛一发力。“噌”的一声，这口七尺钝刃无锋的石剑便是被雷诺拔了出来。

　　雷诺也是豁出去了，他连最诡谲的九龙棺都准备开启，还在乎其他什么变数，既然来这神墓一趟，要是不带两件绝世宝物出去，未免也太对不起自己这一身的“天荒血脉”了。

　　嘭！

　　然而，也就在雷诺拔出石剑，尚未来得及观看这石剑有何特别时，那口静静坐落在地面上的九龙巨棺的棺盖突然暴起一蓬浓烈的金色光芒，那起码有数万斤的厚重棺盖直接腾空飞起数仗之巨。

　　唰——！

　　一道神光瞬间从九龙棺中照射而出，直令这暗淡的神宫瞬间明亮如昼一般。

　　“十方镜！”雷诺眼睛猛的一眯，透过刺目的神光看到了发光的源头，赫然是一面青铜古镜，能有巴掌大小，精致绝伦，镜边上龙盘虎踞，铸造有十方魔兽，霸气狂澜，势吞寰宇，玄妙非常。

　　没有任何犹豫，雷诺直接脚尖一点射进了九龙棺中，以迅雷不及掩耳之势将“十方镜”收入了空间袋中。

　　嗷！

　　也就在此时，暴怒的狂啸声响起，一尊远古巨神穿着酱紫色的神袍从九龙棺中拔地而起，无尽荒古神光从周身喷发开来，直令尘寰倾荡，整座“荒神宫”都是隆动不已。

　　“通通都该死啊！”这尊披头散发的远古巨神浩掌惊天，宛若一尊磨盘似的携带着无边的盛怒与杀机拍向雷诺。

　　“去你妹的！”雷诺一脚爆踢在一条神龙之首上，霸绝的脚力直接将龙首踢断，宛若呼啸的陨石般砸向远古巨神。

　　轰！

　　远古巨神一掌落下，龙首瞬间寸寸碎裂，寸寸齑粉。

　　“走！”雷诺割破手掌，一记血手印拍在门户之上，霎时赤金符箓浮现，光幕刷出，接引雷诺瞬间离开了第三层。

　　轰隆隆~

　　门外，雷诺就听到那神宫中传来滚雷的巨响，旋即便是一声惊天动地的咆哮。

　　“恨啊！恨啊！恨啊！六欲神脉，本宰必……”

　　轰！

　　伴着一道沉闷的轰鸣声，沧桑而又悲愤的咆哮声戛然而止，隆动的“荒神宫”也是在瞬间恢复了平静。

　　神宫中。

　　厚重的棺盖重又重重的镇压而下，那些铭刻在九龙棺上的神文宛若活了一般，沐浴滚滚金光飞腾而出，交织成七十二条金光大锁链，寸寸锁住九龙棺，强势将那尊远古狂神困所其中，动弹不得。

　　“十方境已经得到，此地不宜久留，速与铃儿、猴子汇合。”雷诺离开神宫的瞬间，“凌波绝尘步”爆发，直若水华一道出现在第二层。

　　“雷大哥！”风铃儿见雷诺归来，顿时满脸欣喜，道：“你终于安全出来了，还有刚才那声音是怎么回事？”

　　“以后再解释，先离开。”雷诺道，取出“十方境”，满是鲜血的手印拍在了镜面之上。

　　似乎是感知到雷诺乃是“天荒血脉”，“十方境”顿时无比饥渴的吞噬起来，整个镜面上的纹路仿佛注血了似的，迅速的充盈起来。

　　就在雷诺的鲜血注满“十方镜”上的所有纹路的刹那，一道浩瀚神光从镜面喷吐而出，照入虚空，瞬间在虚无中开辟出一条虚空之门。

　　“我们走。”雷诺道，也来不及顾问猴子怎么回事，直接将猴子扛在了肩膀上，牵起风铃儿的玉手踏入了虚空之门。

　　唰——！

　　也就在雷诺和风铃儿前脚刚踏入虚空之门，便见虚空之门神光一闪，瞬间消失于无影无形。

　　青山绵延，白云弗远，茂盛的枫林随着徐徐山风轻轻摇曳，发出“哗哗”的细碎声响，潺潺溪流，曲径通幽，滋润着这片生机勃勃的原野。

　　一条阔口长鼻，大耳绒绒的棕色土狗摇动着尾巴，十分欢脱在原野上嬉戏着，突然——

　　就在这条土狗追着一群蝴蝶“汪汪”吠叫时，周边的虚空突然波动起来，荡起道道涟漪，旋即一道虚空裂缝扩展开来，绽放着滚滚霞光，在那霞光深处，一尊玄秘的虚空之门巍然而现。

　　汪汪！汪汪……

　　土狗受到了强烈的惊吓，“汪汪”狂吠起来，旋即撒腿就跑。

　　也就在土狗逃离的同时，一只穿着云纹快靴的脚掌从虚空之门中伸出，踏上了这片生机盎然的原野，旋即又是一道窈窕妙姿从虚空之门踏出。

　　从虚空之门走出来的是一对少男少女，约莫十四五岁的样子，少年身穿白色长袍，一对英气勃勃的剑眉微微蹙起，若星辰般深邃的明眸有些激动的打量着这片陌生的世界。

　　女的则是身穿一袭白、粉相渐的宫装长裙，模样清甜可人儿，一对白皙的皓腕亲昵的抱住少年那坚实的臂膀，娇嫩的雪颜流露出淡淡的欣喜与好奇，似乎对这片新世界充满了兴趣。

　　“雷大哥，我们似乎已经穿越庇护山到达北域的人族十二公国了呢。”少女微笑着说道。

　　“嗯！”少年有些激动的应道：“终于来到北域了，终于可以见到姐姐了。”

　　这对少男少女赫然正是催动“十方境”，自混乱大陆穿越庇护山而来的雷诺和风铃儿。

　　此时，天色将暮，雷诺打量了一番环境，确定没有危险后将扛在肩膀上重伤的猴子放下来，说道：“天色不早了，得找个地方借宿先把猴子的伤势稳定下来，同时也顺便找本地人了解下我们身处何地？”

　　虽然雷诺和风铃儿知道已经穿越了庇护山，但北域人族十二公国幅员辽阔，雷诺哪里知晓置身何地？

　　“十方境”在虚无中开辟虚空隧道的出口是随机的，未必运气那么好就直接降临狮心公国境内，当然如果出现在狮心公国境内就更好了。

　　提及猴子，风铃儿有些担心道：“猴子遭遇赤金符文攻杀，重伤昏厥，且灵魂已现自封状态，的确是刻不容缓，只是这荒山野岭到哪去找人家？”


第415章 枫林村

　　“我以精神力探查方圆试试看。”雷诺道，当即便欲释放精神力进行搜索，却在此时——

　　汪！汪汪！汪汪……

　　原来是之前受到惊吓那条土狗，此时正藏身在不远处的枫林中，龇牙咧嘴，脖子上的毛都是炸了起来，冲雷诺和风铃儿不断狂吠着，似乎在向雷诺警告这里是它的地盘。

　　“居然是土狗？”雷诺闻声看去，眉梢微微一挑，通常而言，这种土狗都是普通百姓驯化饲养，用以看家护院，既然有土狗出现，那么这附近肯定有人家居住。

　　“这小家伙或许能带我们找到人家。”雷诺笑着说道。

　　然风铃儿却是满脸疑惑，有些不理解雷诺是怎么判断的，似乎这种常识对他来说比秘术还要难以理解。

　　“呵，走吧。”雷诺轻笑道，扛起重伤的猴子向着土狗走去。

　　土狗龇着獠牙仇视着雷诺，但在雷诺的气势压迫下，土狗瞬间便耸了，惊叫着，夹起尾巴向枫林深处跑去。

　　雷诺和风铃儿则是在后面不紧不慢的跟着。

　　汪！汪汪……

　　约莫两四五分钟后，逃窜的土狗突然底气壮了起来，一边冲着雷诺狂吠一边缓缓的向后退去。

　　“呆宝！”林中传来一声呵斥，旋即只见一老一少提着斧头从林中走了出来。

　　见到这一老一少，那唤作“呆宝”的土狗立刻欢快的摇动着尾巴，踩着小碎步迎了上去。

　　雷诺向着一老一少看去，均是身着粗布衣，老者约莫五十来岁，身形精装，神情有些不善，腰间别着一口柴刀，手中则是提着一柄长斧。

　　那年轻的约莫十七八岁，面容刚毅、目光囧囧有神，皮肤呈现健康的小麦色，同样冷眼注视着雷诺和风铃儿，那明晃晃的斧头完全没有收起来的意思，眼神充满了敌意。

　　不过雷诺通过精神力感知到，这一老一少都是普通人，除了壮硕一些外，浑身没有丝毫的斗气波动，想来应该是在这林中伐木的工人。

　　“呵呵……”雷诺面带微笑，上前拱手一礼，道：“两位老乡莫要误会，我们是客旅，只因误入此间迷失了方向，欲向老乡问路而来，并无恶意。”

　　闻言，一老一少神色稍缓，兼之雷诺彬彬有礼，和声细语，还带着一个娇滴滴的小姑娘，似乎不像是坏人。

　　“你想问什么？”老者收起了斧头，问道。

　　“呵。”雷诺轻笑道：“我想向老乡请教下这里是什么地方？这附近有没有村镇之类可以借宿之地？”

　　老者道：“这里是枫林村，如果你们要找客栈的话需要到六十里外的青垣镇。不过天就快晚了，肯定来不及了，这里又多有魔怪出没，天一黑更是危险。”

　　“我们是枫林村的木工，如果不介意条件简陋的话可以先到俺家将就一夜，等明日俺找辆马车帮你们送去青垣镇。”

　　老者见雷诺态度友好，已经放下了敌意，好心说道。

　　“那就多谢大叔了。”雷诺感激道。

　　“谢谢大叔。”风铃儿笑道。

　　“哈，甭客气，谁还没有个难处。”老者摆了摆手，见雷诺肩上扛个猴子，有些好奇道：“这是你们打的猎物吗？”

　　雷诺闻言不禁一怔，解释道：“这猴子是我的宠物，因遭遇攻击受伤昏迷了，所以才急于找地方疗伤。”

　　“嗯。”老者点了点头，道：“你们遭遇到‘巨杰士’了吧？这周边经常有‘巨杰士’出没，攻击村民，祸害乡里，甚是凶恶！”

　　“哼！”少年冷哼道：“还有亨利那个混蛋，比‘巨杰士’还要可恶，当初大家就不应该放出这个贪婪的魔鬼。”

　　“呵呵……”雷诺则是微笑以应，“巨杰士”是什么以及那什么叫亨利的，雷诺根本没听过自然也就没意见发表。

　　老者则是说道：“正好我们也要装车回去了，一起吧。”

　　雷诺微微颔首。

　　这一老一少砍伐了不少枫木，雷诺帮着爷俩一起完成装车后，随着老者挥动起马鞭，马车缓缓启动，驶离了枫林。

　　枫木上，雷诺和风铃儿与少年面对对坐着，随着马车的摇晃而晃动着，雷诺道：“大兄弟，请问这枫林镇隶属哪国的境内？”

　　闻言，少年满是诧异的看了雷诺一眼，反问道：“阁下来自异国？”

　　“哈。”雷诺笑道：“实不相瞒，我们乃是狮心公国的公民，因和商队失散流落至此。”

　　“原来是这样。”少年恍然道：“那还真够远的。我们这里是白石公国的边境，在雷鸣大陆的最东部，距离狮心公国足有十几万里之遥呢。”

　　“狮心公国可是富庶之地啊，难怪看你们不像一般人家，原来是来自狮心公国的商贸家族。”少年有些羡慕地说道。

　　雷诺笑了笑，心下了然，原来北域人族十二公国这片疆域叫做雷鸣大陆，同时有些无奈，没想到此地距离狮心公国居然有十几万里！

　　如今猴子重伤昏厥，根本无法以“圣光祥云”代步，想要回狮心公国怕是少不了一番麻烦了。

　　“大兄弟，那你可知有没有什么快捷的方法能够去狮心公国？”雷诺又问道。

　　“国际传送阵呀。”少年道：“听说可快了呢，顷刻间就是成百上千里，不过我们这里是没有，只有白石公国那些大城市才有，而且我也没机会使用过，都是道听途说，不知道究竟是啥滋味。”

　　“嗯……”雷诺心下微微沉吟起来，“有传送阵的话那就好办了，不出半天应该就可抵达狮心公国了。”

　　这时，驾车的老者说道：“最近村子上刚好来了一只商队，他们也是要去往巨麓城搭乘传送阵，年轻人，你要是迷路的话，或许可以找那只商队谈谈，一起上路也好做个伴，现在世道不太平，跟随商队起码安全一些。”

　　“多谢大叔了。”雷诺再次谢道。

　　“不用这么客气。”老者道：“我叫安杰拉，你可以叫我杰拉大叔。那是那是我的儿子德鲁。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“杰拉大叔，德鲁大哥，你们叫我雷诺就行了，这个是我妹妹，叫铃儿。”

　　一番浅谈之后，雷诺和这对爷俩的关系也是熟络起来，渐渐打开了话匣子，不觉间已是回到了枫林村。

　　枫林村是一个规模中等的村庄，约莫三四百户人家，由于地处偏僻，环境相对闭塞，建筑也都已木房和土房为主，民风很淳朴，邻里和睦，安杰拉爷俩刚一驾着马车回到村里，遇到的村民便纷纷热情的打着招呼。

　　安杰拉爷俩也是热情的回应着，整个枫林呈现出的气象给人一种古朴而又祥和的感觉。

　　雷诺和风铃儿面带微笑，随着马车行驶在村中泥泞的坑洼小道上，一阵颠簸和摇晃，一片小木场出现在雷诺的视线中。

　　德鲁笑道：“雷诺兄弟，铃儿姑娘，到家了。”

　　雷诺应了声，只见这小木场能有三四百平米的样子，木场中整齐的堆积着一些木材，在木场的北缘则是四间小木楼，楼下是打造木具的作坊，散乱着一些尚未完成的木具和木屑。

　　这时安杰拉已经将马车停好，召唤德鲁过去卸木材，雷诺见状也是过去帮忙。

　　枫木并不是很粗重，在雷诺帮忙下很快便是将一车木材卸落整齐，德鲁惊讶道：“雷诺兄弟，没看出来你年纪这么小，力气居然比我还大，一点都不像是那些商贸世家养尊处优的公子哥。”

　　“呵。”雷诺拍了拍手轻笑道：“平日里跟随商队装货卸货也是时常，已经习惯了，我可不是什么养尊处优的公子哥。”

　　“德鲁，这都忙完了，快带雷诺和铃儿姑娘进屋歇息，煮点面汤。”安杰拉说道：“我待会儿到你劳拉阿姨那整两个小菜，好好招待下两个小贵客。”

　　“嗯。”德鲁应了声，便是招呼雷诺和风铃儿前往小木楼。

　　雷诺微微颔首，在德鲁的招呼下来到了小木楼的二楼，房中布置比较简陋，中间是一个十几平米的小客厅，摆放着一张四方桌，上面有些碗筷。

　　朝阳的一面是落地窗，两则一共有三间卧室，德鲁手脚麻利的将间空闲的卧室打扫出来供给雷诺和风铃儿再此借宿。

　　“呵呵……房间有点小，条件比较简陋，平时也没人住，委屈二位了。”德鲁看着简陋的房间中只有一张旧床，连个书桌什么的都没有，挠着头满是不好意思的笑着。

　　“德鲁大哥你太客气了，我们感谢你还来不及呢。”风铃儿感谢道。

　　雷诺将猴子放下平躺在刚刚整理好的床铺上，冲着德鲁说道：“德鲁大哥，可以帮我取些热水来吗？”

　　“好的。”德鲁应道：“你稍等片刻，我这便去起灶烧水。”

　　言罢，德鲁带上房门匆匆离开了房间。

　　风铃儿看着躺在床铺上昏迷不醒的猴子，神情关切地问道：“雷大哥，小猴子的伤应该没事吧？”

　　“猴子遭遇金光大手印重创，出于自护的本能，可能是进入涅槃状态了。”雷诺说道。

　　早在空间隧道时，雷诺就已经用精神力对猴子的伤势做了检查，发现猴子识海中的魂魄已经被无数青气玄丝完全包裹，好似蚕茧一样。


第416章 半截枯木

　　雷诺和猴子在一起这么久也是从来遇到过这种情况，但雷诺却记得猴子当初在神墓中遭遇远比金光大手印还要恐怖的攻击，直接涅槃成了巨蛋，而后完成新生。

　　如今猴子魂魄结成茧应该是类似于涅槃成蛋的某种自我保护的天赋本能，而且雷诺能够清晰的感知到，猴子的生命气息只是沉敛凝聚，并无消散的迹象，应该不会有生命危险。

　　“只是……”雷诺继续说道：“猴子恐怕要昏迷不少时日，如今初临雷鸣大陆，听安杰拉大叔和德鲁所言，这雷鸣大陆似乎也并非一派太平，少了猴子这尊兽君境强者的庇护，我们行事当谨慎低调些才好。”

　　风铃儿却是满不在乎，笑道：“既然小猴子没事，那我就放心了。对了雷大哥，之前听安杰拉大叔说这村上有只路过的商队，好像准备去什么巨麓城，我们是不是去拜访一下？”

　　“嗯。”雷诺应了声道：“等明天我去联络下，看看能否带上我们同行，今天天色已经将夜，也不急在这一时，而且猴子的伤势也不是很稳定，等我今夜给猴子疗伤，待猴子伤势稳定下来也不迟。”

　　风铃儿微微颔首，笑道：“就要见到妲姬姐姐了，还真是叫人期待和有些小激动呢。”

　　“哈。”雷诺轻笑道：“姐姐人很好，和你一样的聪明善良，相信你们一定会非常谈得来。”

　　“呵呵……”风铃儿笑靥如花，发出好听的笑声。

　　恰此时，门外传来德鲁的声音，道：“雷诺兄弟，热水已经准备好了。”

　　“真是麻烦德鲁大哥了。”雷诺开门接过热水和毛巾。

　　“举手之劳罢了，如果还有其他需要尽管说好了。”德鲁慷慨地说道：“要是没啥事，那俺先下去了，锅里还煮着面汤呢。”

　　雷诺微笑点头，目送着德鲁离开后，雷诺端起热水和毛巾回到房间中将猴子身上的血污清洗掉。

　　然后汲取“祝福女神”的神圣祝福之力灌入猴子体内，净化猴子体内的污秽，滋润着猴子受创的魂魄，使得猴子不断波动的灵魂之伤渐渐区域稳定。

　　似乎是感知到被“神圣祝福之力”包围的舒爽，昏迷中的猴子眉毛舒展开来，睡得更加香甜了，微微上扬的嘴角似乎是在笑。

　　风铃儿则是坐在一旁的床沿上静静的看着雷诺给猴子疗伤，眼见猴子的情况愈发稳定，神态平静祥和，风铃儿那悬起来的心终于也是装回了肚子里。

　　约莫半个小时后，猴子的伤势已经彻底稳定下来，雷诺吐气收功，缓缓睁开眼来，眼神微现疲倦之色，道：“猴子的伤势已无大碍，就等这懒货什么时候睡到自然醒了。”

　　“呵呵……”风铃儿轻笑着，取出香帕拭去雷诺额头细密的汗珠，道：“那可是有的等了，小猴子可是妥妥的睡神。”

　　“哈。”雷诺摇头苦笑起来。

　　“雷诺兄弟，铃儿姑娘，快下来吃晚饭了。”德鲁在楼下喊道。

　　“来了。”雷诺应了声，当下和风铃儿一起下楼。

　　安杰拉大叔为了招待雷诺和风铃儿，相对于这偏安一隅的小村庄来说，晚餐张罗得很是丰盛，有酒有肉还有汤，热气腾腾，香气四溢。

　　席间，安杰拉说道：“雷诺啊，刚才我去劳拉的小店时顺便帮你打听了一下，住在劳拉他们家的那只商队后天早上才出发。”

　　“嗯。”雷诺点头道：“多谢安杰拉大叔，正好我明天也打算过去拜会一下。”

　　德鲁则是问道：“对了，雷诺兄弟，你的宠物猴怎么样了？明天我和父亲要去青垣镇出售木具，镇上有药铺和大夫，可以带去让看看，前不久呆宝不小心被砸折了狗腿就是镇上的大夫给看好的。”

　　雷诺轻笑道：“呵呵……猴子的伤已经没什么大碍，休息几日便好了，有劳德鲁大哥挂心了。”

　　晚餐期间众人随意的聊着，气氛很是愉快，由于时间已经不早，并未谈及太多，明日安杰拉爷俩还要早起去青垣镇，因而用餐后便相互道了声晚安，各自回房间休息去了。

　　“嗯？”然而，当雷诺和风铃儿回到房间时，猴子的意外变化顿时引起了雷诺的强烈注意，眉毛瞬间搅成了一团。

　　就是用餐的这半个小时的时间，猴子的身上已经青丝密布，就好像在猴子的身上裹上了一层薄薄的轻纱，只能影影绰绰的看到猴子依然在沉睡。

　　雷诺急走两步来到窗前，并未撕扯猴子身上的青丝，而是催动精神力内视猴子的体内。

　　经过一番内视后，雷诺发现猴子身上的青丝赫然是由识海衍生而出，并且雷诺发现，在这无数青丝包裹下，猴子的身体机能以及生命气息正在逐渐强烈着，仿佛是二次孕育生命一样。

　　这一瞬间，雷诺联想到了当初遇到猴子时，猴子身处蛋壳之中，那蛋壳不会就是这青色玄丝集聚太厚而形成的吧？

　　不过这都是次要的，重要的是猴子没事，而且情况正在逐渐转好，这令雷诺悬起的心又重新放了回去。

　　“雷大哥，小猴子没事吧？”风铃儿问道。

　　“没事。”雷诺道：“不出意外，猴子身上的青丝可能会越来越多，越聚越厚，最终形成一个蛋壳，完成自我痊愈。”

　　风铃儿有些不太明白，但既然雷诺说猴子没事，那想来不会出什么意外，静候猴子苏醒便好了。

　　“铃儿，你也早点休息，明早我们一起去拜会下那只商队。”雷诺道。

　　“嗯。”风铃儿甜甜应了声，坐到床尾盘膝坐下，眉眼微闭，开始进行冥想。

　　床铺并不大，都被四仰八叉大字睡的猴子给占了，风铃儿也唯有用修炼来打发着漫漫长夜了。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，从空间袋中取出从神墓中带出来的石剑和那半截枯木观看起来。

　　这两件东西一个和他的血脉关系匪浅，一个和天选剑圣留下的一丝意志有共鸣，但看起来却都非常平凡，甚至丢在垃圾堆里连捡破烂的都没兴趣。

　　“这口石剑看起来并没什么特殊，材质也是比较普通的金刚石雕刻而成，为何‘圣影剑’会对其产生强烈的共鸣？”雷诺将石剑拿在手中仔细观看起来，发现这石剑满打满算也就四尺来长，厚刃无锋，甚至显得有些圆润，通体光滑，并没有什么符文之类的东西。

　　“奇怪？”雷诺观看了片刻也看不出所以然，实在想不通堂堂三圣剑之一的“圣影剑”为何会和破石剑产生共鸣。

　　想不通便不想，雷诺将石剑扔在一旁，拿起那半截枯木仔细端详起来。

　　当时在神墓，雷诺可是清晰的记得，这半截枯木引动自身血气加速，竟能让自己有些控制不了自己，可以肯定，此木绝非如同其卖相那么简单。

　　“我拿到此木时，九龙棺突然传来开棺的声音，而且此木又被供奉在神堂中，应该和镇压九龙棺中那尊远古狂神有关联，且与我的‘天荒血脉’又有莫名的感应……”

　　雷诺斟酌片刻，决定用鲜血试一试。

　　啪嗒！

　　雷诺从指尖逼出一滴精血滴落在暗灰色的枯木上，霎时就见那枯死的树皮就像是海绵一样，瞬间便是把雷诺的精血吞噬得干干净净，不留丝毫痕迹。

　　“吸收了！”雷诺眼睛猛的一眯，如果这枯木是尊法宝，需要滴血认主的话，那么也该有反应了。

　　然而，雷诺足足等了一个小时，那枯木仍旧是毫无任何反应，静得真就像是一截腐朽了不知道多少年的烂木头一样。

　　但雷诺通过精神力的仔细感知，隐隐发现这枯木的色泽似乎鲜润了一些，微弱的色差凭借肉眼根本无法分辨，唯有精神力细密的感知方才能发现这微不可察的变化。

　　“再试试。”雷诺割破手掌，用汩汩鲜血直冒的手掌握住了枯木。

　　霎时间，雷诺就感觉这截枯木就像是饿皮狗一样飞速吞噬着自身的血气，而枯木的颜色也是逐渐鲜润起来，隐约间似有微弱的荧光闪烁。

　　但除此之外，枯木仍旧没有丝毫的变化！

　　雷诺见状撤回了手掌，生命之能流转而过，手掌上的伤口顷刻便是愈合，连一丝疤痕都没有留下。

　　“这枯木究竟是生命来历？”雷诺有些震惊的想道，在枯木疯狂吞噬血气的过程中，雷诺发现脑海中又浮现出当初觉醒“天荒血脉”时看到那颗擎起于寰宇之间的无量巨树。

　　并且雷诺感知到，自己体内那颗和巨树一模一样的金光树影在枯木吞噬血气时，似乎有一股微弱的能量从枯木中反哺入体内，涌向金光树影。

　　只是这股玄秘的能量实在太微弱，根本不足以引动金光树影的变化。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“吸收‘天荒血脉’气血，显现神秘巨树影像并反哺巨树能量，充实金光树影，莫非这截枯木是……”

　　雷诺脑海中冒出一个大胆的猜测，那就是他觉醒“天荒血脉”时看到的那颗生长于无尽寰宇中的巨树是真实存在的，而这截枯木极有可能就来自于那遥不可知的巨树。

　　否则，这种种相关怎么可能会联系得如此紧密？


第417章 千分之一的概率

　　“这枯木所吞噬的血气量惊人，反哺的巨树能量却微乎其微，不知道究竟有何妙用，和‘天荒血脉’究竟又有什么关联？”雷诺疑惑不已，再结合“天荒血脉”觉醒时所看到的神秘巨树影像，雷诺隐隐觉得似乎有一个关乎于“天荒血脉”以及神秘巨树的未知谜团缠上了自己。

　　“这枯木吸收‘天荒血脉’的血气后能变得鲜润，甚至隐隐有生命气息在流转，或许以足够的血气喂养能够探知谜团。”雷诺注视着枯木，心道：“不过我的血气再如何磅礴也终究有限，根本难以一次性支持枯木完成蜕变，看来需要一个漫长的喂养过程才能知晓究竟是怎么回事？”

　　念及此处，雷诺念头一动，将枯木和石剑重新纳入空间袋中，经过刚才一番尝试，雷诺深深感觉到枯木的恐怖，简直就像是无底洞一样。

　　雷诺感觉就算自己耗尽全身血气也无法喂饱这贪婪的枯木，只能循序渐进的慢慢来，否则非要被枯木吸死不可。

　　“此番神墓之行不仅找到了‘十方境’这尊神器，还得到了石剑和枯木这两件神秘之物，虽然不明妙用，但相信机缘到时终能解开，可谓是收获匪浅。”雷诺整理着思绪，却是有些无奈，“可惜惊动了那尊远古狂神，未及找寻‘万物之书’的下卷，如今我被卡在斗王初期，若是没有‘万物之书’下卷，修为将难以精进，看来要想办法找寻替代功法了。”

　　尝到了“万物之书”这部神功强大的甜头，雷诺对于其他功法已经没什么兴趣了，哪怕是荒阶功法，雷诺也有些不屑，但现在没办法，除非等打回混乱大陆再去神墓，否则唯有寻找替代功法。

　　雷诺叹息着，情绪显得有些低落，但就在此时，雷诺似乎突然想起了什么，振奋道：“对了，神魄！”

　　“猴子说神魄可以助我凝练器灵，长夜漫漫，既然无法修炼，那么凝练器灵也不错啊。”雷诺心中想着，立刻从空间袋中取出数十枚神魄。

　　神墓黑白世界一战，雷诺猎取了数万枚神魄，可谓是财大气粗，如果按照猴子所言，雷诺将这数万枚神魄便卖了，最有数百亿资产，简直富可敌国。

　　雷诺取出“绝代之狂”，按照奥古斯丁曾传授他凝练器灵的方法，化枪为躯，化气为灵，催动斗气汲取神魄中的能量注入“绝代之狂”中。

　　“嗯？”这一汲取之下，雷诺的眉头瞬间皱了起来，诧异道：“竟然无法汲取，这是怎么回事？”

　　“难道是我用的方法不对，抑或是……”

　　雷诺催动精神力探查起来，发现神魄没有问题，其中蕴含着充沛的充沛的能量，那就只有一种可能，是方法有误了。

　　于是雷诺的精神力涌入“记忆水晶”中，重新选了一门凝聚器灵之法重新再试，结果依然！

　　“什么情况？”雷诺郁闷了，难道又是方法的问题？

　　雷诺再次尝试，又从“记忆水晶”中调取了一门凝聚器灵之法，结果仍旧如出一辙。

　　“我靠？”雷诺眉毛一掀，以他不撞南墙决不罢休的执着性子当然不会放弃，继续从“记忆水晶”调取凝聚器灵之法。

　　然而雷诺足足尝试了十几种凝练之法，结果却无一成功，这令雷诺都开始怀疑猴子是不是在耍他，毕竟就算是凝练方法的问题，也不可能奥古斯丁给他的所有方法都有问题吧？

　　“这究竟是什么情况？”雷诺有些傻眼，怔怔看着满地的神魄以及“绝代之狂”，直有种无从下手的无力感。

　　“记忆水晶”中所记载的凝聚器灵之法都是奥古斯丁精心挑选，可谓是前人千百次成功提炼出的精粹法门，不可能全部都有问题。

　　而猴子虽然逗逼本性不改，但在大事上从不马虎，所以猴子不可能拿凝聚器灵这么大的事情忽悠他玩，那么究竟是哪里出了问题？

　　难不成是自己修为太低还不足以汲取神魄之能，抑或是“绝代之狂”的品级还不足以承载神魄的能量？

　　“嗯？”然而也就在雷诺惊疑不定，努力寻找原因时，一丝微风拂过，打得烛光轻轻摇曳起来，恍惚的火光下雷诺突然惊讶的发现，摆在地上的诸多神魄中，有一枚神魄的内部仿佛有符文在流转。

　　只是一晃便是消失不见了！

　　“符文？怎么之前从来没有发现！”雷诺心神一动，出手如电，立刻将刚才闪现符文的神魄拿在手中仔细观看起来。

　　但符文却是凭空消失不见了。

　　“怎么会，莫非是我幻视了？”雷诺奇怪的想道，拿着神魄起身来到烛光下，随着神魄在雷诺的指尖徐徐转动，不断调整角度，终于，一道酷似“吉”字的符文出现在了雷诺的视线中。

　　“我果然没有看错。”雷诺眼睛猛的一眯，突然明白了，看来要发现神魄中的符文需要特殊的光线角度，否则就算精神力也难以发现。

　　应该是刚才烛光摇曳时的光线刚好照耀到了神魄上，形成特殊的角度反射，和自己所坐的位置又刚好形成有效的可视视，而后烛光恢复了正常，这才出现神魄中的符文一闪而逝的情形。

　　只是雷诺对符文知之甚少，这神魄中的符文蕴何含义，他却是不懂了。

　　不过雷诺隐隐觉得，他之所以无法汲取这神魄之能凝聚“绝代之狂”器灵，问题很可能就出在这符文之上。

　　“看看其他神魄有没有。”念及此处，雷诺立刻又拿起一枚神魄在烛光下仔细寻找起来。

　　但将整个神魄仔仔细细调整三百六十度后，雷诺并没有在“神魄”中寻找到符文。

　　“再换一枚。”

　　“再看看。”

　　“……”

　　除了一开始那枚之外，雷诺又接连观看了数十枚，都是没能在神魄中再发现符文。

　　“嗯……”雷诺眉头微蹙，沉吟道：“莫非神魄中的符文出现也是有概率的？”

　　心中这般想着，雷诺再次从空间袋中取出一百枚神魄进行检测，但神魄出现符文的概率似乎极低，这一百枚神魄中仍旧没有一枚出现符文。

　　“难道我发现这枚孕有符文的神魄是诸多神魄中的奇葩？”雷诺眉头微皱，不信邪的想道：“既然一百枚找不到，那就一千枚，不信还找不到！”

　　雷诺那倔强的小脾气被点燃了，直接从空间袋中取出一千枚神魄，如同绣娘在烛光下挑灯夜绣，又如儒生灯下苦学，开始认认真真的对这一千枚神魄进行细微的检测。

　　终于，在雷诺一丝不苟，历经两个多小时的艰苦战斗下，又是一枚蕴藏有符文的神魄出现在了雷诺的视线中。

　　这个符文看起来酷似一个“土”字，但这整整一千枚神魄中，也就只有这一枚蕴有符文，基本上算是千分之一的概率！

　　“不知道这符文究竟是什么意思？”雷诺有着强烈的探知欲，毕竟这很可能关乎到他凝聚器灵成功与否。

　　雷诺目光微转，看向了正盘膝坐在床上静静冥想的风铃儿。

　　“铃儿精通秘术，又识得神文，或许她能解读神魄中蕴藏的符文是何含义？”雷诺心中暗暗想道，当即起身来到风铃儿的身旁，在风铃儿的肩头轻轻拍了一下，喊道：“铃儿？”

　　“嗯？”风铃儿闻声睁开眼睛，灵动的明眸中闪烁着疑惑，道：“雷大哥你还没休息呀，怎么了？”

　　“有点事想请教你一下。”雷诺道。

　　风铃儿下床，笑问道：“什么问题这么刁钻居然难倒了雷大哥？”

　　“呵。”雷诺苦笑道：“是符文。”

　　说话间，雷诺将风铃儿带到烛光下，把那两枚蕴含着符文的神魄递到了风铃儿的面前，道：“你帮我看看这两道符文是什么意思？”

　　然而，风铃儿的注意力却被地面上堆积得上千枚“神魄”吸引了过去，讶然道：“这……这居然是神魄！雷大哥，你怎么会有这么多？”

　　“你也认识神魄？”雷诺微微一讶，但念及风铃儿连神文都认识，出身更是莫测神秘，也就不足为奇了，解释道：“这只有一部分，我还有很多。进入神墓后，我还猴子被传送进入了一尊陨落的古神躯体中，遭遇神魄攻击，我和猴子鏖战下猎杀了三万多枚神魄。”

　　“三万多枚？！”饶是风铃儿见识广博也是震惊了，莹润的小嘴半张着，神情既惊且喜，道：“雷大哥，你运气真是好得令人羡慕呢，要知道，就算在……”

　　言到此处，风铃儿似乎意识到了什么，顿了一下道：“就算在神魔争霸的古战场，这神魄也是稀有如凤毛麟角，只有在极特殊的机缘下，神躯异变，才会孕育出神魄，你居然一下子猎取了这么多！”

　　雷诺见风铃儿这么惊喜，有些诧异道：“铃儿，这神魄有那么珍贵吗？听猴子说也就是能锻造些武器、铠甲而已啊。”

　　“哼。”风铃儿雪润的下巴微微扬起，娇哼一声道：“小猴子对神魄认知得太浅了，只当矿材炼器简直就是暴殄天物。只有将神魄中的古神意志抽离，炼制成‘毁灭之莲’才能将神魄的作用发挥到最大。”


第418章 毁灭之莲

　　“毁灭之莲？”雷诺眉梢微微一挑。

　　风铃儿笑道：“毁灭之莲其实只是对形态的一种称呼，如果雷大哥愿意的话，也可以炼制成锤子、剪刀之类，那就是毁灭之锤和毁灭之剪了，呵呵……”

　　“根据我从书面记载了解，‘毁灭之莲’一共分为九种形态，按照威能强弱划分也就是九品。”

　　“一品‘毁灭之莲’祭出可以瞬间秒杀帅境高手。”

　　“二品‘毁灭之莲’则能够令王境强者饮恨！”

　　“三品就更厉害了，就算是君境大强者都要被重创，甚至有生命之危。”

　　“四品和五品则是完全可以抗衡皇境的超级强者，威猛绝伦，乃是无上战争利器。”

　　“六品和七品连帝境强者都要闻风而逃，足以毁天灭地。”

　　“至于八品乃至九品，就算是天神和天魔都能够击杀，非常恐怖！”

　　“这么厉害！”雷诺兴奋起来，要是自己将这三万多枚神魄炼制成“毁灭之莲”，什么皇魔天，什么魔婴主，直接轰炸成渣渣，简直就是堪称无敌的存在啊。

　　“不过……”风铃儿继续说道：“炼制‘毁灭之莲’的品阶越高，所需要花费的时间也是越多，以雷大哥你的修为，炼制一品‘毁灭之莲’起码也要三天时间，而要炼制二品则要十天左右，至于三品最低也要两个月。”

　　“这么久？”雷诺顿时泄气，以他现在的战力就算对上巅峰斗王也能横杀枪下，根本没必要花费十天时间去炼制“毁灭之莲”，倒是显得这玩意有些鸡肋了。

　　不过用两个月时间炼制三品“毁灭之莲”就能够重创君境强者，甚至斩杀倒是还有些诱惑力。

　　“看来炼制高品级的‘毁灭之莲’会比较合算，即便多花费数倍时间也值得。”雷诺心中想着，又问道：“铃儿，那炼制四品‘毁灭之莲’要多久？”

　　“如果以雷大哥你现在斗王初期修为算的话，起码要四五年。”风铃儿笑道，似乎在等着雷诺备受打击的样子。

　　“什么？”雷诺顿时大跌眼镜，四五年？以他的修炼速度，四五年怕是离斗皇境都不远了，还需要这“毁灭之莲”有个干甚。

　　“不过雷大哥你也别灰心，因为随着修为的增长，炼制的时间会成倍缩短。如果你是斗君境的话，那么炼制四品‘毁灭之莲’最多半年就可以完成了。”

　　“原来是这样。”雷诺了然，对于“毁灭之莲”的期待又重新燃烧了起来，有些小兴奋地问道：“铃儿，那你知道这‘毁灭之莲’要如何炼制吗？”

　　“嗯。”风铃儿应道：“不过我从来没有尝试过，失败率怕是会很高，等到往狮心公国找到妲姬姐姐，安稳下来后，我好好整理下炼制的方法再给你吧。”

　　“也好。”雷诺点头，就算风铃儿现在给他，他也没那么多闲时间炼制“毁灭之莲”。

　　“对了铃儿。”雷诺想起了正事，道：“铃儿，你快帮我看看这两枚神魄中的符文是什么意思？我本来想用神魄凝聚器灵，但不知为何，总是难以汲取其中的能量，我怀疑是不是和这符文有关？”

　　风铃儿接过神魄，在烛光下凝神观看起来，脸上的欣喜之色逐渐浓郁起来，嘴角逐渐扬起，片刻后，将两枚神魄放下，满是惊喜的看着雷诺道：“雷大哥，你的运气实在是太好了！这神魄中的并不是符文，而是那尊古神生前领悟的法则，一般而言，神在陨落后，承载毕生修为和所领悟法则的神格都会崩陨，只有极小的概率才会留下一部分，而能融于神魄中更是难得，这些法则碎片非常的宝贵！”

　　“哦？”雷诺见风铃儿说得热闹，不禁稀里糊涂的兴奋起来，问道：“那这法则碎片有什么妙用？可以凝聚器灵吗？”

　　“当然可以呀。”风铃儿道：“这种法则碎片乃是由神格崩陨之后滞留在神魄之中，后人无需领悟便可直接取用。”

　　“我知道雷大哥你无法汲取神魄的症结所在了，那些没有蕴法则碎片的神魄是浑然一体的，不受外力所侵，雷大哥你的精神力太弱，所以无法汲取。”

　　“但蕴藏法则碎片的神魄就不同了，先天就是各自独立的存在，雷大哥，你刚才肯定没有尝试到这有蕴藏法则的神魄，否则一定会成功的。”

　　“是吗？”雷诺有些狐疑道：“那我试试。”

　　言罢，雷诺取走其中一枚蕴藏法则碎片的神魄，取出“绝代之狂”，按照“记忆水晶”中记录的凝聚之法再次尝试起来。

　　随着雷诺精神力涌动，“万物之书”心法催动起来，精、气、神三者在神魄和“绝代之狂”间搭建起一道桥梁，霎时间，雷诺就觉一股神异的能量涌入了“绝代之狂”中，水到渠成，非常顺利。

　　与此同时，“绝代之狂”的枪杆上猛的浮现出一道“吉”字似的印记，宛若烙印在枪体上一般。

　　与此同时，雷诺催动精神力内视“绝代之狂”，就发现“绝代之狂”的质地内部出现了那道法则符号，悬浮于枪体之中滴溜溜的旋转着，释放着淡淡的光辉。

　　“成功了！”雷诺喜道，取过另外一枚蕴藏法则碎片的神魄继续汲取。

　　汲取的过程仍旧十分顺利。

　　但令雷诺没有想到的是，第一道融入“绝代之狂”中的那道“吉”字模样的法则碎片竟然排斥第二道“土”字模样的法则碎片，似乎这两道法则碎片要宣告主权，主宰另外一道似的，在“绝代之狂”内部斗成一片。

　　雷诺见状则是立刻催动雄浑斗气以及精神力灌入“绝代之狂”中进行压制。

　　但这两个家伙可是法则碎片，即便是崩陨后的法则也依旧强横莫测，以雷诺的修为竟然隐隐有些压制不得，异常的吃力！

　　不出片刻，雷诺的额头便是涌出斗大的汗珠，持枪的手臂青筋暴露，浑身汗如雨下，身体都是轻微的颤抖了起来。

　　“嗯？”风铃儿见状脸色微微一变，料想雷诺定是遇到了麻烦，但她毫无修为，根本帮不了雷诺，只能一旁干着急。

　　时间飞快的流逝，但每一分每一秒对风铃儿来说都是煎熬，因为她根本不知道雷诺究竟遭遇了什么情况，更不敢贸然使用精神力去探测雷诺的情况，以免对雷诺造成恶劣的影响。

　　十分钟过去了。

　　半小时过去了！

　　两个小时过去了！

　　雷诺身体抖动的幅度越来越大，仿佛正在进行着天人交战，风铃儿发现雷诺的脸色逐渐变得苍白起来，浑身雾气腾腾，那是功体催动到极致，导致身上汗水气化的现象。

　　“雷大哥的情况似乎不太好，不能再等下去了。”风铃儿见状，决定催动精神力探测雷诺的情况，实在不行，只有用秘术强行封禁雷诺的意识了。

　　唰——！

　　然而，也就在风铃儿将要动作之时，雷诺手中的“绝代之狂”突然迸发出璀璨的华光，普照整个房间纤毫毕现，与此同时，一股亘古久远的气息激荡起来，直令人发自灵魂的战栗！

　　“这……这种气息……”风铃儿神色惊变，旋即又惊喜起来，“竟然……竟然是大吞噬法则！雷大哥似乎成功了，呵呵……这一下，‘绝代之狂’可是了不得了呢！”

　　耀目的光芒一放一收只在顷刻之间，待得光芒尽数敛入“绝代之狂”，一切恢复原样之后，祭炼中的雷诺猛的张嘴冲“绝代之狂”喷出一口精血，瞬间便是被“绝代之狂”吸收个干净。

　　嗡……嗡……嗡……

　　“绝代之狂”似乎产生了些微灵性，极高频率的震荡起来，发出欢快的枪鸣声。

　　雷诺这是再以血气孕养器灵，乃是凝炼器灵的最后一重。经过雷诺的艰苦炼制，此刻“绝代之狂”中那两道争斗的法则碎片已经不在排斥，融合一体，圆融成为一个崭新的形体，看起来有些像是“告”字。

　　“呼……”

　　雷诺收功，吐出一道长长的气剑，旋即睁开眼开。

　　风铃儿关切道：“雷大哥，你没事吧？”

　　雷诺长身而起，微微一笑，道：“让你担心了，我没事。只是没想到两道法则碎片融合起来居然如此艰难，现在只是两道法则碎片，只怕随着法则碎片增多，困难程度将更大。不过好在总算成功奠定了凝练器灵的基础，接下来就只是时间的问题了。”

　　“嗯。”风铃儿点头道：“先易后难，再难再易，循序渐进。而且雷大哥，你可能还不知道，‘绝代之狂’器灵凝聚成功后，很可能是非常厉害的吞噬属性，吞噬万物以自强，非常霸道，倒是和你的‘龙魂枪典’相得益彰，定能助你如虎添翼。”

　　“哦？”雷诺眉毛一掀，眼中露出兴奋的光芒，这一点要不是风铃儿说他还真不知道，吞噬万物以自强？

　　那是不是连器灵也能吞噬，如果和别人激战的时候，一下子将对方武器的器灵吞噬掉，绝对能够起到制敌于先的惊人效果。


第419章 奸匪

　　“那看来我要尽快将器灵凝练出来才好了。”雷诺笑道。

　　“嗯。”风铃儿微笑点头，说道：“对了雷大哥，你不是说还有许多神魄呢，拿出来我帮你一起把蕴藏否则碎片的神魄筛选出来吧，这样你下次凝聚器灵时也能方便许多。”

　　“好。”雷诺应道，正好长夜漫漫也是闲来无事，精力充沛如他们，睡觉实在是太浪费时间了。

　　于是雷诺将空间袋中的三万六千枚神魄全部取出，堆积得如同小山似的。

　　“工作好繁重呢。”风铃儿笑道。

　　无法使用精神力进行甄别的情况下，三万六千枚神魄筛选起来的确堪称是工程量浩大。

　　但爱情的力量却更强大，雷诺和风铃儿一边聊天一边筛选速度倒也不慢，而且雷诺将前世在地球上听到过的一些段子拿出来，直将风铃儿逗得欢笑不已。

　　约莫四个小时候，堆积如山的三万六千万神魄终于被雷诺和风铃儿完全筛选，最终从中筛选出了四十八枚蕴藏法则碎片的神魄，比雷诺预想中的概率要高一些，也算是对两人加夜班的回报吧。

　　“啊……”筛选完最后一枚神魄后，风铃儿起身狠狠的伸了个懒腰，高强度的筛选大半夜身体都快僵化了。

　　雷诺将筛选出来的神魄重新装入空间袋中不同的空间，也是和风铃儿一样伸了个懒腰，浑身的骨骼传出一阵炒豆似的爆响，透过窗户看着微微放明的天色，雷诺笑道：“居然忙乎了一夜，铃儿，累坏了吧？”

　　“呵呵……还好。”风铃儿笑道，但随即不经意的一瞥却是令风铃儿脸上的笑容瞬间凝固了，喊道：“雷大哥，你快看小猴子。”

　　“怎么？”雷诺闻声望去，顿时就见原本躺在床上的猴子此刻已经完全被青气玄丝所包裹，就像是一个大粽子一样，已经完全看不到猴子的模样了。

　　“我看看。”雷诺一步来到窗前，精神力汹涌而出探测猴子的安危。

　　片刻后，雷诺收回精神力，眉山舒展，面带微笑道：“相较昨晚猴子的伤势已经好转了一些，伤情已经完全稳定了，相信再过些时日就该苏醒了。”

　　闻言，风铃儿也是松了口气，真希望小猴子早些苏醒，没有这个活宝乐趣都是少了许多。

　　将猴子安妥好后，雷诺看了看已经完全放亮的天色，发现一夜时间已然匆匆而过。

　　这时，楼下的木场中传来套马车的声响，安杰拉父子要将打造好的木具带往青垣镇便卖了换些钱财生活，因此早早便是起来准备了。

　　许是想着雷诺和风铃儿尚在休息，并未打扰，套好了马车装载上打造好的木具缓缓驶出了木场，呆宝则是摇着尾巴，踩着小碎片亦步亦趋的跟着。

　　而经过这一夜忙活，雷诺两人也是全无睡意，眼见天色已经大亮便下楼洗漱一番，准备待会儿到劳拉的小店拜访下那只商队。

　　“雷诺兄弟，铃儿姑娘，锅里有米粥和面饼，我和父亲出趟远门，你们随意。”饭桌上压着一张字条歪歪扭扭的写着一行字，雷诺看完会心一笑，暗道安杰拉父子俩对他们还真是关照得无微不至。

　　当下雷诺便打开锅盖盛了两碗米粥，就着粗糙的面饼和风铃儿简单吃点，雷诺现在已经是斗王境，基本不怎么不需要摄取食物了，但风铃儿却是一顿不吃都饿得慌。

　　然而，正当雷诺和风铃儿安享着食物时，枫林村中却已是一片鸡飞狗跳，哭爹喊娘！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　一支身着青衣劲装，骑着战马的百人队伍强势冲进了村中，瞬间打破了这宁静的清晨！

　　汪！汪！汪……

　　村民散养的土狗此起彼伏的狂吠成一片，马队中为首的一名胖子歪着脖子，表情狰狞的拧了一圈，颤动着满脸的肥肉喊道：“兄弟们去把这帮村民都给老子召集来村头，挨家挨户，一个也不准放过！”

　　“是！”

　　隆~隆~隆~隆~

　　众马队成员闻令立刻策马奔腾冲进了村子中，此时正值清晨十分，昨日辛勤劳作了一天的村民大多数尚未起床，门窗紧闭，这些马队成员直接暴力踹门，以强硬而又霸道的方式呵斥着村民到村头集合。

　　顷刻间，安静祥和的枫林村便是搅得乌烟瘴气，村民们无不怨声载道，但面对强大的护卫团他们唯有臣服，根本没有反抗的能力，只能任由宰割。

　　一家家的房门踹开，片刻后，村民们陆陆续续的向着村头赶去，一名身形削瘦，皮肤黝黑的夫人哀怨道：“这天杀的护卫团愈发变本加厉了，三天两头剿‘巨杰士’，钱要了不少，就没见他们成功过，不知道这次又准备要多少？”

　　闻言，一名短发的中年汉子愤愤道：“哼！名为护卫团，实际上和马匪有什么两样？我看这帮畜生剿‘巨杰士’是假，剥削钱财才是真。”

　　“可不是嘛，都剿了半年了，每次都是装装样子，‘巨杰士’连根毛都没掉！唉……这帮畜生和那‘巨杰士’根本就是蛇鼠一窝，甚至比那‘巨杰士’祸害更大。”

　　“那又能有什么办法，亨利这混蛋的伎俩大家谁看不出，要怪就怪我们当初错信了他，还奉为他为英雄，如今他已经做大，我们想反抗也反抗不动了。”

　　村民们低声议论着，一个个怨声载道，直被所谓的护卫团祸害得苦不堪言。

　　“我们推选出来的护卫团，倒头来反而成了祸害我们的奸匪，还真是讽刺，唉……冤孽啊！”一名须发皆白的老者摇头苦叹，拄着拐杖颤巍巍的随着人流向村头走去。

　　闻听老者的抱怨，其他村民也都露出愤怒的神色，如果护卫团收了钱真的将“巨杰士”消灭了，那么就算为此要他们倾家荡产也没关系。

　　可这群家伙却拿着村民的血汗钱，只顾招兵买马，壮大势力，并不消灭“巨杰士”，完全不顾村民的死活，这样的护卫团不是奸匪又是什么？

　　“格老东西的，居然敢骂我们奸匪，我看你是活腻了！”负责督促村名汇聚到村头的那名五大三粗的护卫团成员凶狠地骂道，直接暴起一脚将老者踹翻在地。

　　“嘿嘿~少在那里倚老卖老，赶紧起来，我们护卫团要攻打‘巨杰士’那是为大家谋福利，焉能容你等害群之马扰乱军心，今天集资你一个儿子都别想少！”护卫团成员狞笑着。

　　“耆老！”村民们见状连忙将老者扶起，一个个满是愤怒的瞪着这名护卫团成员，然而却是敢怒不敢言。

　　“看什么看！都给我快点！泰格团副还在等着训话，耽误了时间，泰格团副怪罪下来，我不好过，你们也都别想好过。”

　　“磨磨唧唧！都快点！”

　　这时，又上来几个凶神恶煞的护卫员成员，暴力的推搡着村民，如同驱赶牲口一样向着村头驱赶……

　　……

　　安杰拉木场。

　　此时，雷诺和风铃儿刚刚吃过早饭，风铃儿正在洗刷着碗筷，突然——

　　嘭！

　　木场那简陋的矮门瞬间被一股狂暴的冲击力撞得炸散开来，一时间木屑横飞，旋即就见两匹枣红色的骏马奔踏如风，长驱直入。

　　“雷大哥，这是怎么回事？”风铃儿见状快步向着雷诺走来。

　　“看看不就知道了。”雷诺面不改色，目光注视着马上那两名身穿粗陋甲胄的中年大汉，这二人正值壮年，孔武有力，满脸横肉，目光冰冷而犀利，一看就不是什么善茬。

　　而且雷诺通过精神力感知到，这二人都有修为在身，一个是斗士中期，一个是斗士后期，这在偏安一隅的小小枫林村倒是不多见。

　　“哈！没想到这里还有两条漏网之鱼！”两名大汉骑着骏马绕着雷诺和风铃儿打量了两圈后，其中一名高鼻大眼的汉子盯着雷诺和风铃儿，笑道：“细品嫩肉，非富即贵，你们两个小崽子不是本村人吧。”

　　“有关系么？”雷诺面无表情。

　　“哼！小子倒是镇定！”高鼻大眼的汉子冷哼一声，道：“我们护卫团守护本村免受‘巨杰士’屠戮，例行缴取保护税，不管你们两个打哪来，既然到了我们守护的枫林村，保护税就一分也不能少！”

　　闻言，雷诺似乎有些明白了，但他并不想多生是非，便道：“安杰拉父子的税我也一并给交了，你们算算多少钱？”

　　两名护卫团成员没有到雷诺这么好说话，开始仔细打量起来，眼见雷诺和风铃儿衣着光鲜，气质不俗，说不定是打青垣镇来的富家子弟。

　　二人相视一眼，起了贪婪之心，高鼻大眼的汉子道：“土地使用税八百铜币，木具经营个人所得税六百铜币，人员流动税两百铜币，一共是一千四百铜币。”

　　“什么？”风铃儿气道：“你们干脆抢好啦。”

　　虽然这么点钱对雷诺来说不值一提，但对依靠打造木具而生的安杰拉父子来说却不是一笔小数目，在这种小村子征这么高的税，而且名头还那么莫名其妙，当他们是冤大头啊。


第420章 有压迫就有反抗

　　“嘿嘿~没错，就是抢！”另外一个又黑又壮的护卫团成员狞笑道：“在这里，护卫团就是天，给与不给我们说了算！”

　　“哦？”雷诺冷吟一声，道：“钱不是问题，只怕你们没能耐拿。”

　　其实以雷诺今时今日的修为已经不屑于和这等草莽之徒一般见识，奈何对方实在太过咄咄逼人，而且向村民索取如此沉重的苛捐杂税，着实令人愤怒！

　　“小子，你有钱就快交出来，不然惹怒了泰格团副，让你小子知道什么叫求生不得，求死不能！”高鼻大眼的护卫团成员“噌”的一声拔出了腰刀，凛冽的寒锋指着风铃儿，厉声道：“否则就让这娇滴滴的小妞儿血溅当场！”

　　这一下，可谓是触动了雷诺的底线。

　　龙有逆鳞，触之必死；人有禁裔，触之必怒！

　　风铃儿就是雷诺的禁裔！

　　轰！

　　雷诺目光赞杀，剑指起玄黄，三分枪意如雷似电，剑指落定，腰刀坠地，断臂坠地，血浪狂喷！

　　“啊！”

　　直到此时，那高鼻大眼的护卫团成员方才后知后觉的意识到手臂已被斩去，顿时发出撕心裂肺般的惨叫，从马上翻滚了下来。

　　雷诺可不是什么善男信女，也是从刀山血海中爬出来的，连魔族后裔都感到畏惧的修罗杀神！

　　他不出手那是因为不屑于一般见识，而激怒他无疑是彰显自己有多么的愚蠢。

　　“是高手！”黑脸的护卫团成员见状顿时脸色大变，倒也反应迅速，立刻催马狂奔逃离。

　　“留下吧。”雷诺目光冰冷，一脚踢起地上的一截木块，就见那木块若流星破空，正中黑脸护卫团成员的后背，狂暴的撞击力顿时将这名成员从马背上打落下来。

　　“带我去见见你们那位泰格团副吧。”雷诺俯视着倒在地上杀猪般惨嚎的高鼻大眼大汉，冷冷地说道。

　　……

　　枫林村，村头。

　　此刻，枫林村的村民已经全部被集聚于此，一千多口人乌乌央央，全部围在村头坍塌的土墙下，周围则是一群手持刀剑的护卫团成员。

　　坍塌的土墙上站着一名肥头大耳，舔着大肚囊的胖子，绿豆似的小眼睛寒光闪烁，锐利的扫视着下方的村民，道：“都到齐了吗？”

　　“团副，都到了。”旁边的护卫团汇报道。

　　“很好。”胖子嘴角勾起一抹贪婪的笑意，面向众村民道：“大家应该明白，正是由于我们护卫团不辞辛苦的守护，枫林村才能免于‘巨杰士’的祸害。”

　　“但维持护卫团也是一笔不小的开支，而且最近‘巨杰士’又开始暴动了，我们护卫团需要购买兵器做好抵抗的准备，所以希望大家能够慷慨解囊。”

　　“呸！说得比唱还好听，不就是搜刮民脂民膏嘛，找那么多理由干甚，这次你们又准备要多少？”人群中走出一名壮硕的少年，正是德鲁。

　　他和父亲一早赶车准备去青垣镇，还没出村就遭遇了护卫团，直接被堵了回来。

　　闻言，胖子团副脸色微微一寒，冷笑道：“原来是德鲁你这个小木匠，听说你家木场最近生意不错，为了对抗‘巨杰士’的共同目的，你们家便多出些，五百铜币吧。其他人就按人头算，每个人头五十铜币。”

　　“什么！”

　　“这么多！”

　　“这还让不让我们活了！”

　　人群顿时掀起轩然大波，枫林村这些村民基本都是靠那一亩三分地过日子，靠天吃饭，今年收成又不太好，经过护卫团三番五次集资剿“巨杰士”后，每户人家都已经到了极限，今年的口粮都成问题，还要再缴纳五十铜币，这简直是要将他们逼死啊！

　　有道是官逼民反，民不得不反，当连最基本的生存都无法满足时，这些平素里淳朴而又善良的村民们集体暴怒了。

　　“泰格你这个混蛋！别忘了，你也是枫林村的人，你这样逼乡亲们不怕天打雷劈嘛！”德鲁愤怒地骂道。

　　“仅这一个月，护卫团就剿‘巨杰士’三次了，你们护卫团哪一次成功了，‘巨杰士’照样祸害村庄，护卫团根本就没尽到应尽的责任，我们不交了，是不是乡亲们！”

　　“对！不交了！”

　　“我们不要你们护卫团的保护！”

　　“滚出我们的村子！”

　　村民们群情激愤，彻底被逼急了，讨伐的声浪滚滚如洪，压抑的怒火终于爆发了。

　　“嘿嘿~”泰格团副狰狞冷笑，绿豆似的小眼中满是杀机，他这次来就是准备将枫林村的村民榨干然后放弃掉，任由“巨杰士”肆虐，这些贱民的死活和他有什么关系。

　　“反了你们了！”泰格冰冷道：“你们有几斤几两老子清楚得很，每个人头五十铜币，一分都不能少，谁敢拒交，老子就让他人头落地！”

　　“你一分都休想！”德鲁十七八岁正是血气方刚，直接抄起腰间的斧头怒吼起来，“乡亲们，我们就是太软弱了，大家团结起来，今天我们就跟他拼着鱼死网破！”

　　安杰拉没想到德鲁如此冲动，直惊出一身冷汗，连忙按住血气冲头的德鲁，虽然枫林村村民人多势众，但护卫团那些家伙可都曾是佣兵，修炼斗气，根本不是村民们能够抗衡的。

　　然而村民们虽然叫得凶，但真要动真格顿时哑火了，畏惧的向后退去。

　　“你们！”德鲁见状又气又是失望。

　　“哼！”泰格盯着德鲁冷哼道：“做出头鸟是吧，很好，今日老子就用你杀鸡给猴看，也叫你们知道忤逆老子的代价。”

　　“泰……泰……泰格团副，德鲁这孩子年少无知，千万别跟他一般见识。”安杰拉立刻冲上来组织，连忙好言相劝。

　　“滚开！”泰格怒喝道，肉滚滚的巴掌直接将安杰拉抽翻在地！

　　“打我爹，我砍你狗娘养的！”德鲁的眼睛瞬间红了，高举着斧头劈向泰格。

　　然而却没想泰格那肥胖的身体竟然灵活异常，一下闪到了德鲁的身后，一脚将德鲁踢得跪倒在地，大脚重重的将德鲁踏在地上，狞笑道：“想杀老子你还嫩了些！”

　　德鲁被踏在地上动弹不得，感觉泰格的大脚就像是山一样，压得他都快要窒息了，一身蛮力完全无法发挥，仿佛是蚍蜉撼树一般。

　　村民一看连年轻力壮的德鲁都被泰格瞬间制服，更是一阵心寒，畏惧心理更加强烈了。

　　“哈哈……都看到了吧！这就是反抗的下场，你们唯有臣服！”泰格大笑着，大脚在德鲁的脸上用力的蹂躏着，使得德鲁的嘴角都是撕裂，鲜血横流。

　　“蓝先生，你出手救下这年轻人吧。”人群中，一名身着锦衣，面如冠玉，气质儒雅的少年冲着身边的一位长者小声道。

　　这名长者约莫三十岁出头，身着水蓝色长袍，玉树临风，一对狭长的丹凤眼中时有精光流转，闻声，他冲着少年微微欠身，道：“少主，不可妇人之仁呐。我们好不容易逃避过奥丁国高手的追杀，伪装成商队于此，切忌低调，以免再招惹祸端，如今我们就剩下十二个护卫了。”

　　“老主遇刺身亡，末将的使命是将您完美无缺护送回圣罗国，千万不可因小失大啊。”

　　“嗯，好吧。”少年有些不忍的应道，心想等他回到圣罗国继承了王位，定要治下的公民人人饱暖，人人安乐，开辟出一个盛世王朝！

　　“哼！贱民，就是欠教训，还有谁不服！”泰格脚踏德鲁，目光嚣张的扫视着村民，道：“不想死的就立刻按老子说得做，否则老子不介意杀个人让你们看看。”

　　“我交！”心念儿子生死，安杰拉立刻将仅存的家当三百铜币双手奉到了泰格的面前，这是他省吃俭用将来留给德鲁娶媳妇的，现在只想赎回儿子的性命。

　　“就这么点也想糊弄老子？”泰格瞥了一眼很是不屑，道：“罢了，你也算尽力了。但德鲁这小子扇动民意，反抗护卫团却是死罪可免，活罪难逃！”

　　话甫落，泰格狰狞一笑，便欲废了德鲁的双腿好来个杀鸡儆猴，可就在这时，泰格突然发现人群中蓝先生等衣着华丽的十几个人。

　　“哦？还有肥角啊。”泰格的眼睛一下子亮了起来，之前他的注意力都放在村中几个做生意的身上，并未太留意后面的队伍，毕竟上千口乌央乌央的也看不清楚。

　　“你，过来！”泰格伸手一指蓝先生身旁的儒雅少年喊道。

　　“我？”少年眉头微微一皱，却也无惧，当即负手向着泰格走来，而随着这少年一动，其身旁十几个随从模样的男子也是跟了上来，一个个神色肃穆，满脸肃杀。

　　“你们几个保护好少主，这匪头子要是敢僭越杀无赦！”蓝先生眼中杀光流转，用唇语向十二随从发出了命令。

　　十二随从微微颔首。

　　虽然他们是为躲避奥丁国高手的追杀而藏身此地，不愿声张，但并不代表他们可以容忍一个小匪头子对他们尊贵的六皇子殿下指手画脚。


第421章 什么情况？

　　“呵呵……”蓝先生走到泰格面前微微一笑，既然躲不过那就只有尽力解决了，取出一袋金币递给泰格，道：“我们是途径贵宝地的商队，小小意思不成敬意，若有叨扰，深感抱歉。”

　　“倒挺识相。”泰格笑了起来，掂了掂钱袋发现起码有三百枚金币，顿时笑得更灿烂了，同时也笑得更冰冷了。

　　“这么大块肥肉老子焉能放过？”泰格恶意的笑着，突然大手一挥道：“给我拿下！”

　　闻言，众护卫团成员立刻蜂拥而上，将蓝先生等人团团包围起来，气氛瞬间肃杀紧逼，双方剑拔弩张了。

　　“哈哈……”泰格大笑道：“身为商人居然不懂财不露白的道理，真是愚蠢！三百金币就想打发老子么？把你们的钱财通通交出来，否则今天就让你们客死异乡！”

　　“呵呵……”蓝先生冷笑，道：“阁下，为人太过贪婪可不是明智之举。”

　　蓝先生看出来了，这泰格明显是个反复无常的刁钻小人，这种人是多少钱都喂不饱，唯有杀！

　　“少废话！有钱交钱，没钱就交命吧！”泰格拔出了腰间的战刀，杀气冷冽的喝道，蓝先生一群人的富有冲昏了泰格的头脑，令他开始有些疯狂了。

　　“嗯？”蓝先生顿时神色一寒，然而也就在这双方剑拔弩张，蓝先生等人准备强势出手的时刻，一道不温不火的声音从村口传来，“泰格团副真是好大的杀气啊。”

　　此言一出，包括蓝先生在内的所有人都是转身向着声音的源头看去，就见一对少男一女缓步而来，那少年一身白袍，英姿飒爽，左右手像是提小鸡仔一样各提着一名大汉，那股央央气魄直令场中众人情不自禁为之所摄！

　　“强者！”蓝先生瞳孔骤然一缩，这少年身上所散发出的气息就像是蓝天上的烈日一般，那是起码斗王境强者才能拥有的斗气波动！

　　“好强横的少年。”蓝先生深感震撼的同时也是下意识的警惕起来，这小小枫林镇竟然出现斗王境高手太过反常，说不定这少年是奥丁国的杀手！

　　眼见这少年步步逼近，蓝先生不动声色的将那名儒雅的少主护在了身后，同时不知用唇语和那十二随从随着什么。

　　人群散开，雷诺就这样提着两个大汉踏入了场中，那名被雷诺斩却一臂的高鼻大眼的护卫团成员见到泰格的刹那，顿时如同见到救星一样，嚣张地叫道：“泰格团副，就是这小子，他不仅分文不还打昏了卢迪，斩我一臂！团副，快灭了这混蛋！”

　　“废物！”泰格骂道，旋即下巴微扬看向雷诺，道：“居然敢伤我护卫团的人，小子，我看你是活得不耐烦了！”

　　“雷诺，怎么是你？”被泰格打伤在地的安杰拉认出了雷诺，连忙劝说道：“这不关你的事，你快走，这趟浑水不是你能趟得起的。”

　　“安杰拉大叔？”雷诺这才发现摔倒在一旁土墙下，脸色惨白的安杰拉，“你不是和德鲁去青垣镇了，你……是他们把你抓回来打成这样的？！”

　　雷诺瞬间怒了，安杰拉父子是多么的纯朴善良，居然被这群混蛋祸害如斯，真是可恶！

　　“雷诺是吧，原来你是安杰拉的侄子，那么这德鲁你一定认识了。”泰格眉目狰狞道：“你敢断我护卫团成员一臂，我就砸爆德鲁的脑袋，这就是反抗护卫团的代价！”

　　话音甫落，泰格将踏在脚下已经窒息昏迷过去的德鲁挑飞起来，砂锅似的狂拳向着德鲁的脑袋轰了上去。

　　由于德鲁是面朝地被德鲁踏在脚下，因此雷诺并未在第一时间认出来，此刻随着德鲁腾空，雷诺看得清楚，正是对他和铃儿照顾得无微不至的德鲁。

　　“你该死！”雷诺彻底被激怒了，“凌波绝尘步”爆发，瞬间卷起一片迷蒙的残影以闪电之势将德鲁揽入怀中，与此同时，雷诺提腿飞踹，携带着龙吟虎啸之声爆踢向泰格轰杀而出的狂拳。

　　一连串的动作就在电光石火之间，一气呵成！

　　嘭！

　　拳脚交锋的沉闷撞击声中，泰格那粗壮的手臂直接被雷诺一脚踹得像是豆腐渣一样寸寸崩裂，血肉横飞，肥大的身躯受到磅礴气劲冲击，直接炸成了一团血雾，就像是一口血色的麻袋一样倒飞了出去，肉饼般贴在了后面的土墙上。

　　连惨叫的机会都没有，便是直接被雷诺一脚踹死当场。

　　这一切说来迟实则就是瞬息之间，太快了，快到绝大多数人都还没明白怎么回事，即便是蓝先生也仅仅看到雷诺出了一脚而已。

　　“什么情况？”护卫团的上百成员见状，直震惊得目眦欲裂，下巴掉落一地。

　　“这……这怎么可能！”

　　“泰格团副可是斗将初期啊，仅次于亨利团长的大高手，竟然……竟然不堪一击！”

　　“我的天！这少年究竟是从哪冒出来的，竟然恐怖如斯！”

　　护卫团的成员大都是九流佣兵，几时见过如雷诺这般斗王境的强者，眼见强如泰格团副都被雷诺一击秒杀，一个个直吓得屁滚尿流，哪里还顾得压榨民脂民膏，直接丢盔弃甲，骑马仓皇而逃，如同丧家之犬一般。

　　然而枫林村的村民们却并没有因此而兴奋，反倒是愈发的愁容满面了。

　　雷诺击杀护卫团的团副泰格，心狠手辣的亨利团长肯定不会善罢甘休，睚眦必报的护卫团绝对会更加变本加厉的祸害枫林村！

　　“呵呵……雷诺，没想到你一身本领如此高强。”安杰拉大叔见雷诺击杀泰格，救下德鲁，沧桑的老脸上露出了微笑。

　　“防身而已，安杰拉大叔你先起来，我这便带你和德鲁兄弟去疗伤。”雷诺搭手将安杰拉从地上扶起，直接无视众人，就这样带着安杰拉父子离开了。

　　那些村民在见识了雷诺的强大之后纷纷退避让路，似乎是有话想说，但见雷诺神色冰冷，纷纷敬而远之。

　　直到雷诺和风铃儿走到了十几米外，众村民你看看我，我看看你，这才窸窸窣窣的跟了上去。

　　眼见村民们跟着雷诺纷纷涌向木场，那被尊为少主的儒雅少年负手于腰后，微笑着说道：“雷诺是么？蓝先生，此人好像并不是冲着我们来的，您看可堪一用否？”

　　闻言，蓝先生微微欠身，道：“少主所思也正是末将所想的，这雷诺战力超凡，观其气息之雄浑，起码也是斗王境的大高手，如果能得他援手护持，无疑能让我们此行回归圣罗国降低许多风险。”

　　“蓝先生的意思是准了吗？”儒雅少年眉梢微微一挑，似乎有些讶异惯以苛刻视人的蓝央大统帅，居然会对仅有一面之缘的雷诺评价这么高。

　　蓝先生则道：“少主莫急，雷诺此子仍需观察。虽然我们如今正是用人之际，但您乃是圣罗国的未来，启用陌生人自当万分谨慎。”

　　“呵。”儒雅少年轻笑，慧眸放光道：“直觉告诉我这雷诺绝对不是奥丁国杀手，因为他从来就没正眼看过我，或许在他的眼中，我还不及那些村民值得他关注。”

　　“况且客官的说，你们有谁见过那个杀手执行任务，身边还会亦步亦趋的跟着一个美娇娘吗？”

　　“少主英明。”十二侍从赞道。

　　“嗯……”蓝先生沉吟着点了点头，看着已然初具皇者风范的少年，感叹道：“洞察敌机，敏锐分析，看来少主真的是长大了，相比少主年长几岁的大皇……大少主来说，少主更明事理，此番回国，相信议会与教廷都会鼎力支持少主的。”

　　“希望吧。”儒雅少年缓缓握紧了双拳，目光无比坚定道：“若我为皇，定要灭了奥丁以报我父亲遇刺之仇！”

　　“奥丁国王野心勃勃，国力强盛，意欲横扫雷鸣大陆东部六国，狼子野心，昭然若揭。”提起老国王遇刺受害，作为老国王贴身近卫统帅的蓝央也是恨意翻涌。

　　但他心知自己乃是护送六王子殿下的中流砥柱，在护送没有完成之前，他必须保持绝对的清醒与理智，当即轻叹了一口气，平复了内心激烈的情绪后，道：“不说了，少主，我们也去木场看看情况吧。”

　　儒雅少年微微颔首，一行人当下也是向着小木场走去……

　　此时，木场的大院外已经围满了村民，一个个神色惊奇的向着院内张望着。

　　院内，一张简陋的床板上，德鲁静静躺在上面，随着雷诺用斗气将“治疗药剂”导入德鲁的体内，祥和的乳白色光辉顿时从德鲁的身上奔腾翻涌起来，奇幻的一幕直令围观的村民啧啧称奇。

　　“德鲁的身上怎么突然冒烟了？”

　　“好奇幻的疗伤方法啊！”

　　“这好像是修者才有资格使用的药剂，我曾经在青垣镇上见到有人购买，昂贵至极，一瓶药剂要好几十枚金币呢！”

　　“居然这么贵！安杰拉爷俩真是好运，这下是遇到贵人了。”


第422章 引狼入室

　　村民们围着木质的院墙议论纷纷，时而对场中指指点点，也就在村民们惊奇不已时，陷入昏厥中的德鲁缓缓睁开了眼睛，脸上的淤青以及被践踏撕裂的嘴角都已经消肿愈合，好像没受过伤一样。

　　德鲁只是受了些皮肉伤而已，以“治疗药剂”的强大药效自然是药到伤除。

　　“父亲，雷诺兄弟，铃儿姑娘，这是……我到家了。”德鲁猛的一下坐了起来，看了看雷诺等人，又打量了一下周围的环境终于意识到在自己家中。

　　“呵呵……”眼见德鲁毫发无伤，生龙活虎，安杰拉终于放心的笑了起来，说道：“德鲁，是雷诺救了我们爷俩，我们要好好谢谢他啊。”

　　“雷诺兄弟？”德鲁一时间有些明白不了，那泰格强大至极，雷诺是怎么救下他们爷俩的？

　　“雷诺其实是一名比泰格还要更厉害的修者，一下就把嚣张的泰格击杀了。”安杰拉道：“你这小子还愣着干什么，还不快感谢雷诺的救命之恩。”

　　“什么！雷诺兄弟竟然是很厉害的修者？！”德鲁既惊且喜，立刻向雷诺深深一礼，道：“雷诺兄弟，俺德鲁这条命是你救的，真是感激不尽，那什么滴水之恩，两肋插刀，俺德鲁没齿难忘。”

　　不知是激动还是因为没读过书，德鲁感谢起来有些颠三倒四，但那份感激之恩却是没有半分虚假，雷诺和风铃儿闻言之下不禁莞尔。

　　雷诺道：“德鲁大哥太客气了，雷诺何尝不是承蒙你们父子俩照顾，别什么恩不恩的，太见外了。”

　　风铃儿也道：“是呀德鲁大哥，要不你将我们带回村里也救不了你呀，这就叫因果，善有善报。”

　　“呵呵……”闻言，德鲁挠着后脑勺憨厚的笑了起来。

　　眼见德鲁和安杰拉爷俩的伤势都已痊愈，雷诺神色微微一肃，问道：“安杰拉大叔，那护卫团是怎么回事？既名护卫团不是应该守护乡里吗，怎么反而祸害乡里？”

　　“唉……”安杰拉苦闷的叹了口气，道：“雷诺你有所不知，要说这护卫团就不得不从‘巨杰士’说起。”

　　“哦？”雷诺眉头微微一蹙。

　　安杰拉道：“三个多月前，红枫山下不知道从哪冒出来一群‘巨杰士’，他们烧杀掳掠，祸害村庄，残暴无情，直将周边几个村子祸害得苦不堪言。”

　　“巨杰士是？”雷诺初来乍到，对这个新鲜的名词很是陌生，不知道是个组织还是什么？

　　安杰拉父子有些诧异的看着雷诺，作为一个强大的修者，雷诺竟然不知道“巨杰士”是什么？

　　但德鲁还是解释道：“巨杰士是一种精怪，体型威猛高大，浑身都是坚不可摧的坚石，力大无穷，破坏力十分惊人！”

　　“精怪？”雷诺顿时明白了。

　　德鲁继续道：“不过听村子里老人们传说，其实巨杰士原本很憨厚，非常乐于助人，和人们和谐共处，他们非常善于使用斧头，是伐木的好手，善于建设。”

　　“但是后来随着魔界入侵导致‘巨杰士’为魔气侵染，沦为魔奴，丧失了善良，变得非常残暴嗜杀。现在对于‘巨杰士’，人们无不是又怕又恨。”

　　雷诺凝神静听，心中暗想原来魔界入侵的后遗症仍旧在持续着祸害着雷鸣大陆，庇护山仅仅是隔绝了魔族后裔，却无法隔绝魔界对亚特大陆造成的灾难。

　　这雷鸣大陆虽然号称是人族传承的乐土，但似乎并非是想象中那般平静祥和，只是在这雷鸣大陆，人类可能相对要占据着主导地位，不像在混乱大陆，倍遭魔族后裔的祸害，毫无人权可言。

　　安杰拉接过话茬继续道：“亨利那个混蛋就是利用了村民这种情绪，不知道从哪里召集了一群佣兵，组成周边几个村子的护卫团，美其言曰是要保护大家免受‘巨杰士’的祸害。”

　　“村民们自然是极力欢迎，而且一开始亨利率领着护卫团还真干得不错，有效抗击了好几次‘巨杰士’侵入村庄，获得了村民们高度的认同以及拥戴。”

　　“但很快这混蛋就露出了狐狸尾巴，他以彻底铲除‘巨杰士’，一劳永逸为噱头，号令村民们集资，供其购买装备，攻打‘巨杰士’。”

　　“大家信了，可亨利那混蛋拿了钱之后却招兵买马，扩大护卫团势力，并未去铲除‘巨杰士’，并以人力不够，招兵买马是为了增加成功率安抚大家。”

　　“大家又信了，然后隔三岔五，亨利便要求大家集资，大家信任亨利，于是一次次集资，使得亨利的护卫团迅速壮大，但他从不去铲除‘巨杰士’，最多会洋装攻打一番，然后就又向村民集资。”

　　“而且集资一次比一次多，村民们不在信任这混蛋，可亨利却变本加厉，仗着人多势众，强制性集资甚至是明目张胆的开始抢了。等大家意识到用血汗钱养大了这头魔鬼均是后悔不已，但却已无力反抗，敢怒不敢言，只能任其宰割。”

　　听完安杰拉爷俩的讲述之后，对于村民们的遭遇，雷诺表示很同情，不过那亨利倒是有些小聪明，但依旧改变不了他人渣的本质。

　　风铃儿摇头道：“村民太淳朴了，那亨利尝到了坐享其成的甜头怎么可能会去消灭‘巨杰士’，一旦消灭了‘巨杰士’不是等于断了自己的财路。”

　　“唉……”安杰拉苦叹不已，奈何木已成舟，护卫团的强大已经不可撼动了。

　　雷诺则问道：“你们都是白石公国的百姓，为什么不报官，难道官府也不管吗？”

　　“这山高皇帝远的小地方哪里有什么官府，唯一称得上官的青垣镇镇长又是个胆小鬼，根本不敢对付亨利那混蛋，说不定还收了黑钱呢。”德鲁道：“要是公权利能够得着这里，亨利哪里敢这么猖狂。”

　　“嗯……”雷诺闻言暗暗点头，却在此时——

　　“雷诺勇士，您修为高强，求您一定要救救大家啊！”围在院墙外的村民们这时齐齐跪倒向雷诺请愿。

　　雷诺见状连忙上前，道：“大家都快起来，雷诺可是万万承受不起。”

　　“雷诺勇士，您杀了泰格，护卫团肯定不会善罢甘休，对我们会更加变本加厉的报复，如果您要是走了，我们可就完了，请您一定要救救大家，如果您不答应，我们就长跪不起。”

　　“雷大哥一定会帮忙的，但大家都先起来好不好？”风铃儿招呼道。

　　“雷诺大恩人呐。”村民们顿时此起彼伏的感激起来。

　　人群外围，蓝先生等人将这一幕全都看在眼中，对于雷诺的印象愈发好了许多，儒雅少年道：“蓝先生，现在你对雷诺信任了几分？”

　　“呵。”蓝先生轻笑道：“只要有一丝疑虑，末将便决不能放心将少主的安全交给一个陌生人，不过这雷诺的品行倒是值得肯定，堂堂斗王境强者竟能与一群村民和气为善，倒是令人欣赏。”

　　儒雅少年则是微笑着摇头，道：“我倒是在想用什么才能打动雷诺，令他愿意帮助我们。”

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　然而也就在此时，突然一阵隆隆的轰鸣声咆哮而来，直令大地都是为之隆动不已，仿佛是军团来袭，声势浩荡。

　　“呵，考验雷诺真正战力的时候来了。”儒雅少年的眼中闪过一抹精光。

　　与此同时，那些村民在听到这阵阵于他们而言如同梦魇般的轰鸣声后，纷纷露出骇然恐惧的神色，更有甚者身体直接如筛糠般颤抖起来。

　　村民们清楚，这是亨利率领着护卫团倾巢而出，要来报复他们了！

　　以亨利的心狠手辣，这肯定是场血流成河的灾难！

　　“雷诺勇士……”村民们的目光纷纷看向了雷诺，此时的雷诺成了他们唯一能够指望的依靠。

　　雷诺嘴角微微扬起，缓步从人群中走出，浩然气势直接将村民们庇护身后，他倒要看看这亨利有多么心狠手辣，横行霸道。

　　隆隆~隆隆~

　　马蹄隆隆，声势滚滚，在村民们骇然惊惧的目光中，一支四五百人的马队掀起滚滚尘浪，杀气腾腾的狂奔而来。

　　雷诺负手而立，一袭白衫猎猎，冷然注视马队逼临，就见马队当先一人穿着锁子甲，背着后背刀，满头棕色短发宛若钢针一般，高鼻细眼，面向阴厉，身形瘦小而精悍。

　　胯下骑着一匹黑色的骏马，威风八面，肃杀逼人，被其冰冷的目光扫过，村民们无不是噤若寒蝉。

　　“是亨利这混蛋！”德鲁愤恨道，下意识将别在腰间的斧头握紧了一些。

　　“亨利带兵来报复了！”村民们惊呼着后退，一个个脸色瞬间变得苍白无血，那简直就是一种发自灵魂深处的畏惧，仿佛亨利是主宰他们的恶魔一般。

　　“没想到这小地方居然能见到巅峰斗将。”蓝先生微微一讶，道：“对方人多势众，雷诺对付起来怕是要有不小的麻烦。”

　　“我倒是对雷诺充满了信心。”儒雅少年明亮的眸子闪烁着笃定的光芒，“而且不是还有我们么，这雷诺磊磊气概也值得一帮。”


第423章 我可以教你呀

　　虽然蓝先生等人心知雷诺实力不可小觑，但对方足足有四五百人，还有一名巅峰巅峰，如果这些护卫团的人群起攻之拿村民下手，纵是雷诺战力惊人也未必能够应付得过来。

　　“大家准备见机而动。”蓝先生用唇语对着十二侍从做出了指示，会意的十二侍从立刻摸向了腰间的空间袋，一旦情势不对便拔刀相助。

　　“通通围起来，一个都不准跑了！”亨利策马奔袭而至，怒杀腾腾地吼道。

　　护卫团众成员闻言立刻分成两拨，迅速将以雷诺为首的枫林村村民团团包围起来，使得村民顿时惊慌躁动起来。

　　亨利“噌”的一声抽出背上的通背战刀，领着十几个人气势汹汹的向着雷诺走了过去。

　　“团长，就是这小子杀了泰格团副，斩断了我的手臂！”之前被雷诺斩断手臂的那名高鼻大眼的护卫团成员无比怨恨的指着雷诺，嚣张道：“小子，算你有种，杀了我们团副居然还敢留在这里，等死吧你！”

　　呯！

　　亨利团长则是倒提着通背刀倒插在雷诺的面前，凛冽的刀锋在阳光下反射着冰冷的寒芒，杀气森森的盯着雷诺道：“伤我团员，杀我团副，小子，是谁给你的胆子！”

　　“路不平有人铲，事不平有人管。”雷诺冷然道：“倒是你们拿着村民的钱干着畜生的事情，肆意对村民生杀予夺，是什么人赋予你的权利！”

　　亨利等人闻言微微一愣，坐拥一方土霸王的他们似乎没有想到竟然有人敢和他们这么说话。

　　“哈……哈哈！”亨利冷笑两声，宛若毒蛇般盯着雷诺道：“小子，你竟然教训起本团来了，知道‘死’字怎么写吗？”

　　“我可以教你呀。”雷诺似笑非笑道，这种跳梁小丑根本不足以令他重视。

　　“你真是活得不耐烦了！”亨利一张脸顿时气得铁青，巅峰斗将修为爆发，使得那口通背刀瞬间迸射出犀利的刀芒——

　　“刀镇山河！”

　　亨利大吼一声，重刀携带着焚山裂水之势狂野的劈向雷诺，势要将雷诺劈杀当场。

　　“雷诺勇士，小心！”德鲁等村民见状均是眼皮一跳，下意识地喊道。

　　“呵。”然雷诺却是不屑一笑，淡然伸出两根手指，在众人骇然而又不可思议的眼神注视下……

　　呯！

　　清亮的金铁交鸣声顿时响彻在场每一个人的耳畔，再定神看去，却见雷诺剑指犹若双龙剪，铜铁浇筑般从容制住亨利雷霆一刀。

　　“好霸道的体质！”蓝先生眼睛猛的一眯，顿感深深震撼，雷诺的强横再次出乎了他的预料。

　　“怎么会？”亨利也是没想到雷诺竟然强横如斯，更是大吃一惊，当即运力抽刀，便欲再起攻势，然那刀夹在雷诺二指之间却是宛若融为一体，纵是亨利使出吃奶的力气也是难以撼动分毫。

　　雷诺浑身坚如极品魂器，即便不催动斗气也是拥有十二万斤雄浑伟力，焉是小小斗将所能撼动？

　　而村民们见此情形，原本惊恐畏惧的神色也是稍退，甚至有淡淡的笑意浮上眉山，雷诺的强横令村民们感受到了强烈的安全感。

　　这些村民虽然不懂武道，但这么明显的实力差距还是看得清楚，刚才还张狂得目无天地的亨利此刻却是直接被雷诺用两根手指制住，雷诺如此强横的实力令村民们意识到，这个少年完全有庇护他们的能力。

　　“可恶！”亨利羞怒交加，雷诺此举简直让他威严扫地，气急败坏的咆哮道：“还愣着干什么！给本团杀光这帮刁民，违抗我亨利门都没有！”

　　噌！噌！噌！噌！噌……

　　闻听亨利的命令，纷纷拔刀问杀，一时间拔刀之声不绝于耳。

　　“哈哈……小子，你实力强又怎样，守护得了这帮贱民么！”亨利张狂的大笑道。

　　“守护不了么？”雷诺嘴角勾起一抹戏谑的弧度，然眼神却是在瞬间无比冰冷起来。

　　“杀！”亨利咆哮道，作为土霸王的他已经习惯了高高在上，雷诺的蔑视令他怒狂，唯杀方能泄恨！

　　闻令，数百名护卫团立刻将屠刀挥向了手无寸铁的无辜村民们。

　　“动手！”蓝先生等人见状亦是刀剑齐出，面对这么多护卫团成员同时出手，就算雷诺再如何强横也根本难以阻止。

　　“嗜杀无辜，死是你唯一的归属。”雷诺怒了，他本来不想杀人，但有人非要逼他杀人，那就只有让其得偿所愿了。

　　呯！

　　雷诺剑指运力一弹，亨利的战刀顿时寸寸崩裂，化作无数碎片炸飞长空，竟是悬而不落，与此同时——

　　“怎么回事！我的刀怎么动不了？”

　　“啊！我不能动了！”

　　“……”

　　这一瞬间，护卫团众人纷纷发出惊呼之声，感觉就像是被施了定身法一样，不仅无法挥动兵器，就连身体也被一股莫名的恐怖力量束缚，难以动弹分毫。

　　“这是异能术？”蓝先生再次震撼道：“雷诺他竟然还是一名强横的异能者！”

　　“上天有好生之德，尔等虽结党营私，祸害一方，但罪不至死，便废了尔等修为，以作惩戒！”雷诺的声音响起，旋即雷诺剑指凌空一扫！

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　崩碎的通背刀碎片在雷诺“玄黄挪移”的威能控制下，顿时急如流星，又似飞蝗破空，在刹那之间，四百九十枚通背刀碎片同时打穿了四百九十名护卫团成员的身体，直接将他们体内的脉轮和斗脉通通摧毁。

　　啊！啊！啊……

　　一时间惨叫声此起彼伏，随着雷诺撤去“玄黄挪移”，那些被废去修为的护卫团成员顿时如同泄气的皮球般“扑通扑通”的倒落一地！

　　“你究竟是人是鬼！”亨利无比惊恐的看着雷诺，鲜血顺着嘴角汩汩直冒。

　　亨利乃是护卫团的团长，具有号召力，未免自己离开后，这亨利贼心不死，登山在起恶意报复村民，雷诺自然不能留他性命，余下的所有通背刀碎片全部被雷诺打入了亨利的体内，一击毙命！

　　嘭！

　　亨利重重的摔倒在血泊之中，带着深深的恐惧、悔恨、绝望以及不甘终结了他的累累恶行。

　　“你们滚吧，要是再敢恃强凌弱，欺压村民，亨利就是来日的你们！”雷诺冷目扫向那些被废了修为的护卫团成员道。

　　“多谢大人不杀之恩。”

　　“多谢大人不杀之恩。”

　　“多谢大人……”

　　“多谢……”

　　那些护卫团成员直接被雷诺一击吓破了胆，哪里还有丝毫之前的嚣张跋扈，一边向雷诺磕头道谢，一边连滚带爬仓皇而逃，屁股尿流的模样好似生怕雷诺反悔了一般。

　　“我的天呐！雷诺勇者用的是什么武功，好厉害！”

　　“是啊！居然眨眼间就把那么多护卫团成员全部打败了，他究竟是怎么做到的，简直神乎其技啊！”

　　“何止神乎其技，根本就是神！一定是天神大人见我们黎民受苦，派遣雷诺勇者下凡拯救我们的。”

　　村民们既惊且喜，一时间直将雷诺惊为天人！

　　这些村民绝大多数都是一辈子就生活在这一小片土地，见识浅薄，自然不了解修者的世界。

　　在他们看来，亨利以及那些护卫团成员已经强大得十分恐怖，而雷诺却是弹指败敌，只是一瞬便将那些强大得不可战胜的护卫团成员击败，甚至将最为强大的亨利直接斩杀，这不是神迹是什么？

　　如果雷诺不是神，怎么可能做到？！

　　“雷诺勇士帮我们杀了亨利这个恶魔，赶跑了可恶的护卫团，乡亲们！我们要好好谢谢雷诺大恩人呐！”安杰拉呐喊起来，旋即带领着村民们冲着雷诺齐齐跪拜在地，喊道：“雷诺勇士大恩大德，我们枫林村村民没齿难忘。”

　　“这……这大家快起来，雷诺可是万万受之不起。”雷诺见状受宠若惊连忙伸手扶村民们起来，这些村民中有些老者都能做他的爷爷了，如何承受得到起对方的跪拜。

　　风铃儿将年龄最大的耆老搀扶起来，笑道：“路见不平拔刀相助，不过举手之劳而已，大家千万别这么客气。”

　　“要不是雷诺勇士帮我们赶跑了护卫团，杀了亨利，我们枫林村不知道还要被那畜生祸害多久，雷诺勇士就是我们的大恩人，就算让我们跪拜一天也不足以谢恩呐。”

　　“雷诺勇士对我们枫林村可谓是仁恩浩荡，乡亲们，我们得给雷诺勇士立生祠啊，让世代子孙都铭记雷诺勇士的大恩。”

　　“是是是，我们愿出钱出力，感谢雷诺勇士的大恩大德。”

　　村民们跪在地上不愿起来，发自肺腑的感谢雷诺，令风铃儿和雷诺苦笑不已。

　　最终雷诺不得不施展“玄黄挪移”托起村民们平身，说道：“乡亲们呐，你们的心意雷诺感受到了。但雷诺要的不是要大家多么的谢我，而是希望大家能够明白，只有自强才能不被恶人欺凌。我现在虽然能帮你们除掉匪患，但难保来日不会出现第二个亨利，第三个亨利。”


第424章 结伴而行

　　“我也不是什么神派的，我就是一个普通的修者而已，建生祠就算了吧，有建生祠的钱财，大家不如用来武装自己，成立自己的保卫队，守护村寨的安全。”

　　“这……”村民们面面相觑，雷诺的话虽然有些粗糙，但话粗理不粗，可谓是说到了村民们心坎上了。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“德鲁就不错嘛，一身肝胆，不畏权势，英勇可嘉，相信由他组织起一只队伍一定可以保护大家的。”

　　“雷诺兄弟你可别拿我开玩笑了，我不过有些匹夫之勇而已，哪有能力保护村子啊。”德鲁摇头，满是汗颜地说道。

　　“呵。”雷诺笑着走向德鲁，轻轻拍了拍德鲁的肩膀，道：“那是因为你未得修炼之门，我传授你一门功法，不出三年五载你必能超越亨利。”

　　言罢，雷诺从空间袋中取出一部功法递给了德鲁。

　　“神兽炼体决？”德鲁接过后看着封面的五个大字念道。

　　雷诺微微颔首，这门功法乃是当初在矿营时，高起灵传授给雷诺的启蒙功法，如今雷诺修炼有八相金身，已经不需要这门功法了，传授给德鲁正是合适。

　　当下说道：“当初我就是以这部功法踏入武道，德鲁大哥，你要好生修炼，以后也好担起守护村子的重任。”

　　“可是……”德鲁既惊且喜，一时间有些不知道说什么好。

　　雷诺又从空间袋中取出几部战技给了德鲁，这些战技都是雷诺在南荒戈壁时斩杀那些魔族后裔佣兵所得，留着也是留着，不如送给德鲁让他发挥这些战技拥有的作用。

　　“恩人，我想要跟着德鲁大哥一起修炼，可以吗？”一个虎头虎脑的小胖子从人群中走出，勇者满是希冀的目光看着雷诺，弱弱地说道。

　　“哈哈……当然可以啊。”雷诺道：“这本来就是传给村子的护村的，无论男女老少，人人皆可修炼，希望大家都能修有所成，护佑一方和平。”

　　虽然这些村民都是白石公国的村民，从某种程度上说和雷诺根本搭不上边，因为姐姐苏妲姬的缘故，雷诺最多能算是狮心公国的国民。

　　但在雷诺的心目中根本没有国籍之分，他的心目中只有一个概念，那就是共同的人族，凡我族类，皆我之民，大爱无疆！

　　在雷诺的心目中，真正的敌人只有一个，那就是魔族后裔，而瓦解魔族后裔也是他毕生要努力的目标。

　　“多谢雷诺二人传授神功，大恩大德永世难忘。”村民们再次跪拜雷诺，雷诺不仅拯救他们于水火，还传授他们修炼之法，如此恩情实在是比山高，比海深。

　　雷诺见状不得不再次使用“玄黄挪移”将村民们托起平身，他并不太喜欢让人跪拜他，也许是前世来自于地球的思想的缘故吧。

　　一旁，一直将雷诺的举止行动看在眼中的蓝先生等人此刻均是暗暗点头，对于雷诺的品行十分赞赏，如此视民如子，豪情肝胆，战力又十分惊人之人实在是他们的不二之选。

　　“呵呵……”正当雷诺和村民们互动时，蓝先生朗笑着走出，冲雷诺遥遥拱了拱手，这才带领着儒雅少年以及十二侍从向着雷诺走去。

　　雷诺闻声看去，他也是早就注意到了这群气质不俗之人，料想应是安杰拉父子早前所说的路过枫林村的商队，眼见对方以礼相待，雷诺也是拱手回礼。

　　“呵呵……阁下的战力真是令我等大开眼界了，能如此体悟民心疾苦，阁下可谓是仁心浩荡啊。”蓝先生笑着说道。

　　虽然雷诺对这群人一无所知，但正所谓伸手不打笑脸人，而且如果这群人要真的是路经此地的商队的话，那他也是有着用人相处，当下雷诺微微一笑，道：“哪里哪里，倒是让阁下见笑了。”

　　“哈哈……阁下太谦虚了。”蓝先生客气的笑着，道：“观阁下之战力应是出身非同一般，想必也是途经此地吧？”

　　“哈。”雷诺朗声一笑，道：“阁下慧眼，劣者和妹妹乃是跟随狮心公国的商队出使白石公国，只因半途突遇变故和商队失散，这才流落至此，待处理完此中之事，我兄妹二人便要启程回防狮心公国了。”

　　“哦？”蓝先生闻言眼睛一亮，看了眼身旁的儒雅少年不禁露出喜色，道：“原来阁下竟是来自狮心公国，难怪会有如此风度。”

　　雷诺笑了笑。

　　蓝先生继续说道：“不瞒阁下，我们乃是圣罗国的商队，和贵邦可是同饮圣母河水的礼仪邦交邻国，此番出商白石公国至此，也是正欲回返圣罗国，算起来倒是同路，不知阁下可愿结伴同行？”

　　雷诺闻言笑了，心道还真是无巧不成书，他本来正欲拜访这只商队想要结伴同行，没想到对方竟是主动邀请自己了，如此倒是省却了一番麻烦。

　　不过雷诺也知道对方多半是看中了自己这一身战力，结伴同行沿途也好有个照应，虽然明知道对方有利用自己的意思，但和姐姐团聚相比也就无足轻重了。

　　他想去狮心公国根本找不到路，跟随这只商队当可直达狮心公国的边境，毕竟圣罗公国和狮心公国刚好了邻国，对于雷诺来说，蓝先生的邀请无疑是迷途献图，雪中送碳。

　　如此各取所需，互为利益，不能说是利用，说是通力合作倒是更为妥当。

　　雷诺当然不会拒绝，当下道：“阁下提议甚好，雷诺欣然答应了。”

　　蓝先生等人闻言顿时满脸喜色，没想到雷诺答应得如此爽快，有了雷诺这样一尊强横战力沿途保护，相信奥丁国那些杀手也要畏惧三分。

　　“尚未请教阁下贵姓？”雷诺道。

　　“呵。”蓝先生歉意一笑，这才介绍道：“在下蓝央，商队的护卫长。”

　　旋即看向儒雅少年道：“这位是我家少主……”

　　“凯撒，多多指教。”儒雅少年微微一笑，向雷诺伸出白皙的手掌。

　　“雷诺。”雷诺微笑道，和儒雅少年握手的同时雷诺不禁特别留意了这少年两眼，只见这少年眉若远山，目若朗星，鼻梁挺翘好似悬胆，五官身为精致俊朗。

　　气质更是出尘拔俗，浑身上下自然而然流转着一股上位者的风度，泱泱气魄很是不凡，而且并不是王者那种霸道而拒人千里的王气，这少年身上有着一股令人不忍拒绝的亲和力。

　　“凯撒，好不简单的少年。”雷诺目聚精光，看着儒雅少年心中暗道，感觉这凯撒到不像是商会的少主，反倒像是帝王，身上有股浓郁的帝王气概。

　　“剑首，见过雷诺勇士。”凯撒身后的十二侍从中，走出一名面容刚正的中年男子，隔空冲着雷诺拱了拱手。

　　“剑郎，见过雷诺勇士。”

　　“剑三，见过雷诺勇士。”

　　“剑四……”

　　“……”

　　“剑十二，见过雷诺勇士。”一道清亮的声音道，这剑十二居然是名女子，看起来不过年芳十八九，眉清目秀，英姿飒爽。

　　雷诺对十二剑侍微微颔首，心想这十二人的名字倒是有意思，全部以剑为名，以数为号。

　　而且雷诺通过斗气波动感知到，这群人除了凯撒没有修为外，其他人的修为都是不俗，那十二剑侍每一个都是巅峰斗将，气息波动之强烈远非亨利那等民间散修所能比拟，至于护卫长蓝央更是一名斗帅中期的高手。

　　雷诺表面上不说，但雷诺心中却是不免有些好奇，究竟是怎样贵重的商货才能需要这样一支战力强大的队伍护送？

　　虽然雷诺初来乍到，对雷鸣大陆修者普遍修为没有什么概念，但就混乱大陆而言，这样的队伍配置阵容已经堪比奥古斯丁坐下的一支血族先锋骑士团了。

　　不过雷诺也仅仅有些惊疑而已，毕竟雷鸣大陆得以庇护山相隔，免于魔族后裔祸害，说不定武道已经繁衍到了高峰，在雷鸣大陆，斗将和斗帅都算是很寻常的修者呢？

　　这也并非没有可能，而且他也只是和这群人结伴同行而已，到了圣罗国便分道扬镳了，管他那么多干甚，反正这群人对他没有恶意就是了。

　　相互介绍之后便算是认识了，气氛也是融洽了许多，这时和村民交谈了一会儿的风铃儿走了过来，轻轻碰了一下雷诺的胳膊道：“雷大哥，村民们想为你举行一场晚会来感谢你。”

　　“这……”雷诺有些犹豫，这些村民本就不富裕，岂非又要破费，当下便准备推掉。

　　“呵。”儒雅少年凯撒见机轻笑一声，道：“既是乡亲们盛情，雷诺勇士就不要推脱了，晚会一切花销都算我的，让乡亲们好好高兴一下，正好也借此机会和雷诺勇士好生聊聊。”

　　风铃儿闻言看向凯撒，“雷大哥，他们是？”

　　“哈。”雷诺笑道：“他们就是安杰拉大叔所说的商队，这位兄弟是商队的少主凯撒，这位是商队的蓝央队长……”

　　雷诺当下简单的将商队众人向风铃儿做了个简单的介绍，然后说道：“等处理完枫林村之事，我们边和商队一起出发。”


第425章 打听格局

　　“铃儿姑娘，以后还望多多照顾。”凯撒谦谦一笑，显得非常的温雅礼貌。

　　“客气，是我和雷大哥麻烦了你们才是。”风铃儿笑道，亦是落落大方，不显丝毫拘谨。

　　“雷诺兄弟，你怎么还在这里，大家都等着你这个大恩人训话呢，快快……”德鲁喊道，小跑着过来把雷诺拉了过去。

　　祸害枫林去的护卫团终于出拔除，再无后顾之忧，令枫林村每一个村民的脸上都是洋溢着欢欣的笑容，对于雷诺这个大恩人更是奉若神明。

　　雷诺在村民们强烈要求下不得不倒出肚子里的墨水说两句激励的话语，直被村民们奉若真理，欢呼与掌声此起彼伏。

　　最终村民们各司其职，忙忙碌碌了一下午，有钱出钱，有力出力，张罗了一场丰盛的篝火晚会，欢快的氛围洋溢着整个枫林村，洋溢在每一个村民的心头。

　　雷诺、风铃儿、凯撒、蓝央、十二剑侍，德鲁、安杰拉、耆老以及数百名村民围在一个个大大的篝火旁，各自面前都摆设有检漏的桌案，上面摆放着各色水果，干果，点心、美酒等等，这些都是凯撒出钱让村民们从青垣镇购买来的。

　　其他村民则是围在另外一个篝火旁，或是载歌载舞，或是摔跤、掰手腕，斗力气，博得阵阵欢呼与掌声，好不热闹。

　　枫林村的民风很是淳朴，虽然生活艰苦，但他们去乐在其中，原生态的山歌此起彼伏，沧桑豪壮，倒也别有一番风味。

　　风铃儿最是好玩，喜欢热闹，这篝火晚会可谓是正好投了她的意，很快便是融入了氛围中，围绕着篝火和村民们一起起舞，一起喊着高亢的山歌，欢快的笑声响成了一片。

　　席间，凯撒端起酒杯，敬向雷诺道：“雷诺勇士，兄弟敬你一杯。”

　　“请。”雷诺举杯示意，和凯撒对饮而尽。

　　“哈。”凯撒放下酒杯，轻笑道：“兄弟修为深厚，一身战力更是深不可测，想必在商会中也是身居要职，兄弟不妨报上所属商会，兴许我们还有生意交往也不一定。”

　　凯撒所言是想和雷诺套套近乎，打开话匣，让关系更进一步，必进他是打算利用雷诺的战力随行保护。

　　然而雷诺却是初来乍到，对于雷鸣大陆的格局可谓是茫然不知，更是刻意隐瞒自己是从混乱大陆来的，毕竟庇护山不可穿越，而他却能穿越，一旦消息传出去绝对会令雷鸣大陆轰动，从而将他置于风口浪尖。

　　因此雷诺自然是不愿围绕这些多谈，当下打了个哈哈道：“呵呵……不过是无名小商会罢了，不谈也罢。”

　　旋即便是岔开话题，道：“来，雷诺敬阁下一杯。”

　　“请。”凯撒应声举杯，自然听出雷诺委婉拒绝之意，当下便也不在多问。

　　未免气氛有些尴尬，雷诺笑道：“据说圣罗国物产丰富，明景甚多，却是未曾得偿一赏不免有些遗憾，今日有幸遇到阁下，阁下不妨给在下介绍，介绍如何？”

　　“哈，雷诺兄弟既是有兴趣，那倒是要说道说道了。”凯撒温文一笑，介绍道：“要说风景名胜那非属‘篁山离水满江红，北雪寒秋古长城，五岳三山火云洞，圣母河畔忘情楼’了。”

　　“哦？”雷诺眉梢微挑，显得极有兴致，他刻意问风景名胜，就是在变相的在打听雷鸣大陆的格局，自是要认真聆听了。

　　而凯撒则是想着趁机和雷诺联络感情，侃侃而谈道：“篁山东翠，比邻兰顿，离水西流，浩浩汤汤，两畔横峰侧岭抱翠，入秋后，漫山枫红，倒映碧水，山水一色，如烂花仙境，美中一绝啊，兄弟若是到我圣罗国，第一当去此地。”

　　“只听阁下所言一二，已是心驰神往，定是要去的。”雷诺笑着应道。

　　凯撒则是继续介绍着，而雷诺则是一副洗耳恭听的模样，当凯撒说到圣母河时，雷诺顿时心神一动，打起了十二分精神。

　　只听凯撒说道：“圣母河可谓是雷鸣大陆的母亲河，北起南冥，南入拜月，流经罗兰德、狮心、奥丁、圣罗、兰顿七大国度，犹若圣母之臂由西北至东南，拥抱整个雷鸣大陆，全长十万八千里，流域面积一千两百万平方公里，贯穿三百六十道水系，气势奔腾，恢弘磅礴，素有不渡圣母非勇士之称。”

　　“而圣母河畔的忘情楼则是一段悲情的故事，据说上古年间，魔界入侵，生灵涂炭，无数勇士战死沙场，圣罗国第一勇士罗密欧为国捐躯，其妻朱丽叶驻足圣母河畔悲啸三声，天感地洞，圣母河逆流三天，水淹七国，然后投河自尽，后世为纪念……”

　　雷诺静静的听着，对于罗密欧、朱丽叶他倒是不怎么敢兴趣，孟姜女的故事他听了八百遍，早已经免疫了，但圣母河所流经的七国却是让雷诺对于雷鸣大陆的格局隐约的有了一个朦胧的认知。

　　风景名胜的话匣子一下打开，众人也纷纷来了兴致，这只是篝火晚会而已，并非什么庙堂议会，没那么严肃，也没什么阶级之分，众人各抒所闻，倒是好不精彩。

　　而雷诺也是收货良多，像什么传奇骑士阿拉玛的为情堕落之路，像什么失落高地、恐怖的活人禁地隐雾沼泽，迷梦沼泽，还有那传闻中是雷鸣大陆通往冥界的深渊迷宫等等。

　　各种传说精彩绝伦，饶是以雷诺在混乱大陆的见识已经很是丰富，但在众人的诉说下也不禁时而心惊肉跳，时而不可思议，时而兴致勃勃。

　　“呵，看来这雷鸣倒是比起混乱大陆还要惊险刺激得多啊。”雷诺心中暗暗想到，对于这片所谓的人族乐土雷鸣大陆倒是愈发的充满了期待与兴趣。

　　不过众人很少谈及各国的国情倒是令雷诺有些失望，或许是村民更加关心这些所谓的秘闻，又或者是凯撒等人在刻意回避，因此对于整个雷鸣大陆当前的局势，雷诺却是收获甚少。

　　尤其是对于狮心公国，由于在场没有一个人来自狮心公国，因此对于想打听下狮心公国甚至姐姐苏妲姬情况的雷诺来说可谓是大失所望。

　　不过雷诺听到最多的名词应该是名词，似乎绝大多数险恶的禁地都和魔界的入侵能够扯上关系，似乎魔界虽然离开了，但魔界对亚特大陆造成的伤创却是至今也未曾愈合。

　　“凯撒少主，我可以请你跳支舞吗？”正当众人聊得气劲儿时，一名模样清秀的少女走到凯撒面前有些娇羞的邀请道，看那目光流转的神采，似乎有些相中器宇轩昂，玉树临风的凯撒了。

　　“当然可以。”凯撒起身，无比绅士的牵住少女的玉手坐了个请的姿势。

　　少女顿时受宠若惊。

　　“哈哈……”看着凯撒和少女步入场中共舞，众人顿时大笑起来，旋即又有村中的姑娘走出，邀请蓝央以及十二剑侍，但唯独没有人邀请雷诺，好似雷诺成了臭蛋儿了，压根没姑娘看得上。

　　对于这种情形雷诺还是头一次遭遇，不禁摇头苦笑，很快，雷诺的身边便只剩下德鲁爷俩以及年事已高的耆老了。

　　“雷诺小恩人，他们是老朽刻意支开的。”耆老说话了，目光殷切的看着雷诺道：“特意留下小恩人乃是老朽有个不情之请想要请您帮个忙。”

　　“哦？”雷诺眉梢微挑，道：“您老请说。”

　　“唉……”耆老叹了口气，神色惭愧道：“小恩人您帮我铲除了护卫团，对我们可谓是仁恩浩荡，本不应在麻烦您，但您也看到了，枫林村地处偏僻，人丁又不旺，根本无力对抗‘巨杰士’，一日不除此精怪，枫林村便一日难安啊。”

　　“您要是离开了，枫林村必然还要再遭遇祸害，老朽舔着这张老脸代表全村人向您请愿，希望您能帮我们除掉‘巨杰士’这个威胁，老朽感激不尽。”说着，耆老竟然颤巍巍站起来，和德鲁，安杰拉一起冲雷诺叩拜起来。

　　“耆老，您言重了。”雷诺见状手掌虚抬，顿生柔缓的气劲将耆老、德鲁爷俩托了起来，道：“此事我有考虑，就算您不说我也会离开时帮你们铲除‘巨杰士’的。”

　　闻言，耆老、安杰拉爷俩顿时大喜。

　　“哈。”雷诺笑道：“今晚篝火晚会，别提这些不开心的事，来！我们喝酒，唱歌，跳舞。”

　　……

　　篝火下，千人联欢，雷诺和村民们手牵手，臂连臂，同唱一首山歌，共跳一支舞，完全融入在这纯粹的欢乐的海洋……

　　月朗星稀，夜风徐徐。

　　篝火晚会已经散了，凯撒等人也都各自回了住处休息，空旷的草地上只剩下一些喝得伶仃大醉的醉汉们横七竖八的躺着，或是梦呓，或是偶尔吼一嗓子山歌。

　　夜风中摇曳的篝火旁，雷诺席地而坐，拿着根草棒挑动着木柴噼里啪啦的燃烧着，风铃儿则是轻轻依偎在雷诺的肩头，兴许是喝了不少酒的缘故，火光下风铃儿那粉嫩的面颊显得有些酡红，却是更显无限千百娇媚，美得令人心醉。


第426章 “巨杰士”的老巢

　　“呵呵……”风铃儿银铃般的笑着，道：“雷大哥，这雷鸣大陆村民的风俗真是太新鲜，太刺激，太好玩了，以后铃儿就这样抱着你，紧紧的，暖暖的，快快乐乐的，呵呵……我们一起走遍这雷鸣大陆，玩遍所有好玩的事情，你说……”

　　风铃儿用葱葱玉指点着雷诺的鼻尖，淘气地笑道：“你说好不好呀。”

　　雷诺看着风铃儿醉醺醺的模样不禁有些好笑，肩膀微微一晃，风铃儿整个人便是一下子全部倒在了雷诺的怀中，风铃儿惺忪着眼睛笑道：“雷大哥，你干嘛这样看着我？你想干什么？”

　　“让你醒醒啊。”雷诺道，手掌轻轻贴在风铃儿的玉背上，雄浑的斗气涌入风铃儿体内炼化其体内躁涌的酒气。

　　“酒量这么差劲还喝那么多的酒。”雷诺无奈的摇头。

　　“我才没醉呢，我这叫形醉意不醉，意醉神不醉……”

　　“是是是，你是醉神好吧。”

　　“醉……醉……”风铃儿呢喃着，随着体内的酒力被斗气催化挥发，风铃儿神情渐渐放松，竟然甜甜了进入梦乡之中。

　　雷诺见状苦笑道：“这么快就睡着了，还真是让人羡慕，无忧无虑，总能让自己开心，睡吧睡吧，一觉睡到大天亮。”

　　未免风铃儿染了风寒，雷诺一边说着一边从空间袋中取出一件大氅给风铃儿披上，就这样抱着风铃儿在篝火旁陷入了沉思。

　　雷诺自然不可能像风铃儿一样无忧无虑，压在他的身上的责任不知道有多重，但无论有多重，雷诺首先想到的还是他的姐姐。

　　如今已经到了雷鸣大陆，终于就要能见到姐姐了，雷诺心中兴奋而又激动，但不知为何又总有那么一丝丝的惴惴不安。

　　“或许是乐极生悲吧？”雷诺这样想道。

　　……

　　一夜时间匆匆而过，燃烧一夜的篝火已经熄灭，冒着屡屡轻烟，一轮红日冉冉升起，甜美的酣睡了一夜的风铃儿揉了揉惺忪的眼睛睁开眼来，见雷诺正温柔的看着的自己，似乎意识到了什么，捂着小嘴道：“啊！雷大哥，我……我昨晚是不是喝醉了？”

　　“嗯哼。”雷诺笑着应道。

　　“那……那我有没有失态胡说些什么？”风铃儿的神色显得有些紧张。

　　“你说你没醉。”雷诺道。

　　“还有呢？”风铃儿一眨不眨的看着雷诺。

　　“你还想有什么？”

　　“没了吗？”

　　“没了。”

　　“那就好。”得到雷诺的肯定，风铃儿终于放心了，灵动的双眸滴溜溜一转，旋即猛的在雷诺的脸颊浅酌了一口，道：“我还以为失态了呢，我可不想让你看到我耍酒疯的样子。”

　　“哈。”雷诺摸着脸颊被风铃儿亲过一口的地方，笑道：“这算是我辛辛苦苦让你当席梦思酣睡一夜的特殊奖励吗？”

　　“呵呵……”风铃儿只是笑着，站起来伸了个懒腰，略显调皮的冲雷诺眨了下眼睛，道：“你猜呀？”

　　“我可不猜。”雷诺起身抖了抖大氅收入了空间袋。

　　“怎么？”风铃儿好奇的看着雷诺。

　　“这种奖励其实可以多一些，我不介意的。”雷诺笑着说道：“而且我建议你下次可以专业点，起码要亲准点。”

　　“偏不！”风铃儿雪润的下巴微微一扬，刁蛮劲儿十足。

　　“呵呵……”雷诺不禁被风铃儿可爱的模样逗得笑了起来，这时德鲁风风火火的走了过来，远远便是打着招呼道：“雷诺兄弟，原来你在这里。”

　　“怎么了？火急火燎的。”雷诺见德鲁一头的汗水问道。

　　“这不乡亲们组织要去攻打‘巨杰士’嘛，凯撒他们突然说今天就要出发，所以这一大清早只好麻烦您了。”德鲁有些惭愧地说道。

　　“商队怎么突然这么急着要走？”雷诺有些奇怪，昨晚上凯撒他们还没说有要走的迹象啊。

　　“这我就不知道了。”德鲁摇头道：“不过凯撒少主也在，您问他应该会比较清楚。”

　　“嗯。”雷诺应了声道：“那我们走吧。”

　　为了铲除威胁村子的“巨杰士”，村民们一早便是集聚于村口整装待发。

　　当雷诺和风铃儿赶到时，村口已是人满为患，那些村中的壮丁们更是手持粗制的长矛，有的头上还戴铁瓢，背着刚锅，还有扛着大铡刀的，各种奇葩式样简直五花八门，直将雷诺和风铃儿看傻了眼。

　　“这是要去野炊吗？”雷诺不禁有些哭笑不得。

　　“雷诺恩人来了！”

　　“雷诺勇士来帮我们了！”

　　眼见雷诺到来，村民们顿时激奋的欢呼起来，一个个热情高涨，好像打了胜仗凯旋而归似的。

　　“雷诺小恩人，您终于来了。”耆老拄着拐杖颤巍巍迎向雷诺，指着那些“全副武装”的壮丁们说道：“这些老爷们都是村子里的壮劳力，随同雷诺小恩人一起去对抗‘巨杰士’，虽然不胜武力，但俗话说放屁也添个风不是？”

　　“雷诺恩人，我们愿追随你奋勇杀怪！”“全副武装”的村民异口同声地喊道。

　　“好好好。”雷诺笑着应道：“大家的心意雷诺心领了，但‘巨杰士’力大无穷，非是普通人所能抗衡，未免不必要的伤亡，大家还是留下吧，让德鲁带我去便好了。”

　　这大山里的村民憨厚淳朴，一味的索求令他们良心很是过不去，因此即便明知不敌“巨杰士”也仍旧想要贡献出自己的一份力量，不然总是让雷诺为他们冲锋陷阵，排忧解难，实在是卑鄙无耻了。

　　雷诺自然理解村民这种心情，只要有这份心意就足够了，他并不觉得村民们无耻，反倒觉得这些朴实的村民们十分可爱，没有那么多尔虞我诈和勾心斗角。

　　所谓能者多劳，为这些可爱的村民们冲锋陷阵，铲除精怪，让他们安逸的生活，雷诺也是乐在其中。

　　“这……”听出雷诺委婉的拒绝，耆老有些难为道：“雷诺小恩人呐，您已经帮助我们够多了，怎好厚着脸皮再叫您孤身一人为我们深入虎穴，着实太过意不去……”

　　“哈。”凯撒朗声一笑，道：“耆老啊，您多虑了，那‘巨杰士’不过是二阶精怪而已，以雷诺勇士的修为完全可以碾压了，您就不用在客气了。”

　　“要是您啊还不放心，我让剑十二陪同雷诺勇士一起前去，您看可好啊。”

　　耆老却是摇头道：“‘巨杰士’可是有数百头啊，就去两个人太少啦，老朽担心你们弄不过那些大家伙啊。”

　　“哈哈……”雷诺等人不禁善意的大笑起来，看来耆老对于修为战力并没有什么概念，喜欢用数字来对比实力。

　　“耆老，让我随雷诺兄弟去吧。”德鲁说道：“我现在可是雷诺兄弟钦点的未来枫林村保卫团团长，由我给雷诺兄弟带路也算我们枫林村贡献了一份力量。那‘巨杰士’攻击力太强，我们这些普通人去了也帮不上什么忙，反倒净给雷诺兄弟拖后腿了。”

　　“理是这个理没错，但我们不能让雷诺小恩人为了大家受伤喽，万一雷诺小恩人被‘巨杰士’打伤了，老朽这良心怎么过得去，还是多些人好啊。”

　　耆老年事已高，十分固执，最终雷诺等人纷纷好言相劝，让他老人家尽管放心，连哄带骗才算是将这位固执得有些可爱的老人家安抚下来。

　　而雷诺、风铃儿以及剑十二则是在德鲁的带领下乘着粗陋的马车向着“巨杰士”的老巢进发。

　　“巨杰士”生性酷喜伐木，即便遭到了魔气的侵染仍旧保留了这个嗜好，因此他们喜欢在山中活动，除了每月列行一次下山打劫村民或者商队之外，每天就在山中转悠，成片成片的乐此不疲的砍伐树木。

　　“雷诺兄弟，那里就是‘巨杰士’的老巢了，大概有四百多头‘巨杰士’。”

　　约莫半个小时后，德鲁驾着马车在一片平缓的上坡下缓缓停下，指着荒芜的山坡道。

　　雷诺沿着德鲁所指的方向看去，只见山坡上一片狼藉，林木被大量砍伐胡乱的扔弃在山坡上，一个个淡黄色的树墩在阳光下彰显着大地的苍凉。

　　“山坡后面有一道宽阔的山沟，‘巨杰士’一般都在那里活动。”德鲁说道。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，道：“我们走吧。”

　　至此马车已经无法行驶，雷诺等人只好下了马车徒步攀上山坡，踩着碎木枯枝，厚厚的树叶，大概一刻钟后，雷诺等人便是攀上这片能有两三里路的平缓的山坡。

　　站在山坡上俯视而下，一条数百米宽，数十米深的山沟出现在了雷诺等人的视线之中，山沟内佳木葱茏，草木旺盛，一眼难观其貌。

　　雷诺道：“德鲁大哥，你和铃儿在这里稍等，我和剑十二下去看看。”

　　“好。”德鲁点头道。

　　“雷大哥，你们小心点。”风铃儿关心地说道，雷诺闻言微微颔首，旋即便是和剑十二纵身跳下了山沟，以雷诺和剑十二的修为，这区区数十米的山沟不过是如履平地。


第427章 霸道的剑痕

　　吼！

　　然而，也就在雷诺和剑十二落地的刹那，一道雄浑怒吼宛若金裂石开，又如平地惊雷骤然轰掣两人耳畔，旋即便是杀风如浪，森寒扑面——

　　嗡……

　　一柄门扇般的巨斧裹挟着腥风血雨，寒光闪闪的直奔剑十二的头颅劈去！

　　“斩魂！”

　　剑十二反应亦是敏锐至极，就在杀光扑面的刹那，单手猛的一拍空间袋，一口赤红色的长剑威然上手，磅礴斗气瞬间犹若江河决堤般疯狂灌入长剑之内，横空斜斩了出去。

　　呯！

　　剑斧争锋，唯力巴掌，震耳的气爆声中，剑十二的身形猛的一个趔趄向后倒飞出去，然手中的赤红长剑却是喷吐着犀利的剑芒，狠狠的从面前的庞然大物腹部斩过。

　　嗤啦啦……

　　赤红长剑锋锐至极，却是难破庞然大物的坚固防御，直荡起一片刺目的星火！

　　嗷！

　　庞然大物怒啸如雷，那如门扇般的大板斧劈风斩浪，裹挟着恐怖的破坏力再次劈向剑十二。

　　“妖孽，退下！”雷诺暴喝一声，飞身起脚，一式侧踹，正中庞然大物那磨盘似的大脸。

　　嗷……

　　轰隆隆~

　　雷诺的力量何等凶悍狂猛，那庞然大物直被雷诺一脚踹得惨叫着轰然倒塌，重重的砸在地面上。

　　“渺小的人类，冒犯魔神大人的仆役必将你们送上断头台。”庞然大物怒吼着，宛若一尊翻滚的小山似的，手托门扇般的巨斧从地上爬了起来。

　　“嗯？”雷诺眼神微微一凛，定睛看去，就这怪物足有三米多高，伟岸至极，浑身肌肉虬结，宛若一块块菱形的石块似的，整个呈现出灰褐色，就像是一座被赋予了生命的人形雕像一样。

　　在其巨大的提醒映衬下，那如门扇般的巨斧都是显得十分藐小起来。

　　尤其是这怪物那双空洞洞的眼窝更是喷吐着骇然的幽幽魔光，没有一丝感情，只有无尽的冰冷，就像是失去了灵魂的行尸走肉一样。

　　不过如果抛却这怪物身上的魔息不谈，雷诺反倒觉得这长相憨厚的家伙倒是有些可爱，尤其是那张时刻像是憨笑一样的大嘴直让人有种莫名的喜感。

　　“雷诺勇士，这就是‘巨杰士’，乃是山岩精怪，刀枪不入，力大无穷！”剑十二神色凝重道：“唯独背部灵心石是其罩门，方能破之杀之。”

　　“哈！”然雷诺却是铿然一笑，道：“不用。”

　　话甫落，雷诺气贯周身，脚踏八极，宏大之势翻覆风云，在剑十二震惊的目光注视下，雷诺一拳长驱直入，悍然砸向了威猛的巨杰士。

　　“渺小的人类啊，承受魔神大人怒火的洗礼吧！”

　　轰隆隆~

　　也就在此时，巨杰士狂野的咆哮着，门扇般的板斧喷吐出淡淡土黄色的光芒，如山似岳的劈向了雷诺。

　　轰！

　　震耳欲聋的沉闷轰鸣声中，雷诺那龙虎并行的狂拳却是先发制敌，如炮似枪，直接以摧毁拉朽之势瞬间洞穿了“巨杰士”那刀枪不入的小腹。

　　一时间乱石穿空，碎屑横飞。

　　“我的天！”剑十二见状顿时震惊得张圆了小嘴，难以置信的喃喃说道：“好……好恐怖的力量！好……恐怖的拳！雷诺勇士竟然赤手空拳破开了‘巨杰士’的防御，这……这究竟是何等深厚的修为啊？！”

　　“爆！”

　　就在剑十二倍感震惊的当下，雷诺压缩于拳印中的“叠浪之力”爆发，澎湃的三十多万斤力量瞬间将威猛的“巨杰士”寸寸瓦解，洒落成一地乱石。

　　“什……什么！”剑十二见状顿时心神剧颤，五内俱震，雷诺竟然赤手空拳秒杀了一头巨杰士，而且是以瓦解的方式，终极秒杀，这实在是太不可思议了！

　　剑十二虽然是名巅峰斗将，大小战斗经过了不少，但像雷诺这般狂野而又霸道的战斗方式却还是生平第一次见到，原来人还可以强横到这种程度？！

　　然雷诺对此却是早就习以为常，能用拳头直接解决的问题他并不想浪费太多时间，轰杀了“巨杰士”后，雷诺冲剑十二点了下头，道：“这头‘巨杰士’应该是放哨的，我们继续深入吧。”

　　“哦。”剑十二闻言有些呆然的点了点头，直接被雷诺展现出来的恐怖战斗力深深震撼到了，一时间直有些魂不附体。

　　剑十二敢发誓，这雷诺绝对是他这辈子见过的最恐怖的斗者，甚至剑十二都有些怀疑蓝央是不是判断错了，雷诺真的是斗王而不是斗君？

　　剑十二跟在雷诺身后向着山沟深处前进，一路上看向雷诺的眼神总是有些躲闪飘忽，眼神显得有些复杂，既有崇拜又有敬畏，俨然一副当雷诺当成前辈高人的姿态。

　　“呵呵……”雷诺将剑十二的异样看在眼中，轻笑着摇了摇头。

　　深入不久，雷诺和剑十二便是在山沟中松软的土地上发现了许多“巨杰士”的大脚印，密密麻麻，足见“巨杰士”在这山沟中活动之频繁。

　　“嗯……”然雷诺却是眉头微蹙，有些奇怪道：“我们深入山沟已经有数百米了，而且这里应该是‘巨杰士’高频活动区，怎么就见到一头‘巨杰士’，德鲁不是说四百多头嘛，其他‘巨杰士’呢？”

　　“的确有些奇怪。”剑十二点头道：“‘巨杰士’是一种喜好群居的精怪，不太可能丢下一头而集体迁徙离开，到底是怎么回事呀？”

　　“跟我来。”雷诺释放精神力感知方圆，终于捕捉到了大量的“巨杰士”。

　　“怎么都死了？谁杀的！”一路奔袭后，剑十二看着面前横七竖八倒了一地的“巨杰士”满是震惊地说道。

　　雷诺则是不言，敏锐的目光发现这些“巨杰士”全部都是被人一剑封杀，在每一个“巨杰士”的颈下三寸处都有一道灼烧过的剑痕！

　　“好霸道的剑痕。”雷诺用手指触摸着“巨杰士”身上的灼烧剑痕，脑海中骤然划过一道犀利无匹的紫色剑光，这是那名剑者斩杀“巨杰士”后留下的剑意影响。

　　砰！砰！砰……

　　然而就在雷诺收回手指的刹那，那头“巨杰士”的突然土崩瓦解，散出满是焦糊味道的黑烟。

　　“嗯？”雷诺眉头微蹙，站起身来，看着满地的“巨杰士”尸体，心中微微有些震撼道：“这么多巨杰士竟然是在瞬间被一剑同时诛杀，这名用剑之人竟能将剑意领悟如斯，就算比起【蓝发剑豪】凯文也是不遑多让了，有意思了，没想到这小小的枫林村竟会出现如此高手！”

　　“什么！”

　　而一旁的剑十二在见到“巨杰士”尸体爆裂瓦解后，顿时脸色大变，惊呼道：“竟然是剑意留痕！”

　　“剑意留痕？”雷诺眉梢微挑，道：“剑十二，你看出什么了？”

　　“我……”剑十二脸上恐惧之色更浓，目光闪烁着不敢正视雷诺，摇头道：“不，没有，没……没什么。”

　　“哦？”雷诺意味深长的吟了一声，眼见剑十二神色古怪，眼神躲闪不定，雷诺感觉剑十二肯定看出了什么，只是故意隐瞒了。

　　不过剑十二不想说，雷诺也干脆不问了，多一事不如少一事，和姐姐团聚才是最重要的。

　　“既然‘巨杰士’已经都被诛灭了，那么我们也回去吧。”雷诺道。

　　“嗯。”剑十二有些心不在焉的应道，神色颇为急迫，心中暗道：“剑意留痕！难道是他来了？我得赶紧通知少主。”

　　山坡上，风铃儿和德鲁正有一搭没一搭的聊着，伴着“索索”石头滚动的声音响起，雷诺和剑十二从山沟中爬了上来。

　　“雷诺兄弟，您把‘巨杰士’消灭了，好快啊。”德鲁迎了上来满脸喜色地说道。

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“我都说不用担心了，雷大哥肯定能从容应付。”

　　“哈。”雷诺却是笑着摇头道：“铃儿，这次你可错判了，‘巨杰士’的确被消灭了，但却另有其人。”

　　“另有其人？”风铃儿疑惑道。

　　“我们先回去，边走边说吧。”雷诺道。

　　“好。”德鲁满心疑惑的应了声，心中却是暗自奇怪没听说青垣镇有这么厉害的高手能够消灭四百多头“巨杰士”啊？

　　要是真有这么厉害的高手，那青垣镇这方圆十几个村子就算砸锅卖铁也要请这高手出山啊，何至于被祸害得这么惨，真是奇怪，究竟是谁这么好心做好事都不留名？

　　莫非不是青垣镇的修者干的？

　　那会是谁？

　　和雷诺兄弟一样又是一个外地来的大强者，真是纳了闷了，枫林村这穷乡僻壤的小地方这么这两天接二连三的冒出大强者，难道枫林村先祖的坟头集体冒青烟了？

　　德鲁暗自嘀咕着，但转念一想“巨杰士”被消灭终究是好事一桩，管他谁干的呢，起码以后村子不会在受到“巨杰士”的祸害了。

　　简陋的马车一路颠颠簸簸，不出半个小时便是回到了枫林村，行车过程中，雷诺将在山沟中的遭遇和风铃儿说了一遍，令本就好奇心强的风铃儿愈发的好奇了，心道：“呵，没看出这小小的枫林村似乎还暗流汹涌呢。”


第428章 隐瞒

　　当雷诺等人驾着马车回到村子时，村民们尚未完全散去，连来加去才一个小时多点实在是太快了，在村民们想来消灭“巨杰士”这么大的任务起码也得一两天吧，可雷诺竟然仅仅用了一个小时就回来了？

　　这是什么情况？

　　难道失败了？！

　　“雷诺小恩人呐，怎么快就回来了，莫非德鲁没能带找到‘巨杰士’的巢穴？”雷诺刚下马车，耆老便是颤巍巍的拄着拐杖迎上来迫切的问道。

　　“耆老啊，‘巨杰士’已经被彻底消灭啦。”尚未等雷诺答话，德鲁便是将这个令人振奋的消息向全村人宣布开来。

　　“什么！‘巨杰士’被彻底消灭？怎会这么快！”安杰拉有些难以置信，亲自向雷诺求证道：“雷诺恩人，德鲁这小子不是骗我们呢吧。”

　　“哈。”雷诺笑道：“德鲁说得千真万确，不过并非是我出手，而是另有其人。”

　　“哦？”闻言，一旁面带微笑的凯撒神色一凝，问道：“另有其人？雷诺兄弟，可知道对方是什么人吗？”

　　“一位不知道的剑道高手。”雷诺道。

　　“少主。”剑十二给凯撒传递了一个眼神，凯撒立刻会意，冲雷诺拱手一礼，笑道：“呵呵……雷诺兄弟，我有些小事需要处理一下，先失陪了。”

　　“请。”雷诺微微颔首，眼见凯撒一群人有些诡秘的离开，雷诺的眉头蹙得紧了一些，感觉这群人好像是有什么大事在蛮着自己似的。

　　不过雷诺也没有太多想，他和凯撒商队只是结伴同行而已，等到了圣罗国就分道扬镳了，既是人家的秘密，他还是别多闻多问的好，免得横生枝节。

　　而此刻村民们在得到雷诺的肯定答复，确定“巨杰士”已经被消灭后顿时发出激奋的欢呼，虽说“巨杰士”不是雷诺消灭的，但村民们对雷诺的感激之情却没有丝毫消减，围绕着雷诺簇拥成一团，纷纷致以最诚挚的谢意……

　　……

　　枫林村，劳拉小店的三层小楼上，房门紧紧关闭着，但一道惊呼声还是从门缝中传来了出来。

　　“什么！十二，你确定是剑意留痕？”蓝央少有的震惊道。

　　“我敢肯定！只有‘剑意留痕’才能造成如此恐怖的伤创，杀人不吹血，一剑意留痕，肯定是他【六欲狂剑】步红尘。”剑十二无比笃定道。

　　蓝央顿时身形一震，看向凯撒急切道：“少主，那步红尘乃是奥丁国九剑之首，斗君巅峰，名震十二公国，若他亲自出手，我们怕真是十死无生了。”

　　“嗯……”一直淡漠风云的凯撒此刻也是满脸凝重，眉头深皱，负手在堂中踱起了小步子，沉吟了片刻后，充满智慧的目光看向众人道：“你们都觉得是步红尘？”

　　“怎么？”众人诧异。

　　“呵。”凯撒铿然一笑，道：“本殿下却不这么认为，按照十二国公约，斗君境强者一旦插手其他公国政事，等同于公然宣战。奥丁国虽然想要除掉我，扶持我那昏庸的大哥登基，进而令我圣罗沦为他奥丁国附庸，但我的价值还没大到令奥丁国不惜向圣罗国宣战的程度。”

　　“议会那帮老人精可不是泥塑的，若是得知我被奥丁国斗君强者刺杀，定然会集体震怒，借此良机联合其他十大公国讨伐奥丁国。”

　　“为了我这么一个区区小人物，奥丁国会冒着破坏十二国公约，遭受群国讨伐的风险么？”

　　“这……”众人顿时犹豫了，蓝央道：“所以六殿下，您的意思是？”

　　“呵呵……”凯撒自信一笑，道：“没意思，不过本殿下敢肯定那名剑者绝对不是【六欲狂剑】步红尘。”

　　“可是十二她看到了‘剑意留痕’啊。”蓝央有种抓狂的感觉，这可是步红尘的名招，独步雷鸣，无人不知，无人不晓。

　　“据本殿下所知，步红尘已过三百年岁，这样的一代剑君收几个徒弟也在情理之中吧？”凯撒脸上洋溢着自信的笑意，继续道：“而且你们觉得步红尘那等高傲之人会屑于斩杀‘巨杰士’，甚至动用明招‘剑意留痕’嘛。”

　　“可是六殿下，‘剑意留痕’出现在枫林村外的山沟中怎么解释？”剑十二疑惑道。

　　“这更说明不是步红尘了，以步红尘的修为纵横‘巨杰士’间不过如风过林，何须动杀？我想应该是步红尘的传人，为探我们的行踪不慎和‘巨杰士’遭遇了，逼不得已才使出‘剑意留痕’。”

　　“面对四百多头二阶精怪‘巨杰士’需要动用绝学才能脱身，我想对方的修为绝对不会超过斗王境，众人安心便是了，一切按计划行事，不可自乱了阵脚。”

　　“六殿下真是大智慧，经您这么一说末将豁然开朗了。”蓝央放松了不少，脸上露出了笑意，拍了个不大不小的马屁，道：“您日后定是我圣罗国的一代明主啊。”

　　“哈。”凯撒傲然一笑，道：“不过都是小伎俩而已。但可以肯定，奥丁国的杀手距离我们已经越来越近了，只是暂时应该还没发现我们就藏身在枫林村中。”

　　“嗯……”微一沉吟，凯撒道：“事不宜迟，我们当即刻动身了，迟恐多生变故。”

　　“好。”蓝央应道：“六殿下，那您看此事要不要告诉雷诺，万一到时候真和杀手遭遇，也好让雷诺有个准备。”

　　“暂时还是先隐瞒吧，时机到了，本殿下自会向雷诺进行坦白，只是希望他不会怪罪本殿下才是啊。”凯撒想了想摇头苦笑道。

　　非是他想刻意隐瞒雷诺，实在是形势所迫，如今他遭遇奥丁国杀手八面追杀，正是需要强大援手的时候。

　　而他和雷诺只是萍水相逢，结伴同行的路人而已，若是现在告诉雷诺自己被追杀，人家雷诺凭什么要踏上他这条贼船？

　　要是他，他是肯定不会为了一群毫无交情的陌生人趟上这个浑水。

　　“那我先去准备下。”蓝央道：“十二，你去通知雷诺和铃儿姑娘，告诉他们我们马上就要动身离开了。”

　　“嗯。”剑十二应声离开。

　　此时，雷诺和风铃儿正被村民们众星捧月般包围着，就差点把雷诺当成救世主了，对于村民们火热的感激之情直让雷诺和风铃儿都有些应接不暇了。

　　“雷诺勇士，铃儿姑娘。”剑十二奉命到来，冲雷诺微微颔首道：“‘巨杰士’既已消灭，我们商队准备即刻启程了，总会方面急需这批货物，所以我们不能再耽搁了，雷诺勇士您要和我们一起吗？”

　　“嗯。”雷诺应了声道：“好，那我回去准备一下，就在村口汇合。”

　　“请。”剑十二微微点头转身离开了。

　　而村民们在听闻雷诺即刻就要启程离开，顿时显得很是失落，刚才还十分火爆的氛围一下子沉寂了下来。

　　雷诺见状微微一笑，道：“乡亲们，天下没有不散的宴席，这两天和大家愉快的相处也是值得雷诺珍藏的一段美好的回忆。”

　　“呵呵……”耆老声音嘶哑的低笑着，说道：“雷诺小恩人，我们知道您和我们是两个世界的人，也知道您终究会离开的，但您对我们的大恩大德，枫林村上上下下，男女老少，世世代代必将永世难忘。您有您的路，我们实不该强留，愿您此行一路顺风，圆满抵达狮心公国。”

　　“雷诺恩人，我们永远铭记您的恩惠。”

　　“是您的恩德让大家过上安定和平的生活，雷诺恩人，好人啊！”

　　“……”

　　村民们纷纷说道，看向雷诺的眼神充满了不舍，不免有些感伤。

　　雷诺道：“乡亲们山水有相逢，大家无须别离感伤，若是有缘，相信我们还会再见的。”

　　“枫林村的大门永远为您敞开！”耆老声音颤抖地说道。

　　“枫林村永远欢迎您，雷诺恩人。”村民们也是众口如一地说道。

　　“嗯。”雷诺向村民们郑重点了点头，旋即冲德鲁道：“德鲁大哥，随我回趟木场吧。”

　　“好。”德鲁应道。

　　雷诺的务须都在空间袋中，并没有什么行礼，重回木场乃是因为猴子还在房间中，当然要把这家伙带上，不然等其苏醒怕是要跳着脚骂娘了。

　　经过这两天一夜的疗伤，猴子的伤势已经彻底稳定，周身密集的玄气青丝已经凝结成了一层蛋壳将猴子庇护其中。

　　通过精神力的感知，雷诺能够清晰的感应到猴子的生命力壮烈澎湃，宛若一口酝酿的火山即将喷发而出。

　　“嗯。”雷诺满意的点了点头，道：“猴子的伤势恢复得很快，只是沉睡的灵魂尚未见苏醒的迹象，不过按照猴子涅槃新生的惯性，应该不出十天半个月便可痊愈苏醒了。”

　　风铃儿笑道：“小猴子的天赋还真是够变态的，遇到致命危险便能涅槃新生，简直就是不死之身嘛，就算是神魔也没有这么变态呀。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“据猴子说它可是斗天灵猴一族，神秘的很。”

　　“斗天灵猴一族？”风铃儿闻言，好看的眉毛微微蹙起，她博览三界群书，怎么从来听说过三界内有这么一只族群？


第429章 清风岭

　　“走吧，别让凯撒他们等太久了。”雷诺道，旋即默默催动“万物之书”心法，“海底轮”极演须弥戒子之威猛，迸发出浩浩银色光芒将猴子笼罩其中，吸入了雷诺体内的“海底轮”中。

　　猴子现在这么大一颗蛋，雷诺若是扛着多有不便，而空间袋这种低级法宝又只能盛装物品，无法承载生命体，故而雷诺只好将猴子收入脉轮之中，而且“海底轮”中流转的“祝福女神”的神圣祝福之力对于猴子的伤势也是有百利而无一害，能让猴子早些苏醒也不一定。

　　楼下，德鲁正在等候。

　　见到雷诺和风铃儿从楼上下来，神情不禁有些暗淡，不舍道：“雷诺兄弟，你要走啦。”

　　“呵。”雷诺轻笑道：“是啊，我有我必须走的路。”

　　雷诺拍了拍德鲁的肩膀，道：“兄弟，以后你可要担起守护枫林村的大任了，‘神兽炼体诀’可要勤加苦练，不可懈怠了。”

　　“嗯，我会的。”德鲁郑重点头道。

　　在德鲁的相送下，雷诺和风铃儿来到村口，此时凯撒的商队已经再此等候了。

　　商队一共有四辆马车，其中三辆是用来运输货物的承载式马车，每辆马车上都是叠落着六七个坚实的楠木箱子，用粗麻绳固定勒紧。

　　当头的一辆马车则是少主凯撒的座驾，蓝顶黑底，装饰得比较低调朴素。

　　和乡亲们作别后，雷诺和风铃儿受到凯撒的邀请坐上了棚顶的马车，蓝央则是驾驭马车，至于十二剑侍则是负责押送商货，都是随行在货车两则徒步而行。

　　“雷诺恩人，一路顺风！”

　　“雷诺恩人，有空常来啊，乡亲们会想念你的！”

　　商队缓缓启动，渐行渐远，枫林村的乡亲们集体站在村口冲着雷诺挥手依依不舍作别。

　　雷诺、风铃儿等人也是纷纷向村民们挥手示意，对于雷诺的雷鸣大陆之行来说，枫林村不过是一个小插曲而已，真正的征途从这里才刚刚开始……

　　“凯撒兄，我们此行是往哪里去？”马车上，雷诺问道。

　　“巨麓城。”凯撒道：“那里有通往天启公国的国际传送阵，向城主府提交了通关文牒后便可以了，不出意外，我们今天就能抵达天启公国了。”

　　“哦。”雷诺应道，看似随意的和凯撒闲聊起来，通过闲聊，雷诺从凯撒的口中了解到，原来白石公国是位于雷鸣大陆最东部的一个公国，而要抵达比邻雷鸣大陆中心狮心公国的圣罗国，沿途则是需要依次经过天启、兰顿两个公国。

　　再结合前日凯撒所言圣母河贯通的七大公国，令雷诺对于雷鸣大陆的十二公国分布渐渐有了一个相对清晰的认知。

　　这十二公国基本上按照圣母河自西向东横向分布在雷鸣大陆上，由于雷诺初来乍到，自然是迫切的想要了解雷鸣大陆的情势，因此旁敲侧击下，从凯撒的口中得知了许多。

　　而且由于雷诺问的比较高明，凯撒并没有意识到雷诺是个对雷鸣大陆一无所知的萌傻，只是偶尔对雷诺提出的某些常识性的东西而比较奇怪……

　　商队的速度并不快，沿着山林小道徐徐向着巨麓城行进，此去巨麓城虽然有六百多里，但等上了官道速度便快起来了，不出意外的话，天黑前抵达巨麓城没有问题。

　　商队这些马并非是寻常的土马，都是圣罗盛产的兽血宝马，体力雄浑，气力悠长，非常善于长途奔跑。

　　……

　　而也就在雷诺跟随着商队一路且行且谈，徐徐向着巨麓城行驶之时，枫林村外的一片山野密林之中，一名身着黑色劲装，金丝溜边的年轻人负手而立，静静的站在密林之中。

　　一头乌黑的长发用条玉带束成一个马尾自然的流淌背后，流转的微风荡起其额前的刘海，露出一张坚毅英朗的面容，一对狭长的双眸精光闪烁，喷吐着丝丝冰冷的杀意，一身凛冽剑压更是令人不寒而栗，突然——

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　数十道身着同样服饰的黑衣人纵横穿梭密林之间，好似是一道道黑色的旋风一样，迅速逼近年轻人的面前。

　　伴着一阵器甲的撞击声，三十六名黑衣人齐齐单膝跪在这名年轻人的面前，其中一名刀者拄刀复命，道：“回禀堂主，已经查到凯撒踪迹，他们现在伪装成一支商队，正在向巨麓城出发。”

　　“巨麓城么？”那名年轻人的嘴角微微扬起一抹高傲的弧度，满含肃杀地说道：“居然能逃过黑鹰的刺杀，并从白石帝都的倾城学院一路逃匿至此，并让本堂主苦寻良久，这凯撒倒是有些脑子。”

　　“但遇到我忌无痕，将注定你凯撒的穷途末路！”年轻人忌无痕杀机凛冽地说道：“要往巨麓城，清风岭将是他们必经之路，我们便在那里等着凯撒自投罗网吧。”

　　“是，堂主。”黑衣人齐声应道。

　　旋即气爆轰鸣，以忌无痕为首的黑衣人如乌鸦起陆，穿梭在密集的丛林中，眨眼已是踪迹全无，全部都是来去无风的强者！

　　而雷诺一行人对此却还浑然不知，随着商队的徐徐行驶在马车中有说有笑。

　　“少主，前面就是清风岭了，山路崎岖，您和雷诺勇士、铃儿姑娘可要坐稳了。”驾车的蓝央提醒道。

　　雷诺闻言掀起车帘向外看去，只见群峰连绵，万山抱翠，经过这漫长的两个多小时颠簸后，商队已然徐徐驶进了大山深处，这可谓是万径人踪灭，千山鸟飞绝。

　　那一道道绝峰势参云海，峻拔秀丽，重重山岭连绵起伏，如画的风景倒是令人不禁眼前一亮。

　　车轮滚滚，行驶在不到两米宽的崎岖山道，一旁便是草木茂盛的无尽深渊，透过车窗向下看去，好像马车是在凌空行驶一样，起起伏伏，刺激非常。

　　凯撒笑道：“白石公国境内多险山恶水，习惯了便好，等过了清风岭便是一马平川的官道了。”

　　雷诺应了声，对于那足以令人心惊肉跳的悬崖险路却是不以为意，和风铃儿一起欣赏着这钟灵秀气的山河，不得不说，这雷鸣大陆的地理环境远比混乱大陆要好得多。

　　要说险山恶水，混乱大陆那才是真正的够险，够恶！

　　咕噜噜……咕噜噜……噜噜……

　　马车在山道上行驶的很是缓慢，滚滚车轮声在空旷的山野间回荡着，就在商队行驶到一半，快要穿梭清风岭进入平缓的山路时，正和他人细语欢谈的风铃儿突然秀眉一蹙，道：“雷大哥，有强盗。”

　　“强盗？”雷诺眉毛一掀，风铃儿可是能够借用秘术和草木进行沟通，对于方圆情况的感知和掌控远比雷诺的精神力探知强大得多。

　　既然风铃儿说有强盗，那就一定不会有错。

　　然而雷诺尚未怎样，凯撒的反应却是不免有些过激了，立刻道：“蓝先生，停车。”

　　“捋……”

　　蓝先生勒马刹车，疑惑道：“怎么了，少主？”

　　“备战！”凯撒简单有力地说道。

　　噌……

　　凯撒话音落定的刹那，只闻利剑出鞘之声瞬间响起，蓝央以及十二剑侍纷纷拔剑涌至马车周围，凛然扫视四周，严阵以待！

　　“嗯？”雷诺神色微动，露出一丝讶异的神色，不过是群山野草莽，而十二剑侍每一个都是巅峰斗将，甚至蓝央更是一名斗帅中期的强者，怎的会对区区匪盗的反应如此激烈？

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　然而，也就在雷诺惊疑之时，骤然只闻气爆轰鸣，密集的破空声宛若漫天飞蝗过境，又似滂沱骤雨来袭。

　　“保护少主！”蓝央瞳孔猛然一缩大吼道，周身瞬间爆发出碧蓝色的玄冰剑气，御剑急出，独挑漫天箭流！

　　十二剑侍亦是斗气饱提，剑荡六合，抵挡狂暴箭雨冲击，守护马车不受侵犯。

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　一时间紧促而又密集的金铁交鸣响彻方圆，那些暗金色的箭失造型奇特，急速穿梭的过程中，钢质的箭雨竟然可以旋转，更添箭失惊人的穿刺力！

　　纵然蓝央等人战力不俗，也是被这股暗金色的箭流压制得很是狼狈，极力抵挡。

　　清风岭，山崖上。

　　一群玄衣劲装的修者眉目冷冽，张弓搭箭，冷酷射杀，滔滔箭流狂暴冲击着商队，忌无痕负手站在众黑衣人中央，肃杀的冷眸俯视着整个战局。

　　“哼！”眼见蓝央剑御玄冰，一人扛下大量暗金色箭失射杀，忌无痕高傲的哼了声，白皙的手掌伸向旁边一名属下，淡淡的道：“让我来。”

　　“喝——！”

　　忌无痕手握劲弓，力拉满月，一指勾弦，引气成剑，激昂的长啸声中，霎见一口赤火细剑自弓弦上凝练而出，滚滚旋转，剑光倾荡，直令方圆草木尽化灰烬。

　　“凯撒，一路顺风了！”忌无痕嘴角勾起一抹森寒的弧度，旋即劲弓开弦，火剑燎空！

　　咻——！

　　刺耳的锐啸声中，那口由斗气和剑意凝练而成的赤火细剑恰似流星裂空，裹挟着星火灭原的恐怖急急射向了马车！


第430章 给你一招的机会

　　“少主！”蓝央大惊，双脚震地一踏，腾空而起，剑舞玄冥，三道阴寒剑光爆射而出，劈向赤火细剑，力挡杀势。

　　“挡得了么？”忌无痕眼神充满了戏谑。

　　呯！呯！呯！

　　三声爆响，蓝央所发出的三道剑光直接被赤火细剑瞬间崩陨，而赤火细剑却是余威不减，不偏不倚，呼啸着直奔马车爆射而去。

　　“喝！”蓝央沉声一喝，凌空虚踏，仗剑悍然独挑赤火细剑。

　　呯！呯！呯……

　　短暂而又激烈的交锋，剑愈快，箭愈猛，刹那星火已是箭胜一筹，剑者惊魂！

　　咻！

　　赤火细剑所蕴含的磅礴威能直接崩飞蓝央手中的长剑，擦着蓝央面颊爆射而过，锋锐的气芒瞬间在蓝央的脸颊上留下一道触目的血痕！

　　哼！哼！哼……

　　与此同时，痛苦的闷哼声响起，在没有蓝央抗衡之下，十二剑侍难以抵挡漫天箭雨，顿时又有七名剑侍先后中剑，直接被恐怖的冲击力撞得倒飞了出去。

　　“少主！”眼见赤火细剑直奔马车而去，生死刹那已是间不容发，剑首大吼一声，纵身掠向马车，意图用身体挡下这道绝杀之剑，然火剑何其迅疾，剑首虽有以死护主的中心，奈何修为不足，终究晚了半步，只能眼睁睁看着赤火细剑洞穿车帘，射入了马车之中……

　　这一瞬间，时间宛若定格了一样，蓝央以及剑侍们全部僵在了当场，就连呼吸，就连心跳也似乎都一下子停止了，唯有那口赤火细剑如若死神判笔射入了马车，即将宣判的生命的终结！

　　噌……

　　突然，一道轻微的撞击声从马车中响起，那口力破蓝央，暴虐无匹的赤火细剑静静的停在了凯撒的眉心的三寸外，再也不复狂野，温顺得就像是一只善良的小绵羊。

　　凯撒翻着眼睛怔怔的盯着骤停在眉心处的赤火细剑，以及从容夹住赤火细剑的那两根如上苍之手般的剑指，这一刹那，凯撒感觉仿佛被死神吻了一下，心脏都是停止了跳动，呼吸都是为之戛然而止。

　　“呼……”足足过了好几秒，凯撒方才长长的呼出一口气，整个人宛若泄气的皮球似的，一下子瘫软在座垫上，惊魂未定地说道：“雷……雷诺兄弟，这……这实在太刺激了，幸亏有你，否则……否则我怕是非归位了不可啊。”

　　“呵。”雷诺轻笑一声，旋即剑指一震，十二万斤的磅礴伟力瞬间将赤火细剑寸寸崩碎，有些玩味地说道：“凯撒少主，看来贵商队所押送的货品非同小可呐，竟能招引来如此强横的‘盗匪’。”

　　“哈。”凯撒重又恢复了镇定，尴尬的笑了笑，摇头道：“我就肯定瞒不了你多久。”

　　言到此处，凯撒神色一肃，道：“但雷诺兄弟，我凯撒向天发誓，对你和铃儿姑娘绝对任何恶意，实在是情非得已，不得不瞒，如果能逃过此劫，我答应你，定会像你澄清事情的原委。”

　　“保留吧，我对你们的商货没有兴趣。”雷诺干净利落地说道，知道的越多就越麻烦，而他现在不想招惹麻烦。

　　虽然雷诺并不知道这群截杀之人的真正目的是诛杀凯撒，但他已经判定这群截杀之人绝非泛泛之辈，区区山野匪盗绝不可能拥有斗王境的强大修为！

　　而且结合之前凯撒一声令下，蓝央以及十二剑侍的敏锐反应，雷诺已然明白，想必凯撒等人早就知道有人要截杀，而邀请他也多半是看中了他的修为战力，想要加以利用。

　　但这也无可厚非，毕竟凯撒等人能够带他找到狮心公国，也算是利益交换。

　　既然上了这条贼船，那么就将这条贼船航行到底吧，谁叫这条贼船能通往他要前往的目的地呢。

　　“少主，您……您怎么样？”外面的战斗仍旧继续，蓝央一边抵挡着箭雨冲击，一边焦急的问道。

　　“我没事。”凯撒的声音很平静。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　却在此时，数十道箭失冲破蓝央以及十二剑侍的防御，射穿马车的护板，从四面八方洞穿向马车中的雷诺等人。

　　“雷……”凯撒顿时脸色再变，即便其央央气魄，一身帝皇风范，但终究只是个毫无修为的普通人，置身危局之中自是难免胆战心惊。

　　只是凯撒的话音尚未落定，雷诺便是一掌凌空拍出，暴喝道：“灭！”

　　“玄黄挪移”爆发，雷诺那雄浑的精神力御天地之力自成伪领域，搅荡方圆，瞬间将数十枚玄铁箭失绞碎成了齑粉，从空中簌簌而落。

　　“好恐怖的异能！”凯撒再次震撼。

　　然风铃儿却是脸不红，气不喘，淡漠风云，仿佛对这种程度的刺杀早已司空见惯，已经完全无法挑动起她的兴致了，有些气愤地说道：“这些可恶的混蛋，被他们这么耽误，天黑之前怕是到不了巨麓城了。”

　　“会到的。”雷诺冲风铃儿微微一笑，旋即伸手掀开了车帘……

　　……

　　清风岭的山崖上，一名黑衣人道：“堂主，那凯撒应该已经被你射杀，而且我们的箭也已经用完，让兄弟们先撤？”

　　“撤？”忌无痕杀气逼人道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，一个活口都不能留下，本堂主要让凯撒死于无影无形，让圣罗国查无可查！给我杀！”

　　嗡……嗡……嗡……

　　三十六黑衣人闻言立刻一抖身上的黑色披风从山崖上俯冲滑翔而下，冲向十二剑侍，瞬间展开血腥的肉搏之战。

　　“黑鹰那个酒囊饭袋没能诛灭你们，就让本堂主来送你们愉快的去见冥王大人吧。”忌无痕的嘴角缓缓勾起高傲而又自信的弧度。

　　的确，凭他斗王初期以及三十六名巅峰斗将境的黑衣杀手，要灭杀蓝央以及十二剑侍绝对不费吹灰之力，不过有个前提，那就是雷诺不在的情况下。

　　可惜雷诺偏偏就在马车上，虽然雷诺只是斗王初期，但论战力绝对是横扫斗王顶峰的存在！

　　唰——！

　　忌无痕足尖在地面一点，整个人便是以无比清灵的姿态从悬崖上潇洒飞下，衣衫猎猎，长发飘飘，手中的赤红火剑爆闪着血一样的光芒，直指蓝央，势要将凯撒身边这个最强战力诛杀！

　　“第一次出任务，杀人也要杀得华丽，否则岂不是辜负了父亲大人‘六欲狂剑’步红尘的名号？”忌无痕心中得意的想道，完成此次任务，奥丁国王起码也得封他个二等伯爵吧？

　　然而就在忌无痕幻想着即将完成任务被加官晋爵时，突然，他的视线一恍，那视线中原本应该是等死的蓝央不知怎的不见了，取而代之的是一名白衣胜雪的英气少年！

　　“斗王！”忌无痕的瞳孔猛然一缩，凭借对斗气波动的感知，忌无痕瞬间意识到眼前这个看起来弱大几岁的少年是名斗王！

　　“原来还有底牌，难怪能逃过黑鹰的刺杀，但区区斗王初期想要阻挡本堂主未免就太天真了。”高傲的本性以及背后那尊斗君巅峰的父亲，令忌无痕习惯余莫空一切，不屑一切。

　　“小子，本堂主就给你一招的机会。”忌无痕的嘴角缓缓勾起一抹邪恶的杀弧，赤剑的威能愈发强横了三分，霍霍剑光喷吐宛若一轮血日般冲着雷诺强势镇压而下。

　　在忌无痕想来，以他斗王中期的修为，即便这一剑只用了六成功体，也足以将雷诺杀得屁滚尿流了。

　　“什……什么！”然而也就在忌无痕这么以为的时刻，他突然惊愕的发现，那个白衣少年竟然冲着他淡淡的举起了一对剑指。

　　“几个意思？”忌无痕一时间有些发蒙，这是开玩笑么？一个初期的小斗王居然敢冲他比剑指，这简直是对他尊严的莫大侮辱，简直就是找死啊！

　　轰！

　　忌无痕惊怒交加，斗气狂涌，修为猛提至八成，磅礴剑光直接从剑体中轰炸了出来，携带着大日崩陨之势刺向了雷诺，势要将这个狂徒一击必杀。

　　说时迟，那时快，就在忌无痕势崩山岳的一剑气势降临的刹那，雷诺那闪烁着“滋滋”雷光，电蛇缭绕的剑指也是如雷龙洞出，正中赤剑之尖，霎时只闻——

　　呯！

　　震耳欲聋的金铁交鸣声中，奔雷剑意凛然硬撼烈焰剑意，雷火交锋，两股同样暴虐的力量属性瞬间迸发最极端的爆炸，一时间雷火激荡，八荒翻覆，坚硬的山石地面瞬间被这股暴虐的气劲震成了齑粉，宛若沙浪般滚滚排击开来，横推出数十米方圆。

　　“怎么会？！”迷蒙的烟尘滚荡中传出一道惊呼，旋即就见一道黑色身影爆退而出，双脚宛若犁阀一样在地面上划出两道深深的沟壑，足足爆退数米方才定住身形，正是忌无痕！

　　只是此时的忌无痕身上再无一丝高傲与戏谑，有的只是深深的惊骇与震撼，所有的自信与高傲通通被雷诺一道剑指崩碎成了一地鸡毛。

　　滋滋……

　　忌无痕持剑的手掌直接被雷诺那霸道的“奔雷枪意”震裂，鲜血像是细小的喷泉般滚滚喷洒，嗞嗞作响，如丝如雾，看向烟尘深处那道白衣身影充满了震惊！


第431章 我名雷诺！

　　雷诺自尘烟中踏步而出，白袍翻飞，衣袂猎猎，势撼风云，伸手一指忌无痕，冷冽道：“你，还有一招的机会。”

　　自信的英姿！自信的话语！自信的威势！直令闻者瞬间脸色铁青，怒道：“你！”

　　不知道是被雷诺的气势所震撼，还是愤怒到了极处抑或是手掌崩裂的疼痛，忌无痕那持剑的手掌轻微的颤抖起来，旋即饱提十成修为，气贯周身，猛然握紧了手中的赤剑，杀气凛然道：“你的自信成功激怒了我，而激怒忌无痕的代价将是你的毁灭与终结！”

　　“呵，是么？”雷诺不屑一笑，面的忌无痕汹涌滔天的杀气自是傲如山岳，不以为然地说道：“是谁给你这目空一切的自信。”

　　“狂傲的家伙啊，我定要你在我面前战栗，悔恨！”忌无痕满是恨怒道。

　　高傲如他可是奥丁国九剑之首，一代巅峰斗君【六欲狂剑】步红尘独子，自幼便是头顶万千光环，脚踩八方敬仰，放眼整个奥丁国也是绝对的天之娇子。

　　就算是奥丁国皇室那些王公贵胄见了他都要礼让三分，可眼前这不知道打哪冒出来的混蛋小子竟敢在他面前如此狂傲！

　　忌无痕感觉自己被蔑视了，他那高傲的尊严被践踏得碎了一地，这简直不可容忍，必须要让眼前这个狂徒付出生命代价，否则这口气都喘不通畅了。

　　“为你的狂妄付出代价吧！”忌无痕杀机狂涌，直将斗王中期爆提至十成极限，浩荡剑气透逼周身而出，劈斩长空，惊爆四野，一股磅礴的火能威压瞬间从身上爆发开来。

　　轰隆隆~

　　霸道而又狂暴的剑息波动宛若焚天之焰肆虐开来，一时间风惊云走，大地撼动，直催滚滚尘浪翻涌。

　　“什么！”

　　另外一边正在浴血奋战的剑侍和黑衣人同为这股磅礴而又霸道的剑威所摄，无不脸色大变，惊呼着爆退百丈之外，生怕被这恐怖的剑威波及。

　　“爆炎·狂流杀！”忌无痕御剑擎苍，滚滚赤焰瞬间自剑锋内喷吐而出，烈焚方圆！

　　“死来！”冷冽暴喝声起，忌无痕脚尖在地面一点，迅如疾风，剑裹赤火直扑雷诺。

　　嗡……

　　烈焰狂煮，沸沸腾腾，直令虚无都是融化般荡起道道涟漪，一剑之威可谓是惊诧玄黄，尽显忌无痕身为天骄的强大能为！

　　然而面对如此威能霸绝的一剑，雷诺仍旧是云淡风轻的举起了一对剑指，不疾不徐，不骄不躁，从容之态如若王者君临。

　　“这白衣小子是在玩火自焚！”黑衣杀手暗自幸灾乐祸的想道。

　　“雷诺这家伙当真已经强横到如此程度了吗？”蓝央的心瞬间悬到了嗓子眼，感觉神经都快要崩断了，毕竟忌无痕这一剑的威能足以横扫千军了，雷诺却只用两根手指……

　　“铃儿姑娘，雷诺兄弟他没有兵器吗？”马车中的凯撒也是倍感心惊肉跳。

　　“呵。”然对雷诺战力非常了解的风铃儿却是淡然一笑，道：“不是没有兵器，而是因为这杀手根本不配雷大哥出兵器。”

　　“这么强的杀手还不配？”凯撒的神色顿时变得无比精彩起来。

　　轰！

　　就在众人对这场风云交锋而惊心不已时，一道震耳欲聋的巨响恰似春雷奔涌，震撼山河，直令众人不禁为之颤栗！

　　“哼！”旋即只闻一道闷哼从暴虐的战斗波动中传出，就见忌无痕口喷朱红，好似一只断线的风筝般倒飞了出来。

　　“什么！”

　　“堂主！”

　　黑衣杀手们顿时震惊得下巴险些掉了下来，强如忌无痕几乎是必杀的一剑居然……居然不仅被那个白衣小子从容接下，还将忌无痕打伤击飞！

　　这……这个白衣小子究竟是从哪冒出来的？究竟是何来历？没听说圣罗国什么时候出了如此恐怖的少年啊！

　　“哈！雷诺勇士真是强得令人几欲大小便失禁……”蓝央无比震撼的想道。

　　至于那些剑侍更是震撼得呆若木鸡，原来……原来这才是雷诺勇士的真正的战力吗？

　　恐怖！实在是太恐怖了！

　　“斗转·三味神行！”

　　然而，就在众人以为大局已定之时，倒飞出去的忌无痕却是在落地瞬间腾挪纵横，绝对的速度如若镜光无痕，直接在地面上投射出三个一模一样的忌无痕，各自御剑，汲取前招“爆炎·狂流杀”的余威，炼就无痕火剑！无痕杀剑！无痕灭剑！

　　三味神行，一体横杀！

　　“嗯？”雷诺见状瞳孔猛然一缩，感觉到了危机，侧步横移，握掌成拳，体内四大脉轮瞬间高速运转，雄浑斗气直若江河决堤而出了——

　　轰隆隆~

　　雷诺一拳洞出，汽爆狂澜，骇浪奔腾，大势吞云，无尽水华漫天覆地，正是——“叠浪奥义”三重浪！

　　轰！轰！轰！

　　赤火焚杀，叠浪埋云，拳，唯力霸唱；剑，火中傲影。

　　拳与剑交锋的刹那，两股极端汹涌的暴虐力量瞬间迸发最激烈的热血争锋！

　　那些黑衣杀手以及蓝央等人直接被震撼得几乎魂不附体，呆若木鸡，就见忌无痕三味神行剑在遭遇雷诺那霸道拳印的刹那，瞬间崩毁两道。

　　而第三道本尊却是赤剑凤行，尽数吸纳前面两道剑影分身的力量，凝练成一道赤焰精炼的烈火狂剑重重的刺在了雷诺的拳峰上！

　　也就在此时，雷诺的拳峰上则是激荡出一道耀眼的水华，威若龙虎并行，长驱直入，强势硬撼赤火锋芒！

　　嘭！

　　沉闷的巨响声中，雷诺的拳印就像是天神之臂般携带着一往无前之势，直接将忌无痕凝练出的赤火精剑寸寸崩碎，余威不减，迅雷不及掩耳一般重重轰在忌无痕的胸膛！

　　三重叠浪之力叠加雷诺肉身十二万斤之力，足足四十八斤的恐怖冲击力瞬间轰得忌无痕如同风中残叶一样倒飞数十丈之外。

　　噗——！

　　一口浓烈的血雾瞬间从忌无痕的口中狂喷而出，雷诺这霸道的一拳已然将其五脏六腑尽数摧毁成了肉泥！

　　“你……”忌无痕坠地的瞬间猛的又站了起来，瞳孔深处闪过一抹奇异的剑芒，紧紧盯着雷诺，一字一顿道：“你……你叫什么名字？”

　　“呵。”雷诺冷然一笑，“行不更名，坐不改姓，我名雷诺！”

　　“本堂主记住你了。”忌无痕道。

　　“啊——！”

　　话音落定的刹那，忌无痕顿时发出一声撕心裂肺的惨叫，雷诺轰入其体内的“叠浪奥义”爆发，瞬间将忌无痕所有生机摧毁，浑身炸起一团浓烈的血雾，整个轰然倒塌，重重的倒落血泊之中。

　　“什么！堂主竟然被杀了！”

　　“堂主死了！”

　　那些黑衣杀手见状顿时脸色大变，其中一名蓝发碧眼的黑衣杀手情绪激动的冲着雷诺咆哮道：“该死的！混蛋啊！你竟然杀了堂主，你知道你杀了谁么！”

　　雷诺闻言目光冷漠的看向了此人。

　　被雷诺冷肃的眼神注视着，这名黑衣杀手只觉一股冰寒之气自脚底升起，沿着脊椎骨一路上升直冲天灵盖，整个人情不自禁的打了个寒颤，畏缩的向后退了两步，有些外强中干地说道：“哼！堂主可是他老人家的独子，第一次出门执行任务历练就被你斩杀，你死定了知道吗？天涯海角将再无你容身之地，【六欲狂剑】定会让你知道什么叫痛的领悟，死的绝望！”

　　“什么！”

　　凯撒等人闻言顿时脸色骤变，那个杀手竟然是【六欲狂剑】步红尘的独子，这下麻烦了，独子被杀，步红尘这尊恐怖的斗君怕是要发疯啊。

　　“嗯？”虽然雷诺并不知道什么六欲狂剑七欲狂剑，但眼见凯撒等人反应如此剧烈，顿时有种不好的预感，眉头猛的一蹙道：“你最好说清楚点。”

　　黑衣杀手还以为雷诺怕了，顿时趾高气扬起来，道：“害怕了吧？怕了就乖乖将凯撒的人头奉上并放我们离开，兴许我们还能在阁主他老人家面前给你说两句好话，饶你一条狗命！”

　　“雷诺兄弟……”凯撒闻言顿时紧张的看向雷诺，毕竟雷诺可是因为保护他才斩杀了忌无痕，得罪了【六欲狂剑】步红尘，若是雷诺畏于步红尘的强大与追杀，未必不会奉上他的人头以自保，毕竟他和雷诺终究没什么情分可言，甚至他还骗了雷诺。

　　“呵呵……”雷诺冰冷的低笑着，对于凯撒的话语却是置若罔闻，目光冷冽的射向了那群黑衣杀手，道：“我杀了凯撒，你们的阁主就会绕我性命？”

　　“不错，我们定会尽力替你美言，减轻你的罪责。”黑衣杀手道，脸上露出期待的神色。

　　如果能提着凯撒的人头回去复命，雷诺的生死与否他们管不着，但他们的性命多半能够保住了，否则既没完成任务，忌无痕又被斩杀，他们就算回去也只有死路一条。

　　然而就在凯撒等人心惊胆战，黑衣杀手满怀期待时，雷诺的嘴角却是缓缓勾起一抹玩味的弧度，道：“你们是高估了自己的智商还是当我是个白痴？”

　　“怎么？”黑衣杀手顿时脸色骤变！


第432章 凯撒的身份

　　“哼！”雷诺冷哼道：“与其让你们求情不如让你们永远闭嘴，所以——死！”

　　话音甫落，雷诺精神力浩荡而出，“玄黄挪移”爆发将三十六黑衣杀手束缚当场，剑指横空，奔雷疾行，瞬间将众黑衣杀手绝杀当场，不留一丝后患！

　　啊！啊！啊……

　　一时间惨叫响彻全场，三十六黑衣人直接被“奔雷枪意”轰炸成了碎片。

　　雷诺可不是初出茅庐的雏，这些黑衣杀手说得比唱得好听，若是真放了他们，为了开脱罪责活命，定会将一切如实禀告那什么阁主【六欲狂剑】，甚至添油加醋。

　　正所谓杀人灭口，铲草除根，他岂会傻到遗留祸根，让这些黑衣杀手回去复命，让忌无痕背后的势力派人来杀自己？

　　而且就凭这些黑衣杀手的地位，有资格去游说阁主？只有杀了灭口才是斩却麻烦的唯一王道！

　　这一切，雷诺心里跟明镜似的，想忽悠他无疑是找错人了！

　　“雷诺，兄弟！”眼见雷诺做出如此决定，凯撒顿时显得十分激动与感激。

　　在这生死存亡之刻，雷诺终究还是选择站在了他这边，这份情义他凯撒永世铭记！

　　“雷诺勇士，谢谢！”蓝央等人纷纷放下武器，向雷诺致以最崇高的骑士礼。

　　雷诺却是一挥手，道：“感谢的话留着以后再说吧，此地险恶，不宜久留，速速离开。”

　　话甫落，雷诺信手一招便是将忌无痕的空间袋摄取到了手中，既然这个家伙是什么阁主的独子，那么想必富有的很，自己承受了杀他的风险，那么自然也要一并承受了杀他的好处。

　　“嗯！”而凯撒等人冲雷诺郑重的点了点头，立刻卸掉马车上的货物，众人直接轻装急行。

　　马车中，风铃儿奇怪道：“凯撒少主，你们怎么把货物全都卸掉了，这些不是你们用生命护行的商货嘛。”

　　雷诺也是用同样疑惑的目光看着凯撒。

　　“嗨~”凯撒摇头道：“箱子里装的全都是石头，其实那些黑衣杀手的目标不是货物而是我，我们其实也不是商队，只是为了躲避追杀而做的伪装。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，并未太过惊讶，很早之前雷诺就感觉凯撒不像是普通人，如今看来果然不假。

　　而且当时风铃儿说有匪盗时，凯撒的反应以及蓝央、十二剑侍的激烈反应都存疑，雷诺当时还奇怪这么多高手遭遇盗匪却还如此紧张，未免太小题大做了吧？

　　但此时想来，只怕凯撒等人早就知道他并不是什么盗匪，而是追杀他们的人。

　　并且当时蓝央以及十二剑侍的应变能力也是超乎寻常的整齐划一，不保护商货，却瞬间保护到凯撒所在的马车周围，那种反应速度也不像是商队的护卫该有的，倒是像极了训练有素的精兵良将。

　　若非经过长时间专业而又系统的训练，寻常的修者不可能如此齐心，更不可能在同一时间做出同样的反应。

　　“所以……”雷诺神色严肃的看向凯撒，道：“你的身份是？”

　　凯撒微微犹豫了一下，经过刚才那番刺杀，他终于还是选择完全相信雷诺，道出了自己的真正身份：“圣罗公国凯撒五世第六子，尤里乌斯·凯撒。”

　　“皇室！”雷诺眉梢一挑，和风铃儿相视一笑，没想到所救之人竟然是圣罗帝国皇族殿下，可谓是让雷诺和风铃儿始料未及，惊喜不已。

　　要知道雷诺穿越庇护山，来到雷鸣大陆的目的就是为了继承父亲和天选剑圣的志愿，统合人族十二公国的军事力量重新打回混乱大陆，消灭魔族后裔。

　　如今救了圣罗公国的六殿下，这份救命之恩无疑将促使雷诺和圣罗公国良好建交的开端，真可谓是意外的大收货。

　　相比之下，得罪那么什么阁的“六欲狂剑”也就并非是全然损失，恰恰相反，这份回报真是丰厚得令人无比的满意……

　　……

　　然而，也就在雷诺为救了凯撒而感觉大值特值时，远在数万里之外的奥丁公国巍峨的坦丁斯堡王城，一座和奥丁公国皇权有着千丝万缕关系的古老暗杀组织【天命阁】中，此时，一名长老模样装扮的老者正手捧一只精致的木匣诚惶诚恐的穿梭在【天命阁】的回廊、甬道、花园……

　　最终，这名手捧木匣的长老来到正院的一间书房前，毕恭毕敬的汇报道：“阁主，大事，急报。”

　　书房中，一名身着米黄色长袍的男子正聚精会神的参悟着一部剑典，看起来能有四十多头的样子，容貌十分具有攻击性，如鹰似隼，一双锐目剑光闪烁，摄人心魄！

　　即便从容的坐在那里，身上所流露出那无影无形的剑压也是如同山岳一般，令人近而生畏，不敢僭越半步，尤其是那两道斜插云鬓的白色剑眉更添几分冷酷与威仪。

　　此人正是忌无痕的父亲，名震十二公国的一代剑修【六欲狂剑】步红尘。

　　“呈上。”良久之后，步红尘将剑典参悟告一段落，这才放下剑典淡淡的说了声。

　　“哎。”那名毕恭毕敬在门外站了良久的长老闻言应了一声，这才微躬着身子踏进了书房中，将手中的木匣呈递到了步红尘的面前。

　　步红尘见到这木匣瞳孔微微一缩，旋即伸手去打开木匣，并问道：“这次是谁殉职了？”

　　“启禀阁主，是……是……是小少爷他……”长老结结巴巴，颤抖着身体不敢说话。

　　“嗯？”步红尘却是脸色一变，刚刚放到木匣上的手掌仿佛被电击了一下似的，猛然一紧握住了木盒，一股排山倒海的凛冽剑威瞬间从体内爆冲而出，直令虚空都是剧烈的波动起来。

　　“你再说一遍，谁？”步红尘的声音百年来第一次出现了颤抖。

　　那名长老不知道是害怕还是被剑威所压，竟是“噗通”一下跪倒在地，脸色惨白道：“是小少爷他的灵魂水晶球崩裂了。”

　　闻言，步红尘那英武的剑姿顿时剧烈一颤，宏大剑威瞬间消失得荡然无存，整个人仿佛在瞬息之间一下子苍老了十几岁，就这样陷入了沉默……

　　整个房中霎时间犹如死一样的寂静，那名长老冷汗直冒，只觉书房的温度以极其恐怖的速度急速下降，令他有种赤身裸体置身于无尽凛冬之感，锥骨的寒冷。

　　这名长老就这样跪在地上，连大气都不敢喘一下，甚至吓得忘记了呼吸。

　　良久……良久……良久……

　　对于那名长老就像是过了一万年之久，终于，一道极度平静，甚至都不含一丝感情波动的声音从死寂的书房中响起，“你下去吧。”

　　“哎。”那名长老闻言顿时如临大赦，轻轻的应了声，爬起来身来退出了书房，这才敢抖了个寒颤，快步匆匆的离去。

　　书房中。

　　步红尘静静地，怔怔地，紧紧的看着面前的木匣，这木匣意味着什么，灵魂水晶球的崩裂又意味着什么没有人比他更清楚，那股锥心之痛令他几欲肝肠寸断！

　　作为奥丁公国，皇家特设的第一杀手组织，【天命阁】自然有着一套独属的管理成员方式。

　　这木匣乃是由金丝楠打造而成，每一个【天命阁】杀手包括他步红尘都会在生前抽出一丝灵魂之力经过特殊手法封禁在灵魂水晶球，然后放入这木匣内，统一拜访在生死殿中由护魂长老日夜轮流看守。

　　一旦有杀手在执行任务时死亡，金丝楠木匣中的灵魂水晶球便会随之崩裂，告知总部某人执行某个任务死亡，然后总部会重新派遣杀手接手继续完成任务。

　　而此刻，忌无痕的灵魂水晶球崩裂无疑意味着忌无痕在执行任务中殉职了，忌无痕可是步红尘唯一的独子，可想而知步红尘的悲痛有多么的强烈！

　　平静并不代表没有感觉，只是狂风骤雨爆发前的积蓄，有多冷静，爆发就有多么猛烈。

　　嗤……

　　一声轻响，步红尘打开了金丝楠木匣，一枚拳头大小的水晶球静静躺在其中，只是原本应该游离在水晶球中的鲜活魂丝此刻却已经崩断，灵魂水晶球也是炸裂开无数粉碎性的裂痕！

　　“生于繁华，死于尘埃，身为我步红尘之子，你无能得令为父悲痛！”步红尘看着水晶球无比冷漠地说道，然冷漠的表象不过是故作刚强，冷漠之下却是深深的悲伤。

　　砰！

　　突然，步红尘一掌拍在灵魂水晶球上，将灵魂水晶球震成了齑粉，“让为父看看你究竟死在什么人的手中。”

　　随着灵魂水晶球化为齑粉，滞留于灵魂水晶球中的那抹魂丝镜射出忌无痕在死亡前一刹那的最后一抹影像。

　　“行不更名，坐不改姓，我名雷诺。”画面中，雷诺白衣飘飘，负手而立，铿锵有力地说道。

　　“能在死前以剑意留影，是要为父给你报仇啊。”步红尘自言自语着说道：“雷诺，雷诺，雷诺！”

　　“能以少年之龄，以如此强势的姿态击杀无痕，你的能为着实震撼本座了。”步红尘声音冰冷，杀气森然，道：“但杀了我步红尘之子，你就要有死的觉悟！任你精彩绝艳，也唯死不存，天上地下没人救得了你啊！”


第433章 方瞳

　　唰——！

　　影像如画模糊的光团缓缓消失于虚无中，意味着忌无痕的彻底离去，从此世上再无忌无痕。

　　“我无用的孩子，你的仇，为父为你报了！”步红尘猛然握紧了拳头，即便痛得肝肠寸断，但步红尘却未曾流露半分悲伤，大袖凌空一挥，一道传讯符令便是凌空而现，闪烁着淡淡的光芒，缓缓旋转着。

　　“方瞳，再见为师，要么是雷诺、凯撒的人头，要么就是你的尸体。”步红尘发出了传讯令。

　　虽然他是巅峰斗君，虽然他可以像碾死一只蝼蚁一样将雷诺捻搓成灰烬，但雷诺远在数万里之外的白石公国境内，任他修为再如何高强也是鞭长莫及。

　　就算是传讯令也需要通过【天命阁】暗设在雷鸣大陆各处的分堂进行连续的传递，才能最终被身在白石公国的方瞳收到，能够畅通整个雷鸣大陆的传讯令目前还没出世。

　　而且十二国公约所限，斗君境强者出入各国境内极为敏感，他要是前往白石公国，就算斩杀了雷诺，怕是也要被白石公国的斗君强者落下口实，甚至冠以撕毁公约的帽子。

　　所以，即便步红尘有一万种想要亲手斩杀雷诺为子报仇的想法，也不得不强行压下，选择让方瞳出手斩杀雷诺为忌无痕报仇。

　　方瞳是他的开门大弟子，深得他的衣钵精髓，大大小小的任务执行了千百次，一身修为更是已入半步斗君之境，堪称君境之下无敌，最重要的是方瞳出行任务，就在白石公国的邻国天启公国的天香城。

　　此乃凯撒回圣罗国的必经之路，只有天香城和王城才有通往兰顿国的国际传送阵，而王城的国际传送阵是皇室专用，他国子民禁止使用。

　　在步红尘想来，方瞳出手，雷诺和凯撒必死无疑，雷诺就算再如何惊才绝艳也绝对不可能活着逃出方瞳的手掌……

　　……

　　天启国，天香城一座豪华酒楼的套房中。

　　一名身着兽皮短打，披散着棕色卷发的青年盘膝坐在床榻上，正在闭目调息着，突然，青年猛的睁开了眼睛，金属般冰冷的瞳孔释放着野兽般狂野的光芒，浓眉微蹙从空间袋中取出了一枚传讯令。

　　“方瞳，再见为师，要么是雷诺、凯撒的人头，要么就是你的尸体。”

　　青年阅读着传讯令传来的讯息，充满野性的浓眉皱得更紧了，心中暗道：“截杀凯撒的任务不是师弟所承接么？师尊怎么突然如此严厉命我执行，莫非师弟他失败了？”

　　其实黑鹰截杀凯撒失败后，步红尘就欲派遣方瞳接手这趟任务，免得再出插翅，但刚刚出关，修为大增，且本就性情高傲的忌无痕非要接这趟任务，因此方瞳才转而到了天启公国执行另外一个更加特殊的任务。

　　本来任务已经完成，方瞳正准备翌日启程回返奥丁国复命，却不想步红尘又要他截杀凯撒和一个莫名其妙出现的雷诺。

　　“天香城是凯撒回返圣罗国的必经之路，我就在此城等他便好，看来又要多等些时日了，还真是能者多劳啊，无痕师弟还真是让人省心。”方瞳心中暗道：“凯撒呀凯撒，饶了这么多圈，你注定还是要死于我手啊，呵呵……”

　　……

　　白石公国东南部，连绵群山中的一条平缓山路上，四辆马车飞快的行驶着，正是雷诺、风铃儿以及凯撒一群人。

　　此时，众人已经穿过清风岭，驶上了通往巨麓城的官道，为了尽快离开清风岭那片是非之地，以防还有杀手来袭，一行人片刻不停，速度全开，直在平坦的官道上卷起滚滚尘烟，迅速的消失在官道的尽头。

　　三个小时之后，天色已近晌午，经过风铃儿确认方圆没有杀手之后，加上全力奔袭之下的马匹也是有些疲倦，一行人驶入了官道旁边的一片密林之中。

　　……

　　密林深处，蓝央等人驾驶着马车来到一小片空旷地带，将马车停成一个首尾相接的环形包围圈，万一有杀手来袭，这样可以利用马车的遮掩抵挡暗箭射杀。

　　“少主，我等护驾不利，让您受惊了。”蓝央等剑侍来到棚顶马车前，单膝跪地，满含愧疚与歉意地说道。

　　车帘掀起，雷诺、风铃儿以及凯撒先后走出马车，凯撒摆了摆手道：“大家都起来吧，你们将做的很好了，为了保护我而让你们受伤流血，真是抱歉了，谢谢。”

　　“我等誓死追随少主，愿以生命护卫您的安全。”蓝央以及众剑侍齐声说道。

　　看着众剑侍满身的伤创与血迹，凯撒沉重的点了点头，神情痛惜道：“剑首、剑零五、剑零九、剑十一他们是不是……”

　　凯撒发现剑侍中并没有这四人的身影，已然意识到了某种可能。

　　“少主，他们都殉职了，但能为保护您这样的明主而牺牲，相信九泉之下他们也会含笑的。”蓝央悲痛地说道。

　　“天地不仁以万物为刍狗，呵呵……”凯撒恸笑两声，道：“你们也都受伤不浅，赶紧疗伤吧。”

　　“少主，我们还撑得住，只要您安好，我们承受再多的伤痛也是值得的。”众剑侍无比衷心地说道。

　　雷诺见状从空间袋中取出几瓶“治疗药剂”发给众人，道：“既有伤当然要疗伤，你们这种状态自护都不能怎么保护凯撒，下去疗伤吧，我们帮你们保护凯撒的。”

　　“多谢雷诺勇士。”众剑侍接过“治疗药剂”，看向雷诺的眼神满是感激，纷纷出言谢道。

　　蓝央则是冲雷诺深深一礼，由衷的感谢道：“雷诺勇士，这次真是多亏了您仗义出手，少主才能得以安全无虞，请允许蓝央向您致以最真诚的谢意。”

　　“呵。”雷诺淡然一笑，道：“蓝央统领客气了，能有幸救得凯撒殿下，雷诺亦是深感自豪。”

　　闻言，蓝央以及众剑侍顿时脸色惊变，蓝央讶然道：“雷诺勇士，你……”

　　“我已经将真实身份告之雷诺兄弟了，雷诺兄弟仗义，力斩黑衣杀手，护我安全，若是再隐瞒雷诺兄弟无疑是亵渎我们与雷诺兄弟的真挚情谊。”凯撒道，一番话隐晦的向雷诺传达了刻意隐瞒并非恶意，既不失自己皇族的身份，又向雷诺传达了歉意，彰显出高招的交际水平。

　　雷诺也算是两世为人，对于君王这一套礼贤下士的作风与口吻早已耳熟能详，因此只是淡然一笑，不过和凯撒交好对他的未来大计有百利而无一害，雷诺也是乐得如此。

　　一番感恩戴德的致谢之后，众剑侍纷纷退到一旁，服用“治疗药剂”，运转斗气功法开始疗伤。

　　雷诺、风铃儿、凯撒、蓝央四人则是席地而坐，商谈接下来更为重要的事宜。

　　风铃儿的脸色少有的严肃了几分，问道：“凯撒殿下，蓝央统领，在如何商榷将凯撒殿下安全护送回国之前，我希望你们可以先向我们坦诚‘六欲狂剑’究竟是什么人，又是什么来历？”

　　风铃儿冰雪聪明，十分敏锐，当时那名黑衣杀手用“六欲狂剑”威胁雷诺时，她清晰的看到蓝央等剑侍无比震惊的神情，直觉告诉风铃儿此人绝不简单，也许将危及到雷诺的安危。

　　虽说凯撒贵为圣罗国的皇子殿下，对雷诺所背负的使命有着巨大的推进作用，但前提是雷诺得能活下来，要是那“六欲狂剑”强大到雷诺无法抗衡的程度，别说完成使命了怕是连小命都得交待，所以必须再此之前了解他们将要面对的究竟是怎样的存在？

　　“嗯。”雷诺微微颔首，风铃儿所问的也正是他十分想知道的，所为开弓没有回头箭，如今他已经将“六欲狂剑”之子忌无痕斩杀，对方肯定会进行彻查，然后对他进行报复，这已经是看在眼中的明白事，报复到来的快慢就看对方多久意识到忌无痕被杀，不过是时间的问题。

　　雷诺可不会天真的认为那“六欲狂剑”被人杀了独子会就这样算了。

　　眼见雷诺和风铃儿神色严肃，凯撒开口道：“其实关于这件事，就算你们不问，我也会将自己所知向你们和盘托出，因为‘六欲狂剑’步红尘乃是名震雷鸣大陆的一代剑君，杀人如麻，冷酷无情，睚眦必报，惹上他就等于惹上了天大的麻烦，因此而连累了雷诺兄弟，凯撒倍感万分愧疚与抱歉。”

　　“哈。”雷诺铿然一笑，道：“我知道当我出手时就注定会惹上麻烦，但我既已出手那便也不再怕麻烦了。”

　　蓝央闻言说道：“雷诺勇士的豪情与豁达真是令在下万分敬佩，不过其实再此之前，我们其实也只知道刺杀六殿下的杀手是来自奥丁国，并不知道来自于‘天命阁’，更不知道‘六欲狂剑’之子忌无痕会来刺杀，不然我们肯定会提前向雷诺勇士告知，也许就不会给雷诺勇士造成如此大的麻烦了，希望雷诺勇士不要对六殿下有芥蒂，若真怪罪，蓝央愿意一肩担起。”


第434章 请求

　　“蓝央统领言重了。”雷诺道：“木既已成舟，已是定局，多说无益。刚才说到‘天命阁’，这又是怎样的存在？我希望能够详细的了解，以做到知己知彼。”

　　“‘天命阁’表面上是一个江湖上的杀手组织，类似于佣兵公会的存在，只不过他们更加凝聚，向心力之强远比佣兵公会要强大得多。”凯撒说道：“不过雷鸣大陆各大公国的强者以及皇室都知道，‘天命阁’其实就是奥丁公国皇室暗中操纵的暗杀组织，一直在为皇家暗中效力。”

　　“锦衣卫么？”雷诺眉毛一掀，心中暗道这“天命阁”倒是和大明朝的锦衣卫有些相似，不过却比锦衣卫更加阴暗，因为其并非是奥丁皇室官方承认的部门设置，而是以江湖组织的身份存在，如此就算暗杀他国的皇室也可以扯到江湖恩怨上，完全避开了政治，无法向奥丁国进行问罪，倒是一个相当可怕的组织。

　　凯撒继续道：“而‘六欲狂剑’步红尘便是‘天命阁’的第三任阁主，据说乃是巅峰斗君，于剑道的成就更是已经炉火纯青，为奥丁国九剑之首，名震雷鸣十二国，他所向之处即为死神降临。父亲突然遭遇刺杀，我怀疑极有可能就是步红尘亲手所为。”

　　“巅峰斗君。”雷诺眉头猛的一皱，堪比奥古斯丁般存在的大强者，看来自己还真是招惹到了一个了不起的麻烦。

　　虽然雷诺是斗王，虽然战力逆天，堪称斗王境无敌，但终究是斗王境无敌，和斗君境强者还是存在着一个巨大的，难以跨越的境界鸿沟。

　　君境是修炼一途的巨大分水岭，因为君境强者的灵魂已经觉醒，在百会穴中凝聚出魂轮，以魂轮为枢纽领悟浅显的天地法则，弹指间山崩地裂，江河逆流。

　　法则的力量根本不可抗衡，即便是再厉害的斗王也不可能跨越君境鸿沟，越境挑战君境强者。

　　雷诺的战力已经够强了，但就算雷诺突破斗王巅峰也无法击败一名初期斗君，这就是境界横沟，法则天堑，除非雷诺也踏入斗君境，也领悟了法则，才能有和君境强者抗衡的能力，甚至越境作战，否则君境强者一记法则劈落下来，雷诺唯有败亡。

　　历经旭日城一战，雷诺连斗帝境的超级强者都见过，那种法则的力量直接撼天动地，举手抬足都令乾坤崩陨，虽没有领悟法则，但雷诺对于境界的认知，法则的认知却远非一般的斗王可以比拟。

　　“嗯……”雷诺的神色显得有些凝重，如果猴子没有重伤休眠的话，他倒是无惧步红尘，凭借“天荒血脉”的绝对压制，他和猴子联手未必不能抗衡巅峰斗君步红尘。

　　但没有猴子，就算他以“天荒精血”为“绝代之狂”开锋也完全奈何不得步红尘。

　　眼见雷诺神色凝重，似乎是在担心步红尘杀到，蓝央说道：“雷诺勇士也不用太过担心，步红尘虽然不可抗衡，但十二国所限，君境强者不经允许不得随意出入他国境内，否则破坏公约的代价将被其他十一公国群起攻之。”

　　“所以步红尘不太可能亲临，只是无论狮心还是圣罗都与奥丁是邻国，雷诺勇士还是最好不要触及奥丁国边境，否则步红尘若是出手给忌无痕报仇，狮心公国也只能无可奈何。”

　　“哦，是吗？原来还有这重限制。”雷诺的眉梢立刻舒展开来，既然君境强者无法随意出手，那么以他的战力倒是无可畏惧了。

　　凯撒道：“雷诺兄弟遇此麻烦，乃是因我而起，必不能让雷诺兄弟白白背负了如此仇家。”

　　言到此处，凯撒看向雷诺郑重承诺道：“雷诺兄弟，我以神的名义起誓，只要我返回圣罗国登基王位，必不屑一切代价帮你化解这段仇怨，不让你受拖累，若有食言，遭神永弃。”

　　“登基？”雷诺眼睛猛的一亮，根本没在意凯撒的誓言，而是问道：“凯撒殿下，你说登基？莫非你此番回国是为继承王位？！”

　　“正是。”凯撒道。

　　蓝央解释道：“一个月前，六殿下奉老国王之命带着使团出使白石公国，洽谈两国贸易通商的问题。但就在十天前，老国王突然遭遇刺杀身亡，举国震荡。”

　　“国不可一日无主，圣罗国内部分成了两派，一派支持大殿下登基，一派支持六殿下登基为王。大殿下暴力冲动，昏庸无能，遭遇议论、长老院的极力排斥，特派末将率领近卫军前来迎六殿下回国，同大殿下竞争王位之选。不料在回返的途中，意外遭遇奥丁国的高手追杀，伤亡惨重，最终伪装成商队，藏入枫林村才暂时躲避过追杀，直到遇到你们。”

　　“原来如此。”雷诺彻底明白了，心中的疑虑也是为之明朗，但令雷诺有些想不通的是，奥丁国的高手为什么刺杀凯撒，就算竞争王位，手足相残，难道不应该是大殿下派人刺杀吗？

　　似乎是看出了雷诺心中的疑惑，凯撒道：“大哥的母亲乃是奥丁国公主，奥丁国极力拥护大哥登基，以大哥的无能必会一步步将我圣罗拱手让给奥丁国，所以奥丁国才会派杀手欲灭掉我这个竞争对手，这样他们便可坐收最大的利益。”

　　“居然还搅合进入了外戚，看来圣罗国现今内部很是混乱呐。”雷诺道。

　　“和亲是诸多交际惯用的手段，只是有利有弊罢了。”凯撒道：“其实十二公国之间都是外戚遍布，势力错综复杂，就像贵国的王后是来自南冥公国的公主，同样也是外戚。”

　　雷诺虽然对此一无所知，但还是若有其事的点了点头，不然身为狮心公国的国民要是连这个都不知道未免就太招惹别人的怀疑了。

　　经过此番详谈，雷诺算是彻底弄清了事情的始末与原委，同时对于雷鸣大陆的格局也是有了进一步认知。

　　不过最让雷诺感到有些小兴奋的是，凯撒竟然不仅仅是皇子殿下，还是回国登基，即将成为圣罗国未来的国王陛下，这对雷诺统合人族十二公国军事力量的计划无疑是一记强心针，毕竟国王的权利和皇子完全是两个概念。

　　“为了父亲的意愿，天选剑圣前辈的意志，人族的大计，无论如何我都必须将凯撒完好无损的护送回圣罗国。”雷诺心中暗道，这是一个机遇，更是美好的开始，他绝不会放弃，更不容许任何人破坏。

　　一直静静聆听，沉默不言的风铃儿此时说道：“既然事情都已经弄清楚了，那么凯撒殿下，你们接下来有什么打算？”

　　“铃儿姑娘的意思是？”凯撒凯撒道，不知风铃儿有什么高见？

　　风铃儿说道：“此番遇袭，可见凯撒殿下你的身份位置已经泄露，而那些黑衣杀手既是为了阻止你登基，不杀你必然不会善罢甘休，如果再按照原定计划行事，肯定还会遭到杀手追杀，我们要想办法避开杀手才是。”

　　“我有一个想法。”蓝央突然说道：“其实第一次遭遇追杀后我就萌生了这个想法，可惜没有堪当重任的人可以信任，而现在有雷诺勇士护送，就算将六殿下交给您，在下也是放心了。”

　　言到此处，蓝央突然起身再次向雷诺拜倒，诚心请求道：“雷诺勇士，殿下的安危就交给您了，请您务必将殿下安全护送回圣罗，在下愿意用生命向您……”

　　“蓝央统领，你这是干什么。”雷诺伸手将蓝央扶了起来，道：“就算你不说，我一定会护送凯撒殿下的，我们就事论事，请你不要在折煞雷诺了，还是先说说你有何想法吧。”

　　蓝央一片护主衷心，雷诺十分理解也十分佩服，但这般跪拜却是让他太有压力了。

　　“唉……”蓝央起身叹了口气，道：“我的想法是‘移形换影’，我们就此兵分两路，由雷诺勇士您和铃儿姑娘带着殿下伪装成贫民百姓去往圣罗，而我则伪装成殿下，由十二剑侍保护回返圣罗，希望这样可以吸引杀手的目光，令殿下安然回国。”

　　雷诺和风铃儿闻言暗暗点头，此法确实可行，兵分两路同时进行，只要蓝央等人把杀手的注意力吸引过去，以国际传送阵的速度，他们很快便能彻底甩掉杀手。

　　“蓝央统领，您以及众剑侍为我所做出的牺牲，凯撒永远铭记在心，若您与众剑侍安全回到圣罗，我必许尔等一世荣华。”凯撒郑重地说道，他当然知道这样意味着什么，也许他安全抵达圣罗国之时，就是蓝央等人命丧异地之刻，这份生命交托的大恩叫他怎能不感动。

　　但非常时期不是儿女情长之时，凯撒看似温文尔雅，但内心明显也是个杀伐果断之主，毫不拖泥带水地说道：“就这么定了吧。”

　　“是！”蓝央躬身领命。

　　经过此番长达两个小时的商谈，众剑侍的伤势已经基本痊愈，将殉职的四名剑侍就地掩埋之后，剑侍中唯一的女性剑十二穿上了凯撒的衣服，装扮成凯撒的模样。


第435章 欢迎乘坐本次航班

　　众多人中，只有她和凯撒看起来还算相似，虽然身材偏小了一些，但身上的女性阴柔气质倒是和凯撒身上的儒雅气质最为接近。

　　“殿下，末将告辞了。”临行前，蓝央率领众剑侍单膝跪在凯撒的面前。

　　“愿你们一路安好。”凯撒真诚的祝福道，身为皇子，竟是在此刻对自己的属下行了一个鞠躬的大礼，毕竟这些人此去可是为他去死啊。

　　“雷诺勇士，拜托您了。”蓝央又冲雷诺深深一礼道。

　　“嗯！”雷诺郑重点了点头。

　　“我们走。”蓝央不在犹豫，率领众剑侍转身离开。

　　剑十二坐进了凯撒的棚顶马车，蓝央驾车，其他剑侍则是驾驶另外三辆马车随行保护，缓缓驶出了密林，进入官道后扬起滚滚尘浪，向着巨麓城呼啸而去……

　　凯撒目送着这支近乎于是送死的队伍，却因为他而如此的毅然决然，甚至都没有任何一人向尊贵他要求任何赏赐，饶是具有君王虎心的凯撒眼睛在此刻也是湿润了，心中暗道：“你们是我此生最纯粹的兄弟，从今以后我也许将永远失去了，愿你们能平安。”

　　雷诺和风铃儿静静的看着，虽置身局中却是以一双局外人的看待着这一切，即便没有魔族后裔，人族的争斗仍旧不止，甚至残酷程度一点都不弱于和魔族后裔的对抗。

　　“也许人族最大的敌人不是魔族后裔，而是自己。”雷诺暗自感慨道：“没有魔族后裔的欺凌与镇压，人族自己仍旧争斗不休，难怪父亲和天选剑圣的意愿是人族一统，无有大统，永无止戈啊，看来我所背负的使命远比我想象的还要困难呀。”

　　“这就是生命的劣根性与生命澎湃的魅力，任何种族都是如此。”风铃儿眼中闪烁着智慧的光芒，所见到的却是和雷诺截然不同的见解。

　　“嗯？”雷诺闻言讶然的看向风铃儿。

　　“呵呵……”风铃儿却是甜甜一笑，仍旧是那么活泼，甜美，古灵精怪。

　　蓝央等人离开之后，雷诺等人并没有立刻出发，他们要和蓝央等人在节点上错开来。

　　片刻后，凯撒的情绪已经恢复如常，问道：“雷诺兄弟，没有马车也没有交通工具，此去巨麓城千里迢迢，我们如何赶路？”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，转身一拳将一株合抱粗细的大叔砸断，调侃道：“如果凯撒殿下不介意的话，我倒是可以带你兜兜风。”

　　“兜风？”凯撒满脸疑惑。

　　雷诺则是淡然一笑，剑指挥洒，奔雷枪意爆发，道道雷光锋芒霹雳而出，在凯撒疑惑而震惊的眼神中，那只粗大的树干很快便是被雷诺剃削平顺，变成一根三米来长，合抱粗细的大木桩子，在木桩的两端则是雷诺用奔雷枪意掏凿出两个半米见方的座位，人坐在其中刚好合适。

　　“雷诺勇士，你这是……”凯撒似乎有些明白了，但又更加疑惑了。

　　“呵呵……”风铃儿则是会心一笑，像是一只活泼的小兔子一样跳到木桩上的座位中，以风铃儿玲珑的身姿坐于其中，刚好露出一个脑袋，感受了一下笑道：“雷大哥，原来你这么心灵手巧呢，是不是德鲁大哥偷偷传给你的手艺？”

　　“哈。”雷诺笑道：“你雷大哥曾经可是手工课代表。”

　　言到此处，雷诺看向凯撒道：“尊贵的殿下，你想不想感受下飞翔的感觉？”

　　“不是这……雷诺兄弟，这……这我怎么看不明白了？”凯撒迷糊道，“这树洞是座位我倒是看明白了，可这木桩总不会自己飞吧？难道雷诺兄弟你要扛着不成？”

　　“对喽。”雷诺笑眯眯道。

　　“什么！”饶是凯撒见多识广也是吃了一惊，解释道：“雷诺兄弟，我是不是没和你说清楚，此去巨麓城可是千里之遥啊。”

　　“凯撒殿下，你就快坐下吧，不然可就要和蓝央统领错过时间节点了。”风铃儿笑道。

　　“这……”凯撒一时间有些无法理解，但还是迟疑的坐到了木桩的座位上。

　　“欢迎乘坐本次航班。”雷诺笑道，旋即单足震地一踏，顿生一股雄浑气力，托起木桩飞到了雷诺的肩头。

　　风铃儿、凯撒以及木桩加起来也不过千斤，对于纯粹肉身力量高达十二万斤的雷诺来说简直就是轻如鸿毛，“绝代之狂”的重量都远超十倍！

　　“我滴神……”凯撒脸色再变，尊贵如皇子的他坐过兽撵、坐过豪华马车，甚至飞禽走兽的坐骑他也坐过，但这种新奇的方式他还没尝试过。

　　“百公里加速只需一秒，注意喽。”雷诺笑意，各种新奇的名词直唬得风铃儿和凯撒一愣一愣的，心想雷诺这都是哪出来的新词啊。

　　咻——！

　　雷诺施展“凌波绝尘步”，速度爆发，残影如虹，瞬间消失在了原地，凯撒瞬间只觉两眼一黑，五感混乱。

　　“我愿以神灵的名义起誓，这是我这辈子坐过最刺激的……那什么……航班。”待得五感恢复，凯撒拍打着胸脯，套用着雷诺的新词惊魂未定地说道。

　　“呵呵……”风铃儿闻言欢笑不已，这还是第一次见稳重的凯撒如此惊慌失措的样子。

　　雷诺脚踩凌波，步履绝尘，飞快的奔袭在官道上，丝毫不亚于骏马奔腾的速度，幸好这里地处荒凉，人烟罕至，否则怕是要被这一幕惊掉一地下巴。

　　雷诺奔袭的速度并不算非常快，相对平稳得多，不然即便他凭借着强大的肉身，超长的耐力能够奔跑到巨麓城，恐怕凯撒和风铃儿也承受不了剧烈的震荡，毕竟无论是风铃儿还是凯撒都没有修为，根本无法承受雷诺的极限速度。

　　“雷诺兄弟，真是辛苦你了，承蒙你如此护持着实令我五内俱感。”凯撒满是感激地说道，雷诺既保护他又以如此方式带着他赶路，凯撒打从内心感激雷诺，暗暗发誓一旦自己得势，定要尽自己最大努力回报雷诺。

　　滴水之恩尚且当涌泉相报，雷诺于他之恩已经远远超越了单纯的救命之恩了……

　　……

　　一路无事，雷诺匀速奔跑，终于在天黑之前赶到了巨麓城，由于为了躲避可能存在的杀手的追杀，以及契合蓝央等人的时间节点，雷诺三人并没有心思去欣赏巨麓城的恢弘与雄伟，在城主府签订了通关文牒后，便是搭乘传送阵连夜传送往天启国。

　　时间对凯撒雷诺既危险又紧迫，迟一分钟不倒圣罗公国，凯撒遭遇刺杀的危险便多一分，必须和潜在的杀手抢时间。

　　唰——！

　　虽然巨麓城距离天启公国有上万里之遥，但对于国际传送阵来说却不过是片刻之间，华光爆闪的刹那，先雷诺等人走一步的蓝央等人率先出现在天启公国的国际传送站点。

　　“殿下，我们已经到天启国了的天香城了。”蓝央冲着装扮成凯撒的剑十二微微躬身，道。

　　“哈！”剑十二朗声一笑，道：“这里就是天香城么，那本殿下倒是要好好看看，蓝央统领，大家日夜兼程的赶路，想必都十分饥饿疲倦了，你去看看这天香城有哪些上好的酒店，本殿下要好好休息一下，到了这天香城，想必是摆脱了那些可谓的杀手追杀了，放心的办吧。”

　　剑十二用着凯撒的口吻说道，刻意的将声音放得很大，举止也是十分高调，她就是刻意要表明自己的身份，引起可能存在的杀手注意，打草惊蛇，为随后而来的真正凯撒进行示警。

　　“少主，虽然我们来到了天启公国，但‘天命阁’的暗堂遍及雷鸣大陆，难免不会有杀手潜伏暗中，您还是要低调一些，以免被发现了。”蓝央故意的小声说道，表现出一副偷偷摸摸的模样。

　　“蓝央统领你未免也太谨慎了，本殿下不信‘天命阁’的杀手真能遍布天下，不过好吧，听你的，我们先找家酒店落脚。”剑十二大手一挥道。

　　国际传送站点的除了有国际传送阵还有通往天启公国其他城池的传送阵，人流巨大，鱼龙混杂，即便是夜幕降临之后，仍旧有大量的冒险者、佣兵、或者商队进行传送阵的传送。

　　在距离蓝央等人出现的国际传送阵不远处，三个衣着普通、相貌普通的男子注意到了蓝央一群人，他们正是方瞳派来盯梢的杀手，其中一人低声道：“方瞳堂主预料的果然没错，凯撒果然必经天香城，居然如此高调，还真以为摆脱了我‘天命阁’的追杀了，真是天真的可笑。你们继续盯着，我立刻去汇报方瞳堂主。”

　　三人交头接耳了两句，其中一人离开，另外两人则是沿途尾随蓝央一群人，查看他们的落脚点……

　　而就在蓝央以及暗中盯梢的杀手离开不久，雷诺、风铃儿以及凯撒也是来到了天香城，为了掩饰身份，三人的着装都是非常普通，普通到丢到人群中都不会有人在意。

　　雷诺精神力爆发密切注意着周围的动向，一行三人向着传送站外走去，一边走凯撒一边小声说道：“现在这个时间点，城主府已经停止公务，无法获签通关文牒就无法使用前往兰顿公国的国际传送阵，看来今夜要在这天香城住一宿了。”


第436章 天香城

　　“嗯。”雷诺微微颔首，一行人混杂在来往的人群中，如同普通旅人一样离开传送站后便是向着天香城的内城走去。

　　同旭日城的格局差不多，这天香城也是分为内城和外城，外城属于战略缓冲地带，除了雄伟的城墙之外就是驻扎的驻防兵团，除此之外便是再无其他，要住店只能进入繁华的内城。

　　作为天启公国境内的州级大城，天香城的恢弘以及繁华程度自是不言而喻。

　　雷诺远望内城，就见清冷的夜色下，一座巍峨沉浑的雄伟城廓霸然尘寰之上，坐北朝南，灯火通明，看人来人往，车水马龙，络绎不绝！

　　尚未入得内城便是耳闻一股昌盛与繁华的气息激荡着人的心田，繁盛的氛围一下冲击得雷诺等人心头那股阴冷的危机感都是减弱了不少。

　　风铃儿生性好玩，最是喜欢热闹，尤其是对于这大千红尘更是充满了澎湃的热情，眼见内城那气势恢宏的城门已是近在眼前，风铃儿眼中的神采更胜，欢脱的就像是一只欲翩翩起舞的百灵鸟。

　　哗……

　　当雷诺一行人通过城门进入内城时，浓浓的繁华气息顿时扑面而来，首先映入眼帘的是一条笔直的康庄大道，足以十几辆马车同时并行。

　　大道上或是高贵奢华的兽撵呼啸如风，或是华车骏马飒飒飞驰，各色商贾云集，名流出入，川流不息，大道两旁亦是高楼耸立，大小商铺鳞次栉比，五花八门的商品琳琅满目，直令人目不暇接，单就繁华程度而论，这天香城却是丝毫不输曾经鼎盛一时的旭日城，甚至还要犹有过之。

　　即便是雷诺，心中也不禁暗暗感慨，人族终究是因庇护山之故，摆脱魔族后裔在这片雷鸣大陆繁衍发展了千年之久，繁盛程度远非混乱大陆那些生存在魔族后裔夹缝中的人族所能企及。

　　眼见如此盛况，雷诺也是打从心里儿感到高兴，在他的心中并没有国界，有的只是共同的人族。窥一斑而知全豹，天启国之一城能繁华至此，那想必其他诸国、狮心公国也必然不会差到哪里去，这令雷诺对于重新打回混乱大陆，光复人族一统的亚特大陆充满了信心。

　　不过雷诺特别注意到这天香城的建筑非常有特点，几乎所有的建筑都是尖肋拱顶，束柱修长，使得一栋栋建筑给人一种轻盈飞天般的感觉，更蕴含着一股浓郁的神圣气息。

　　“凯，此地建筑独特，似乎暗合某种教派的思想？”雷诺看着那些建筑物道，为了方便隐匿身份，因此雷诺称呼凯撒为凯，以便掩人耳目。

　　“哈。”凯撒轻笑一声，道：“看来兄弟是第一次来到天启国，并不了解这个公国，但能从建筑一眼看出教派之风却是令人佩服。”

　　凯撒继续道：“天启国是十二公国中唯一一个以教立国的公国，天启圣教以无私、无妄、无为为圣教思想，推行德政，造福百姓，备受国民推崇与爱戴，几乎每一个天启国民都视己成为一个天启教徒而倍感无限的荣耀与荣幸。”

　　“这是一个爱好和平，宣传和平的国度，而他们的战力也足堪维护和平。圣教骑士团五次东征，铲除百万魔邪，一举奠定雷鸣大陆东部和谐局势。”

　　“天启圣教三位红衣大主教全都是法君巅峰，无一不是傲笑乾坤的超级霸主，圣教之主，天启之王，战神·雅典娜更是一代斗皇，被国民奉为至高无上的战神。要数雷鸣风云人物，雅典娜绝对榜上有名。”

　　“放眼雷鸣十二公国，天启公国的综合国力绝对能够排入前五，在雷鸣大陆上有着举足轻重的地位！”

　　“嗯……”雷诺沉吟，将凯撒所言暗暗记在心中，待他和姐姐团聚之后，希望能够找机会和战神·雅典娜谈一谈，从此人的治国理念来看，也许会成为他统合人族战力的强有力支持者。

　　一行三人且行且谈，凯撒的博文多学令雷诺对天启公国的认知愈发加深，而风铃儿显然对这些毫无兴趣，反倒对于商铺中那些琳琅满目的商品充满了浓厚的兴趣。

　　“雷大哥你快看，这会跳机械舞的小木偶好有趣呀。”风铃儿驻足在一个商铺门前，一双灵动的明眸透过纯净透明的琉璃窗户注视着窗台满是兴奋地喊道。

　　“呵呵……”闻言，雷诺和凯撒相视一眼摇头轻笑，暗道风铃儿还真是小女孩情节啊，当下也是走了过去。

　　雷诺打眼看去，就见柜台上摆放着十几个用秘银金属炼制成的帅气小木偶，想那小木偶的内部应该装有某种机括或者是布置有魔法阵，使得木偶能够按照一整套的程序跳出漂亮而又洒脱的机械舞，非常富有节奏感。

　　精致的模样以及帅气潇洒的武姿着实秒杀少女的利器，难怪风铃儿会被吸引得目不转睛。

　　“这天启国倒是不乏能工巧匠。”雷诺心中暗暗赞叹，眼见风铃儿很是喜欢，便步入商铺唤来掌柜的道：“老板，帮我装起来。”

　　“呵呵……好嘞！客官，您可真有眼光，这迈克尔舞偶可是拜月公国进口，价值三枚金币。”店掌柜满脸堆笑道，手脚麻利的包装起来。

　　“呵，是吗？”雷诺笑道：“那这十二个我全都要了。”

　　“这……好嘞！好嘞！客官，您可真是太有眼光了，小店因为您的到来而蓬荜生辉。”店掌柜的顿时笑细了眼睛，一口气买十二个还不还价，真是个豪气的主。

　　“雷大哥，其实看看就好了。”风铃儿满是欢喜的看着雷诺。

　　虽然风铃儿嘴上这么说，但雷诺却能看出风铃儿眼神中的喜欢，笑道：“只要你喜欢就好，一个太显单，十二个给你组成一只舞团。”

　　“舞团，呵呵……”风铃儿闻言笑靥如花，显露出少女独有的天真与烂漫。

　　其实雷诺倒也并非真的是财大气粗，故意彰显土豪气质，实在是风铃儿跟着他这么久，他也没送过风铃儿什么像样的礼物，而且动辄修炼，风铃儿一人难免孤单，这令雷诺心中蛮愧疚的，难得风铃儿对这舞偶感兴趣，待自己闭关不能陪风铃儿时，这十二个小舞偶多少能陪着风铃儿解解闷。

　　凯撒一旁静静的看着笑而不语，虽然雷诺介绍说风铃儿是他的妹妹，但此刻凯撒却敏锐的嗅到了一股浓浓的爱恋味道，分明是一对热恋期的小情侣嘛。

　　天香城的夜市很是繁华，除了出售各种俗世商品之外，还有各种修者所需的武器、功法、战技、药剂等等，琳琅满目一条街，就算逛到天亮也是逛不完。

　　而雷诺的任务毕竟是保护凯撒，而不是陪着风铃儿游山玩水，逛街购物，因此即便风铃儿未能尽兴也是不得不作罢，购买了舞偶之后便是找了一家普通的旅馆准备过夜。

　　隐匿行藏，一切都要低调。

　　天香城豪华大酒店有很多，都是王公贵胄的最爱，条件自然优越，但雷诺偏偏选择毫不起眼的普通小旅馆，而且是位于一座豪华大酒店旁边的普通旅馆，相比之下，更加不会有人注意。

　　也正因为这种处境，因此这家普通小旅馆的生意很是不好，冷冷清清，门可罗雀，而这却恰恰是雷诺做想要的，人越少，变数就越少，就越有利于凯撒的安全。

　　一直没有开张的小二哥与掌柜的见到雷诺一行三人顿时无比热情迎了上来，客气地问道：“尊贵的客人，请问尽是住店还是用餐？”

　　雷诺道：“开三间上房，另外你们店里的特色菜肴来几道，送到房间里。”

　　“好嘞，客官，您们楼上请。”掌柜的亲自带路，小二则是忙着去通报后厨上菜。

　　由于只是普通的旅店，房间的格局中规中矩，普普通通，但还算干净整洁，一眼看去令人很舒服。

　　“尊贵的客人，请。”掌柜的端茶倒水伺候周到后，便是躬身离开。

　　雷诺一行三人落座后，雷诺冲着凯撒笑道：“锦衣玉食如你，这般简陋的条件可还习惯？”

　　“哈。”凯撒摇头一笑，道：“虎落平阳也有犬欺时，雷诺兄弟就别挖苦我了，我倒是有些担心，不知道蓝央他们现在怎么样了？”

　　“他们现在可是要比我们享受得多。”风铃儿笑道。

　　不知道是巧合还是冥冥中自由安排，蓝央等人此刻所落脚的酒店竟然就在雷诺等人所打尖的旅馆旁边，仅仅一墙之隔。

　　装饰得金碧辉煌的酒店之内，贵客成群，名流集聚，推杯换盏，一派鼎沸。

　　在众多席位的中央位置，蓝央等人点了满满一桌丰盛的菜肴，把所有的招牌菜都是给点齐了，满满都是财大气粗，不差钱的土豪气质！

　　“小二，把你们店里所有的好酒好菜都给本殿下上一遍！”剑十二大袖一挥，直接将一沓银票扔给了小二，将席桌拍得震天响，无比高调的举止直令满堂宾客连连侧目，议论纷纷。

　　小二自是连连应是，掌柜的更是喜不胜收，这么挥金如土的土豪他们已经好久没遇到了，心想今夜定要赚他个盆满钵满。


第437章 不平静的夜

　　“小二！”剑十二一把抓住小二的衣领按到桌子上，道：“知道本殿下是谁吗？”

　　“客官，您一看就是了不得的大人物，小的这双狗眼哪里能认识您呐。”小二吓了一跳，满脸堆笑道。

　　“本殿下乃是圣罗国的六皇子，凯撒殿下，有的就是钱，服侍好了，本殿下重重有赏。好了，去忙吧。”剑十二道。

　　“好勒，好勒。”店小二快要吓尿了，圣罗国皇子光临，哪里敢怠慢，赶紧张罗起来。

　　而旁桌的客人闻言则是暴起激烈的议论之声，“原来是圣罗国的皇子殿下，怪不得如此财大气粗！”

　　“幸好刚才我没上去找晦气，否则吃不了兜着走啊。”

　　“是啊！圣罗国的皇子我们可是万万惹不起！”

　　耳闻周边传来的议论声，蓝央故作无奈，小声劝说着但却保持能令周围的人听到，“少主，我们才刚刚摆脱追杀，您这样太张扬了，万一再把杀手引来那可如何是好。”

　　“追杀？”周围的客人顿时竖起了耳朵，表现出浓厚的兴趣，是人都有好奇心，何况是圣罗国的皇子被人追杀，顿时令这些食客兴奋起来。

　　蓝央等人就是刻意摆高姿态，让全天下都知道他们的身份，知道他们被追杀，以自我牺牲的方式打草惊蛇，最好能把杀手吸引到明处，好让真正的凯撒顺利脱离危险。

　　如此作为着实令人心酸，但这是他们面对未知的杀手能为凯撒所做的最大发挥了，赤胆忠心，令人敬佩。

　　仅有一墙之隔的普通旅馆中，雷诺的精神力也是感知到了这一幕，不过无论是雷诺还是风铃儿都没有告诉凯撒，以凯撒和蓝央等人的情分若是知道，怕是非常不是滋味吧？

　　……

　　……

　　天香城，一座位于地表下的秘密堂口之中，方瞳端坐在一张桌子前，用着白色的手帕静静的擦拭着手中的双手大剑，昏暗的烛光下，锋锐的剑身反射着冰冷的寒芒，浓浓的肃杀直令整个房间都是如严冬般寒冷。

　　“堂主，消息来报。”门外传来一道男子的声音。

　　“说。”方瞳依旧专注的擦拭着手中的双手大剑，声音冷漠得浑然没有丝毫感情波动。

　　“凯撒及其护卫已经抵达天香城，及其护卫一共九人。”门外的声音道。

　　方瞳声色不动，依旧专注着擦拭着双手大剑。

　　这时，奔袭的脚步声响起，一道略显急迫的声音，道：“启禀堂主，凯撒及其护卫现落脚在辉煌大酒楼……”

　　嗡……

　　衣袂翻卷的声音响起，门外两人骤感光线一暗，便觉一股森寒之气擦身而过，再反应过来时，房中已是人去灯灭，方瞳已然离开了。

　　“我的天！好快！方瞳堂主的修为真是可怕！”

　　“方瞳堂主不愧是半步斗君境，凭我斗帅初期的修为竟然连他的影子都捕捉不到。”

　　门外二人相视一眼无比骇然地说道。

　　天香城，辉煌大酒店。

　　时值将夜，正是名流尽出，寻欢作乐的黄金时段，辉煌大酒楼中商贾富甲，名流公卿汇流，摆桌设宴，推杯换盏，数名店小二穿梭桌席之间，端茶送菜，忙忙碌碌，满是一派生意火爆的氛围。

　　众多席位中间，蓝央等人围桌而坐，虽然满桌丰盛，却是没人有胃口，所有人都知道此人的活着不过是脑袋暂寄在脖颈之上，也许下一刻便要人头坠地，众人的心情都很沉重，即便再如何衷心，再如何愿为主牺牲，也没人能够若无其事的直面死亡，无视自己的生命！

　　“哈！一路逃亡至此，真是饿坏了本殿下，大家一起吃啊，一起喝啊。”剑十二见众人沉默无声，朗声一笑，道：“蓝央统领，愣着干甚，还不将酒给本殿下满上，今日本殿下要和诸位生死相随的兄弟不醉不休。”

　　蓝央微微颔首，起身行酒，并道：“少主，身体要紧，您少喝点。”

　　“知道了，真烦你，来兄弟们，让我们满饮此杯！”剑十二举杯向众人。

　　此时整个一楼的餐厅内人声鼎沸，各色行酒声此起彼伏，然而也就在此时，一名披散着棕色卷发，浓眉冷目，浑身散发着野性气息的青年缓步踏入了酒楼之中。

　　但奇怪是就好像这青年能够隐形一样，满堂食客竟是全然没有注意到此人，就连惯以热情迎接宾客的店小二也是忙碌着自己的，浑然没有丝毫的察觉，仿佛这人根本就存在似的。

　　这名青年站在门口微微停留了一下，旋即便是向着蓝央等人所在的席位走了过去，剑十二一口一个本殿下，想不让人注意都难。

　　青年径直来到蓝央等人的席位旁坐下，旁桌的食客仍旧没有丝毫察觉，似乎在这些人的眼中青年就是一团空气，直接屏蔽了周围人的五感。

　　也就值得此时，蓝央等人才发现桌子上突然多出了一名陌生的年轻人，一个个的神色瞬间凝重起来冰冷起来。

　　“你是谁？”蓝央满是敌意道，虽然他从这青年身上感知不到丝毫的斗气波动，但这青年却是给他一种极度危险的感觉，这只有一种可能，那就是这名青年的境界修为已经强他太多，远远超乎了他所能感应的范畴！

　　噌！噌！噌！噌……

　　剑十二等人瞬间取剑并推动了绷簧，一时间利剑争鸣声此起彼伏，气氛骤然压抑，肃杀，紧逼的令人窒息！

　　“呵呵……”然而那名青年却只是淡然一笑，对于蓝央等人释放出的敌意与杀气宛若不觉，伸出一只大手端起桌上的一只空杯子，道：“可以讨杯酒吗？”

　　“阁下自便。”蓝央道，目光紧紧盯着青年的一举一动。

　　青年闻言，嘴角缓缓勾起一抹莫名的弧度，自顾自的拿起酒壶给自己满了一杯酒，然后举杯面向蓝央等人，笑道：“你们是冒充的吧，真正的凯撒在哪？”

　　“杀！”蓝央闻言神色一凛，没有任何犹豫立刻发出了杀令。

　　“哼。”青年淡淡的哼了声，被中的酒水瞬间腾空而起，在精纯的剑意催动下凝练成丝，瞬间扫过蓝央等人的脖颈，霎时间，蓝央等人就像是泄气的皮球一样，怔怔的坐在了桌前，眼中神采尽失。

　　“啧！”青年则是将杯中酒而尽，冲着蓝央等人微微一笑，道：“谢了。”

　　言罢，落杯，起身，从容，缓步的离开了酒店，所有人都没有任何察觉，仍旧是推杯换盏，高谈阔论，仿佛这青年从来没有来到过酒楼，什么都没有发生过一样。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　直到青年离开数秒之后，坐在桌旁的蓝央等人脖颈处突然炸出一团浓烈的血雾，旋即一抹恐怖的血痕从脖颈出撕裂开来，九颗人头腾空而起，凌空旋转了数周，重新落回了脖颈之上，然人却已经彻底死亡……

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　激射的鲜血溅射了周围浑然不知的食客一桌，一身，一脸，使得整个酒楼瞬间一片惶恐大乱，前一刻还鲜活的九条生命突然莫名其妙死亡，直将众食客吓得脸色惨白。

　　“猛鬼索命！猛鬼索命啊！”

　　“恶魔来了！”

　　“恶魔杀人啊！”

　　满堂食客惊呼着一哄而散。

　　仅仅一墙之隔的普通旅馆之中，用餐之后的雷诺等人已经各自回房休息去了，雷诺半躺在床上，注意力完全放在凯撒以及铃儿的身上，并未察觉到蓝央等人遭遇的变故。

　　“嗯？”突然，雷诺听到隔壁大酒楼传来的嘈杂与惊呼，顿时眉头一掀，猛的一下从床上坐了起来。

　　恰此时，房门打开，凯撒和风铃儿也是闻听到动荡来到了雷诺的房间，风铃儿问道：“雷大哥，蓝央他们……”

　　雷诺精神力探测之下，眉头猛然一皱，道：“你们留在这里，我去看看。”

　　话甫落，雷诺犹如一道风般卷出了窗户，下一刻便是出现在了已经人去楼空的辉煌大酒店中，只见店小二以及掌柜的正吓得缩在墙角瑟瑟发抖，而依旧坐在桌子旁边的蓝央等人却是已经浑然没有了丝毫生息。

　　雷诺瞳孔猛的一缩，一个箭步冲到蓝央等人面前，发现蓝央等人竟然是在有反抗能力的情况下被人瞬间秒杀，浑然没有丝毫的抵抗能力。

　　“剑已出鞘，却没有反抗的机会。”雷诺心神一震，“杀手终于出现了，而且以蓝央等人的修为居然会被一体秒杀，这杀手当真可怕！”

　　雷诺感觉到了一股浓烈的寒意，指尖从蓝央等人的脖颈处抚摸而过，一股残留的风之剑意席卷着雷诺的心头，更是令雷诺感觉到杀手的恐怖。

　　“仅仅一墙之隔，我竟是丝毫没有察觉杀手的到来，这杀手究竟是什么修为？”雷诺神色凝重，本来他以为只要斗君不出手，凭借他的战力足以保护凯撒完全回到圣罗，但这名杀手的出现却是令心中打起了小鼓。

　　在混乱大陆，雷诺自诩战力在同境界无敌，但强中自有强中手，一山还有一山高，这雷鸣大陆当真是卧虎藏龙，如果蓝央等人不是斗君境强者斩杀，那么那名杀手或许将成为打破雷诺同境界无敌神话的第一人。


第438章 击退

　　“嗯……”雷诺暗自沉吟着，突然心神一颤，暗道不妙，立刻冲回了隔壁的小旅馆。

　　酒楼的掌柜的和小二缩在墙角瑟瑟发抖，掌柜的道：“乔治，快……快去报官，死……死人啦！”

　　“哦。”店小二骇然的点了点头，连滚带爬的跑出了酒楼，大喊道：“杀……杀人啦！杀人啦！”

　　普通小旅馆的房间中……

　　“你是谁？”风铃儿看着映的房门玻璃上的黑色身影，冷声喝道。

　　“我要杀的人，没有人能躲过。”冰冷的声音响起，旋即房门洞开，一股凛冽的杀风吹拂而入，熄灭了灯火，而比那杀风更快的却是一道冰冷的寒光，直去凯撒的眉心。

　　“那是没遇到我！”就在这千钧一发之际，雷诺迅如雷光降临，霸道狂拳若龙虎奔腾，悍然砸向冰冷寒光。

　　呯！

　　清脆的金铁交鸣声中，雷诺闷声一声，首现退败之势，直接被冰冷寒光崩退半步，那堪比极品魂器的拳峰竟然被撕裂开一道伤口，鲜血汩汩直冒。

　　“居然可以抵挡我一剑，凯撒身边竟有如此高手，难怪无痕师弟会失败。”那道冰冷寒光的主人身影微微一晃有些讶异地说道，虽然房中一片漆黑，但雷诺那出色的夜视能力却是看得清晰，那黑影是一名身形魁伟，穿着兽皮短打，留着一头披肩棕色卷发的野性青年，浓厚的眉毛是一对精猛的虎目，高挑的鼻梁，皮肤微微有些黑，嘴唇丰厚而饱满，深深的鼻沟，这是一张帅气而又充塞着野性之美的面孔。

　　“半步斗君。”雷诺凛然道，通过斗气波动，雷诺感应到此人的斗气之雄浑远超他一倍不止，且身上有股若有若无的淡淡法则气息，演化成一层微弱的领域，极大程度掩住了他的气息，这是斗君境强者的特点。

　　雷诺终于明白为何蓝央等人遭遇杀手时他会没有丝毫察觉了，正是这层微弱的领域隔绝了杀手与外界的联系，若非此刻如此近距离接触，纵是雷诺也是难以发现。

　　“哈！根据信息显示，你应该就是那个叫做雷诺的小子了吧，竟然看出我的修为，你确实不差。”方瞳淡淡地说道：“可惜遇到了我，你和凯撒终究还是必死无疑。”

　　话音甫落，攻势瞬发，方瞳就像是穿梭于暗夜中的幽灵，如烟水浮境飘然出现在凯撒面前，掌刀喷吐着土黄色光芒，势若山岳般劈向凯撒。

　　“退开！”雷诺见状拉开凯撒，遇刺同时，重肘轰出，硬抗方瞳掌刀，强强交锋，双方顿时同感震撼，雷诺恐怖的力量直让方瞳暗暗皱眉，但杀势却是不止，借力之下，身体凌空翻越过雷诺的阻挡，迅猛的再次杀向凯撒。

　　雷诺见状震地而起，劲足踢连环，奔雷枪意强势爆发，每一脚踢出皆是千百枪影，如风云漫空的暴虐的贯冲向方瞳。

　　“哼！”方瞳冷哼一声，剑指挥洒，道道土黄色的剑意凌空翻飞，如旋转的旋涡般狂涌而出，直与奔雷枪意交锋撞击，爆发出滂沱骤雨的急促撞击。

　　啪！啪！啪！啪……

　　溢散出的枪意与剑意如毁灭之流，所过之处，房中的桌椅板凳纷纷碎为齑粉，凯撒和风铃儿直被逼到了墙角。

　　雷诺见状，“玄黄挪移”施展开来，立刻将凯撒和风铃儿挪移出了房间，道：“去城主府！”

　　“泥菩萨过江的你还有分神的能力么？”方瞳不屑，就在雷诺分神，动作慢了半拍的刹那，如山岳倾临般一记大手印重重轰在了雷诺的胸膛。

　　轰！

　　沉闷的巨响声中，雷诺顿时爆射了出去，直将房门都是撞击得崩塌，一抹鲜艳的朱红瞬间从嘴角喷溅了出来，以身硬抗半步斗君一掌，纵是身体强如雷诺也是倍感吃不消，毕竟雷诺还只是斗王初期而已。

　　“雷大哥！”刚出房间的风铃儿眼见雷诺受伤立刻转身而回，剑指擎空，华光爆射，虚空行符，三道符文交织化作一道光环没入了雷诺的身体中。

　　“这是……”得以光环入体，雷诺顿时只觉爆炸性的力量从体内燃烧起来，血液都仿佛沸腾了一般。

　　“死吧！”方瞳暴喝，双手大剑喷吐着霍霍剑光威然而出，卷起一片腥风血雨直奔着雷诺呼啸而来。

　　昂——！

　　雷诺见状双掌震地一拍，腾空而起，“绝代之狂”裹挟着磅礴龙吟惊现尘寰，浩瀚将罡盘龙荡空——神龙追魂刺！

　　雷诺一式洞出，重枪贯虹而出。

　　呯！

　　枪剑争锋，两股刚猛霸绝的雄浑之力瞬间爆发，极端冲击，顿时爆发出刺耳的巨响，首当其冲的雷诺和方瞳同时受创，各自溢出一抹朱红向着两极倒飞出去。

　　轰！

　　雷诺整个人都是砸进了回廊旁边的楼梯，一片房倒屋塌，木屑横飞。

　　“哼！”方瞳重重的闷哼一声，身后的门户完全被撞毁，但眼神却是愈发冰冷凶狂，散发着如同野兽般的光芒。

　　踏！踏！踏！踏……

　　却在此时，密集的步踏声从楼下传来，与此同时，只听下面吵喝道：“什么人闹事！通通抓起来！”

　　“雷诺，算你命大，我们还会再见的。”方瞳闻听到城主府官兵的声音，眉头微微一皱，不愿麻烦，旋即身形一晃便是一团烟水滚滚荡荡，消失不见了。

　　“雷大哥，你没事吧？”风铃儿上前挽住雷诺的胳膊神情关切道。

　　“没事。”雷诺摇了摇头，但目光却依旧注视着方瞳离开的方向，凝重道：“此人战力深不可测，往圣罗国的路要更加凶险了。”

　　“没想到‘天命阁’除了步红尘之外还有如此恐怖的人物，竟然雷诺兄弟你都是不敌。”凯撒震惊道，刚才那短暂的交手凶险而爆烈，虽然只是顷刻之间，但杀伐之猛却是凯撒生平首见。

　　“通通抓起来！”却在此时，天香城的官兵来到，为首那名疑似队长的官兵直接大刀一挥，厉声喝道。

　　闻言，十几名官兵立刻冲上来将雷诺团团包围，便欲擒拿起来，凯撒见状连忙说道：“误会，误会。”

　　说着，凯撒从身上掏出通关文牒递给那名官兵队长，道：“本殿下是圣罗公国的六皇子凯撒，路经此地，莫名遭遇杀手刺杀，这二位都是本殿下的随行护卫。”

　　那名官兵队长举着火把认真的看了看通关文牒，顿时脸色微变，恭敬道：“不知殿下位临鄙城，刚才多有得罪，还请殿下海涵。”

　　“不知者不怪，如果没有其他事的话，我们可以离开了吗？”凯撒道。

　　“您随时可以离开。”官兵队长道：“对您在鄙城遭遇刺杀，我们城主府深表抱歉，定会力查此事，给殿下一个交待。”

　　“嗯。”凯撒微微应了声。

　　官兵队长则是冲着回刀入鞘，冲着一干属下挥手道：“我们走。”

　　眼见官兵离去，风铃儿道：“凯撒殿下，既然这官兵对你如此客气，你为什么不直接到城主府入住，不是更安全吗？”

　　“哈。”凯撒道：“客气也仅仅是客气而已，我只是圣罗公国皇子而已，又不是天启公国皇子，更非出使天启公国，天香城城主府没有保护我的义务，甚至我连建天香城主的资格都没有，国与国之间，不经国王允许，臣子之间是禁止会面的。”

　　雷诺闻言微微颔首，这一点他倒是可以理解，这是国王为了防止臣子勾结外邦，通敌叛国，他前世生活地球历朝历代也均是如此。

　　“这里已经被杀手发现，身份已经泄露，已经不安全了。”雷诺道：“我们重新找地方吧。”

　　给这家意外遭遇损失的旅店赔偿了损失之后，雷诺一行人便是离开了旅馆，重新找寻酒店入住……

　　“天命阁”所在的天香城地下暗堂口。

　　生平第一次刺杀失败的方瞳回到了房间，烛光摇曳着燃烧了起来，看着被震裂的虎口，方瞳那如同金属般冰冷的瞳孔狠狠一缩，心道：“雷诺！这个名字值得我方瞳铭记一辈子，但只会记在我方瞳的死亡名单！”

　　方瞳无比愤恨的想道，雷诺的强横令他见识到了什么叫真正的越境而战，区区一个斗王初期的臭小子竟然能够几乎抗衡他，并让他因此受伤染血，对于一名从未失败过的完美杀手而言，这简直就是一次奇耻大辱！

　　必须雪耻的奇耻大辱，必须斩杀雷诺才能雪耻的奇耻大辱，他不能容许自己的完美杀手人生被一个初期斗王的臭小子破坏！

　　“尤里，卡顿。”方瞳喊道。

　　不一会儿，两名男子走到门外，恭敬道：“堂主。”

　　“你们派人继续搜查凯撒和雷诺二人的行踪，就算翻遍天香城也要将他们给本堂主找出来。”方瞳杀气森森地说道。

　　“是！”尤里、卡顿二人应道退了下去。

　　离开很远之后，尤里道：“堂主刺杀归来，却要我们继续搜查凯撒行踪，看来堂主刺杀失败了。”

　　“堂主出手从未失败过，纵横雷鸣大陆堪称君境以下无敌，这次竟然失败了，莫非那凯撒身边有君境高手不成？”卡顿难以置信道。


第439章 来得好快

　　“鬼知道。”尤里道，“既然堂主让我们继续找，找便是了。他的心情似乎很不好，千万别惹了晦气，不然吃不了兜着走。”

　　例无虚发的方瞳此番刺杀意外失手令尤里、卡顿震惊不已，但恐及招惹了方瞳的眉头并不敢太过议论，匆匆离开后便是立刻按照方瞳的吩咐，组织人手，全城搜查凯撒的行踪……

　　……

　　此时，已近午夜，繁华落幕，离开小旅馆的雷诺一行人，为了躲避杀手的追杀穿梭在黑暗的巷道之中，逐渐远离繁闹的主街，隐入建筑密度繁杂的居民区之中，在一片棚户区处停了下来。

　　“此地远离闹市，地处偏僻，杀手就算想找一时半刻也查不到这里，先休息下吧。”风铃儿说道。

　　凯撒点了点头，满含歉意的冲着雷诺说道：“雷诺兄弟，真是抱歉，都是因为连累你受伤了。”

　　“哈。”雷诺铿然一笑，道：“殿下这么说就见外了，区区小伤，不足挂齿。倒是殿下你竟能让‘天命阁’如此不留余力，甚至出洞半步斗君刺杀你，想必殿下在圣罗国的所受到的拥戴与人气必是如日中天呀。”

　　凯撒道：“的确。虽然我在诸多皇子中并不靠前，但自幼是在长老院长大，与长老院的理念十分投合，自是获得了朝中不少文武的鼎力支持，兼之大哥的性格暴虐，好争强斗狠，且更有其母乱政，长老院和议会多有反感，拥护我继王位也算是大势所趋。”

　　“有利有弊，这也恰恰令我成为大哥极其外戚必除的眼中钉，我若回朝，大哥必将一败涂地，他们焉能容我。”

　　雷诺道：“殿下放心，雷诺必会使劲浑身解数，不屑一切代价护送你回国，继承王位，登基大宝。”

　　如今，雷诺与凯撒已经同在一条船上，他斩杀了步红尘之子忌无痕，已然成为“天命阁”必杀的对象，就算他现在舍弃凯撒，“天命阁”依旧会追杀他不死不休。

　　而他一旦将凯撒成功护送回国，便可借助凯撒的王权制约“天命阁”，并且还能和凯撒缔造这份救命恩情，为以后他统合十二公国战力建立一个良好的开端。

　　这是雷诺唯一能够将利益最大化的选择，也是唯一明智的选择，就是和凯撒结合成利益共同体。

　　然凯撒并不知道雷诺救他的背后有这么多的利益牵动，此刻正是他最无助的时候，得以雷诺最坚实的护持顿时令凯撒五内俱感，就差声泪俱下了，无比感动道：“雷诺兄弟，没想到如此穷途末路之时你仍能对我如斯，这份恩情凯撒必将铭记此生，待我得势，这天下荣华，我必许你任由取之。”

　　“殿下客气了，你的天下与荣华雷诺没有兴趣。”雷诺道：“雷诺所在意的只是这份情义，只愿殿下荣登大宝时还能记得雷诺便足以了。”

　　嗖！嗖！嗖……

　　却在此时，黑暗的巷道深处传来衣袂翻卷激荡的声音，赫然是有杀手搜索到这片地界了。

　　“来得好快。”风铃儿好看的眉毛微微蹙起。

　　“雷诺兄弟，我们现在怎么办？”凯撒神色有些紧张，毕竟杀手中有一个连雷诺都无法抗衡的存在，对方更是人多势众，一旦被发现后果将不堪设想。

　　“呵，凉拌！”雷诺却是淡然一笑，浑然没将搜查上来的杀手放在眼中。

　　“水德结界！”

　　雷诺极催“水德金身”，浑身水华四溢，瞳孔深处展现两道灵镜幻影，正是“水德幻镜”！

　　时至今日，雷诺已经将“水德金身”修炼至圆满境界，威能相较往昔更胜十倍，就见一道浩瀚水华自雷诺的眉心爆射而出，刷出磅礴水元，缔造水法结界，将雷诺等人罩落其中。

　　旋即，水幕接引周边景象幻化成景，顷刻间便是隐匿了雷诺等人的行踪，仿佛一下子消失不见了似的，就连气息也是隐匿得无影无踪，自成结界，和外界完全隔绝。

　　然而也就在雷诺等人隐匿结界之中的时刻，三道手持刀剑的黑色身影奔袭而至，徘徊了两圈，其中一名黑衣杀手惊疑道：“奇怪，刚刚明明感应到一股澎湃的水元激荡，怎么忽然不见了。”

　　另外一人道：“我刚才也感应到了，应该是凯撒及其党羽感应到我们到来逃走了，真是可恶！”

　　“这么短的时间，他们应该逃不了多远，众人分开搜！凯撒身边有高手，一旦发现，立刻发出信号通知方瞳堂主。”

　　言罢，三名黑衣杀手兵分三路继续搜查开来。

　　结界之中，雷诺等人对于外界的一切看得清清楚楚，眼见三名杀手离开，凯撒暗暗松了一口气，旋即惊奇道：“雷诺兄弟，你……你这是异能术吗？竟能完美躲避那些杀手的感知，真是神奇的不可思议。”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑并未多做解释，凭借“水德金身”的威能对付这些小喽喽足以了，如果像是方瞳那种半步斗君怕是就别想这么轻松躲过了。

　　而且“水德结界”还有一个致命的缺陷就是不可移动，一旦施展就定在了原地，除非解除结界才能行动，这也是雷诺为何不一开始就催动“水德结界”的原因。

　　有利也有弊，之前雷诺等人并未被杀手发现，催动“水德幻界”不过画蛇添足，多此一举，如今却是不同了，如果不催动“水德幻界”，这天香城怕是再无他们容身之所。

　　而凯撒只有到明日才能到城主府签证通关文牒，才能使用国际传送阵离开，今夜他们只能留在天香城之中，这也是没办法的办法。

　　“放心休息吧，结界屏蔽，斗君境以下杀手不会发现结界的存在，除非半步斗君的方瞳才能模糊感知。”雷诺说道，旋即从空间袋中取出一件大氅递给了凯撒。

　　凯撒接过大氅微微点头，便就这般铺在地上躺下入睡，折腾了大半夜，只是普通人的凯撒可没有雷诺那么足的精神力，早已困得都快魂不附体了。

　　真的是给个枕头就能睡着了，不多会儿凯撒便是传出了轻微的鼾声，看来这位惯以养尊处优的皇子殿下真的是累得乏透了。

　　“铃儿，你也休息吧，跟着我真是苦了你了，等天亮了我们就离开。”雷诺歉意道，伸手将风铃儿轻轻拥入怀中。

　　“怎么会呢？铃儿感觉很好玩，很刺激呀，生命就是要跌宕起伏，就是要有激情，否则和白痴有什么两样，那么多没意思。”风铃儿说着顺势躺进雷诺的怀中，笑道：“明天我们应该就可以抵达圣罗公国了吧？呵呵……距离狮心公国也就不远了。”

　　“对了雷大哥，你都还没和我说过妲姬姐姐是干什么的呢？她和你一样也是修者吗？应该也和你一样天赋异禀，惊才绝艳吧？”风铃儿说道，不知道是不是小媳妇终要见公婆的心理在作怪，风铃儿总是很想提前理解苏妲姬，好似要提前做好准备，担心苏妲姬会对他不满意一样。

　　雷诺自然明白风铃儿所想，轻抚着风铃儿的脑袋，目光渐渐放远，流露出浓浓的思念，轻笑着说道：“姐姐现在想必已经是守护神教的圣女了，也许血脉已经完全觉醒，成为超乎我想象之外的大强者吧。”

　　“你和妲姬姐姐分开很久了吗？”风铃儿问道。

　　“差不多也有一年时间了，我们的变化应该都很大，想必姐姐见到我时也会被我的修为惊讶到吧，呵呵……”雷诺憧憬着，似乎已经在脑海中脑补出了和苏妲姬重逢的激动时刻。

　　“快睡吧，接下来的行程才是真正凶险的开始。”雷诺拍了拍风铃儿的香肩道。

　　“嗯。”风铃儿乖巧的应了声便就这样伏在雷诺的怀中，但却是睡不着，睁着一对宝石般的明眸满是古灵精怪的盯着雷诺看。

　　“呵呵……”雷诺摇头轻笑，任由风铃儿就这样看着他，然后念头一动，将“绝代之狂”取了出来。

　　方瞳对于雷诺来说威胁很大，而雷诺因为没有得到“万物之书”心法的下半部暂时无法修炼提升修为，而且短时间内也不可能令修为有所突破。

　　但临阵磨枪，不亮也光。

　　无法提升修为，那雷诺只好提升兵器的威力，他的空间袋中还有四十多枚蕴藏法则碎片的神魄，长夜无事，正好炼化神魄凝聚器灵，一夜时间能炼化多少算多少了，至于能否成功凝聚器灵雷诺已经不做奢望了，总归能让“绝代之狂”强一分是一分，抗衡方瞳的几率也就大一分。

　　雷诺一拍空间袋便是取出一枚蕴藏法则碎片的神魄，旋即精、气、神三者合一，运转起凝聚器灵之法，开始将神魄中所蕴含的法则抽离，炼化进入“绝代之狂”中。

　　本来“绝代之狂”就已经凝练了两道法则碎片，已经奠定了器灵的基础，加上雷诺此番炼化可谓是重走老路，驾轻就熟，炼化的速度相较第一次明显过了一些。

　　但也仅仅是一些而已，以雷诺的境界修为还远远没有触及到天地法则那么高深的层次，因而凝练这些法则碎片，雷诺根本不懂得如何让他们融合，接续，无法主动的凝练出一个完整完美的法则，只能凭借修为压制，任由这些法则碎片随机的契合，最终是不是能如风铃儿所说那般诞生出一尊吞噬属性的器灵，雷诺也是浑然没有丝毫把握，听天由命吧……


第440章 吞噬属性

　　而在雷诺积极炼化神魄，凝聚器灵时，“天命阁”地表下的暗堂中，在听着一批批杀手的搜查回报之后，方瞳那沉静的脸色愈渐阴沉，简直如同乌云罩顶一样，都快要滴出水来了。

　　“回禀堂主，没有找到凯撒。”

　　“堂主，未发现凯撒踪迹。”

　　“堂主……”

　　大半夜时间已经过去，派出去的杀手陆陆续续归来，但所带回来的消息却无一能够让方瞳满意。

　　“这么多人居然连个人都找不到，你们平素里就是这么执行任务的嘛。”方瞳声音冰冷地说道，阴沉的目光如刀似剑扫视着面前的杀手。

　　众杀手却是垂低着脑袋不敢吱声，一个个瑟瑟发抖，噤若寒蝉！

　　沉默了顷刻，尤里硬着头皮上前道：“堂主，我们已经将整个天香城都是搜遍了，可凯撒却好像凭空消失了一样，属下斗胆猜测，或许凯撒已经离开了天香城，要不然凯撒就一定藏进了城主府。”

　　“嗯……”方瞳闻言眉头紧锁着沉吟起来，他敢肯定凯撒一定没有离开天香城，此乃他回返圣罗公国的必经之路，绝对不会轻易放弃。

　　不过藏在城主府倒是极有可能，毕竟城主府是官，而他们是贼，还不敢明目张胆的将手伸进城主府，可以说城主府是凯撒唯一的避难所，这也能解释为何搜遍全城都找不到凯撒。

　　尤里察言观色，眼见方瞳怒火渐消，适当地问道：“堂主，我们现在怎么办？”

　　“如今局势逆转，凯撒已经化名为暗，想要挖他出来几乎已经不可能了。”方瞳想了想道：“不过凯撒急于回到圣罗公国，必然要使用国际传送阵，我们便以不变应万变，死守国际传送阵不信凯撒不出现。”

　　“是，那属下即刻前去布置。”尤里立刻应道。

　　方瞳微微颔首，道：“城主府已经被惊动，你们隐秘点不要给我惹麻烦，一旦发现凯撒任何人不准动手，必须立刻通知我，明白了吗？”

　　“是！”众杀手恭声应道。

　　“去吧。”方瞳摆了摆手，看着蜂拥而去的众杀手，方瞳的脸色瞬间阴暗了下来，浑身散发出无比暴虐的野性气息，双拳猛然一握，磅礴剑压轰然而出，惊爆方圆，杀气凛冽道：“雷诺、凯撒，我方瞳发誓绝不会让你们活过明天的子时！”

　　……

　　……

　　天香城，偏僻居民区深处的一片棚户区所在，雷诺三人隐匿在“水德结界”中，已然完全规避了危机。

　　此时，疲倦的凯撒卧在大氅上酣睡正香，伏在雷诺怀中的风铃儿也是发出均匀的鼾声，显然也已经进入了梦乡。

　　唯有雷诺手端“绝代之狂”，浑身斗气滚滚，华光涌动，正在积极的炼化神魄，凝聚器灵。

　　过程枯燥而无味，然雷诺却是不辞辛苦，任凭精神与斗气的双重消耗而疲惫不看，仍旧坚持，浑然没有放弃的意思，方瞳是他来到雷鸣大陆遭遇的第一劲敌，他要尽可能的武装自己，为救凯撒，也是为自己活命！

　　时间飞快的流逝着，而雷诺手中的法则神魄也是更换了好几枚，虽然距离器灵凝聚而出尚早，但一股淡淡的法则力量却是从“绝代之狂”上透逼而出，威压方圆，直令方圆百米之内虫鸣鸟兽都是一片寂静！

　　此时“绝代之狂”的枪杆上已经烙印出了五道法则印记，随着雷诺的精、气、神引动，这五道法则印记绽放出朦胧而又神秘的光芒，散发着亘古久远的未知气息，相较从前，俨然威能更胜一筹。

　　不过也就在雷诺成功炼化第五枚法则神魄之后，雷诺长长的喷吐出一口浊气停了下来，看着烙印在“绝代之狂”上的五道法则印记，雷诺那疲倦的面容露出些许喜色，心道：“炼化五枚法则神魄终于完整的奠定了凝练器灵的根基，虽然法则力量还很微弱，但加持之下已然令‘绝代之狂’具备了半步魂器的威能！”

　　“而且正如铃儿所料，这器灵的属性果然正在向着吞噬属性发展。”

　　这是最令雷诺感到高兴的，毕竟吞噬属性稀缺至极，更是霸道至极，他以自由熔炼的方式能让法则碎片演化出吞噬属性，不得不承认是天大机缘，天大的运气。

　　其实雷诺不知道，正是由于他对法则一窍不通，任凭法则碎片主动融合的方式无巧不巧的，刚好契合了那尊古神生前所领悟的大吞噬法则。

　　如果雷诺是一尊斗君或者斗皇，利用自己所领悟的法则重新布置法则碎片的融合到未必能够诞生出吞噬属性的器灵了。

　　“现在还只是奠定了器灵的根基，距离凝练出完整的器灵尚远，怕是要将四十二枚法则神魄全部炼化才能诞生完整的器灵，大吞噬属性，呵呵……真是令人期待啊！”雷诺满含的兴奋的想道：“不过就算只是凝练出器灵根基，法则威能还不完整，还很微弱，应该也足够方瞳好好的喝一壶了！”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“明日定然是一场戮血鏖战，现在距离天亮还早，赶紧将消耗的斗气恢复，以巅峰状态迎战方瞳。”

　　念及此处，雷诺凝心静神，旋即从空间袋中取出“补气石”开始炼化……

　　时光匆匆，眨眼夜色已退，天光渐明，一抹红日沐浴着云海红霞从东方的天空冉冉升起，为人间带来无限的光明与勃勃的生机。

　　沉寂了半夜的天香城宛若苏醒的少年，迸发出彭拜的朝气，街道之上行人渐多，各色商铺亦是陆续开门，清晨的早市逐渐趋于火爆，人生如沸，车轮飞驰，重复着昨日的繁华盛况。

　　酣睡了一宿的凯撒此刻也是醒来，精神换发，那股央央帝王的气概再次从身上流露出来。

　　“天亮了。”凯撒起身将大氅整理好归还给雷诺，道：“公务厅应该开门了，雷诺兄弟，我们该出发了，你这一夜未睡吧，真是辛苦你了。”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑并未多说，拍了拍仍旧睡得酣甜的风铃儿，道：“铃儿，该启程了。”

　　“哦。”风铃儿应了声，爬起身来，睡眼惺忪的模样显得有些呆萌与可爱，整理了一下头发和衣服，有些睡意未退地说道：“好早啊，几点了？”

　　“太阳已经快晒到屁股了。”雷诺笑道：“让我们共赴新的征程吧，方瞳那些杀手必不会善罢甘休，今日必将是烽火之途了。”

　　由于身份已经暴露，继续伪装也是毫无意义，因此众人简单整理了一下容装后便是直奔天香城公务厅签证通关文牒。

　　此时太阳已经冉冉升起，天香城中一片繁华如沸，各色商旅、佣兵修者往来川息，络绎不绝。

　　签证通关文牒的过程十分顺利，各种繁杂的手续略去不表，且说雷诺等人完成通关文牒签证之后便是直奔国际传送阵而去，浑然没有丝毫耽搁，向工作人员交付了传送费用之后，国际传送阵涌起滚滚华光笼罩雷诺等人，当光芒璀璨到极致的刹那，雷诺等人瞬间消失不见，已然被传送离开了……

　　然而也就在雷诺等人前脚刚离开，方瞳便是在安插的眼线通报下紧随而至，尤里禀报道：“堂主，凯撒等三人刚刚离开。”

　　“你们去吧。”方瞳应了一声，交付费用之后踏上了国际传送阵，随着一阵光芒暴起，方瞳也被传送了去。

　　尤里等人见状并未停留转身离开返回了“天命阁”的暗堂，他们知道对于方瞳这种金牌杀手来说，一贯是独行独杀，根本不需要帮手，人多势众那是无能的表现，真正的强者一人足矣！

　　而且就算方瞳需要帮手，也绝对不是尤里这些三九流的杀手，修为落差太大根本无法进行配合，完全不是一个级别的存在。

　　尤里等人自然也是有这个自知之明，因此并未要求跟随，他们跟着不过是给方瞳平添累赘罢了，而且他们坚信，凭借方瞳的修为与战力，只要不出现君境强者必能圆满完成任务，同境界无敌的神话可不是浪得虚名！

　　国际传送阵的速度极快，纵是万里之遥也不过就是顷刻之间……

　　兰顿公国，黑虎城。

　　作为兰顿公国的州域大城，繁华程度自是不言而喻，虽然不及天香城的宏伟瑰丽，但却势若黑虎下山，龙盘虎踞在山峦之间，整个城廓都是呈现出暗黑之色，气势沉浑，威猛霸绝！

　　唰——！

　　突然，黑虎城中宁静的国际传送阵陡然暴起一片炽烈的光芒，雷诺一行三人的身影渐渐凝实，出现在黑虎城中。

　　雷诺打量着周围的环境，发现这黑虎城的格局十分险恶，不立平原之间，却矗立群峰山峡之地，倒是十分特别，无形中平添了几分威猛的霸气。

　　似是看出了雷诺眉宇间的不解，凯撒解释道：“兰顿公国境内多县山恶水，更是久远前魔界入侵时被祸害得最严重的地域之一，国境之内，精怪遍布，邪魔四起，而且南面的边境更是龙界入口，时常遭受龙族祸害，是一个充满战争的过度，为了抵御祸患，所以兰顿国的城池均是以备战事所建立的战争之城，就连王城也是如此这般。”


第441章 狭路相逢擎枪起

　　“了解。”雷诺微微颔首道，装出一副我也有所耳闻的样子，不然以他狮心公国国民要是连这都不知道，那漏洞可就太大了。

　　不过雷诺虽然掩饰得很好，但仍旧逃不过聪慧的凯撒的眼睛，凯撒早就感觉雷诺对雷鸣大陆似乎知之甚少，对于雷诺的真正身份很是奇怪。

　　但雷诺一心护他，足见雷诺对他没有恶意，因此凯撒也就不去说穿，反而主动的向雷诺解释各国的风俗传统，国力、格局等相关，帮助雷诺了解雷鸣大陆。

　　一行人且行且谈，出了传送站之后，凯撒道：“雷诺兄弟，我们先到驿站去租赁一辆兽撵，这黑虎城虽然是兰顿国的州域大城，但却是边防重地，传送阵都是通达本国境地，并没有国际传送阵。”

　　“欲回圣罗公国，我们只有到距离黑虎城六百里之外的清燕主城，那里才有通往圣罗公国的国际传送阵。”

　　“嗯。”雷诺点头，道：“那便即刻出发吧。方瞳以及那些杀手不可能这么轻易罢休，我们离开天香城肯定会惊动他们，想必此刻已经追杀而来了，我们要快他们一步抵达清燕主城，等到了圣罗公国境内，那些杀手怕是也要有所收敛了吧？”

　　“只要回到圣罗境内，我便可以皇子身份号令军队护驾，届时便是安全无虞了，任那些杀手再如何猖狂，也不敢挑衅我圣罗军队。”凯撒说道，神采显得自信而兴奋，毕竟只要再通过清燕主城的国际传送阵，他便算是终于回到自己的国度了，等同于宣告杀手刺杀任务破产！

　　届时在长老院和议会的拥护下继承王位，登基大宝，便是有仇报仇，有怨抱怨，他要让奥丁国为刺杀他与父亲付出惨痛的代价！

　　雷诺等人此刻完全是在和杀手抢时间，因此片刻不停，租赁了兽撵之后便是夺城而出。

　　由于黑虎城筑建在山区，路途险恶崎岖，寻常的马车通行缓慢，因而雷诺等人直接租赁了一辆踏云兽兽撵，遇到险恶处可踏云而驰，山地奔袭如履平地，耐力持久，速度更胜马车数倍之快，乘坐其间，只感如腾云驾雾，两侧山水急速后退，舒适而不颠簸。

　　“按照这种速度，不出三个小时便可抵达清燕城了，但愿这一路能顺风顺水，无灾无劫吧。”雷诺坐在马车中暗自祈愿祝福……

　　……

　　唰——！

　　雷诺等人离开刚一会儿，黑虎城中的国际传送阵再次亮了起来，一身兽皮短打的方瞳脚踏传送阵而出，冷冽而又充满野性的双眸满含肃杀的扫视着周围。

　　突然，方瞳伸手望空一抓，暗暗催动【甄元术】探测着雷诺等人遗留于此地的气息，作为一名超级金牌杀手，追踪与暗杀可谓是方瞳强项中的强项。

　　片刻之后，方瞳嘴角缓缓勾起一抹嗜血的杀弧，径直向着黑虎城的驿站走去，经过打探求证之后，方瞳确定雷诺等人租赁兽撵之后，立刻如风烟激卷而出，出了黑虎城后沿途直奔清燕城而去。

　　就算用脚趾头想，方瞳都能想象得出雷诺一行人租赁兽撵肯定是要去清燕城，毕竟就近的城池只有清燕城才有通往圣罗国的国际传送阵。

　　凯撒知道这一点，方瞳又怎么可能不知道？

　　天地苍茫，荒野疾行，崎岖山路之上踏云兽四蹄翻飞，云莲朵朵，拉驰着兽撵风驰电掣一般，纵横悬崖峭壁，忽高忽低，时起时落，恰似云涌流风，急速驶向清燕城。

　　兽撵后方一道人影攀岩走壁，兔起鹘落，迅疾若流光电闪，由于斗气的激烈涌动，使得这道人影被笼罩在一团朦胧的烟雾之中，急速奔袭的身姿在空中摩擦出一道彗星摆尾般的长长气浪，隆隆轰鸣，威势惊人！

　　此人徒步奔袭速度之快完全在踏云兽所拉驰的兽撵之上，纵然兽撵先数分钟出城，仍旧难以甩开此人，双方的距离拉近着！

　　一千米！

　　八百米！

　　五百米！

　　两百米！

　　“终于还是来了！”兽撵之中，感应到后方急速逼近的滔天杀气，雷诺神色一凛，眼神瞬间犀利起来。

　　五十米！

　　十米！

　　一米！

　　咻——！

　　方瞳与兽撵的距离迅速拉近，直至超越！

　　不过也就在方瞳超越兽撵的刹那，只见其手中剑光奔腾，厚重的双手大剑气势上手，直接劈出一道裂天剑芒，浩瀚百丈，携带着倾乱山河之威正中兽撵！

　　嘭！

　　然而也就在浩瀚剑芒倾临的瞬间，兽撵突然凌空爆炸，雷诺双手各执风铃儿和凯撒从兽撵中爆射了出来。

　　嗷……

　　旋即只闻踏云兽一声悲鸣，直接被那道浩瀚剑芒当空劈成了两半，殷红的血雾随着扇风激荡弥漫……

　　“你们留在这里。”雷诺落到一块山体踏落的巨石上，让风铃儿和凯撒藏在巨石之后，旋即一抖衣摆，转身而去，既然逃无可逃，终须一战，那便战吧！

　　雷诺傲立山道之上，白衣胜雪，衣袂迎风翻飞，猎猎作响，左面是参天之峰，右面更是陡峭绝伦的无尽深渊，云雾缭绕，不知其深。

　　不过三米来宽的艰险山道之上，雷诺、方瞳二度遭遇，气势冲锋，正是狭路相逢，这注定将是一场无可退避的生死决战，更是极杀与极守的终极对决！

　　两个同样堪称是斗君之下无敌的存在，究竟是方瞳继续从无刺杀失败的辉煌功绩，还是雷诺强势越境，捍卫不败神话？

　　“狂屠问杀，例无虚发！雷诺，今日你唯有一条路！”方瞳冷然注视着雷诺，“狂屠”重剑威然拄地，磅礴剑压直催大地崩裂，凛凛君威，直令玄黄起霹雳，八荒风云走，只闻方瞳森然道：“就是被我斩杀，这片荒野绝地就是你的坟墓！”

　　“风很大，小心闪了舌头。”面对方瞳狂野的气势冲击，雷诺却是依旧从容，“鹿死谁手还尤未可知。”

　　“是么？那我便给你一个机会，死得绝望！”方瞳凛冽道，单手倒提“狂屠”，磅礴斗气瞬间奔涌而出，直令“狂屠”迸发出厚重的土黄色光芒。

　　霎时间，一股摄人心魄的沉重剑压如山如岳浩荡开来，直接碾压方圆，一时间八荒轰掣，大地震爆，碎石穿空，半步斗君境界的深厚修为一下爆发，简直令神鬼辟易，日月愁惨！

　　“你的能耐只有如此么？”雷诺傲然而立，身姿笔挺如峰，直接以肉身硬抗雄浑剑压肆虐，却是岿然不动！

　　“你的狂傲令我兴奋了。”方瞳杀音凛冽，一双充满野性的瞳孔喷吐着如金属般冷酷无情的光芒，霸然道：“一剑，让你战栗！”

　　唰——！

　　话音甫落，方瞳一拍“狂屠”，宛若门扇似的七尺重剑顿时震地而起，但见方瞳剑指引浩光，运势之下，“狂屠”怒鸣，一瞬如光，剑随人动，人随剑走，瞬间降临雷诺面前，重剑无情，磅礴一击，直贯雷诺胸膛！

　　“退下！”雷诺凛然一吟，“绝代之狂”沐浴三千银芒强势而出，震撼千丈风云，重枪贯虹，长驱直入，一记直刺携带着龙吟狂威，恰似银龙出海，不闪不避，轰然硬撼方瞳磅礴重剑！

　　“天真！”方瞳冷笑，他可是半步斗君，斗气雄浑程度更胜雷诺数倍，而且他是风、土双系斗者，以速度与力量著称，“狂屠”之剑重达七千六百斤，雷诺拿什么抵挡？

　　那天夜里他是大意才让雷诺逃过一劫，进入全力兴战，方瞳有把握在三招之内解决雷诺，毕竟雷诺仅仅是斗王初期而已，就算再如何天才，再如何强横，境界却是死死限制着雷诺，完全就是不可逾越的境界鸿沟！

　　呯！

　　然而也就在方瞳自以为是，信心爆棚之时，枪与剑如星陨崩流，磅礴交汇，霎时只闻气爆如雷，震耳欲聋。

　　“怎么？”方瞳一惊，脸色骤变，这一瞬间，方瞳只觉一股丝毫不亚于他的排山倒海之力冲击着他的身体，周身气血都是一下子剧烈翻腾起来，整个人不受控制的被震飞了出去。

　　“哼！”与此同时，雷诺重重的闷哼一声，也是被恐怖的冲击力撞飞了出去，虎口瞬间崩裂，鲜血狂飙！

　　“怎么会？你的枪竟然……”方瞳震惊，不可思议的盯着雷诺手中的“绝代之狂”。

　　就在昨晚交手时，这柄枪还只是普普通通的凡器，但刚才交手的瞬间，方瞳却从此枪上清晰的感觉到了一股恐怖的威能，直接强势压制“狂屠”，令“狂屠”的器灵产生畏惧，威能大减，仿佛要被掠夺、吞噬一般！

　　“狂屠”可是一口中品魂器啊，竟然会被绝对压制？！

　　方瞳震撼了，这还是他出任务以来所遭遇最耸人听闻的一幕，惊诧道：“你这枪究竟是什么品级？”

　　“无品无级，绝代之狂！”雷诺霸然，龙枪一震，雷霆倾泻，滚滚枪芒催山裂地，直令方圆尽成焦土，威震十方！

　　“哈哈……”方瞳闻言却是狂笑起来，“很好！如此就更留你不得了，这枪我要了！”


第442章 我相信雷大哥

　　方瞳怒杀劲狂，“狂屠”擎天一举，霎时乾坤惊诧，风云色变，雄浑而又厚重的土元之力瞬间从方瞳体内疯狂倾泻而出，恰似大江奔涌，滚滚后土剑气在半空中交织凝练出三十六相，分别是螣蛇、暴熊、玄龟、山猿……

　　每一尊由剑气凝练成的后土巨兽都是撑天踏地、咆哮裂天，狂野的兽威怒扫四野，并吞八荒！

　　“敕！”方瞳一剑暴杀，三十六后土巨兽顿时奔袭而出，暴虐冲杀向雷诺。

　　“神龙七十二虹！”

　　雷诺眼神一凛，七十二路基础枪决瞬间施展而出，枪似游龙闪，静出鬼神！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　磅礴交汇刹那，雷诺顿感压力，每一尊后土巨兽所携带的威能直撞击得雷诺筋骨欲裂，气血翻腾，直接轰杀得连连爆退！

　　更要命的是，三十六尊后土巨兽被雷诺震爆之后，竟然是散气成剑，化作三十六剑气势而出，同时刺向雷诺！

　　“雷诺兄弟小心啊！”躲避在巨石后面观望的凯撒见状顿时紧张的惊呼起来。

　　“金德金身！”

　　眼见避无可避，挡无可挡，雷诺心神瞬动，识海中的“金德战甲”顿生感应，立刻冲击而出，在这千钧一发的刹那，化作一袭金光圣界披在了雷诺的身上！

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　三十六剑光势大力沉，重重的劈在雷诺的身上，顿时爆发出密集而又紧促的撞击声，火星四射，溅欲迷眼！

　　“啊……”雷诺哀鸣一声，饶是有“金德战甲”的守护，雷诺仍旧被三十六剑携带着恐怖力道撞击得滑退十米之外，一抹殷红的血迹从雷诺的嘴角溢散了出来。

　　虽然“金德战甲”至坚至硬，但也仅仅能抵挡三十六锋芒，那股磅礴的剑能却是直接透逼雷诺周身，霸道席卷雷诺的肉身，也就是雷诺的体质已经堪比极品魂器。

　　如果换了寻常斗王境高手，就算有“金德战甲”此等宝物护身也要被秒杀当场！

　　“这就是半步斗君境强者的实力么？每一招每一式皆是蕴含有法则在其中，令战技升华，如若神通。”雷诺心中震撼道，难怪说斗君境是修炼一途的分水岭。

　　方瞳还仅仅是半步斗君，并未完全踏入斗君之境，战力便已经恐怖如斯，要是面对真正的斗君，雷诺感觉自己绝对只有被碾压的份！

　　“感受到死亡降临前的恐惧了么？这就是你与我的差距，而你唯有败亡一途！”方瞳傲然道，看向雷诺的眼神充满了不屑，好像已经彻底吃定了雷诺一样。

　　“哈！”然雷诺却是铿然一笑，雄躯一震，轰击入体的三十六道剑能便是硬生生被雷诺逼了出来，生命之能流转周身，浅显的小伤瞬间痊愈。

　　“嗯？”方瞳脸色一变，突然有种强烈的不好预感。

　　“这么低劣的法则就想压制我么？可笑！玄黄挪移！”雷诺凛然一喝，雄浑的精神力瞬间若江河决堤般汹涌而出，接引天地之力，顿化天地囚笼罩落方瞳，绝对束缚！

　　虽然雷诺对于法则还一窍不通，但“玄黄挪移”这门神秘的战技却似暗合法则之道，甚至就是最粗浅的法则运用，只是雷诺只会用而不理解罢了。

　　“怎么……”方瞳顿时脸色大变，他突然震惊的发现自己被一股冥冥之力所束缚，如陷泥沼，立刻拼命的挣扎起来。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，脸色瞬间惨白，终究是境界太低，虽凭借“玄黄挪移”束缚住了方瞳，但方瞳的距离挣扎却令雷诺几乎无法控制，识海猛烈翻腾，精神力剧烈激荡。

　　“神龙追光刺！”

　　昂——！

　　龙吟震空，雷诺双脚震地一踏，人随枪走，枪随人行，追光一瞬龙行杀！

　　“该死！可恶！星痕剑意啊！”眼见着雷诺的枪芒在瞳孔中急速放大，身受束缚的方瞳顿感前所唯有的危机，整个人宛若疯魔，野性大发，棕发狂舞，两尊星辰剑影瞬间从瞳孔中浮现而出，一股星之清辉，光越无痕的剑意从周身爆发开来，乍现无匹锋芒，竟是在这千钧一发之际撕裂了“玄黄挪移”。

　　“啊！”

　　“玄黄挪移”遭遇撕裂，雷诺的灵魂顿感如刀割般剧痛，直令雷诺感觉一阵天旋地转，双耳嗡嗡乱鸣，然手中的“绝代之狂”却是依旧狂野，分毫不差硬刺方瞳眉心。

　　呯！

　　方瞳横剑立身，门扇般的宽大剑身遮掩住了整个面颊，使得雷诺一枪狠狠的刺在了“狂屠”的剑身上，火星爆射，宏大的冲击力直接将方瞳轰得如同断线的风筝般倒飞了出去，坠落地面，踉跄着爆退十几步。

　　啪嗒！

　　一滴冷汗从方瞳的额头滑落，好险！从未没有过这样的时刻，令方瞳感觉到死亡如此的接近，不禁一阵心有余悸，看向雷诺的眼神充满了骇然。

　　这个仅仅是斗王初期的家伙当真可怕！

　　然而就在方瞳震惊于雷诺强横战力的同时，殊不知雷诺的内心也是翻涌起滔天的骇浪！

　　“玄黄挪移”汲取天地之力所化的绝对束缚，无往而不利，竟然被方瞳以精纯剑意强势撕裂，所带给雷诺的震惊同样是不言而喻的，可以说这方瞳简直就是雷诺生平所遇的最强劲敌！

　　像屠无疆、弑君敌之流虽然也都堪称是武道天骄，但和方瞳相比起来简直就是不值一哂。

　　巨石之后，风铃儿和凯撒亦是神情紧张的观望着战局，虽然雷诺和方瞳之间的交手很是短暂，但高手对决，电光石火之间便是你死我亡，直让心系雷诺安危的风铃儿和凯撒心都悬了起来。

　　“铃儿姑娘，你觉得雷诺兄弟他能抗衡方瞳吗？”凯撒喘着粗气，压低着声音道：“我瞧着好像是雷诺兄弟略处下风啊。”

　　“现在还只是热身而已，雷大哥还没展现真正的实力。”风铃儿说道：“不过那方瞳的实力亦是深不可测，但我相信雷大哥。”

　　许是心中那份坚至的爱恋，此时此刻的风铃儿观战之下再也不复昔日那般淡定与从容，甚至以娱乐的心态进行观战，而是对战场的一丝风吹草动都十分敏感。

　　她的心中有雷诺，她牵挂着雷诺的安危，虽是旁观亦是犹如置身战场，雷诺发肤之伤同样牵动着她的心弦，因此风铃儿的神色颇为凝重，目光更是从未离开过战局一寸，她知道，雷诺今天是真正的遇到对手了！

　　“什么！如此激战，他们两个竟然都没出全力，只是热身？”然凯撒在听到风铃儿的话语后却是再次被深深震撼，这二人战力之强当真恐怖！

　　满目疮痍的战场上，山风萧瑟，孤尘翻飞……

　　雷诺携枪侧立，神色凝重，方瞳的强大令雷诺感觉到巨大的压力，前所未有的棘手！

　　而方瞳则是单手擎剑，斜指苍穹，气势深沉的与雷诺相对而立，脸色亦是透露出浓浓的凝重，那如金属般冰冷无情，充满野性的森森双目如刀亦如剑，冷冽的锁定着雷诺，似乎欲将雷诺看透！

　　雷诺的战力之强同样也是出乎了方瞳的预料，甚至打破了方瞳过往对于战力的认知。

　　他从未遇到过，哪怕是听闻过任何一个斗王初期的修者能够爆发出如同雷诺这般恐怖的战斗力，和堂堂半步斗君的他硬战三个回合不仅毫发无损，反而差点将他斩杀，逼得他不得不施展出“星痕剑意”才能抗衡！

　　“雷诺，不得不承认你是我见过的最强斗王，但绝对的境界差距仍旧是你无法逾越的天堑鸿沟，败亡仍旧是你无法改写的命运！”方瞳盯着雷诺杀意如沸。

　　杀声甫落的刹那，方瞳一剑开天，浩瀚剑光直如汪洋大海般激荡开来，遍照方圆纤毫毕现，霎时间大地隆动，风云滚荡！

　　“终于要用全力了么？”雷诺眼神微微一凛，龙枪横栏，体内海底、灵泉、太阳、心轮，四大脉轮亦是同时爆发，功体瞬间提升极限，刺目的银芒瞬间从周身喷涌而出，宏大气势惊云骇日！

　　这一刻，雷诺的战意也是被彻底点燃了！

　　既然逃避已经无济于事，那便豁命一战，以手中之枪，问天争那一线生机！

　　“苍山一剑挑！”

　　方瞳雄浑一啸，气贯狂澜，一剑式出便是山河惊泣，八荒愁惨，人剑同行，携带着重岳压顶之势强势力劈雷诺。

　　二度交锋，彼此心知，方瞳出手再无保留，半步斗君修为直催极限，刚猛剑道，狂野如兽，霸道无方！

　　剑未至，以生霸绝狂威，裂地开岳，恐怖而又雄浑的剑气直将坚硬的山石地面摧毁成齑粉，宛若怒海波涛般向着两侧滚滚排击分流开来。

　　“嗯？”雷诺冷吟，首当其冲顿感雄浑剑威压迫，仿佛冥冥中有一尊雄山镇压到了一般，使得雷诺脚下的岩石瞬间崩碎，整个人直接被这股恐怖的厚重剑威镇压得陆沉半尺有余，双脚深深嵌入了山石之中。

　　这就是半步斗君的恐怖战力，一出手便是尽显震撼能为！

　　然而雷诺却是雄姿傲立，岿然如峰，缓缓端起了手中的“绝代之狂”，也就在龙枪端起刹那——

　　昂——！

　　震天龙吟轰掣而出，就见一条银龙威猛而现，怒盘龙枪，浩浩龙威，直令四野为之寸寸惊爆！


第443章 玩命？何惧！

　　“神龙摆尾！”

　　就在重剑泰山压顶的刹那，雷诺眼一凛，身急转，左掌怒涌十二万斤伟力猛的一拍枪柄，形似神龙盘空，枪势应势而出，恰似神龙回天，狂峰扫六合。

　　呯！

　　枪剑交锋只在瞬息刹那，却是狂的汹涌，力的霸唱，震撼的撞击，瞬间迸发最刺耳的交鸣！

　　“你——尽力了！”方瞳冷然，尽显半步斗君雄浑修为，竟是硬抗雷诺狂暴一枪，重剑如岳，岿然难撼，强势劈下！

　　嗤——！

　　枪剑摩擦，直暴起炫目的星火，“绝代之狂”不堪重压，顿时弯曲，直接被“狂屠”携带的雄浑剑能压成了满月，锋锐的枪尖直刺雷诺的面目。

　　“是么？”雷诺眼中战意奔腾，左臂格挡，顶住枪锋反刺，右臂轰然一震，雄浑斗气直若江河决堤般疯狂灌入“绝代之狂”，使得“绝代之狂”瞬间崩发出震耳欲聋的龙吟之声，那盘枪银龙仿佛一下活了一般，力拔山兮！

　　嗡……

　　得以雄浑斗气加持，“绝代之狂”瞬间挺得笔直，数倍于镇压的反弹力轰然而出了。

　　“怎么？”方瞳脸色骤变，此刻正是他一剑倾尽，新力未生之际，面对数倍于重剑镇压的反弹之威，再无抗衡之力，整个人就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样急速的倒飞了出去。

　　“神龙盘云钻！”

　　雷诺顺势抽枪而回，正是回力凶猛之时，双脚震地一踏，腾空而起，以足御枪，急旋而下，枪锋呼啸千丈风云，恰似神龙盘身破坚钻下，强杀方瞳！

　　“刺激了！”方瞳愈见凶狂，宛若凶兽，双手合握“狂屠”，剑锋瞬间喷吐出数百丈的磅礴剑芒，随着方瞳一剑横扫，那百丈剑芒瞬间犹如上帝之鞭般劈斩长空而出，硬撼雷诺霸道一击！

　　轰！

　　霎时只闻一声惊天巨响，盘龙震爆，剑芒分崩，雷诺携枪倒飞数十米之外，步伐踉跄着连连爆退，每一步落下皆似有万钧之重，直踏得山石崩裂，寸寸震爆，一抹朱红猛的从雷诺的嘴角飞溢而出！

　　单就力量而言，雷诺要略胜方瞳一筹，但方瞳乃是半步斗君，剑技中蕴含有法则之力，却非雷诺以肉身力量所能抗衡。

　　“雷大哥。”风铃儿瞳孔猛的一缩，便欲出手帮助雷诺，虽然她没有对战之力，但符法秘术却能辅佐雷诺。

　　“去死吧！”却在此时，方瞳狂然一啸，脚踏八极，双手握剑鹏举过顶，滚滚斗气疯狂的注入“狂屠”之内。

　　霎时间，狂霸剑威撼天动地而出，直令乾坤色变，日月愁惨，仿佛诸神黄昏降临一般，正是——

　　“绝神无影斩！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰……

　　方瞳一剑横扫，十方寂灭，就见一道巨如天柱般的恐怖剑芒喷吐而出，旋即迎风化流，化作三千六百道土黄剑影，以方瞳为中心，形成倒扇形向着雷诺冲击而去，分散轰击，集中一点，势要将雷诺万剑穿体，轰杀得灰飞烟灭！

　　“神龙七十二虹！”雷诺见状枪技同起，一身瞬分七十二，每一道枪意分身均是各施展一道枪势，七十二枪势威霸而出，硬撼三千剑流！

　　虽然心知方瞳此招恐怖，但雷诺更知道他身后是需他守护的风铃儿和凯撒，他退无可退，也不能退，唯有硬扛！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　这一瞬间，雷诺完全将“神龙七十二虹”施展到了极致，直飚起无数千百道令人目眩神离的残影，滚滚枪意残影与三千剑流暴虐交锋，急速崩陨，消融在虚空之中。

　　然三千剑流却是威不可挡，纵是雷诺力催极限，仍旧是被冲击得如同怒海浮萍，连连爆退，无可抵御的土黄剑芒直接撞击在雷诺的身体之上，暴起刺目的火星，“金身战甲”不堪重负，崩裂开道道宛若蛛网般裂痕！

　　轰！

　　噗——！

　　就在三千土黄剑影轰杀殆尽的刹那，雷诺身上的“金身战甲”顿时轰然爆裂，分崩离析，化作洋洋洒洒的金元素溢散虚无之中。

　　而首当其冲的雷诺更是遭遇怵目惊心的重创，踉跄爆退的同时，一口殷红的污血直接从口中狂喷了出来，炽烈的阳光下显得无比的凄厉！

　　“雷大哥！”风铃儿见状顿感焦急，便欲冲出，却被凯撒按住，安慰道：“铃儿姑娘，这种级别的战斗，你我根本没有插手的可能，别拖雷诺兄弟的后腿，如你所言，我们要相信雷诺兄弟！”

　　“归元斩！”

　　场中，方瞳一式倾尽，杀招再起，重剑鸣风，怒引苍山大地之元，谱写剑之极杀！

　　嗡……

　　一剑劈出，方圆共震，仿佛这一剑是主宰乾坤，判定命运生死的法则圣剑，磅礴剑威直令山河惊泣，日月悲鸣！

　　“此剑过后，送你入冥！”方瞳暴喝，磅礴剑威势倾玄黄，誓要将雷诺终结！

　　“那你唯有失望了，狂暴药剂！”雷诺体内“生命之能”流转，威然而起，手掌猛的一拍空间袋取出一名“狂暴药剂”一饮而尽，功体瞬间暴增一倍，浑身斗气在刹那之间宛若沸腾，功体狂暴得几乎炸裂！

　　嗷！

　　惊天动地的狂野咆哮声中，一尊撑天踏地的暴熊虚影从雷诺的背后升腾而起，直令山河颤栗。

　　“叠浪奥义，四重！”雷诺手端龙枪，霸炼沧海，浩瀚烟水瞬间从周身激荡开来，海浪拍击，势吞云霾天下惊，万里狂澜尽赴一枪中！

　　轰隆隆~

　　雷诺单臂端枪刺了出去，暴增一倍的功体，四重叠浪威能叠加之下的百万斤伟力，直接造就了雷诺空前绝后的霸绝一枪，劈波斩浪，吞天吐地，泱泱大势恰似滚滚翻涌的万里沧海向着方瞳碾压了过去……

　　轰！

　　极招交锋刹那，顿时爆发惊天动地之响，对决的枪与剑，对立的人与人瞬间湮灭了暴虐的战斗冲击波之中。

　　轰~咔！

　　在狂暴无匹的能量冲击波肆虐之下，本就悬于山壁之侧的山道顿时不堪重负，再难承受两股极端力量的冲击，轰然崩裂塌陷，一时间乱石穿空，狂尘漫天！

　　噗——！

　　烟尘之中，雷诺仰天狂喷出一道血浪，倒提着“绝代之狂”就像是断线的风筝般倒飞了回来，重重的砸落在地面上，直惊起滚滚尘烟！

　　“啊……”方瞳亦是同遭重创，惨哼着滑退百米之外，一抹血迹从嘴角崩飞而出，周身的衣衫都是被雷诺霸绝的枪能轰炸得如同布条一样。

　　然方瞳终究是半步斗君，虽是受创却终究略胜一筹，双目神采不减，气息依旧雄浑，如此中天！

　　地面上，雷诺坠地刹那，双掌猛的一拍地面，立刻震地而起，体内“生命之能”狂涌，治愈着雷诺身体的伤创，然“狂暴药剂”附加的后遗症却是令的气势显得有些萎靡。

　　场中，原本的山道已经崩塌，随着山风荡去暴乱的狂尘，显露出十几米宽的断崖，崖下云雾滚荡，碎石簌簌，崖上强者对立，枪剑冷肃问杀，冷冽对视的双目是更狂的杀伐，是更凝重的震撼！

　　“竟能接下魂阶极品战技‘归元斩’而不死！雷诺，你确实有嚣张的资本，但这也应该是你的极限了吧？”方瞳隔崖而立，缓缓抬起了手中的“狂屠”，剑锋喷吐着浑厚的土黄色光芒，杀气凛然道：“再来便是黄泉开路，十死无生了！”

　　“是吗？也许你的自信将因此碎成一地鸡毛。”雷诺依旧冷傲，“绝代之狂”缓缓端了起来，如果认为这就是他雷诺的极限，那就大错特错了。

　　“真正的生死之战，现在才刚刚开始。”雷诺傲然道，龙枪一挥，惊雷震爆，萧萧山风吹拂下，那一身胆魄是一往无前的刚勇，更是永不言败的铁血丹心！

　　“呵！”方瞳不屑一笑，“你还没与我谈生死的资格！今日，我就让你清楚什么才叫不可逾越的境界鸿沟！”

　　“大须弥剑印！”

　　方瞳霸然一喝，握剑的双手一松，那如门扇的“狂屠”立刻悬在方瞳的面前滚滚旋转起来，喷吐出浩瀚无尽的土黄色剑光！

　　嗡……嗡……嗡……

　　旋即方瞳双臂一震，剑指同运，“狂屠”旋转的速度骤然猛烈十倍，磅礴剑势上接九天风云，下引十绝之地，雄浑而又厚重的后土之力瞬间震爆尘寰而出，凝练出震天撼地的巍峨剑影，震撼的威能，直令百里方圆为之祸乱！

　　一时间天地尽昏黄，日月尽泣！

　　从远处望去，此刻的方瞳就像是沐浴在雄山之巅的大地剑神，将要降落灭世之罚，剑之终极。

　　随着“狂屠”急急旋转，接引天地间的大地元力，磅礴剑能极度凝练，就见一尊土黄色的宏伟巨山震爆虚无而出，镇压江岳，势撼乾坤！

　　“玩命？何惧！”雷诺的眼神瞬间变得无比狂野起来，“绝代之狂”猛然一握，周身龙气窜腾，一尊威霸寰宇的神龙虚影从雷诺的体内激荡而出了，正是“龙魂枪典”第四式——

　　“龙印猎魂！”

　　昂——！

　　雷诺一枪破苍穹，龙吟震天山河惊，浩气冲灵岳，狂血谱龙印！


第444章 无能为力

　　嗡……

　　霎时间，天地同震，一尊血龙杀印御枪惊现尘寰，九重九转，无数龙符飞旋长空，缠绕在血龙杀印上腾飞旋转。

　　与此同时，一尊庞然血龙自血龙杀印中轰然而出，威猛的龙首孤傲无匹的俯视着苍生大地，那释放着金属般冰冷的暗金色瞳孔宛若是主宰诸天万界的至尊龙神，完美的王之蔑视！

　　“敕！”雷诺沉声一喝，强忍着龙枪霸劲反噬之痛，极御“绝代之狂”，催动猎魂龙印向着方瞳碾压了过去。

　　“哼！”

　　龙印降临，猎魂之能爆发，强行吞噬方圆一切有生之机，方瞳闷哼一声，只感一股恐怖力量直接作用灵魂本体，几乎要将他的灵魂生生抽离出去，吞噬。

　　气息牵引之下，方瞳那刚刚凝练而出的“大须弥剑印”都是险些崩溃！

　　“雷诺，这才是你真正的能为吧？真是让我吃惊了！”方瞳露出惊骇的神色，面孔都是有些扭曲了起来，感觉雷诺这家伙简直强得不像人。

　　底牌层出不穷，每每以为那已经是雷诺的极限了，可这家伙所展现的能为却总让你出乎所以的意外，简直就像是无底洞一样！

　　“疯血剑意！”

　　为了抵抗“龙印猎魂”之威，方瞳猛的逼出一口心血，那心血迎风化作百丈血剑，瞬间洞穿“龙印猎魂”，将龙印崩陨长空！

　　与此同时，“须弥大剑印”也是凝练至极，随着方瞳一剑劈出，浩荡数十里，如雄山伟岳般的雄伟剑印轰爆长空，恰似一尊太古神岳轰隆隆的对着雷诺碾压而下，连带着风铃儿和凯撒都被笼罩其中。

　　这一剑要是镇压下来，风铃儿和凯撒遭遇波及，必死无疑！

　　“啊——！”

　　雷诺气贯周身，衣衫猎猎，青丝狂舞，面对至极逼杀，雷诺周身的血气都是沸腾了起来，这一瞬间，雷诺再无任何保留，彻底的活命而战了！

　　“战争女神！”雷诺心念一动，怒开“战争女神”天赋，以燃烧自身血气为代价，汲取“战争女神”的力量，瞬息之间，修为强势突破斗王初期，踏入了斗王中期之境！

　　雷诺的根基何等雄浑，虽然仅仅是一个小境界的突破，但对雷诺的战力提升却是数倍！

　　剧烈的血气燃烧使得雷诺整个人都是沐浴在淡淡的暗金色光芒之中，一股股亘古久远、沧桑而又神圣的气息从雷诺周身浩瀚而出，那是“天荒血脉”的力量与气息，虽然雷诺还无法驾驭“天荒血脉”之力，但血气燃烧之下，却是演化成了“战争女神”之力，令雷诺的力量、斗气、境界、修为瞬间突破前所未有的巅峰极限！

　　“雷大哥，我来助你！”风铃儿见状，心知到了生死存亡的关键时刻，当即秘术催动，剑指横空，虚无行符，十八道金光符文震爆长空而出，恰似金莲并蒂，绽放罗汉阵势，滚滚旋转着没入了雷诺的体内！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　得以十八道金光符文入体，刹那之间，雷诺只觉整个人仿佛都是一下子燃烧了起来，体内每一个细胞，每一个血液分子都是裂变了一样，一股无匹爆炸性的力量从体内迸发，就像是酝酿了数百年的火山一下子喷薄发出了……

　　“给我爆！龙枪霸劲！”

　　雷诺狂吟惊天，眼见“大须弥剑印”气势镇压而下，雷诺双脚震地一踏，爆炸性的力量直令大半个山道都是为之塌陷崩裂，借力之下，整个人直如鲲鹏扶摇，长虹贯日，“绝代之狂”喷吐着“龙枪霸劲”，恰似火星撞大陆一般悍然无惧的迎上了镇压而下的“大须弥剑山”！

　　“哼！螳臂当车。”傲立“大须弥剑印”之上的方瞳见状不屑一笑，对于雷诺“愚昧”的举动直接嗤之以鼻。

　　的确！

　　此刻的雷诺和浩瀚数十里的“大须弥剑印”相比起来简直微若尘埃，就像是一只倔强的小蚂蚁挥舞着触角意图抗衡大象的巨蹄一般，巨大的落差给人一种无比脆弱的感觉，仿佛遭逢的刹那，雷诺就要被“大须弥剑印”碾压成为肉泥一样！

　　然而结果却是——

　　轰！

　　然而就在“绝代之狂”的枪尖遭逢“大须弥剑印”的刹那，却是瞬间迸发出惊天动地的恐怖能为，那只微弱的小蝼蚁硬生生抗衡了大象的巨蹄子！

　　不！

　　准确的说是破碎了大象的巨蹄！

　　轰——咔！咔！咔！咔！咔……

　　以“绝代之狂”枪尖接触“大须弥剑印”为一点，“龙枪霸劲”的威能爆发而出，就见那浩瀚数十里的“大须弥剑印”顿时崩裂开了一道触目惊心的裂痕！

　　旋即，这道裂痕宛若会传染似的，以其为始点，疯狂的蔓延开一道又一道巨大的裂痕，不过是顷刻之间，“大须弥剑印”上布满了如同蛛网般密密麻麻的裂痕。

　　“什么？！这……怎么可能！”方瞳大吃一惊，顿时惊骇得下巴险些掉了下来，看着不可抑制，疯狂崩裂的“大须弥剑印”，方瞳的内心也仿佛是随之崩裂了！

　　“该死！该死！这混蛋究竟是怎么做到的！”方瞳恐惧的咒骂起来，一张脸满是狰狞，雷诺竟然一枪破了他的最强战技！

　　“须弥大剑印”可是荒阶上品战技啊，凭借此战技，他纵横雷鸣大陆，斗君境之下从未遇到过敌手，今日竟然……竟然在一个区区斗王初期的小子手中吃瘪了。

　　方瞳极力的催动斗气与所领悟的法则灌注入“须弥大剑印”之中，意图挽回“须弥大剑印”的崩陨，但他绝望的发现自己竟是根本无能为力！

　　轰！

　　终于，当最后一道裂痕从“大须弥剑印”之上崩裂而出的刹那，整座“大须弥剑印”顿时应声土崩瓦解了，化作无尽精纯的土元素溢散天地之间。

　　噗！

　　气息牵引之下，方瞳顿时只觉五内俱伤，神魂皆创，一口浓烈的血雾不可抑制的从口中狂喷了出来，整个人顿时像是被霜打过的茄子一样，神采猛逝三分，浑身斗气一阵紊乱！

　　咻——！

　　然而就在剑印崩毁，方瞳遭创，斗气青黄不接的当下，雷诺一人一枪却似游龙翻天，自下而上冲击而出，凛冽的枪锋爆闪着夺命寒光，劈天盖脸的直刺方瞳的下颚！

　　“什么！”方瞳顿时脸色大变，怎么也没有想到雷诺竟然强横如斯。

　　眼见雷诺手持龙枪逆杀而上，恰似蛟龙出海逼魂夺命，刹那惊鸿，瞬息锋芒，霎时间，方瞳只觉一股不可抑制的恐惧与死亡危机感疯狂席卷周身，澈寒灵魂最深处！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　方瞳狂啸连连，双眼瞬间爬满了猩红的血丝，就在这生死逼命的千钧一发之际，方瞳体内那被雷诺震散的斗气终于回流，“狂屠”瞬间爆发出滚滚黄光，势若山岳般向着“绝代之狂”暴虐的镇压而下。

　　嘭！

　　然而雷诺此时之勇却是威不可挡，“绝代之狂”尽显狂龙之态，霸绝寰宇，强势崩毁方瞳的泰山压顶之剑，重枪贯虹，龙吟虎啸，至极枪锋宛若死神之吻不偏不倚，仍旧直取方瞳下颚！

　　“怎么可能……”方瞳直惊骇得眼珠子都要爆炸，心脏都要跳停了！

　　方瞳感觉此刻的雷诺就像是换了一个人，相较之前威猛三倍不止，简直强不可御，令他有种无可奈何，无能为力之感。

　　的确！

　　此刻的雷诺狂燃血气，汲取“战争女神”之力，境界修为强势突破临界极限，踏入斗王中期，更得风铃儿十八金符入体，催化血气狂暴，逼发体内极限潜能……

　　可以说此时的雷诺前所未有的强盛，仅仅是单纯的肉身力量便是狂飙至四五十万斤之巨，斗气的爆发力更是暴增四五倍，如果有人运用精神力内视的话就会发现，雷诺体内的一百多条斗脉，四大脉轮全部在燃烧着熊熊金焰，风铃儿的十八道金符雄霸雷诺周身十八大穴，以极限透支的方式，将雷诺的所有潜能全部压榨出来，爆发出超越极限的巅峰战力！

　　面对如此状态的雷诺，除非是真正的斗君境强者降临，否则斗君之下，雷诺就是绝对的无敌，纵然是强如方瞳此等半步斗君也是不够看！

　　唰——！

　　“绝代之狂”银光泄洪，强势震爆方瞳的抵挡之后，暴虐穿刺向方瞳的下颚，似是要将方瞳的头颅贯穿，生生给端下来。

　　“骇……”方瞳直惊骇得肝肠寸断，眼见已是挡无可挡，命将悬一线，危急之际，求生的本能催使着方瞳脑袋微微一偏。

　　然雷诺的枪锋何其之快，方瞳仍旧难以完全避开，喷吐着滚滚银芒的冷冽枪锋，直接擦着方瞳的左脸刺了过去。

　　呲……

　　霎时，鲜血狂溅，方瞳的半边左脸直接被霸道的枪锋撕裂，皮肉翻卷，左耳被枪尖一下轰爆成了肉泥，碎片，在空中绽放开一朵凄厉妖艳的血花！

　　“啊！”

　　面孔撕裂，左耳轰爆之痛令方瞳撕心裂肺的惨叫起来，许是剧烈的疼痛令方瞳更加清醒，又或许是刺激了方瞳的潜能，在这性命将陨的刹那，方瞳手中的“狂屠”重剑乍现五朵梅花，怒放风雪，正是——

　　“傲雪寒梅一剑斋！”


第445章 奉陪到底！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　逼命之刻，方瞳再运梅花剑意，五朵梅花顿时化作五股至傲至强，至寒至肃的剑气，劈裂虚无，向着雷诺爆射而去，本体则是抽得一瞬空隙，向着地面上的凯撒飞掠而去。

　　既然杀不了雷诺，那就拿羸弱的凯撒开刀，无论怎样，师尊步红尘交待的任务他起码也要完成一个！

　　其实此刻的方瞳打了两手牌，一者借机诛杀凯撒完成任务，同时亦可用击杀凯撒令雷诺瞻前顾后，分离雷诺的心神，令雷诺同一时间应接不暇。

　　如果雷诺要救凯撒，那么梅花剑意必将雷诺重创，反之，凯撒必死！

　　可惜！

　　理想是丰满的，现实却是骨感的！

　　“断空毁实！”

　　识破方瞳心机的雷诺，没有任何犹豫，极招应运而出，“龙魂枪典”第二式瞬间爆发！

　　唰——！

　　雷诺一枪洞出，虚实分影，一体双化，真实之我硬撼梅花剑意，虚化之我隐匿虚无，强势降临凯撒面前。

　　轰！

　　轰！

　　两道震耳欲聋的巨响同时轰掣，真实雷诺一枪横扫梅花剑意，龙枪独尊！

　　虚化雷诺则是力护凯撒，龙枪洞出威若铁索横江，霸气引狂澜，威势震退方瞳！

　　蹬！蹬！蹬！蹬！蹬……

　　此时的雷诺实在是太狂暴，强如方瞳也是倍感压力，直接被雷诺一枪震退十几步，虎口寸寸崩裂，血如泉涌，一双充满兽性光芒的双目满是骇然……

　　“一体双分之招，可恶啊！”方瞳震惊而又恐惧的咆哮起来，这一瞬间，方瞳要被雷诺逼疯了。

　　一个仅仅是斗王初期的家伙居然令他堂堂半步斗君无可奈何，这究竟是怎样的讽刺啊！

　　“我——不服！”方瞳双眼血红，面目狰狞，有道是狗急跳墙，而人急则要杀人，何况一尊是半步斗君境的大强者！

　　唰——！

　　击杀凯撒遇阻，方瞳那兽性暴虐的眼神瞬间射向了风铃儿，刚才就是这个臭丫头打出十八金符没入雷诺体内，令雷诺战力大增，令他陷入生死危机！

　　此女，必死！

　　杀性冲头的方瞳这一瞬间违背了杀手的初衷，更是犯了杀手的大忌，斩杀不在任务之上的无辜，乃是“天命阁”第一大忌！

　　但方瞳已经不管那么多了，他此刻对风铃儿已是恨之入骨，他要风铃儿死！

　　“嗯？”眼见方瞳气势杀来，风铃儿顿时脸色一变，露出一抹惊慌之色。

　　她虽有逆天之术，却无缚鸡之力，只能将术法嫁接于他人之身才能迸发至极威能，面对杀气滔天的方瞳，风铃儿唯一能做的就是束手待毙！

　　“染指她，将是你此生最大的不智！”雷诺暴喝，龙有逆鳞，人有禁裔！

　　而风铃儿就是他雷诺的禁裔，触之必死！

　　不过此刻的雷诺身在半空，想要在施救风铃儿已是不及，就在这千钧一发的危急之际——

　　“敕！”雷诺大手一挥，残缺的“圣影剑”顿时迸发噬天剑气，裹挟着震撼寰宇的宏大剑光向着方瞳爆射而去。

　　虽然“圣影剑”已残，器灵重创沉睡，但“圣影剑”内却蕴含有天选剑圣陨落前的一缕剑圣意志，威能之强虽不复往日，但对于方瞳来说依旧是沛然莫御！

　　毕竟那可是剑圣意志，即便只是一缕也不是区区半步斗君所能无视。

　　“这股气息……怎么会！”感知到脑后生风，绝强杀意逼临，方瞳顿时脸色大变，瞬间惊骇得肝胆欲裂，那股霸绝的剑意竟然让他灵魂都在颤抖！

　　“剑点苍山江海古！”不敢有所迟疑，方瞳立刻催动战技向着身后劈砍而去，浩瀚百丈的剑芒携带着风云点苍山的绝代侠风重中“圣影剑”。

　　轰！

　　百丈剑芒崩碎，方瞳狂喷出一口朱红，整个人就像是一条泣血的死狗般抛飞了出去。

　　叮！

　　圣影剑则是倒插在风铃儿面前，绽放出滔滔剑光，凛凛剑气横扫方圆，割山断地，强势逼退方瞳！

　　轰！

　　与此同时，雷诺携枪从空降临，磅礴气势震爆四野，霸绝龙枪，九寸寒芒遥指口喷鲜血的方瞳，一字一顿道：“我本不欲招惹是非，奈何是非来找我，如此，我唯有斩却是非，送你入冥！”

　　“你！”方瞳直恨得睚眦欲裂，他所执行任务千百，就算是巅峰斗王他也曾杀于弹指之间，何曾如此狼狈，今日竟然接二连三在一个斗王初期的臭小子手底下吃瘪，这雷诺究竟是何方神圣？！

　　杀气、怒气、傲气……令方瞳根本无法容忍这口恶气，更无法容忍一世英明毁于一个名不转经传的矛头小子之手，终于还是不得不动用终极杀招了！

　　“雷诺，能逼我至此你就算死也足以自傲了！”方瞳拄剑而起，瞳孔深处乍现两尊绝剑杀影，与此同时，一股足以令天地失色的恐怖剑压从周身浩荡开来，直令大地都是隆动不已，一时间平地裂杀风，八荒剑影腾！

　　轰隆隆……

　　震撼无匹的剑压以方瞳为中心激荡开来，竟是如此的威不可御，纵然是数倍增幅下，超越极限的雷诺都是无法抵挡，直被这股剑压压迫得向后退去。

　　“好……好恐怖的剑意！雷诺兄弟小心，这……这是步红尘的绝代名招，剑意留痕！”凯撒神色大变，骇然的惊呼起来。

　　“嗯？剑意留痕！”雷诺闻言神色一凛，想起那些被人莫名斩杀的“巨杰士”身上所留下的那股霸道剑意，顿感强烈危机！

　　“你们离开！”雷诺道，旋即大手一挥，“玄黄挪移”爆发，将风铃儿和凯撒送到了山道断崖彼岸，远离战火肆虐的区域。

　　“既然要拼命，那么我雷诺奉陪到底！”

　　雷诺的眼中乍现无尽的狂野，他也是从尸山血海中爬出来的绝代枭雄，早已是刀剑上几度生死。

　　拼命！

　　他雷诺还从未惧过！

　　血在狂，心在燃，战意沸腾！

　　面对名震雷鸣大陆的绝代名招，雷诺的战意也是前所未有的沸腾起来，一股昂昂的热血气魄从雷诺的身上弥漫开来，就见雷诺浩掌一挥，“绝代之狂”、“圣影剑”双双化光没入了身体之中。

　　面对方瞳的至极杀招“剑意留痕”，雷诺也是再无留手，“战争女神”天赋神技“战争咆哮”同时爆发而出了！

　　嗡……嗡……嗡……

　　霎时间，乾坤同震，十方来谒，磅礴无匹的神圣之力瞬间贯穿雷诺周身，一道道玄奥莫测的古老而又神圣的圣徽就像是片片怒放的金莲一样从雷诺的脚下盛放开来。

　　置身其中的雷诺恰似金莲之蕊，如上苍之子，凛凛神威神圣不可侵犯！

　　浩荡万古的磅礴气势冲击开来，直催万代山河金光染，九天十地尽臣服，一股股亘古久远，宏大而又沧桑的气息如若江河决堤浩瀚开来，直令天地都是为之赞叹起来。

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　雷诺双臂环抱擎天而起，霎时间，无尽神圣之光爆染风云，滚滚黄钟大吕般的神圣至音恰似天地赞歌般浩浩荡荡的响彻百里长空，远处的风铃儿的凯撒就见一道璀璨的金色光幕以雷诺为中心拔天而出，贯冲日月霄汉！

　　旋即便见一尊接天拔地，冷冽而又肃杀的女神沐浴着滚滚圣光震爆尘寰，强势而出了！

　　“什么！竟……竟然是战争女神！神迹！神迹啊！”待得看清楚那尊女神的容貌，凯撒整个人顿时激动得颤抖了起来，雷诺竟然能够操控“战争女神”的力量，他到底了什么人？神之子嘛！

　　这一瞬间，凯撒直接被震撼到了心灵的最深处，对雷诺肃然起敬，那种敬意并非是恩情抑或是朋友之情，而是最纯粹的精神信仰，是对神的敬仰，是膜拜！

　　“呵呵……”风铃儿却是露出了会心的笑意，“以雷大哥如今数倍暴增的功体，施展出战争女神的天赋神技应该不会落败了。”

　　“什……什么！”

　　另外一边，正在极力催动“剑意留痕”的方瞳见到雷诺背后升腾而起的竟然是“战争女神”顿时震惊得下巴都是差点掉了起来，猛的一个趔趄，差点喷出一口老血。

　　“战……战争女神？！”方瞳满是难以置信，双腿都是不可抑制的颤抖起来，肌肉都要痉挛了！

　　在人族的心目中，战争女神的地位崇高至极，从来没有人可以操控女神的力量。

　　然雷诺竟然做到了！

　　“这还怎么打？”方瞳内心响起这样无奈的声音，那可是战争女神啊！！！

　　奈何箭在弦上已是不得不发，短暂的震惊过后，逼命的危机令方瞳疯狂了。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　方瞳仰天狂啸，整个人宛若疯魔一般，无匹剑光贯冲周身，使得整个人仿佛光化了一般，歇斯底里的咆哮道：“雷诺，就算死我也要拉你垫背，绝不会让你好过！剑意留痕！”

　　嗡……

　　暴喝声落的刹那，方瞳整个人顿时消融于无尽的剑光之中，人剑合一，一剑横空，暴杀向雷诺，刹那光影恰似无尽历史长河中的一抹永恒之光，绝杀不留痕！

　　“你还不够资格！”雷诺傲然道，大手一挥，“战争女神”手中的灼华圣刀顿时撕裂长空而出，磅礴刀光喷吐出无尽圣火，犹若焚尽世间一切污秽的审判之刃，直接以摧毁拉朽之势横扫开来。


第446章 你——究竟是个什么妖孽！

　　嘭！

　　惊天的巨响声中，方瞳人剑合一所化的永恒剑光顿时被“战争女神”一刀崩毁，整个人就像是苍鹰扑击下的幼兔一样，浑然没有丝毫的反抗之力，直接被“战争女神”以赤裸裸的，干干脆脆的方式轰然拍在了地面上，如同砧板剁鱼头一样的酣畅淋漓！

　　无尽圣火肆虐之后，山地齑粉，化作一片十里平原，冒着滚滚黑烟。

　　“啊……”雷诺只觉一阵头晕目眩，那股该死的虚弱感顿时如同潮水般席卷周身，直令雷诺有种被寸寸掏空之感，一颗颗豆大的冷汗顺着额头滚滚直冒。

　　然雷诺却依旧是倔强而又坚强的傲立着，深深的目光冷冷的注视着那烟火肆虐之处，那里同样站着一道身影。

　　只是这道身影已经如同焦炭，浑身黑烟滚滚直冒，那被圣火焚烧得好像是干尸般的下颚微微开启，嘶哑道：“雷诺，你——究竟是个什么妖孽！我……不甘！”

　　轰！

　　话音甫落的刹那，审判圣火从方瞳体内汹涌而出，瞬间将方瞳焚爆，灰飞烟灭，荡然无存！

　　崩断的山道彼岸，凯撒见状长长出了一口气，道：“终于结束了，那可怕的杀手终于不会再来杀我们了。”

　　在这最终决没有落幕之前，所有都未知的，所有人的心都悬着的，如今方瞳被雷诺斩杀，凯撒只觉天地都是明朗，阳光都是明媚了起来，一种劫后余生的庆幸与喜悦席卷着心头，同时还有那么一丝丝的心有余悸。

　　此番激战堪称的惊心动魄，几番生死，如剑上起舞，令人感慨万千。

　　“是啊，终于结束了。”风铃儿也道，喜爱刺激与热闹的她此刻竟是有种繁华落幕，尤为尽兴之感，似乎还未欣赏够雷诺决战时的霸气与洒脱，那意气风发的雄姿实在是令人血脉喷张，忍不住想要拍案叫绝。

　　“咦！雷诺兄弟怎么还不过来和我们汇合？”片刻之后，凯撒见雷诺仍旧驻足彼岸，不见动弹的迹象不禁奇怪起来。

　　“呵呵……”风铃儿轻笑，心中却是暗道：“狂暴药剂、怒血光环，战争女神天赋神技，三种极限透支的后遗症哪有那么容易恢复？”

　　“让雷大哥休息会儿吧。”风铃儿笑道。

　　清风徐徐，白云悠悠，历经战火肆虐的荒野恢复了宁静，斩却危机后，天地间一片祥和。

　　雷诺盘膝落座，体内“生命之能”滚滚奔腾流转，滋润着雷诺那干涸的身体，与此同时，雷诺从空间袋中取出仅存的三块“补气石”暗暗催动“万物之书”心法炼化，恢复消耗得涓滴不存的斗气！

　　“战争女神”实在是太霸道了，对敌人霸道，对雷诺更是霸道，一经施展，便是要将人吞噬一空，若非情不得已，雷诺真是打死也不想动用这尊恐怖的杀神……

　　……

　　而在雷诺等人斩却危机，雷诺优哉游哉的开始疗伤恢复的时刻，远在千山万水之外的奥丁国“天命阁”中，却是如遭洪流冲击，波澜惊起，无法平静了！

　　还是那名长老，还是捧着一个木盒，还是去往步红尘的书房，只是神色却更加的慌张，碎步也跑得更加急切了。

　　“阁……阁主。”长老来到书房外，声音不可抑制的颤抖着。

　　正在书房中浏览着典籍的步红尘闻言，缓缓放下了手中的书籍，那一对直插云鬓的白色剑眉微微蹙了起来，不知为何，心中突然升起一股极为不详的预感，强自冷静道：“是瞳儿完成任务了吗？”

　　长老惶恐道：“不，是方瞳堂主他……他也……”

　　“嗯？”似乎长老的迟疑印证了步红尘内心的不详，只听步红尘一声冷吟，长老手中的木盒便是被一股强大的剑气包裹，飞入了书房之中。

　　片刻后，一道冷漠得没有丝毫感情波动的声音从书房中传出，“你下去吧。”

　　“是。”长老冷汗直流，恭敬的应了一声立刻无比惶恐的匆匆离开。

　　两天之内，“天命阁”第一金牌杀手方瞳以及独子忌无痕双双丧命，这名长老用脚趾头想都能想象得出步红尘会愤怒到何种程度，杀机强烈到何种程度。

　　面对这等状态的步红尘，他还是撒丫子尽快离开的好，否则一个不小心就要人头落地，灰飞烟灭了！

　　书房中。

　　步红尘面色阴沉如水，死死盯着面前的金丝楠木盒，在那木盒中静静的躺着一枚崩碎的灵魂水晶球，正是属于方瞳的。

　　不过和忌无痕不同的是，方瞳留在灵魂水晶球中的魂丝已经寸寸焚烧殆尽了。

　　“竟然连死前的最后一眼影像都没有留下？瞳儿啊，你究竟遭遇了何等强者？”步红尘心中颇为震惊，细思极恐，究竟是怎样的力量才能够相隔数万里之遥，连同方瞳寄存的魂丝都一并斩却毁灭！

　　“为师昨日命你去杀雷诺和凯撒，今日你却以如此方式向为师呈报你的答案！你可知道这种方式于为师而言是多么的残酷。”

　　步红尘这一生严格意义上来说就只有方瞳这一个徒弟，也是唯一能够有资格传承他衣钵的人，忌无痕虽是步红尘独子，但秉性太过高傲，心浮气躁，且天赋也远不如方瞳。

　　虽然步红尘平素里对方瞳十分冷漠，但其实在他心目中，方瞳的地位却是丝毫不弱于忌无痕，甚至还犹有过之，更是将方瞳视为“天命阁”未来的传承者！

　　而今方瞳却死了！

　　仅仅两天时间，于步红尘而言生命最为珍贵的两个人先后死去，如此巨大的打击与伤害，纵是早已心如止水，淡漠万千如云如他也是再无法保持淡定了。

　　“瞳儿，杀你的究竟是谁？！”步红尘盯着那破碎的灵魂水晶球，眼睛爬满了猩红的血丝，几乎都要滴水血来。

　　“雷诺么？”步红尘不愿相信，也难以置信，因为从忌无痕死前的灵魂影像判断，雷诺仅仅是斗王初期而已。

　　斗王初期的修为越境斩杀了忌无痕，他能接受，所谓知子莫若父，没人比他更了解忌无痕，虽然忌无痕是斗王中期，但自幼被他宠坏了，一身修为未经打磨，多是用天才地宝生生堆积出来的，单就战力而言太过浮夸，而且还是初次执行任务，并没有太多实战经验。

　　但方瞳不同，方瞳身经百战，每一丝修为都是从刀山血海中摸爬滚打出来的，更是将“剑意留痕”修炼到了他的四成火候，堪称斗君之下无敌的存在。

　　如此修为，如此战力岂是雷诺区区斗王初期所能杀得了的？起码他还没从未听说过雷鸣大陆何时出现过如此恐怖的少年！

　　的确如同步红尘所料，其实雷诺斩杀方瞳也是无比艰难，甚至如果不是风铃儿以十八金符凝练“奴血光环”加持雷诺的战力，雷诺就算爆发战争女神天赋神技到也还真的未必能够将方瞳斩杀。

　　可步红尘怎么也不会想到雷诺能够汲取“战争女神”之力，更不可能想到雷诺的身边还有一个神秘如风铃儿的存在。

　　“那就只有一种可能了！”步红尘的眼中喷吐出浓烈无匹的仇恨，除了斗君境强者不做第二人想！

　　唯有斗君才能运用法则之力，相隔万里之遥，隔空将方瞳寄存在灵魂水晶球之中的魂丝一并抹杀！

　　而根据时间推断，方瞳被斩杀的地点要么是在天启公国境内，要么就是在兰顿公国境内，而斩杀方瞳的极有可能就是这两大公国的君境强者，只因他国的君境强者碍于十二公国公约所限，不是特殊情况根本不会涉足他国境内！

　　“天启！兰顿！既然你们多管闲事，那么你们就要承受得起【六欲狂剑】复仇的狂焰！”步红尘杀气滔天，两天时间，痛失唯一爱子与爱徒，令步红尘那颗沉静的杀戮之心暴虐的燃烧起来，斗君不怒则已，一怒山河血染！

　　“无痕，瞳儿，你们的仇为父来报，你们的怨为师来雪！杀你们的人一个也别想逃，就算天涯海角，我也要让他们死无葬身之地！”步红尘暗暗发誓，狂燃的恨火如尖刀般刺着他的心，令他的心都滴血。

　　“雷诺、凯撒，还有那不知名君境强者，他们通通都得死！”狂暴的恨意与杀机令步红尘面目狰狞，杀气滔天，凛冽而又磅礴的剑威轰掣而出，直令整个书房瞬间如若凛冬，肃杀萧条，三千藏书瞬间碎为齑粉，一时间纸屑横飞，乱象纷呈！

　　“就从天启开始！”步红尘剑眉怒飞，身化剑光急掠而出，瞬间消失在了书房之中，夺空而去。

　　他要先去天启公国彻查方瞳的死因，不过愤怒并没有令步红尘失去理智，在前往天启公国之前，他还是决定先去奥丁国皇城向国王请命，以出使天启公国的名义进行查探，否则就是违背公约入境，引起其他十一公国不满，奥丁国可是万万承受不起……

　　……

　　兰顿公国，黑虎城外的大山深处。

　　经过长达一个多小时的运功调息，雷诺已经恢复了不少，体内的伤势在“生命之能”的治愈下已经彻底痊愈，斗气也已经恢复了三四成。


第447章 前往狮心公国

　　雷诺缓缓睁开了眼睛，眼神仍旧显得有些疲惫，毕竟狂暴药剂，怒血光环，以及战争女神天赋神技三种极限透支不是一时三刻就能完全恢复过来的。

　　当前虽然方瞳的威胁被斩却了，但鬼知道“天命阁”派出了多少杀手，为了以防变数再生，雷诺并不敢占用太多的使用来恢复斗气，当务之急是赶紧离开这个是非之地，早日抵达圣罗公国则是王道。

　　不过在离开之前，有必要打扫下战场，费了九牛二虎之力才将方瞳艰难斩杀，雷诺自然不过敛取死人财的机会。

　　方瞳可是半步斗君境的强者，其空间袋中的魔石、各种灵粹应该少不了。

　　雷诺赚取的魔石在混乱大陆时都被猴子拿去购买“兽魂魔晶”了，剩下的魔卡等同于作废，在雷鸣大陆不可能兑现，而雷诺修炼所需，甚至猴子修炼所需都离不开魔石的支持，这种死人财雷诺当然不会放过。

　　雷诺起身向着方瞳陨命之地走去，由于“战争女神”的恐怖破坏力，原本坚硬的山地此刻已经尽成齑粉，很是肥沃，一脚踏在上面直如清灰一样。

　　“嗯？‘狂屠’已经完全崩了。”雷诺用“绝代之狂”在沙土中哗啦了一会儿，找到了方瞳的兵器，只是此刻的“狂屠”重剑已经完全崩毁得不成样子，废铁一片，器灵更是被“战争女神”一刀销毁，俨然已经毫无利用价值了。

　　“可惜一口中品魂器就这么浪费了。”雷诺暗暗可惜，否则卖到市面上怎么也得几百万魔石吧？

　　雷诺继续用“绝代之狂”在灰烬中哗啦着，片刻之后，一只焦糊的空间袋出现在雷诺的视线之中。

　　“这是方瞳的空间袋？”雷诺的瞳孔猛的一缩，神色不禁有些迟疑，原因是这只空间袋已经被严重损毁，被审判圣火焚烧得一片焦糊，就像是从锅框里掏出来的被焚烧过的臭袜子似的，还随着冒着渺渺轻烟。

　　如果不是此物表面有着空间袋独有的暗金丝魔法符文，雷诺倒是把这玩意当成是方瞳的臭袜子了。

　　“嗯……损坏这么严重，怕是内部的空间结构已经崩毁，还能留下东西吗？”雷诺不禁觉得有些可惜，但还是将这已经焚毁大半的空间袋从灰烬中捡了起来。

　　他现在对于资源与钱财的需求十分紧缺，苍蝇再小也是肉啊，先留着再说，有总比没有强，说不定还给他留着一些魔石或者天才地宝呢？

　　本着有粉就是面的原则，雷诺绝不放过任何一丝可能，精神力汹涌而出，立刻开始搜索空间袋中值钱的东西。

　　“内部空间已经基本崩毁、紊乱，不过尚存三个小空间是完好的，看来要找炼器师修复之后才能取出了。”雷诺精神力探测之后有了判断。

　　当下直接将这个尚未完全损毁的空间袋纳入了空间袋中，反正也不急于这一时，待得抵达狮心公国后，寻找炼器大师进行修复再取那三个小空间的东西也不迟。

　　念及此处，雷诺转身向着风铃儿和凯撒走去，不过转身刹那，雷诺周身顿生一股磅礴气劲，将战场上有关于自己的痕迹全部抹除，免得方瞳背后的“天命阁”查到此处，再添麻烦。

　　战则战矣，杀则杀矣，那就杀得斩草除根，杀得滴水不漏。

　　只是令没有想到的是，“战争女神”溢散于战场之间的元素气息却在日后对他造成了极大的危机，不过这都是后话了，略表不谈。

　　雷诺纵身一跃，跳过山道断崖和风铃儿，凯撒汇合。

　　“雷大哥。”风铃儿笑着迎了上来。

　　“雷诺兄弟。”凯撒招呼道，只是看向雷诺的眼神已经大不相同，充满了无尽的敬畏与崇拜，就如同直面神明一般。

　　“呵。”雷诺淡然一笑，心知凯撒的态度如此转变多半是因为“战争女神”的缘故，但也没有解释的意思，随便凯撒怎么想吧。

　　“危机总算是解除了，我们前往清燕城吧，这场亡命之途终于要结束了。”雷诺不禁有些感慨道，没想到初临雷鸣大陆就招惹上了“天命阁”这么个厉害的杀手组织。

　　不过能和圣罗公国即将继承王位的凯撒结交也算是利大于弊，倒也是美事一桩，雷诺并不觉得有什么损失。

　　“再来便要进入圣罗公国的国境了，回到自己的国度，凯撒殿下你也就彻底安全了。”风铃儿神情轻松地说道，这场护送之途就只剩下清燕城这最后一站了，终于将要画上了句号，而接下来将是属于她和雷诺的征程了。

　　“是啊，终于将要回到圣罗公国，此番回国之路可谓是惊心动魄，一波三折，令人不胜唏嘘啊。”凯撒也是感叹不已。

　　“狮心公国，姐姐，我来了。”雷诺遥望着西方的天空，那里是狮心公国的所在，想着就要见到姐姐了，雷诺的心情前所未有的激动起来，那是一种亲人久别重逢的期待，更是一种亲情交融的彭拜！

　　“出发吧。”雷诺大手一挥，之前制造出的独特“航班”便是被从空间袋中取出，静静的躺在地面上。

　　见状，风铃儿和凯撒均是会心一笑，旋即登上“航班”坐好，雷诺则是扛起粗重的木桩，昂然道：“起航喽！”

　　话音甫落，雷诺施展开“凌波绝尘步”，恰似一道疾风绝尘而去，直奔清燕城……

　　……

　　一路相安无事，在清燕城签证了通关文牒之后，伴随着国际传送阵的光芒暴起，下一刻，雷诺等人便是出现在一座繁华鼎盛的古老巨城之中。

　　此城之雄伟，之辉煌，之繁盛更是雷诺沿途所见任何一座城池，更可见城中卫队巡境，三五一班，九五成行，一个个精兵良器，战甲锃亮，步伐整齐，霍霍生威。

　　城中更是商贾云集，贸易往来不绝，各班修者、佣兵、冒险者往来出入，络绎不绝，一派繁荣鼎盛！

　　“呼……”凯撒看着这片繁华的国度，双臂敞开拥抱向那片匍匐在大地平原上的宏伟内城，道：“这是家的感觉，我终于回家了！”

　　雷诺和风铃儿见状相视而笑，发自内心的为凯撒感到高兴，同时这桩护送之旅也随着踏入圣罗公国国境而划上了圆满的句号，“天命阁”的杀手就算再如何嚣张，也不敢公然进入圣罗公国境内刺杀圣罗公国的皇子。

　　“雷诺兄弟，铃儿姑娘，这一路真是多亏你们舍命相救，凯撒真是感激不尽，如今已经到了我圣罗公国的王城‘威远城’，请允许我一尽地主之谊，向你们致以最诚挚的感谢。”凯撒冲着雷诺和风铃儿行最崇高的皇室礼仪。

　　“哈。”雷诺笑道：“凯撒殿下太客气了，我们也是要事缠身，急于前往狮心公国，他日若得空闲，定会再来与凯撒殿下一聚，想必那时凯撒殿下已是一国之王，届时殿下可不要忘记了雷诺才是。”

　　“哈哈……”凯撒闻言朗声笑了起来，“既是如此，那么凯撒便也不强人所难了，只是二位于凯撒的恩情必将永世铭记，任何时候，任何困难，但凡有求，我必当鼎力相助！”

　　“好。”雷诺郑重道：“有殿下这句话便够了。”

　　“嗯！”凯撒亦是冲着雷诺郑重点头，旋即从凯撒从怀中取出一面一次性的“传讯符”捏碎，道：“我已经通知近卫军团，他们应该马上就会赶来。”

　　雷诺微微颔首，并未急于离开，既然要护送，那么就要护送到底，再见到凯撒被护卫军团接走，彻底安全后在离开也不迟，反正去往狮心公国也不急于这一时。

　　隆~隆~隆……

　　片刻后，只闻巨响轰隆，一大堆身着秘银战凯，骑着魔兽坐骑的千人大军从“威远”王城中呼啸而出，在战队的正中央则是一辆豪华兽撵，一头黄金地龙拉驰着兽撵滚滚奔袭而来，威风浩荡，八方回避，凛凛皇者之风轰掣全城！

　　“这就是近卫军团？”雷诺眉梢微微一挑顿感震撼，暗道圣罗国的国力不可小觑，这只千人近卫军团竟然全部都是清一色的斗帅境高手。

　　尤其是那名身着黄金战甲，骑着迅猛龙的黄金骑士更是一名巅峰斗王，魁梧雄姿，霸气逼人，尚未来至近前，一股磅礴的威压便是轰霆而至，令人倍感震撼。

　　“皇家的底蕴果然浑厚啊。”雷诺暗暗赞叹道，这还仅仅是圣罗公国小小的一只近卫军团而已，可以想象圣罗公国的军事战力该有多强？

　　“殿下，近卫军右威卫浩克救驾来迟，请殿下恕罪。”那名身着黄金战甲的骑士率领队伍来到凯撒身前，单膝跪地，率领众人向凯撒行以最标准的骑士礼。

　　“起来吧。”凯撒摆了摆手。

　　旋即，凯撒的目光便是转到了雷诺的身上，分别在即，凯撒从怀中摸出一块金光灿灿的龙符令牌递给了雷诺，道：“雷诺兄弟，此令乃是象征着我圣罗公国六皇子的金龙令，持此金龙令如我亲临，圣罗公国境内任你所去。”

　　“日后若需我凯撒帮助，只需差人将此令牌送达皇宫，见令如见兄弟，力所能及，凯撒绝不推辞，请你收下。”


第448章 卡诺萨王城·金半仙

　　雷诺点头，接过金龙令冲凯撒郑重的抱拳一礼，道：“恭送殿下回宫。”

　　“好兄弟！”凯撒郑重的拍了拍雷诺的肩膀，微微一笑，“再会了。”

　　“再会。”雷诺亦是笑道。

　　旋即，凯撒便是毅然转身，没有丝毫拖泥带水，尽显王者的决然风采，登上金龙兽撵后在近卫军的护送下返回了王宫。

　　雷诺驻足原地目送着凯撒极其卫队渐行渐远，直至消失在内城的城门处，感叹道：“凯撒此番回国则是真正属于他征途的开始，王位更替，庙堂之争，手足相残，必将是一场腥风血雨，愿他功成，登临大宝吧。”

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“凯撒殿下睿智，央央气魄极是不凡，相信他早有权谋打算。护送之旅终于画上了圆满的句号，雷大哥，接下来就是属于我们崭新的征程了。”

　　“呵！”雷诺铿然一笑，将风铃儿揽入怀中，道：“走！我们去狮心公国见姐姐。”

　　“嗯。”风铃儿点头。

　　凭着凯撒的六皇子金龙令，雷诺和风铃儿倒是不用签证什么通关文牒，甚至可以直接使用圣罗公国的皇家专用的国际传送阵，如此倒是省却了雷诺和风铃儿许多麻烦，不然还是离开王城前往州级大城进行国际传送。

　　随着雷诺向管理皇家国际传送阵的工作人员出示金龙令之后，两人顺利踏上了国际传送阵，就连费用都是省却了，随着一阵刺目的光芒从国际传送阵升腾而去，雷诺和风铃儿的身影顿时消失在了国际传送阵之上……

　　卡诺萨城，狮心公国的王城帝都，左拥圣母河万里滔滔，右抱苍江，北抵十万幻海，巍峨雄霸在三大水系冲击而出神恩大平原之上，资源富饶，物产丰富，极尽贸易之发达，素有雷鸣大陆心脏之称！

　　然繁华的表象下更显悠久的历史与沧桑，那恢弘万里的古城墙如擎天之壁守护着这座古老而繁华的古都，屹立风雪，历经久远前魔界大军数次冲击，至今仍旧巍峨不倒。

　　城墙上斑驳的岁月痕迹是她留给后人的沧桑荣耀！

　　古道上洒落的暗黑色魔血是她留给后世的战争警钟！

　　无尽的繁华更是她彰显自我千古辉煌，向世人宣告她曾经是这片大陆的绝对霸主，狮心公国的无限鼎盛！

　　时值秋季，但秋老虎依旧顽强不到，正午时分，艳阳高照，灼热的阳光普照着卡诺萨城的每一寸土地，然而燥热的天地却没有令这座繁华古都的氛围有丝毫衰减的迹象，反而如那中天之日，异常的火爆！

　　卡诺萨城外的传送阵群，道道刺目的光芒从传送阵中升起，人来人往，此起彼伏，周围各色商贾、小贩、冒险者络绎不绝，人生鼎沸，如热烈的早市一般。

　　唰——！

　　突然，传送阵群中一直寂静的国际传送阵陡然暴起一道冲天的华光，一对少男一女的身影自传送阵上凝实，浮现而出，正是从圣罗公国而来的雷诺和风铃儿。

　　方一踏上这片见证着雷鸣大陆数次繁华与衰落的古老大地，雷诺和风铃儿的耳畔便是被一阵嘈杂的人声所充塞，只闻——

　　“走过路过不要错过，史诗级冒险团带您砺风戈壁发财，带您登临人生巅峰，三枚魔石一人，保您赚得盆满钵满。”

　　“对面是骗子！卡诺第一佣兵团招收有为之士，入团免费领取五枚魔石，月薪三百魔石！”

　　“刚出炉的火魂草，只要一百魔石啦，买到就是赚到，错过就是损失啦喂。阁下，您要吗？”

　　“滚！”

　　“兄弟，求财的吧？我看你印堂发黑，恐有血光之灾啊，这枚镇魂符送你，看你有缘，只收十个魔石……哎，别走啊！七折！三折！好吧，好吧，一折，真的不能再少了。”

　　“去你大爷！你全家血光之灾！”

　　“冰宫雪狼，极致驯化，需要坐骑的兄弟看过来了，只要一千魔石，童叟无欺……”

　　……

　　雷诺和风铃儿相视一笑，入眼只见各色商贩争相叫卖，踊跃向各路冒险者推荐着各种灵粹，还有一些佣兵团旌旗招展，大张旗鼓的招收成员，甚至居然还有算命先生穿梭其中，倒是让人有些忍俊不禁。

　　无论是雷诺还是风铃儿都很喜欢热闹，对于这般热烈的氛围浑然丝毫的反感，很快便是融入了其中，甚至此情此景更是令雷诺心中升起几多感慨与怀念。

　　遥想当初他和安德烈、鲁达刚到旭日城，第一次见到大世面的时候也是这般热烈火爆的场面，而那个时候他才是一名小小的斗士，可谓是初出茅庐，如今却已是能够纵横一方的斗王境强者了，不禁令人唏嘘时光荏苒，往昔已逝。

　　“雷大哥，我们终于抵达狮心公国了。”风铃儿笑道：“这里真是好热闹呢，这次我一定要好好的玩一玩。”

　　然而也就在风铃儿话音方落的当下，一面白幡突的毫无预兆的拱到了风铃儿的面前，旋即一名歪带着尖尖巫师帽，身穿两仪乾坤袍的白净少年从白幡下探出了半个脑袋。

　　“嗯？”雷诺眉梢猛的一挑，就连瞳孔也是瞬间放大了些许，雷诺敢说这半个脑袋绝对是他见过最猥琐的脑袋，那“精致”的五官简直每一处都堪称是造物神的神来之笔。

　　只见其眉似“八”字，而且还是歪扭的“八”字，恰似信手点落的两笔浓墨，活脱像是两条蚕蛹贴在了额头上，随其额头皱起松缓而上下错位，既猥琐而又滑稽。

　　不过那一双时刻蕴含着深情而又抑郁的桃花眼以及挺翘的鼻梁却又让这张白净得近乎惨白的面孔具有了那么一丝丝的小英俊，可那张像是挂了两条香肠的嘴巴却让人瞬间判定其和英俊没有丝毫搭边了。

　　但最让雷诺眼睛为之一亮的是这家伙那一对像是二师兄似的招风耳，一时间，雷诺突然觉得这个形象无比的熟悉起来，简直就是现实版的【东成西就】欧阳锋啊。

　　再看那白幡，只见其上霸气嶙峋的写道：前晓阴阳三千事，后算乾坤八百年——金半仙。

　　“算命的？”雷诺有些哭笑不得，他也算是个看风水的，还是同行啊。

　　此刻，这个猥琐而又滑稽，好色而又不令人讨厌的家伙正用着那双抑郁而又神情的桃花眼凝视着风铃儿，那一对卧蚕似的“八”字眉更是上下起舞。

　　风铃儿被看得浑身不自在，不禁微微后退了半步将雷诺的胳膊抱在了怀中，有些不悦道：“你这家伙色迷迷看甚。”

　　“啧啧……”猥琐少年啧啧有声，连连摇头，然目光却是未曾离开风铃儿分毫，神秘兮兮地说道：“姑娘，我观您印堂发黑，头顶三光被黑气所掩，怕是要有牢狱之灾啊。”

　　“臭神棍，你才有牢狱之灾！”风铃儿顿时有些蕴怒道。

　　雷诺则是笑道：“兄弟，我观你五官乃当世之极品，应是朴算灵验，窥天而泄机，报应加身所致吧。”

　　“哎呀！”猥琐少年闻言如若惊雷贯顶，浑身一颤，终于把目光转移到了雷诺的身上，仔细端详了一下，猛的一拍巴掌，一个猴跳，道：“兄弟，您这骨骼真乃当世之最，精奇无双，实乃千年不出的绝世武道奇才啊，必是为护世界和平的擎天白玉柱，架海紫金梁啊！”

　　“可惜我看您五气失调，眉心点煞，怕是求喜得悠，无论访亲还是问友都不得善，甚至还要有血光之灾。”

　　“呵。”雷诺被这猥琐少年胡编乱造的能耐给逗笑了，这青天白日，朗朗乾坤，居然说他有血光之灾，拜托，骗钱能不能骗得专业一点？

　　而那猥琐少年见状则是随即话锋一转，“不过你们要是购买了我金半仙的镇魂符，保准化灾解厄，一帆风顺，求喜得喜，求仁得仁……不！是求志得志，必然是心想事成，马到成功。”

　　说着猥琐少年从怀中摸出两枚诛杀符纸，继续推荐道：“看你我有缘，一次性购买两枚，给您打个五折，也算是买一送一，就一百魔石吧。”

　　“一百魔石？”雷诺差点笑喷，他算是想起来了，这家伙赫然是刚才他和风铃儿刚出传送阵时，被那名冒险者呵斥的神棍。

　　有意思的是这家伙刚才明明卖十个魔石，还打三折追着那名冒险者，这一眨眼到他这就涨到了一百魔石，这妥妥是把他当冤大头的节奏啊。

　　“你还留着自求多福吧，我看你今日妥妥要被人打得万紫千红桃花开了。”雷诺笑道：“铃儿，我们走。”

　　“哎~！兄弟，给个面子嘛，一折怎么样？”猥琐少年追向雷诺喊道。

　　“算了，看兄弟你也是聪明人，五个魔石吧。”猥琐少年见雷诺昂首阔步，浑然不动心一咬牙道。

　　雷诺仍旧不语。

　　“好吧，好吧，两个魔石，我诚心卖，你诚心买，起码给个本钱吧，老兄……”猥琐少年许是见雷诺脾气好，继续喋喋不休。

　　雷诺脚步一顿停下来，伸手向着传送阵的方向指了指，然后拍了拍猥琐少年的肩膀，那意思就好像再说，兄弟，保重吧。


第449章 居然这么厉害！

　　“金半仙，你个死骗子，赔钱！”

　　“金半仙，你的镇魂符一点都不灵，我特么刚进冒险区就被人打劫了，赔我十个魔石！”

　　“妈的金半仙，你不说镇魂符避孕嘛，这你怎么解释？”一名光头大汉带着一名身怀六甲的女子奔袭而来。

　　“哈哈……你个傻帽，那是有人给你帮忙了！”猥琐少年怪笑一声，即便情势不妙仍旧不忘向雷诺推销镇魂符，道：“兄弟，今日特价，一枚魔石，只要一枚魔石！”

　　雷诺摇头，笑而不语。

　　“金半仙，快点赔钱，看我不扒了你的皮！”被金半仙骗了的那些修者迅速的冲了上来，足足有十几个，一个个雄山恶煞，气势汹汹！

　　“罢了！看兄弟你有缘，这镇魂符白送你了，权当交个朋友了。”猥琐少年见情势危急，直接将两枚镇魂符扔给了雷诺，旋即撒丫子狂奔而去……

　　“呵呵……”风铃儿见状直乐道：“这家伙身上满满都是小猴子的影子，活脱脱的小猴子附体呀。”

　　“哈。”雷诺莞尔一笑，道：“猴子才没他那么猥琐财迷，不过却是一样的逗逼。走吧，我们先进内城找个落脚点，然后想办法和姐姐取得联系。”

　　“嗯。”风铃儿乖巧的点了点头。

　　由于外城距离内城还有一段距离，估摸着能有五六十里地，因此离开传送阵群后，雷诺租赁了一辆兽撵代步，沿途亦可观赏一番风土人情。

　　外城所居住的大部分都是普通百姓，但繁闹程度却是丝毫不减，市场火爆，商铺鳞次栉比，穿梭在街道上，各色琳琅满目的商品直叫人眼花缭乱。

　　不过雷诺有注意到这里的建筑物也是非常有特点，无论是官方建筑还是民用建筑都是用四平八稳的大方石垒砌而成，而且建筑风格也是透露着一股浓郁的完美主意风格，和谐、规范、崇高，极为追求对称之美。

　　“看来这也是受到宗教因素的影响。”雷诺心中暗道，就如那天启公国在天启圣教的影响下一样，也只有宗教信仰的力量才能让建筑物的风格一成不变。

　　不过据雷诺所知，狮心公国信仰的应该是护国神教，也就是姐姐苏妲姬所在的神教，此时从这些建筑透露出的完美，和谐，崇高的风格，雷诺也算是隐隐读懂了一些护国神教的教义，这应该是一个追求和谐，崇尚公平的教统，许是因为姐姐苏妲姬的缘故，令雷诺对于护国神教的印象还算有些好感。

　　兽撵行驶的速度并不算快，约莫半个小时后，雷诺和风铃儿来到了内城的城门所在。

　　远处观望尚且不觉得怎样，但此刻到了近前却是令人颇为震撼，整座数万平方公里的卡诺萨城坐北朝南，雄伟的城墙拔地而起，气势磅礴，如山岭般绵延向远方，一眼望不到尽头。

　　正面开有四道正门，十六道小门，每一道门户前皆有两队身着鲜亮铠甲的卫兵把手，神武非凡。

　　而在城门的两侧则是分别耸立着两尊数百丈之巨的女神雕像，手捧星波玉盆，碧水倾盆，星波灿灿，恰似银河坠九天，经久不息，源源不绝的流入城下的护城河，与护城河中的满池莲花交相辉映。

　　彰显出卡诺萨王城浑厚的底蕴与神圣地位，一股股浓郁的神圣气息席卷着人的心田，令人不禁为之肃然起敬！

　　而进入内城之后最引人瞩目的而是巍峨矗立于卡诺萨王城王宫深处的巨大雕像了，高耸如云，势夺苍穹。

　　雷诺初来乍到却是不知道这尊雕像是某尊神明还是狮心公国为了纪念某位开国元勋，只见其威御两匹神勇的独角兽之上，手持海神三叉戟，威霸尘寰的震撼气势直接将整个卡诺萨王城都镇压而下，那是一股绝世王者，睥睨天下，傲笑群雄的泱泱气概！

　　雕像矗立于王宫深处，只得远观，难以近之。

　　除此之外，整座卡诺萨王城给雷诺的感觉雄浑、苍劲、底蕴以及历史沉淀下来的那份独有的厚重，神迹在这里留下了磨灭的影子。

　　信步行走在宽敞的青石街道上，几乎每隔不远就能看到一个与神有关的或是图腾，或是吟游诗人所唱的关于诸神的长诗。

　　繁华只是卡诺萨城的表象，这座古都带给雷诺更像是一卷历史长河的书册，令人徜徉其中，体会那历经久远的辉煌与沧桑。

　　“铃儿，饿了吧？先找家酒楼落脚吃点东西吧。”雷诺看着风铃儿干白的嘴唇有些心疼地说道，这一路周身劳顿，对于风铃儿这具羸弱的身子骨来说简直就是一种折磨。

　　“嗯。”风铃儿微微一笑，道：“那我们就从美食开始熟悉这座陌生的古城吧。”

　　卡诺萨城的繁华程度丝毫不亚于圣罗公国的王城，甚至有过之而无不及，各种高端奢华的大酒楼比比皆是。

　　沿着入城的中心主道来到城中，首先映入眼帘的便是浩浩汤汤的商业区，各大拍卖行、交易所、武器铺、商行、会所……无不是气势恢宏，富丽堂皇。

　　最终雷诺带着风铃儿来到一家高端奢华的大酒楼，风铃儿这一路跟着他风餐露宿，也是该让风铃儿好好的吃一顿了。

　　“星月酒楼。”雷诺看着酒楼的招牌微微一笑，旋即便是与风铃儿迈步其中，立刻有名衣装整齐的青年服务人员带着职业式的微笑迎上前来，微微一礼，礼貌地问道：“尊贵的客人，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　雷诺道：“一间上等的套房，外加你们酒楼的招牌菜来几个，送到房里。”

　　“好的，尊贵的客人您请跟我来。”服务员笑着应道。

　　付了一天的住房费用以及餐费之后，在服务员的带领下，雷诺和风铃儿来到三楼的豪华套房。

　　金黄辉煌的装饰尽显奢华，宽大而又松软的大床简直就是风铃儿的最爱，两室一厅，正好雷诺和风铃儿一人一间，宽敞的大厅中还有魔法屏幕，沙发套椅，各色设备一应俱全，最最主要的还有一个洗澡用的豪华浴间，终于可以好好的洗个澡了，雷诺感觉自己都快招苍蝇了。

　　在房中浏览了一圈之后，对于套房的应用基本熟悉，片刻后，服务员送来菜肴，雷诺和风铃儿一边用餐一边交谈着接下来的适宜。

　　风铃儿给雷诺夹了一块江米酿鸭子，问道：“雷大哥，妲姬姐姐在哪里呀？我们什么时候去见她？”

　　雷诺笑了笑，有些不确定道：“不急，待会儿我出去打听一下，姐姐她应该是在王宫中……或者是教堂中吧？”

　　“王宫？教堂？”风铃儿眨动着一双明眸，略显惊讶地问道：“雷大哥，妲姬姐姐她是什么身份呀，不会是狮心公国的公主殿下吧？”

　　“呵。”雷诺笑道：“姐姐是狮心公国护国神教的守护神，身份可能会比公主高一些吧。”

　　“妲姬姐姐居然是神教的守护神，那岂不是非常厉害呀。”风铃儿喜道：“那雷大哥，等找到妲姬姐姐，你起码也得是个大主教或者大祭司什么的吧？”

　　“你这小脑瓜都想些什么呢，能见到姐姐就好了，我可不想当神职人员，听说神职人员可是不许有伴侣的。”雷诺在风铃儿的鼻子轻轻刮了一下，道：“我要是成了红衣大主教，你怎么办？”

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“简单呀，那我就让妲姬姐姐封我个白衣大祭司当着玩玩。”

　　“红衣大主教，白衣大祭司，然后谈恋爱……”雷诺顿时只觉满头黑线，这画面实在太美，简直不敢想象。

　　不过二人都是相互闹着玩的，真正任命红衣大主教，白衣大祭司可不是守护神随口一句话就任命了的，雷诺和风铃儿自然知道这些，不过是嬉戏之词罢了。

　　用餐过后，风铃儿从空间袋中取出换洗的衣服，便是向着沐浴间走去，临关门前探出个小脑袋淘气的瞪了雷诺一眼，道：“不许偷看哦。”

　　“呵呵……”雷诺顿时忍俊不禁起来。

　　片刻后沐浴间便是传出簌簌的水声，作为一个正常的男性，雷诺近乎本能的向着沐浴间方向看了过去。

　　然而这一看顿时令雷诺险些鼻血猛喷，这酒店布置得似乎很讲究情调，豪华浴间采用的竟然是半透明的磨砂玻璃，浴室中风铃儿那已经发育的玲珑有致的身材映射在磨砂的玻璃上若隐若现，如雨如雾，一股朦胧之美勾魂夺魄而出，简直就是无限的诱惑。

　　噌！

　　霎时间，雷诺只觉一股邪火自丹田升起，直令浑身都为之燥热起来，尤其是那“丝丝”的沐浴之声更是犹如一曲春歌令人心神荡漾。

　　“我滴个乖乖，居然这么厉害！”雷诺用双手将自己的脑袋给掰了过来，强行压住那股躁动的邪火，凝心精神，斩去欲望，令自己冷静下来。

　　雷诺决定指点事情做分散注意力，当下念头微微一动，便是将斩杀忌无痕以及方瞳的空间袋取了出来，他身上所有钱都在刚才用于开房和餐费了，如今就只剩下了几枚金币了，正好现在把战利品清点一下。


第450章 还没准备好

　　“那忌无痕乃是‘天命阁’少主，本身又是一名斗王中期的高手，想必应该很富有吧？”怀着期待，雷诺催动精神力汹涌而出，首先开始盘点忌无痕的空间袋。

　　“嗯，还不错！”清点之下，雷诺还算是满意的点了点头，忌无痕这个武二代果然没有让他失望。

　　最终雷诺一共清点出了两万枚金币以及一些零散的银币和铜币，六千魔石，还有两口宝阶极品长剑，一套水蓝色的玄阶下品软甲，以及三十多瓶治疗药剂，一百多枚三四品的灵粹。

　　虽然这些低阶的武器、药剂、灵粹对雷诺来说根本用不上，但便卖出售了都是钱，现在的雷诺穷得很，苍蝇再小也是肉，因此雷诺连一个铜子都不放过，通通纳入囊中。

　　“就是这魔石未免少了点，有些对不起忌无痕这个武二代的身份啊。”雷诺摇头，暗暗可惜道：“而且没有【剑意留痕】修炼之法，否则就算用不着卖出去也绝对能便卖个几十万魔石。”

　　如果猴子没有昏迷的话，这个时候绝对会用垂直四十五度向下的眼神看着雷诺，然后不屑的抛一句“你个死财迷”。

　　“再搜索下方瞳的空间袋，希望能够将三个完好的小空间物品取出来。”雷诺心中暗自想到，旋即精神力汹涌而出，向着那三个完好的小空间涌去。

　　除了这三个小空间，空间袋中其他空间已经完全崩毁，连带着其中的物品也随着空间的崩陨而湮灭殆尽。

　　“还是不行，看来只有想办法找炼器师进行修复了。”雷诺尝试了片刻，发现仍旧无法取出，而且由于空间袋损毁严重的缘故，三个小空间中盛装着什么东西雷诺都是不知道。

　　这最是挑战人的好奇心了，要是全数崩毁那倒还没了念想，但偏偏留了三个，这令那种探知欲愈发的强烈，而且雷诺还是一个探知欲非常强的人，不打破砂锅问到底就决不罢休。

　　当然雷诺心中也是打着一点小九九，那就是没准“剑意留痕”的修炼秘籍就在这三个小空间中，毕竟方瞳可是曾施展出完整的“剑意留痕”，虽然被“战争女神”一刀拍死，但当时的他可是在数倍战力增幅的情况下。

　　“剑意留痕”的威能还是令雷诺非常忌惮的，否则也不会这么心心念念了。

　　“雷大哥。”却在这时，风铃儿沐浴一新，穿着一袭粉白色的桃花长裙从浴室中走了出来，湿漉漉的黑发被盘成一个飞云髻，出浴的香汗尚且萦绕那雪白而又优美的颈项之间。

　　莹莹雪润的皓腕宛若羊脂玉般娇嫩袭人，一弯红唇似火，香艳诱人，恰似一朵芙蓉出水来，含苞待放胜谪仙。

　　饶是雷诺定力非同一般也不禁有种将风铃儿扑倒在床上，一尝芳泽的冲动。

　　“咳咳……”雷诺轻咳了两声似乎是风铃儿此刻清水出芙蓉般的清丽美艳惊到了，又似是在刻意分散自己的心神，待得心中的欲望之火被压下去后，雷诺这才站起身来冲着风铃儿微微一笑，道：“铃儿，你真是愈发的美丽动人了。”

　　“呵呵……”风铃儿轻笑起来，踩着长裙迤逦向着雷诺走去，“雷大哥这可是你第一次夸赞铃儿呢。”

　　随着风铃儿的接近，雷诺只觉一股淡淡的清香扑面而来，刚刚压制下去的邪火又是为之躁动起来，风铃儿微微有些羞涩的笑了笑，拉起雷诺的手柔声道：“看，雷大哥，你的身上都酸了，快去洗个热水澡吧，你总不想让妲姬姐姐看到这么邋遢你的吧？”

　　看着风铃儿那轻起的红唇，嗅着那萦绕在鼻间的清香，这真是太令人血气沸腾了。

　　雷诺伸手轻轻楼主风铃儿那盈盈一握的柔软腰肢，身姿微倾，便欲一吻那莹润的朱唇，风铃儿顿时霞飞双颊，微微挣扎了一下，旋即缓缓闭上了眼睛，不知道是因为激动还是因为第一次，风铃儿那长长的睫毛轻轻的颤抖着，仿佛二人之间有股相吸的磁性一样，缓缓的接近着……接近着……接近着……

　　然而，就在雷诺即将浅尝风铃儿那莹润而又性感的小嘴时，一只娇柔的玉手挡住了雷诺，风铃儿睁开眼睛，满含歉意道：“对不起，雷大哥，再给我些时间好吗？我……我还没准备好。”

　　“哈~”雷诺有些紧张的笑了笑，这玩意他也是大姑娘上花轿第一次啊，当下点头道：“你说得对，我们都还没准备好。”

　　“呵。”风铃儿闻言抿嘴轻笑起来。

　　然气氛一时间仍旧显得有些尴尬，雷诺额头冒起了汗珠，连忙找了个借口道：“那什么我得去洗个澡，身上都酸了。”

　　“嗯！”风铃儿笑着点了点头。

　　嘭！

　　下一刻，雷诺已经来到了浴室，“嘭”的一声关上了房门，看着镜子中心跳加速，满脸通红的自己，雷诺猛洗了几把脸，深吸了几口气，这才冷静下来，看着镜子中的自己惊叹道：“怎么会这么厉害？雷诺呀雷诺，你也算是经历过大风大浪，刀山血海中闯出来的，居然连这点定力都没有了，真是枉你一身英雄胆魄了。”

　　“呵呵……”风铃儿透过磨砂玻璃看着雷诺傻傻站在镜子前的身影古灵精的笑了起来，同时又不免有些歉意，她的手臂上点有“圣洁玲珑砂”，一旦破了处子之身她的家族便会得知，届时必会不惜一切代价将她强行带走。

　　不仅要付出和雷诺永别的代价，甚至极有可能还会令雷诺因此而丧命！

　　没人比她更了解自己的父亲，如果让她的父亲知道自己和一名凡人结合，绝对会雷霆震怒，甚至不惜毁灭人间，届时将是哀鸿遍野，生灵涂炭。

　　沐浴间传出哗啦啦的水声，不一会儿雷诺便是沐浴而出，一身青色长袍，点金坠玉，倒也出落得英姿勃勃，英俊而又坚毅的脸颊亦是令风铃儿一颗芳心噗通噗通跳得厉害，彼此间的那份爱恋与依存却是愈发的浓郁了。

　　雷诺冲风铃儿微微一笑，柔声道：“铃儿，我出去处理点事情顺便打探下姐姐所在，你在房中等我，不可以乱跑哦。”

　　“知道了，雷大哥。”风铃儿甜甜一笑，道：“对了雷大哥，这个大家伙是干什么用的？”

　　“这是魔法屏幕，你无聊的话可以打开看看，也许会有些有趣的事情。”雷诺说道，旋即帮风铃儿将魔法屏幕打开，然后教风铃儿使用的方法。

　　随着魔法光芒一闪，魔法屏幕便是投影出一名美女播放员，播放着卡诺萨城最近的所发生的新闻。

　　“这个可真不错。”风铃儿喜道：“那雷大哥你去吧，记得早点回来哦。”

　　雷诺微微颔首，旋即转身离开了房间，再向服务员打听了哪里有修复法宝的店铺后，雷诺出门唤来一辆兽撵向着卡诺萨城的锻造区而去。

　　锻造区，顾名思义，就是专攻锻造行业的区域。

　　随着雷诺搭乘兽撵到来，顿时就见一座座器宫连绵起伏，各种出售兵器、铠甲的商铺比比皆是，此时正有大量的佣兵或者冒险者出入其间，和店铺的老板，商贾进行着讨价还价，偌大的街道上气氛火爆，异常的热烈。

　　雷诺行走其间感觉就像是进入了菜市场一样，只觉耳畔嗡嗡作响，这里实在是太热闹了。

　　不过雷诺本着低调行事的原则，一路顺利深入街道深处，最终来到一座相较其他店铺而言要冷静得多的店铺，招牌上书：佩雷斯老店。

　　“就是这里了。”雷诺微微点头走进了店铺，根据那名服务员所说，虽然佩雷斯为人比较高傲一些，但技艺精湛，对待工作也极为严谨负责，而且价格公道，童叟无欺。

　　价格不价格雷诺倒是无所谓，关键是要技艺精湛，不然把空间袋给修复坏了，那他可是哭都找不到地方哭去，毕竟那可是一名半步斗君的空间袋，指不定里面有着什么好宝贝呢。

　　店铺虽然简朴一些，但空间很大，雷诺方一踏入其中便是只见店铺中陈列着许多炼器的工具，一排排兵器架上更是排满了格式各样的兵器。

　　凭借雷诺对于兵器的认知，发现这里所陈列的兵器每一柄都是绝对的精品，更是从侧面显露出这佩雷斯的技艺之精湛，同样也让雷诺微微放了些心，看来今日是所托有人了。

　　在店铺的后柜处，一名穿着兽皮夹克，脚蹬橙色大皮靴，身材魁梧的光头大汉正躺在一张摇椅上，手中拿着一只木质的酒壶正豪饮着，满身的酒气。

　　“年轻人，要锻造兵器吗？希望你的兵器别太寒碜，否则对于一名高贵的锻造师而言将是一种侮辱，我会很不客气的请你滚蛋。”光头大汉依旧自顾自的一人饮酒醉，连看都不看雷诺一眼。

　　雷诺也不介意，冲着光头大汉遥遥一拱手，谦逊道：“高贵的佩雷斯阁下，雷诺冒昧打扰了。不过你可能误会了，我非是为锻造兵器而来，而是为修复空间袋而来，素闻你是卡诺萨城手艺最精湛的锻造师，同时也是一名造诣超绝的特级修理师，请你出手一解劣者之难。”


第451章 可曾听说过苏妲姬？

　　“年轻人，你说话方式彰显出你很有教养，是我喜欢的那类人。”光头大汉终于从摇椅上站了起来，拿着酒壶酒气熏天的向着雷诺走来，一伸手道：“空间袋呢，拿来吧。”

　　雷诺当下将方瞳那个严重损坏的空间袋递给了佩雷斯。

　　“嘶~”佩雷斯一看到空间袋，两条粗重的浓眉顿时狠狠的拧成了一团，道：“年轻人，你这空间袋难道是被巨龙消化过，从它的粪便里捡出来的吗？”

　　“额……”雷诺顿时无语，没想到这佩雷斯说话的方式如此粗俗，直问道：“如果要修复的话需要多少费用？”

　　“嗯……”佩雷斯盯着空间袋看了半晌，极为不情不愿地说道：“这种苦差事通常高贵如我这等锻造师是不屑于接的，但最近生意不太好。”

　　“就你这种态度生意好才怪了。”雷诺心中暗暗嘀咕道。

　　佩雷斯权衡了一下说道：“这样吧，你这活我接下了，但起码也要一个月时间才有修复的可能，损坏的实在是太严重了，至于费用嘛……三百个魔石好了。”

　　“三百魔石？”雷诺不禁有些诧异，看来这佩雷斯还真是价格公道，童叟无欺。

　　本来雷诺修复这个空间袋起码也要几万魔石，没想到才三个魔石，似乎这雷诺大陆的物价和混乱大陆差别甚大。

　　雷诺心下了然，有些明白为何忌无痕这等武二代的空间袋会只有六千魔石了，看来这雷鸣大陆的物价要远比混乱大陆低得多。

　　“怎么嫌多？那你另请高明吧。”佩雷斯以为雷诺嫌多，顿时脸色一冷道。

　　“我给你五百魔石。”雷诺直接取出了五百魔石摆在佩雷斯面前，说道：“但我不管你用什么方法，必须保证修复成功。”

　　“公平的条件，爽快的价格。”佩雷斯眼睛微微一眯，精光闪烁，大手一挥道：“一个月后过来取吧。”

　　“再向你打听个事。”雷诺说着又从空间袋中取出十枚魔石放到了桌子上，问道：“阁下久居卡诺萨城，不知可曾听说过苏妲姬？”

　　“没有。”佩雷斯肯定道：“从来没有听说过，这钱你拿走，无功不受禄。”

　　雷诺继续问道：“那守护神大人居于何处你知道吗？”

　　“钱我收下了。”佩雷斯道：“守护神大人居住在圣剑教堂，不过守护神亡故已久，如果你要找她老人家恐怕只能去问冥王大人了。”

　　“亡故？”雷诺闻言眉头一皱，道：“不是新迎来了一位守护神大人吗？”

　　“我没听说过。”佩雷斯道：“好了，你可以滚了，我要工作了。”

　　“嗯……”雷诺眉头紧皱着沉吟起来，姐姐明明被迎到狮心公国继承守护神之位，怎的佩雷斯却说没听过？

　　是佩雷斯孤陋寡闻还是姐姐在被迎接的途中出现了什么变故，根本没来到狮心公国？

　　雷诺原本那因为即将见到姐姐而激动的内心顿时悬了起来，一种叫做失落与惆怅的情绪汹涌而起。

　　雷诺离开了商铺，既然佩雷斯说守护神大人是居住在圣剑教堂，那么作为守护神继承者的姐姐被高起灵迎接回来后应该也是居住于圣剑教堂。

　　“前往圣剑教堂一探。”雷诺心中想道，除了商铺后便是租来一辆兽撵直奔卡诺萨城行政区呼啸而去。

　　无论姐姐是否成为守护神，他都要先把姐姐给找到！

　　……

　　卡诺萨城坐北朝南，东西纵横五百余里，雷诺从锻造区出发，沿途经过交易区、商业区，横跨两大区域，三百多里地方才抵达卡诺萨城的中央行政区。

　　行政区，顾名思义，乃是整个狮心公国运转的枢纽，同时也堪称是卡诺萨城的核心心脏。

　　王国皇宫、卡诺萨皇族、军枢机关，神教教堂等等全部位于这片区域，而能居住在王宫周围者更是非富即贵，建筑物无不是雄伟恢弘，出入的人士大都是社会高层名流，金玉堂堂。

　　一股浓郁的富贵而又庄严的气息充塞着整个行政区，一座座琼楼宝刹鳞次栉比，争相斗伟，置身其中，置身其中，直令人震撼于卡诺萨城的雄伟瑰丽，同时更感那份历经久远岁月的沧桑沉淀。

　　随着兽撵逐渐深入行政区，雷诺距离卡诺萨王宫的距离也是越来越近，拐过一条主干道之后，一面巨大的广场便是出现在了雷诺的面前。

　　在广场正中央便是雷诺刚进卡诺萨城时所见那尊气势吞天的雄伟雕像。

　　此刻随着距离的接近，雕像所传出那股震撼之感更是尤为强烈，只见那雕像栩栩如生，精致绝伦，每一抹姿态，每一丝气势完完全被雕刻得淋漓尽致。

　　就连那雕像上所穿着服饰的布甲纹理都是清晰可见，仿佛整座雕像都是有如活过来一样，尤其是那双睥睨天下的眼神更是被雕刻的无比传神，令人不禁生出一抹微如蝼蚁的渺小之感！

　　不过当雷诺的眼神注意到这尊雕像旁边的另外两尊相对小很多的神仆雕像时，一股心神的悸动猛的从雷诺的心头升起。

　　“这是……”雷诺注视着那两尊神仆雕像心神猛跳，让他在意的倒不是那两尊满脸慈悲悯世的神仆，而是她们手中的胡琴，很熟悉，似曾相识……

　　“是太阳轮中第三尊女神‘光明女神’的兵器！”雷诺瞳孔猛的一缩，这两尊神仆手中的胡琴和“光明女神”所持的胡琴一模一样，就连琴弦都是四根，一丝不差。

　　“这两尊神仆的模样和‘光明女神’完全不同，但却共持一模一样的胡琴，莫非这两者之间存在着什么必然的联系？”雷诺暗自惊疑，心道有机会定要弄清楚这两尊神仆以及那尊神像的来历，说不定和“万物之书”有观。

　　除了这三尊雕像之外，广场上还布防着威武的近卫军，衣甲光鲜，战枪如林，一个个神色肃穆，英姿笔挺，如一道道壮丽的风景线，守护者王宫的安全，严禁屑小冒犯央央皇威。

　　以雷诺现在的身份自然是没资格涉足王宫这等地方，而且雷诺也不愿意去涉足，广场之外有宽阔的主干道，城中居民却是可以无限制的通行。

　　雷诺坐在兽撵上撩起窗帘向着王宫看去，只见强垣坚壁，宫宇林立，守卫非常森严。

　　不过这王宫并非是雷诺此行的目的地，因此简单打量了一番后，雷诺便是合上了窗帘，任由兽撵拉驰着他向着圣剑教堂而去。

　　皇宫是王权的象征，而圣剑教堂则是神权的象征，虽然狮心公国是一个神权与王权并存，甚至神权在某种程度还要高于王权的国度，但并不代表他们愿意共享一座宫廷，而且各自都有着属于自己的一套系统，所谓一山不居二虎，不过如此。

　　神权是神秘的，是崇高的，是圣洁的，是祥和的，是清净的，自然不会选择在行政区的中央地带，而是建于卡诺萨城东南处的圣彼厮山上。

　　兽撵沿着城道一路飞驰，渐渐远离城市的喧哗，只见道路两侧绿茵葱郁，光临广阔，灵秀非常，一股清净祥和的氛围洋溢此间，令人烦躁的情绪都是为之舒缓下来。

　　“师傅，到圣剑教堂还有多远？”雷诺一边观赏着沿途的景色一边问道。

　　闻言，驾驭兽撵的车夫，道：“就快了，再有几分钟吧，阁下也是到教堂敬神的吗？那您来得可是有些晚了。”

　　“晚了，什么意思？”雷诺疑惑道。

　　“您还不知道呐，今天是休息日，是圣剑教堂每周列行一次的‘神恩会’，圣剑教堂的大祭司会祈神之光沐浴前来敬神之人，沐浴过神光的人能够斩灾除厄，家庭和美，不好的事情都会被神光洗礼开去，变得圣洁，被神所庇佑。”

　　“是嘛。”雷诺微笑着应道，对于这些雷诺倒是并不太感兴趣，到了他这种修为，已经辨认得知所谓的神、魔不过就是掌控了天地法则的强大修士而已，人族修士若是能够掌控天地法则，一样可以一念成神，一念坠魔。

　　兽撵飞驰在平坦的青石城道上，速度很快，也就是说话的时间，庄严神圣的圣剑教堂已是近在咫尺了。

　　雷诺透过车门的窗帘放眼望去，只见一座气势磅礴的古老山峰巍峨的矗立在大地之上，山上灵雾缥缈，滚滚荡荡，一栋栋宫銮的轮廓在灵雾中若隐若现。

　　待得距离近了，山腰上那些宫銮的轮廓反倒遥遥不可视了。

　　“捋……”兽撵在车夫的控制下缓缓停下，“阁下，圣剑教堂已经到了。”

　　雷诺应了声，付了钱就便是下了兽撵，而那兽撵则是在车夫的驾驭下掉头离开了。

　　摸了摸鼻子，雷诺向着圣剑教堂走去。

　　圣剑教堂依山而建，由山脚一直向着山巅建去，宫阙一直延伸到云雾渺渺处，一眼难窥全貌。

　　那山上的宫阙如何，雷诺不清楚，不过山脚下这座庞然的神殿是专门用来接引信徒的。

　　山脚下这片神殿虽然只是圣剑教堂的一部分，却也是足够恢弘壮阔，足足有数十米之高，门庭雄伟，玉柱林立，散发着肃穆而又神圣的气息。


第452章 潜入圣剑教堂

　　神殿的门前是一片由白玉石铺就的广场，彰显着圣剑教堂的圣洁，广场的面积并不是很大，远不能和王宫的广场相提并论，估摸着也就几万平米的样子，前来教堂敬神的信徒们零零散散的行走在广场上。

　　雷诺观察下放下，这座神殿似乎是通往整座圣彼斯山的唯一途径，或者说就是整个圣剑教堂的门户，除此之外，四周都是陡峭嶙峋的山壁，有的地方还有魔法波动，显然是布置有某种阵法。

　　雷诺欲探圣剑教堂一寻姐姐苏妲姬，简单的打量了一番后，如同其他信徒一样向着神殿走去。

　　神殿的门前有身着月华长袍的专门神职人员，每一名前来敬神的信徒在路过门口时都会有神职人员为其祈福，洒露神恩之水，保佑其无灾无劫，受到神意的眷顾。

　　雷诺自然也免不了仪式，沐浴了神恩之水后来到了神殿之中。神殿的装修低调而奢华，庄严而神圣，简约而不简单。

　　地上铺着一条宽大的红地毯，地毯的两侧摆着数百个洁白的蒲团，不少信徒正跪在蒲团上虔诚的祷告着，祈求神的眷顾。

　　神殿的神堂之上并没有塑造有神像，只有一件英武非凡的白莲圣衣，散发着朦胧的神光。

　　雷诺打眼一扫便是发现这件圣衣乃是一件法宝，估计是类似于聚集众生愿力之类的存在。

　　圣衣的周围则是分别站着两名神态和蔼的祭祀，或是为迷茫的人解惑，或者是替有罪业的人向神进行忏悔。

　　雷诺走到一个蒲团旁跪下也是装模作样乞讨着，精神力却是搜索着神殿，这里显然不是守护神居住的地方，他要想办法找姐姐啊。

　　不一会儿，雷诺发现一名衣着华丽的老妇带着一名姿色清纯的少女和其中一名祭祀耳语了两句，然后便在祭祀的带领下从神殿的后门离开了。

　　“为守护神献赞可以离开神殿，进入圣剑教堂的深处？”雷诺的精神力捕捉到了刚才那一老一少和白衣祭祀之间的对话，当下长身而起，向着另外一名祭祀走去，有样学样地说道：“我敬爱的神的使者，我愿为守护神大人献上的赞美，感谢她恩泽万民，感谢她赐予我们幸福……”

　　那白衣祭祀以为雷诺也是个虔诚的信徒，一番赞美之后，那祭祀道：“愿守护大人眷顾你，请随我来吧。”

　　所谓的献赞自然不是赞美两句，说白了就是募捐，或者说像是礼佛的人给寺庙添香油钱一样。

　　离开神殿之后，一番钟明神秀的景象呈现在雷诺的眼帘，只见山上奇花异草争相斗艳，灵雾渺渺，一株株姿态遒劲，古气沧桑的老松在云雾间若隐若现，更见千百宫銮纵横灵山之间，偶见天鹤翔空，祥云悠悠，如诗如画，亦神亦超凡。

　　雷诺在白衣祭祀的带领下来到第二重神殿，刚才那娘俩此刻正在进行这募捐，和那名白衣祭祀轻声交谈着一些琐事，无非是些儿女情长。

　　雷诺自然不好去听人家的隐私，来到献赞的神台前，雷诺手掌一挥，便是从空间袋中取出数万枚金币平铺在神台上，雷诺只是缺魔石而已，金币他多的是，没有千万也有百万，反正他对神一点都不虔诚，这些钱就权当是赎罪了。

　　“愿神恩的光辉永远笼罩着您。”那祭祀一看雷诺出手如此豪阔顿时眼睛一亮。

　　雷诺则是不言，退回神台下的蒲团上开始虔诚的敬神，而那名祭祀则是开始准备忙乎着准备为雷诺举行仪式。

　　“神啊，我是急于找姐姐，所以只好冒犯了。”雷诺心中祷告道，旋即微微一笑，“水德金身”施展而出，烟水之气幻化迷踪，掩蔽了雷诺气息，使得雷诺身形隐匿于幻象之中，一下子消失在了大殿之中。

　　那名祭祀忙着为雷诺举办仪式并未太在意，可等他忙完再找雷诺哪里还有雷诺的踪影，祭祀有些摸不着头脑的挠了挠头，道：“这位小兄弟不会是第一次献赞吧，仪式还没举行就离开了，也太心急了吧。”

　　祭祀出门找了一下俨然已无雷诺行踪，便也没有多想，只道是雷诺不知道规矩离开了，任他怎么想也绝对想不到有人敢暗闯圣剑教堂，毕竟这可等于是亵渎神明。

　　然雷诺却根本不吃那一套，他老爹还是神王呢，他母亲还是护国神教昔日的圣女呢，哥不过是回姥姥家看看，咋滴就亵渎神了？

　　凭借“水德金身”的幻象之能，雷诺离开神殿后一路大摇大摆直接向着圣剑教堂的更深处而去。

　　沿途那些出入的祭祀或者神职人员根本发现不到雷诺，仿佛雷诺就像是透明人一样，直接和他们擦身而过。

　　不过雷诺也知道这是因为这些人的修为太低或者没有修为，他的幻象之能最多只能瞒过王境高手，要是遇到了君境强者秒秒钟就要被识破。

　　而且天知道圣剑教堂中有没有君境高手，因此雷诺并不敢肆无忌惮的乱闯，沿着蜿蜒的山路小心翼翼的向着圣山之顶走去，雷诺发现这圣山底层不过都是圣剑教堂的底层人员，守护神等同于是圣剑教堂的教主，其寝宫应该是在圣山之巅，反正不可能在山下。

　　一路顺风顺水，很快的雷诺便是来到了圣彼斯山的半山腰，到了这里，各般神宫建立的已经比较分散，四通八达的道路更是令雷诺一时间不知道该选择哪一条。

　　“神啊，就看您的旨意了。”雷诺无奈的想道，当下随便选了一条路走了下去，在雷诺想来，任凭这些道路再如何复杂，反正圣山就这么大，最多就是多走些冤枉路，应该总能抵达。

　　然而很快雷诺就后悔了，就发现这里的道路以及宫殿布置似乎暗合某种迷阵，一下闯入其中竟然如同进入了迷宫之中，雷诺发现自己悲催的迷路了……

　　“神，这就你丫给哥指的路？死路一条啊。”雷诺站在一座流瀑的假山旁边满是无语的想道，他的精神力探索方圆终究有限，根本无法一窥此地之全貌，如今正是进退不得了。

　　“看来我把圣剑教堂想得太简单了，既是一国之神教，怎么可能那么容易闯。”雷诺暗骂自己太冲动了，但现在后悔也没用，总得找办法离开这迷宫一样的鬼地方才行。

　　“嗯？高手！”却在此时，雷诺眉头猛的一蹙，精神力捕捉到了一尊强者的气息，而且还是雷诺最不想遇到的君境强者。

　　“先进去躲一躲。”雷诺的目光落在不远处的一座宫寝之中，眼见着那名君境强者距离自己越来越近，雷诺奋力一跃，便是犹如一道离弦之箭般射入了那座宫寝之中。

　　雷诺没敢动用“凌波绝尘步”，免得被那尊君境强者捕捉到斗气的波动，那无疑是自暴行藏。

　　也就在雷诺射入那不知名宫寝的时，两名神职人员从雷诺刚刚所在的地方路过，雷诺透过窗缝看去，只见这两人一个是红衣大主教，一个是白衣大祭司，无不是圣剑教堂一人之下，万人之上的存在。

　　“好险。”雷诺暗暗抹了一把头上的冷汗，要是再晚一步就要被发现了，面对君境高手他妥妥要完蛋。

　　眼见那两名强者渐行渐远，雷诺松开了口气，开始打量自己闯入的这座宫寝，由于当时太急，雷诺也没在意这是什么人的宫寝，本着多一事不如少一事的原则，雷诺当下便欲按照原路返回。

　　叮！

　　却在此时，一声轻响从隔壁的房中传来。

　　“嗯？剑鸣的声音，有人。”雷诺眉梢一挑短时有了主意，正愁怎么离开这里，不妨擒拿个人问一下。

　　当下，雷诺身形微微一晃便是一团云气似的飘到了隔壁的门外，精神了爆发探索房内的情况。

　　然而这一看之下，雷诺顿时只觉脑袋“嗡”的一下，就见一举婀娜多姿的背影正褪去身上如白雪般圣洁的戎装，一头青丝如瀑布般飘逸着垂落在优美的玉背上，旋即一双玉手开始宽解贴身内衣，准备沐浴……

　　雷诺见状赶紧了收回了精神力，虽然心中有个念头告诉他这个机会不可多得，说不定还能来场艳遇，但心中的正义与理智却告诉他太卑鄙龌龊了。

　　“走。”雷诺当即便欲潜行离开，然而就在此时，一道压抑而又激动的声音响起，“脱……快脱，屁股……屁股！金哥我要的看是屁股，不是胸啊……”

　　“还有人？”雷诺神色一沉。

　　“谁！”

　　也就在此时，一道清亮的怒斥声从房中传出，只闻衣袂激荡升起同时响起，旋即便是——

　　轰！

　　一道浩然的紫色金光从房中爆裂而出，直接将窗户轰炸成了齑粉。

　　“哇呀！”惊呼乍起，雷诺就见一股黑烟从窗台处爆射了出去。

　　紧跟着，雷诺就见一道飒爽英姿从窗户中冲了出来，赫然是名面容姣好的少女，不过十八九岁的样子，好似是一朵盛开的雪莲花一样，一头如雪的长发尚未来得及盘起，在风中凌乱……


第453章 没一个好东西

　　“跟上。”雷诺没有任何的犹豫，立刻向着那道黑烟紧追上去，他现在被困在这里进退不能，那道黑烟既然有本事到这里偷看别人洗澡，还点名要看人间女孩的屁股，想来应该是惯犯了，应该知道怎么离开，他只好先跟着离开，寻找姐姐只能再做打算了。

　　场面一时爆燃，那黑烟在前急窜，雷诺则是紧随其后猛追，再后面则是那名暴怒的女剑者，身着一袭白色戎装，浩荡剑光倾搅六合，直令方圆的天地元素瞬间无比暴虐起来。

　　“巅峰斗王！”雷诺感知着女剑者身上散发出来的斗气波动暗暗皱眉，直骂那个偷看美女洗澡的色鬼真是脑残，看就看呗，还要叫出来，还要看屁股，真是看你妹啊看！

　　“无耻花贼，给我死来！”女剑者暴怒异常，出手毫不留情，方圆数百米之内皆是被剑光充塞，强势绞杀那团黑烟。

　　雷诺虽然凭借“水德金身”隐去了身影没有被女剑者发现，但他却是要跟着那团黑烟离开，自然要紧随其行，因而女剑者的剑光也是波及到了雷诺。

　　偏偏雷诺还不好催动斗气，只能用自己的身体硬抗，幸好他的体质堪比极品魂器，但饶是如此也被女剑者无意识的剑光打得狼狈不堪。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　战斗的声音惊动了圣剑教堂中的高手，一时间七八道身影裂空而出，剑光倾荡，魔法横空，对着那团黑烟展开疯狂的碾压式轰杀。

　　紧随着黑烟之后的雷诺叫苦不迭，绝对多数的攻击都被他挡了下来，简直就是日了狗了，他又没偷看那名女剑者洗澡，居然遭了这门子罪，真是……无语啊！

　　“何方鼠辈，竟然亵渎圣剑教堂，留下吧！”一名白衣祭祀暴喝道，法杖擎天一震，滚滚的雷元便是遍布长空，凝炼成九条金色的雷蛇向着那团黑烟暴虐劈下。

　　然那团黑烟却是神秘异常，一阵激烈的蠕动竟是硬生生的将金色雷霆吞噬殆尽，急速狂奔。

　　这一切说来迟，实则就是在电光石火之间，从那团黑烟被发现，道白衣女子追杀，再到圣剑教堂的高手出来，连三秒钟的时间都不到。

　　而就是这三秒钟时间，雷诺已经跟着那团黑烟离开了半山腰的迷宫一样的建筑群。

　　形势立变，对于雷诺可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，再也不用跟着那团黑烟了，你走的独木桥，哥可要走哥的阳关道了。

　　“金乌定影！”

　　然而，就在雷诺准备遁走的时刻，一只金色的乌鸦从黑烟中冲击而出，雷诺正自闪躲白衣女剑者以及那些圣教教堂高手的追杀，根本就没有想到那团黑烟会攻击自己，顿时被金色乌鸦不偏不倚的打了个正着。

　　嗡……

　　被金色乌鸦击中的瞬间，笼罩在雷诺身上的“水德金身”幻象竟然瞬间被破解了，使得雷诺一下子暴露了行藏。

　　“我靠！”雷诺顿时有种骂娘的冲动，他这一下完全暴露在了对方的眼中。

　　甚至白衣女剑者就在雷诺的身边。

　　雷诺的突然出现也是令白衣女剑者吃了一惊，和雷诺四目相对，甚至都能清晰的看到彼此脸上的毛孔了，一抹羞红从白衣女剑者的脸颊升起一直红到了那白皙的脖颈，这一瞬间，雷诺清晰的看到一团熊熊燃烧的烈焰从白衣女剑者的瞳孔深处爆发了开来。

　　“不妙。”雷诺掀起衣角挡住了面目，但愿这一瞬间的对视，对方没有记住自己的容貌才好。

　　“小色狼，我杀了你！”白衣女见者愤怒了，居然有两个色狼在偷看她洗澡，真真是可恶至极，当即长剑无情，怒炼三千玄寒，一尊磅礴百丈的巨大冰剑震爆虚无而出，携带着无尽愤怒向着雷诺暴杀而下。

　　“哈哈……兄弟，艳福不浅啊，慢慢享受吧，这黑锅你是给我背定了，哈哈……”黑烟发出得意的大笑，从容离开，所有的攻击都围到了雷诺身上。

　　“这声音是……”雷诺听出了这声音的主人，赫然是：“可恶，是金半仙那个混蛋！”

　　嗡……

　　恰此时，白衣女剑者以及另外八大高手的攻击携带着雷霆万钧之势向着雷诺轰杀下来，亵渎圣剑教堂，亵渎白衣神卫，雷诺的罪名大了去了，势要将雷诺斩杀当场。

　　“喝！”雷诺见状沉声一喝，“绝代之狂”威然上手，“龙魂枪典”第一式【崩山裂地】轰然而出，硬抗九大高手联手杀招。

　　轰！

　　霎时只闻一声惊天巨响，九大王境高手联招简直威不可御，强如雷诺也是难以抗衡，一抹朱红顿时从雷诺的嘴角溢了出来。

　　不过雷诺也不恋战，“凌波绝尘步”瞬间爆发，借着战斗波动的彭拜冲击力向着圣剑教堂外狂奔而去。

　　“哪里走！”白衣女剑者紧追不舍，身法施展开来恰似风雪肆虐长空，速度竟是丝毫不弱于雷诺，另外那八名高手则是略慢一筹。

　　咻！咻！咻！

　　圣剑教堂山脚下的神殿，信徒们正在神职人员的带领下进行祷告，陡然三道劲风飚起，首当其冲的金半仙宛若一只黑色的乌鸦，雷诺周身水华荡荡，残影连空，最后是如风如雪的白衣女剑者，三个人的速度完全爆发到了极致，你我追我，我追你，完全是誓不罢休的姿态！

　　金半仙给雷诺扣了这么大顶黑锅，雷诺当然不会善了，而对白衣女剑者来说，雷诺和金半仙这两个小色狼竟然一起偷看她洗澡，简直下流无耻至极，定要把他们的眼珠子给抠出来不可。

　　然神殿中的祭祀以及信徒们则是满脸的懵逼，俺娘，这弄啥嘞？

　　出了神殿，更是天地广阔任驰骋，三人再无顾忌，各展能为，直在卡诺萨城中飚起三道光柱，直令整个卡诺萨城都是为之风起云涌起来。

　　“来而不往非礼也，金半仙，为你的好色发出代价吧。”雷诺紧追金半仙，“绝代之狂”恰似奔雷而出，狂雷勃发，“奔雷枪意”脱枪而出，直刺金半仙。

　　“背后偷袭，兄弟，你这是要下死手啊。”面对雷诺磅礴枪意，金半仙却满意调笑的姿态，浑身的黑烟一震剧烈涌动，一只巨大的骷髅头奔涌而出。

　　哇——！

　　骷髅头的额骨上下开合，暴啸如雷，滚滚音波竟是生生将“奔雷墙衣”寸寸摧毁，连带着雷诺也被震得一阵头昏脑涨，灵魂猛烈动摇，险些一头栽倒在地。

　　“哼！你们两个小色狼，没一个好东西。”白衣女剑者御剑长空，剑气交织出一面玄冰盾抵挡下音波冲击，旋即便是剑舞乾坤，滚滚风雪铺天盖地而出，每一片雪花皆是一道剑气，强势杀向雷诺和金半仙。

　　“金德金身！”雷诺目光一凝，召唤出金德战甲，硬抗剑气轰杀而无损。

　　“小黑，还不出来护着哥，哥要被剁成馅包饺子了快。”金半仙怪叫着，旋即黑烟狂舞，一尊两米多高，扛着一口巨大镰刀的暗黑骷髅君王震撼而出，直接替金半仙抵挡下漫天剑气。

　　“混蛋！原来是你！”白衣女剑者似乎认出了金半仙，顿时气得咬碎了一口银牙，不过下手却是不在冷酷无情，温柔了不少，显然杀意已经消退了。

　　“原来你们认识，我可是无辜的，姑娘，容我解释。”雷诺见状立刻说道。

　　“解释你个头，你们没一个好东西，就你最可恶！”白衣女剑者怒道，因为金半仙的缘故，白衣女剑者以为雷诺和金半仙是一伙的，出手也没有之前那么强势，已无杀意，留下三分情。

　　“居然一不小心暴露了，这以后见面岂不是会很尴尬？”金半仙所幸撤去了身上的黑烟，干脆不逃了，直接一屁股坐到路边的草坪上，然后往地上一躺，一副你爱咋滴就咋滴吧。

　　“你牛。”雷诺冲金半仙竖了个大拇指，遁逃而去，“水德金身”爆发，再次掩去了行踪。

　　白衣女剑者分身无术，挺剑向着金半仙刺去，金半仙则是不为所动，甚至将脖子伸得长长的。

　　“你！”白衣女剑者顿时气急，终究没能一剑刺死金半仙，气得狠狠一跺脚，怒道：“死没正经的，你还说！”

　　“嘿嘿……”金半仙笑着推开了白衣女剑者顶在脖子上的长剑，笑道：“晴雪，我真不是有意想要偷看你洗澡的，我只是想看你屁股上有没有蝴蝶胎记，你可是我未来的媳妇呀，难道我还能让你把衣服脱了让我瞧……”

　　“你还说！”白衣女见者慕晴雪脸色一寒，再次把剑顶在了金半仙的下巴上，“我可没承认这门亲事。”

　　“那你杀了我吧。”金半仙将脖子一伸。

　　“无赖！下流！无耻！色鬼！”慕晴雪嗔道，真要她杀了金半仙她还真舍不得。

　　“你走吧，下不位列，否则我就告诉父亲打断你狗腿。”慕晴雪见另外八名高手追来，当下收了长剑说道。

　　无法无天的金半仙似乎很怕慕晴雪的父亲，顿时一缩脖子道：“千万别告诉伯父，那可是会折损我在伯父心目中英明神武的高大形象的。”


第454章 讨价还价

　　“噗呵。”慕晴雪顿时被金半仙逗得笑了出来，瞪了金半仙一眼，道：“就你说得这些和你沾边吗？赶紧走吧，否则想走都走不了了你。”

　　“嘿嘿……”金半仙满是爱溺的看着慕晴雪，拍了拍屁股，咧着嘴笑道：“那我走了啊，我一定会看到你屁股上的蝴蝶胎记的，一定！”

　　最后这句话算是金半仙说得最认真的一句话了，充满了对爱情的坚贞与肯定。

　　“你！”慕晴雪直被气得连连跺脚，真是上辈子欠着混蛋的，怎么就偏偏喜欢上这个无赖了。

　　“对了，刚才那个家伙我认识，虽然我不知道他怎么会出现在你的寝宫，但我保证他确实没有偷看你洗澡。”金半仙解释道：“否则哥会放他走？绝对会把他眼珠子抠出来让你当炮儿踩。”

　　“相信你，你应该还没无耻到那种程度。”慕晴雪没好气地说道。

　　“啵！”趁着慕晴雪不备，金半仙立刻偷亲了慕晴雪一口，然后撒腿就跑，大喊道：“晴雪，我爱你！我要娶你！”

　　“呵。”慕晴雪闻言偷笑起来，她和金半仙早已婚约，而且这家伙其实也还蛮讨人喜欢的。

　　那追来的八大高手此刻也是追上了，但眼见这一幕也是明白了怎么回事，原来闹了半天乌龙那是慕晴雪的未婚夫啊，那还追杀个什么劲儿？

　　“晴雪，又是你那未婚夫不忍寂寞了？”一名和慕晴雪关系较好的少女打趣道。

　　“金师兄真是……唉，真不知道说他什么好。”另外一名眉目清秀的男子有些哭笑不得地说道。

　　“我们回去吧。”慕晴雪也是有些无奈地说道，谁叫金半仙是她的未婚夫，谁叫她又偏偏喜欢这个没正经的家伙呢……

　　……

　　回去的路上。

　　“出来吧，我知道你在。”金半仙走在城道上冲着不远处的空地道：“你这幻术虽然高明，但还瞒不了我。”

　　“哈，真没看出你这个神棍还是一名隐藏的高手。”雷诺铿然一笑，撤去“水德金身”的幻象走了上来。

　　“抬举了，不过马马虎虎，都是浮云罢了。”金半仙冲着雷诺拱了拱手，道：“到现在还没走，是想要找我秋后算账？”

　　“非也。”雷诺道：“我想请你帮我一个忙，这样你让我被黑锅的事情就一笔勾销了，如何？”

　　“不如何？”金半仙那“八”字眉一掀，“萍水相逢，凭什么让金哥我帮你，而且金哥我帮你澄清过了，你不是没听到，根本没黑锅那回事儿，想讹人是不是，金哥我可是练过的！”

　　“一百魔石。”雷诺简单直接道。

　　金半仙顿时神色一动，旋即下巴一扬道：“我……我是在乎钱的人嘛。”

　　“五百魔石。”雷诺继续刺激着金半仙的神经。

　　“成交。”金半仙突然话锋一转，“钱虽然不是万能的，但没钱却是万万不能的。说吧，想要哥我帮你什么？”

　　“帮我进入圣剑教堂，我要去守护神的寝宫。”雷诺道。

　　“什么？！”金半仙顿时两眼瞪得像鸡蛋似的盯着雷诺，然后拍了拍雷诺的脑袋道：“兄弟，你脑子是不是让狗尿给滋了？拜托，你不想死别拉上我好不好，你知道吗，就你这句话就足以让你死几百次。”

　　“所以你的意思是不想帮喽？”雷诺声音微冷，嘴角缓缓勾起一抹令人玩味的弧度。

　　“你想怎样？”看着雷诺嘴角那恶意的笑，金半仙顿时一激灵，突然有种强烈的不好预感。

　　“呵。”雷诺淡然一笑，迈步向着远处走去，无所谓地说道：“那我只好硬闯了。不过我们现在可是一条绳上的蚂蚱，如果我被圣堂教堂抓住了，届时严刑拷打，我可不敢保证会不会把某人偷看女神卫洗澡的事情给抖出来。”

　　“什么？”金半仙两眼一瞪，那一对“八”字眉简直快掀到脑袋瓜上去了，“哥们，你这也太不讲究了吧。”

　　“我想偷看女神卫洗澡的罪名应该不小吧？哪怕慕晴雪是你的未婚妻。”雷诺转身看着金半仙漫不经心地说道。

　　“咪咪个奶！我说哥们，做人可是得有原则，咱俩往日冤，近日无仇的，而且金哥我刚才可是开了金口给你洗白了，你不谢哥也就算了，居然还转脸捅哥一刀，喂，能不能有点道德？”金半仙一张脸拉得比驴脸还长，不过虽然表情有些夸张，但谈吐神色却顺溜得很，根本就是有恃无恐。

　　“你还真会给自己贴金，好意思跟我谈道德？”雷诺黑着脸道：“要不是你丫非大叫着非要看人家屁股，会闹出这么大动静嘛，再说，先出刀子的可是你，如果不是你丫突然用金乌打我，我会败露行藏？跟你这家伙有什么原则可讲，明明你先不仁，倒还怪我不义了？”

　　“哇！哇！哇！”金半仙满是惊叹道：“哥们，能言善辩呀，看在你颜值还可以的份上，算你说得对吧，就不要你感谢我了。”

　　“我去……”雷诺无语了，他突然发现这金半仙不仅长相极品，还是猥琐好色的自恋狂。

　　“那啥咪咪个奶，青山不改，绿水长流，后会有期……不，后悔没有期了。”金半仙摆了摆手便欲离开。

　　“呵。”雷诺铿然一笑，却也不去阻拦金半仙，直接昂首阔步向着圣剑教堂走去。

　　金半仙见状，一张极品的脸蛋瞬间浓缩成了一个“囧”字，跺脚道：“咪咪个奶！”

　　旋即快步向着雷诺追去，苦着一张菊花脸道：“我说哥们，你想死的话就用你那大长枪捅死自个儿不就好了，你自个儿要是下不了手，我也可以帮你，干嘛非要祸害我呀？”

　　虽然就算雷诺真的揭发他，他也无惧圣剑教堂的惩罚，但再想偷看慕晴雪洗澡是肯定没门了，他可还没看透呢，而且要是传出去，慕晴雪该多有压力啊。

　　“很简单，帮我啊。”雷诺步伐不停，漫不经心地说道，他抓着把柄，话语权他才是主导，就丫威胁你个猥琐的小色狼，怎么滴吧。

　　“真是服了你了。”金半仙无比郁闷地说道：“今儿早我就看你印堂发黑，五气紊乱，肯定要倒霉，可惜我千算万算，怎么也没算到你这个倒霉蛋居然会报应到我的身上，奶奶个咪！造化弄人啊~~~”

　　“呵呵……”雷诺见金半仙悔恨欲死的夸张表情，笑道：“你这哭坟的手艺跟谁学的？”

　　金半仙一愣，声音戛然而止，旋即咧着香肠嘴，道：“雷诺是吧？遇到你，哥我算是倒了八辈子霉了。”

　　“所以你想清楚帮还是不帮了吗？”雷诺玩味道。

　　“算你狠！”金半仙那一对极品“八”字眉都快拧成麻绳了，咬了咬牙，神色少有的严肃起来，“你这么无耻，我怎么忍心再拒绝。但你必须告诉我为什么要找守护神大人，我怎么知道你是不是别有用心。”

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，道：“谎言千千万，你若不信，我说了你会信吗？你若信我，又何必让我骗你？”

　　“咪咪个奶！你这是要让哥无条件服从啊。”金半仙的脸黑得就像是锅底一样。

　　“别演了，谁都不是弱智。”雷诺道：“能够在圣教教堂来去自如，无疑坐定了你不凡的出身，一身修为更是深厚得令人难以琢磨，凭你的能耐肯定早在心中对我有了定位，就如同我对你的定位一样，不是吗？”

　　“啧啧啧……”金半仙闻言咂着香肠嘴，道：“哥们，老江湖啊，差点把金哥我给侃蒙了，不就是想给你的小秘密穿个华丽丽的外套么，说得这么高深我差点就信了。”

　　“不过根据金哥我百发百中的处男直觉以及英明神武的理智判断，你是奸细的可能性不足百分之一。咪咪个奶！哥我就勉为其难帮你一次，但魔石一个也不能少，低于三千别怪金哥我选择性无视你。”

　　唰——！

　　金半仙话音方落，雷诺便是大手一挥，直接甩了三千魔石给金半仙，钱就是用来花的，他要找姐姐，不惜一切代价，区区三千魔石不值一哂。

　　眼珠子是黑的，银子是白的，金半仙看着灿灿生辉的三千魔石直乐得眼都笑细了，赞道：“啧啧……够爽快！总算是解了哥我的经济危机了。”

　　“走吧。”雷诺道。

　　“去哪？”金半仙眉毛一掀。

　　“当然是去圣剑教堂，难道去妓院啊。”雷诺翻了个白眼道。

　　“咪咪个奶！哥们，你是真傻还是装傻？”金半仙无语道：“你以为圣剑教堂真是妓院啊，你想去就去，想走就走？！就算是英俊潇洒，风流倜傥如金哥我也只敢去到四重神卫宫而已，圣剑教堂的水深到你无法想象。现在去，我们连第五重圣殿骑士团那一关都过不去，保准要被打断狗腿，更别提第六重的白衣祭祀堂，七重红衣主教院了。”

　　“那你丫还收我三千魔石？还钱！”雷诺立刻翻脸，出手便欲抢回魔石。

　　金半仙却是从容一躲让过雷诺的抢夺，“你急个什么劲儿，我有说不可能见到守护神大人嘛，不要冲动。守护神大人身边有一圣、三司、六部贴身保护，高手如云，想溜进去的绝对不可能的。”


第455章 天上人间

　　“想和守护神大人见面，除非他主动见你，否则就算是当今的国王陛下也没可能。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，感觉金半仙并不像是在欺骗他，守护神大人乃是神权的至高掌控者，论地位甚至比狮心公国的国王还要高出一筹，受到严密的保护到也在情理之中，要是谁想见就见，那这守护神大人未免也太不值钱了。

　　“那你有什么办法能让守护神大人主动见我？”雷诺问道。

　　“嘿嘿……”金半仙自得的笑了笑，道：“念在你虚心请教的份上，金哥我就给你指条明路吧。不过此地不是说话的地方，带你去个地儿慢慢给你说。”

　　言罢，金半仙一摇三晃的向着卡诺萨城的商业区走去，雷诺淡然一笑，倒要看看这金半仙卖什么关子，要是想坑他的三千魔石，非将这逗逼打得万紫千红桃花开不可。

　　……

　　以雷诺和金半仙的脚力不出一时三刻便是赶到了商业区，二人结伴来到一座金碧辉煌的宫阙前，气势之宏伟，奢华之瑰丽令人不禁叹为观止。

　　“嘿嘿……感觉如何？”金半仙那本就极品的容貌此刻一笑愈发猥琐了，说道“这‘天上人间’可是卡诺萨城最骄奢之地，今个儿咱兄弟俩便在这里逍遥一番，但开销得记你头上啊，我可是出了名的铁公鸡。”

　　“你妹！”雷诺瞪了金半仙一眼，这金半仙明显是趁火打劫敲竹杠，只看此地的排场便知绝非寻常消费，不过念在金半仙能帮他见守护神的份上，雷诺并未发作，耐着性子跟着金半仙进了“天上人间”。

　　这“天上人间”占地极广，奢华程度不逊于皇帝老儿的宫殿，乳白色的玉石阶梯上铺着大红地毯，两旁的扶梯上则是雕刻着精致的山水风景，百花争艳。

　　玉石台阶上人来人往，但凡出入往来者无不是锦衣玉带，非富即贵。

　　来到正堂更觉这“天上人间”气势磅礴，但却奢而不骄，壮阔而不压人，装饰得极尽华丽，富丽堂皇。

　　正堂那恢弘的朱漆大门两侧站着三十六名容颜标致的少女，每侧各亭亭玉立着十八个，穿着整齐的制服，娇艳欲滴，清新可人，给人一种赏心悦目之感。

　　“嘿嘿……有没有心旷神怡的感觉？”金半仙笑得更加猥琐了，一双桃花眼肆无忌惮的扫视着那些迎宾小姐的雪润而丰满的胸部，恨不能扑上去吃两口。

　　“你这么猥琐不怕慕晴雪阉了你？”雷诺调侃儿道。

　　“食色，性也。”金半仙不以为然道：“没听说男人本色么？色也是一种境界，如金哥我这般已经色到了纯洁之境，懂否？”

　　“呵。”雷诺笑道：“我真佩服你一本正经的胡说八道的能耐。”

　　二人一路且说且行，随着进入正堂，只见其中雕梁画栋，金碧辉煌，如若置身于金銮宫廷之中，极尽奢华体验。

　　“哎呦~金爷，原来是您大驾光临。”一名容貌出众，气质脱俗，如若王妃般的女子，姿态迤逦的迎上前来。

　　雷诺询声望去，只见这女子能有三十出头，堪称是国色天香，风韵绝伦，身着一袭紫色长裙，成熟而富有风情，更彰显出丝丝神秘的味道，梨涡挂着一抹浅笑，姿态端得不高不低刚刚好，落落大方。

　　尤其是那犹若古筝般宛若的嗓音更是令人有种心旷神明之感，瞬间便能捕获别人不少好感。

　　“爱丽丝，好久不见，有没有忘了我，金哥我可是想死你了。”金半仙双目放光的往前凑去，似乎想要抓一把爱丽丝那丰挺的酥胸，但似乎又有所顾忌，直急得原地直搓手。

　　爱丽丝似乎很了解金半仙，倒也并未计较金半仙有些僭越的举止，落落一笑，道：“金爷，您还没给我我介绍这位公子呢？”

　　说着，爱丽丝冲雷诺微微一笑。

　　“抱歉，抱歉。”金半仙那猥琐的桃花眼微微一转，冲着雷诺恶意的笑了起来，隆重的介绍道：“他叫雷诺，金哥我刚收的小弟，将来必然也是卡诺萨城的风云人物，关键是够豪，待会儿各色名菜，名酒尽管召唤，不差钱。”

　　“呵呵……”雷诺笑着点了点头，心中却是将金半仙的祖宗十八代给伺候了一遍，这货摆明是要把他坑倾家荡产才罢休啊。

　　“原来是雷诺公子。”爱丽丝谦谦有礼，道：“一看公子就是身具大气运之才，风骨惊奇，气魄非凡，不久后名扬卡诺萨城可要记得长来姐姐这里。”

　　“那还用说。”金半仙道：“雷诺，这位可是爱丽丝会长，卡诺萨城暗影行会头一把交椅的当家人，同时也是‘天上人间’的大掌柜，放眼卡诺萨城绝对是艳冠群芳的绝代名流，日后稍加提携便能让你受用无穷了。”

　　“呵呵，那雷诺便先见过爱丽丝会长了。”雷诺微笑着回应道，显得很是平静，他现在只想找到姐姐，至于其他没兴趣也没那个心思。

　　爱丽丝会长纵横商海可谓是阅人无数，正如金半仙所言，雷诺给她的感觉绝非凡俗，日后必是能成大器的主，因此并未在意雷诺那有些心不在焉的态度，微笑着冲雷诺点了点头，便是向着旁边一招手唤来一名美侍，吩咐道：“香兰，带金爷和雷诺公子到‘天醉居’，好生招待，万不可怠慢了两位贵客。”

　　香兰并不是人族，而是一名精灵族少女，天使般的面孔，魔鬼般的身材，丰满的酥胸直将紧致的制服都是撑得快要爆开了，一抹诱人的雪润在制服下若隐若现，直晃得金半仙那对桃花眼又开始有些直勾勾的了。

　　辞别了爱丽丝会长后，雷诺和金半仙在香兰的带领下向着“天醉居”走去，金半仙乐道：“雷诺，看来爱丽丝会长很看好你的潜力啊，居然难得的赏了你我一个玉女。”

　　“什么意思？”雷诺眉梢微微一挑。

　　金半仙解释道：“玉女是‘天上人间’的一大特色，虽然同样是服务客人，但却只服务于贵客，而且平素里从来都是玉女选择客人，今儿个爱丽丝会长却是直接开口，并亲自找了个精灵族的玉女，这可是金哥我当初都没享受过的待遇。”

　　“还有这种讲说，服务的反过来选择客人，这不是本末倒置了吗？”雷诺表示有些不能理解，这种新鲜事他还真是第一次遇到。

　　“嘿嘿……鸭子不撒尿，各有各的道。待会儿你应该就明白为什么了。”金半仙笑着说道。

　　回廊曲径，幽深静谧，穿过前面两重殿，只闻前方清香四溢，沁人心脾，滴水叮咚，流水潺潺，一片青苍抱翠的雅致园林出现在了雷诺的视线之中。

　　但见园中薄雾渺渺，清溪汩汩，林间偶见奇花争艳，一股超然世外的脱俗之感顿时扑面而来，直令人感觉眼前一亮，豁然开朗的心悦之感。

　　竹林侧，清溪攀，白亭中。

　　雷诺和金半仙相对而坐，青玉圆桌上摆放着香茗，琉璃青瓷杯，只是这排场便令人舒服得浑身每一个细胞都快要醉了。

　　玉女香兰则是去到小亭百米之外那苍翠的竹林下，长裙及地，缓缓坐下，旋即玉手轻轻一拍空间袋，一把四十九弦金色竖琴便是出现在了掌中。

　　“二位爷，请了。”香兰冲雷诺二人笑着微微颔首，旋即皓腕盈柔，玉指波弦，美妙的琴音霎时犹如潺潺流水般倾泻而出，恰似彩虹留影白云间，如诗如画，一股上善若水的妙妙意境顿时跃然而出了。

　　“嗯？”雷诺神色一动，他虽不是懂得音律之人，但天下万般技艺莫出于道，当技艺高招到了极致便都能感受到道的影子，只是凑耳一闻，雷诺便是体会到了那股意境。

　　虽是琴艺之境，却似与武道有相通之处，霎时间，雷诺就觉体内的斗气都是为之舒缓轻柔起来，轻松写意萦绕心田，整个人都是空前放松了下来，仿佛一下子进入了另外一个世界，所有一切种种都被放下了，如若超脱似的。

　　“嘿嘿……人生难得几回闲，哥们，不妨好好享受一番。”金半仙笑着道，端起桌上的琉璃青瓷杯给雷诺倒了一杯香茗，也不管雷诺喝不喝，只顾自个儿喝着，那一双眼睛更是色迷迷的盯着林下的香兰玉女，摇头晃脑的，手指随着音律而有节奏的敲打着。

　　“没想到猥琐如你也有如此附庸风雅的一面，还真是人不可貌相呀。”雷诺道，对于金半仙的了解似乎又深了一些，感觉这家伙还真是色出了境界。

　　“这算是赞美么？”金半仙手指顶着额头，侧脸看着雷诺做不好意思状。

　　“呵。”雷诺轻笑一声，道：“现在可以好好聊聊怎样帮我见到守护神大人了吗？”

　　“啧……”金半仙闻言咂了口茶水，极认真的看向雷诺，问道：“哥们，你真想见守护神大人？哪怕再如何艰难，甚至艰难到你可能无法完成的程度？”

　　“不惜一切后果与代价。”雷诺坚定道：“都说了大家都是聪明人，不用再来考验我的决心，浪费时间。”


第456章 邦纳德尔学院

　　“嗯……”金半仙微微沉吟了一下，道：“那你可要做好相当的心里准备。虽然想要主动见守护神大人几乎没可能，但也并非全然没有旁路可走，如果你能顺利通过邦纳德尔学院考核的话，便算是奠定了见到守护神大人千里阶梯的第一步。”

　　“邦纳德尔学院？”雷诺不解。

　　“咪咪奶呀！哥们，你不会是从哪个深山老林出来的吧？居然连邦纳德尔学院都不知道！”金半仙一脸见鬼的表情看着雷诺。

　　“你赚得不就是我不知道的钱？”雷诺道。

　　“嘿嘿……貌似也是。”金半仙咧着嘴笑道：“邦纳德尔学院是狮心公国的皇家学院，乃是狮心公国当之无愧的第一学府，但凡能被邦纳德尔学院录取的学子无不是天纵之姿，可以说邦纳德尔学院就是无数年轻人梦寐以求的至高存在，是无限荣耀与地位、尊严的象征。”

　　“当然，邦纳德尔学院之所以如此尊崇，也并不仅仅是皇家学院那么简单，更主要的是只要能够从纳邦德尔学院毕业，那么最低都能在王国中混到个不错的差事，男爵，子爵，甚至伯爵，小则成为皇宫中的一名近卫，大则成为威震八方的大元帅，统领三军，一人之下，万人之上。”

　　“而且神权也是涉及邦纳德尔学院，对于品德崇高的信徒，圣剑教堂也会敞开门庭，守护神大人以及国王陛下每年都会从邦纳德尔学院中挑选出几名非常优秀的学子，一旦被选中，从此飞黄腾达。”

　　“所以哥们，你要是真想见守护神大人，进入邦纳德尔学院是最为妥当的选择，凭你的能为要引起守护神大人的注意应该不难，届时就算你不想见守护神大人，她也会亲自要你去见她的。人才，永远是这个世界最为紧缺的资源！想要攀上高峰，那么就要向别人展现你独一无二的价值。”

　　“嗯……”雷诺闻听之下暗暗点头，金半仙所言倒也入情入理，以他如今这毫无身份的身份根本没资格去见守护神大人，而且对于目前的他来说，就算不为验证守护神究竟是不是他的姐姐苏妲姬，他也的确需要先取得一个身份，否则他和这个世界根本就是格格不入，始终是个外来者。

　　起码他到现在连个最起码的国籍都没有，在这雷鸣大陆上根本就是查无此人。

　　如此就算他通过别的手段得到了守护神大人的关注，恐怕也会因为身份的问题难题被圣剑教堂那些大佬所信任，取得一个正面的身份的确是势在必行。

　　念及此处，雷诺又问道：“那从纳邦德尔学院毕业要多久？我又要怎么做才能引起守护神大人的注意？”

　　“这个嘛就要看你的能力喽。”金半仙道：“简单来说，纳邦德尔学院自有一套积分制度，积分越高的学子排名越高，被学院推举的可能性就越高，自然越能够被守护神大人注意到，同时积分也是展现自我能力最直接的一个途径。”

　　“不过积分却也并非是唯一标准，还有其他诸多繁杂的标准，像是品德、善恶、忠诚等等很多，一言难尽。”

　　“如果表现平平的话，那就需要十二年才能够毕业。如果表现突出，能够提前积满一百万学分的话，哪怕你只进入学院一年也可以申请毕业，甚至都不用你申请，国王毕业和守护神大人应该就要找到谈话了。”

　　“原来是这样。”雷诺点头，算是对纳邦德尔学院有了一个相对的概念，问道：“那我什么时候可以去报名？需要准备什么？”

　　“只要别半夜去就行。”金半仙笑了笑，用手指沾着茶水在桌子上写了个字，竟是点水成玉，落字成金，大袖一挥，那用茶水的写的字竟是凝固成了实体，烙印在雷诺的手心上，金光闪闪。

　　“电石成金！”雷诺见状微微一惊，这可是只有君境强者才能够领悟的法则，难怪他看不透金半仙的深浅，这逗逼竟然起码也是一尊君境大强者！

　　“嘿嘿……”金半仙眯着桃花眼猥琐的笑着，龇着两排大牙刷子道：“到了邦纳德尔学院就把这个字被考核官看，肯定会录取你的。”

　　雷诺看着掌心那道金光闪闪的“金”字，有些惊疑的看着金半仙道：“你究竟是什么人？”

　　“咪咪个奶！好奇害死猫听过没？哥也就能帮你到这里了，想见守护神大人还要看你自己在邦纳德尔学院的表现。”金半仙道：“当然你要是被哥感动了的话，再给哥个几千魔石哥也不会拒绝的。”

　　“你妹啊，你真当我是财神啊。”雷诺无语道：“再说了，凭你这一身能耐至于缺魔石，能不能别这么财迷？”

　　“咪咪个奶！哥我被人经济制裁了不成嘛！”金半仙拍桌子瞪眼，郁闷至极地说道：“想当初这种地方哥都是包场的，现在连口茶都喝不起了，不然哥会沦落到去街头流浪？”

　　“这茶多少钱？”雷诺有种不好的预感。

　　“嘿嘿……”金半仙阴险地笑道：“一百金币。”

　　“你大爷的！”雷诺骂道，心想你没钱就继续装孙子好了，干嘛跑这装逼祸害我啊。

　　这才一壶茶就一百金币了，雷诺想着金半仙刚才点的那些名菜名酒，怕是今天没个几万金币是没可能应付得过去了。

　　要是在混乱大陆，雷诺倒也不在乎这点小钱，可他现在都快穷成狗了，好不容易从忌无痕身上搜刮了点，眼看着是要被金半仙祸害一大半了。

　　“嘿嘿……这就是威胁金哥我的代价……哎！菜来了。”金半仙恶意的笑着，突然一指桌边环绕的清溪说道。

　　雷诺闻声望去，就见一艘艘小船顺流缓缓而下，每艘小船上都是摆放着一道精致的菜肴，绵绵无尽，一眼根本看不到尽头。

　　“我擦！”雷诺顿时有种目瞪口呆的感觉，金半仙这吃货究竟点了多少菜？

　　雷诺感觉身上这点洒金碎银怕是要被吃空，而且还要赊账。

　　“端菜呀，想吃什么就来什么。”金半仙一边端菜一边催促着雷诺。

　　雷诺真是服了这金半仙，但点都点了，吃呗？还能咋滴？

　　片刻后，桌子上已经是摞得上三层下三层，但那清溪中的菜肴仍旧是源源不绝，雷诺无语道：“金半仙，你丫不会把整个‘天上人间’的菜都给点空了吧？”

　　金半仙一边胡吃海塞一边好糊不清地说道：“没有啊，我就点了三个菜。对了，忘记和你说了，这叫流水宴，开宴后便会源源不绝的上菜，流经各个雅居，不是你点的菜不要钱，那都是别的客人点的，但你给抢来可就要收费喽，哈哈……金哥我就说你土豪你还不承认，这一桌每个几十万金币是下不来了。”

　　“我靠！你丫不早说。”雷诺黑着脸道，他还以为所有的菜都是的，原来这都是别桌客人的菜……

　　“嘿嘿……都说了花钱买见识，不过这么多美味倒是便宜哥我了呀。”金半仙满是调侃地说道，似乎早就知道雷诺会犯这种错误，故意黑雷诺一把。

　　“撑死你个吃货。”雷诺无语道。

　　“哎呀~”金半仙感叹道：“放心啦，金哥我不会白占你便宜的。看在你这么孝敬哥的份上，待会儿哥免费解答你三个问题，分文不收，童叟无欺，够哥们了吧？”

　　“嗯……”雷诺眉头微微蹙起，经金半仙这么一说，他倒还真有几个问题想要问问金半仙。

　　眼见金半仙胡吃海塞甚是欢脱，雷诺只能苦笑，他似乎有点理解为什么会有“损友”这个词了，真是搅黄了这满园风雅与美好。

　　不远处的竹林下，玉女香兰兀自在轻抚琴弦，婉转而又空灵的琴音回荡在园林中倒是令人心情好转了不少，只是旁边这个偶尔传出几声猪上食的声音却是不免让人有些哭笑不得。

　　一番酒足饭饱之后，满桌菜肴已经被金半仙扫荡一空，抹着油光光的香肠嘴道：“咪咪个奶，好就没特么吃这么爽快了！哎~雷诺老弟，你怎么没吃？”

　　“我不饿。”雷诺道，心中暗想你都快趴桌子上了，难不成我还和你抢不成？

　　“啧啧……”金半仙却是砸着嘴唏嘘道：“那可是就是雷诺老弟你的损失了，贵自然是有贵的道理的，这‘天上人间’简单到一杯酒，一壶茶，精致到一盘菜，一桌席那可都是用天才地宝，极品的魔兽血肉做出来的，可不同寻常五谷杂粮，对于修为的增长可是百利而无一害。”

　　“额……”雷诺是彻底无语了，他算是看明白了，这金半仙就是在刻意打击他，报复被威胁之仇。

　　雷诺心知自己初来乍到，也不和金半仙计较，眼见金半仙吃饱喝足，便问道：“金半仙，你刚才不是说免费拿回答我三个问题吗？第一个，你见过守护神没有？”

　　“听说过，但一直没见过。”金半仙一边用餐纸拭去嘴上的菜汁一边说道：“据说原守护神大人莫名陨落后，圣剑教堂恭迎来了一位新的守护神大人，传闻还是个百年难得一见的美妞。”


第457章 三个问题

　　“说实话，哥心里也是痒痒的，早就想看看这位新的守护神大人究竟有多美，但这位守护神大人却是神秘得很，从来都没露过面，甚至不少人怀疑这是圣剑教堂为了对抗卡诺萨皇室而使的无中生有。”

　　“对抗？难道神权和王权不是一体吗？”雷诺疑惑起来。

　　“奶奶个咪！雷诺老弟，我真想知道你究竟是哪旮旯冒出来的，神权和王权不和由来已久了，但凡有点见识的狮心公国国民谁不知道？”金半仙像是看傻逼一样的看着雷诺。

　　雷诺心想我压根就不是狮心公国的国民，要是知道就怪了，然嘴上却道：“你说就是了，管我哪冒出来的，还去出生地给你开证明不成？”

　　“嘿嘿……那倒不用。”金半仙继续道：“至于不和的原因众口不一，有人说是两大至高权利的治国理念不同，也是人说是往后嫉妒守护神大人的美貌，这是当前最主流的两种猜测了，但真正原因估计只有内部的核心人物才能知晓了，就金哥我这千年难得一遇的绝顶智商来看，这里面的问题深着咧，绝非这么简单。”

　　“否则不可能闹到如此程度，如今两大至高权利已是势若水火，明争暗斗，简直不可开交，直将狮心公国搅得乌烟瘴气，你看着卡诺萨城一片繁华，实际上狮心公国正面临着巨大的内忧和外患。”

　　“姐姐……”雷诺闻言不由得心弦一提，深深为姐姐苏妲姬担心起来，姐姐太过温柔善良，被搅入这种权利斗争中怕是要疲于应对了……

　　“这种神情是担心焦虑吗？雷诺，你找守护神究竟什么目的？”金半仙眼中金光闪烁，将雷诺神色的变化尽收眼底，心中暗道：“虽然哥我的直觉相信你不是奸细，但如今狮心公国已是风雨飘摇，却是不得不对你仔细考察，守护神实在是不能再出丝毫意外了，让你进入纳邦德尔的学院足以对你进行详尽的考察了，若能通过，倒不失为一个可用之才。”

　　金半仙看似浑噩，懒散，好色、贪财，十足一个市井小流氓，但实际上却也是有大担当之人，即便和雷诺很是投缘，却也不会就这样把守护神给出卖了。

　　不过有一点金半仙倒是没有骗雷诺，那就是他的确没见过守护神，莫说是他，就连当今的国王陛下也没有见过守护神，或许只有一教三司那几个老不死的见过守护神。

　　“金半仙，你对圣教教堂了解多少？”雷诺突然问道：“我想请你再帮我个忙。”

　　“你又想怎样啊我滴个小祖宗？”金半仙头大道：“反正硬闯圣剑教堂哥是绝对不会带你去的，哥还想多逍遥两年呢。”

　　“我想请你帮我找个人，他叫高起灵，乃是圣剑教堂的神卫。”雷诺道：“慕晴雪姑娘是你的未婚妻，她也是神卫，也许他们还认识不一定，你让慕晴雪姑娘帮我打听一下。”

　　“竟然知道高起灵，这家伙愈发有意思了。”金半仙微微一讶，心道：“不过高起灵在护送守护神归来时，为护守护神安全已经被杀手刺杀牺牲了，都过了这么久了雷诺竟然不知道？”

　　“这家伙究竟是什么来历？高起灵的故交抑或是当初的杀手有关系？”金半仙心中迟疑，愈发觉得要好好考察雷诺，如果雷诺和当初那名刺杀守护神的杀手有关系，那么正好借此顺藤摸瓜，找出这桩无头案的根源。

　　念及此处，金半仙嘿嘿一笑，道：“没问题，抽空我让晴雪给打听一下。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，又道：“最后一个问题，当代守护神叫什么名字你可知道？”

　　这是雷诺最为关心的，如果能够确定是他姐姐苏妲姬的话，那么事情就好办多了，就算暂时不能直接见到姐姐，他也可以安心了，届时联系上高起灵叔叔，想见姐姐就容易了。

　　“我说哥们，你的问题怎么都和开玩笑一样。”金半仙看白痴似的看着雷诺，道：“守护神那是何等崇高的存在，她的名讳那就是如同神明般神圣的存在，也是一般人能够知道的？莫说是我，就算是晴雪她都没资格知道。”

　　雷诺闻言，心想这倒也是，神权嘛，玩的就是神秘，守护神更是要渲染成谜一样、神一样的存在，这样才能得到国民广泛的拥护，要是卸去了神秘的光环，不是和普通人一样了。

　　想到这里，雷诺起身道：“走吧，今天我便去邦纳德尔学院报名考核。”

　　金半仙道：“那就随便你了，哥可管不着。”

　　“对了，我以后怎么联系你？”雷诺问道，他还要等着金半仙打听高起灵的口信呢。

　　“半年之内到城外的平民区找我吧。”金半仙摆了摆手道。

　　“嗯。”雷诺点了点头，见金半仙并没有一起离开的意思，又看了看竹林下抚琴的玉女香兰，雷诺似乎有些明白了，恶意的调侃道：“哎呀~好一颗白菜又要被小花猪给拱了，可惜喽。”

　　“拱你一脸，快去给哥把帐给付喽。”金半仙笑骂道，然而那一双色迷迷的桃花眼却是未曾移开玉女香兰分毫。

　　雷诺眼见金半仙急不可耐的模样，便不留下打扰他的好事，转身离开去往前台付账去了，他还得回去和风铃儿商量一下去纳邦德尔学院的事情。

　　感知到雷诺已经离开后，金半仙咧着嘴一乐，冲着玉女香兰招了招手，道：“小灯泡已经离开了，过来吧。”

　　“呵呵……”玉女香兰摇头轻笑，收了竖琴缓步向着金半仙走来。

　　“香兰，你这小脸真是出落得愈发精致的，来，让哥哥亲一口。”金半仙拉着香兰的玉手色迷迷地说道。

　　“不要。”香兰嗔道。

　　金半仙也仅仅是好色，只限于对美的欢喜，并非下流淫荡之辈，恋恋不舍的拍了拍香兰那柔滑的小手示意香兰坐下，然后神色微微一肃，一本正经地问道：“你用琴音探测了这么久，刚才那家伙到底怎样？”

　　“看不透。”香兰无奈的摇头，道：“他的身上就像是有一团迷雾笼罩一样，琴音根本无法与其心灵产生共鸣，进而无从了解他。”

　　“连你的观心琴音都无法探测么？嘶~这家伙究竟哪冒出来的怪胎！”金半仙有些震惊道，他带雷诺来这里可不是真的为了吃酒，而是想要借“天上人间”的力量了解雷诺，可没想到竟是这种结果。

　　要知道即便是他都难以抵挡香兰的观心琴音，也正是如此，即便他已经色贯满营，爱丽丝以及香兰都没有厌恶甚至讨厌他，因为香兰知道，金半仙那只是对于美的欣赏，内心却无丝毫淫秽之念，纯洁得如同雪莲一样，不知道比那些道貌岸然的伪君子好多少倍。

　　“不过通过琴音我能感知到他并非邪恶之辈，甚至身上还散发出一股令人忍不住想要敬仰、膜拜的神圣气息。”香兰皱着眉头有些不可思议地说道：“但他的心却是不可观视，实在是太奇怪了，我还是第一次遇到这么奇异的人。”

　　玉女香兰哪里知道雷诺的心脏是融合了神秘水晶的水晶心脏，莫说是他，就算是天选剑圣那般绝代强者都无法感知雷诺水晶心脏，甚至就连雷诺自己到现在都没有弄清楚那神秘的蓝色水晶究竟是什么样的存在。

　　“还神圣？还敬仰？还膜拜？”金半仙那像是两条卧蚕似的“八”字眉皱成了一个“囧”，惊讶道：“香兰，你这小妮子不会喜欢上雷诺了吧？”

　　“才没有，那是一种非常纯净的敬仰，不含一丝世俗的情感，很奇妙。”香兰想了想很是笃定地说道。

　　“有点意思。”金半仙咂着香肠嘴，啧啧有声道：“看来这家伙来头不小啊，金哥我倒是要多多上上心了！”

　　“行了，你去找爱丽丝去吧，金哥我吃撑了，得出去溜达溜达。”金半仙冲香兰摆了摆手。

　　“那我先走了。”香兰冲金半仙笑了笑起身离去。

　　“嗯……这个雷诺究竟是何方神圣？”金半仙满是惊疑的想道：“居然连香兰都给他这么高的评价，而且我也能够从他的身上感应到某种奇特的联系，好像我们天生就应该是兄弟一样？这特么究竟什么情况？难不成这雷诺是哥我失散多年，一母同胞的兄弟？”

　　“不可能！哥这么潇洒怎么会有那么土鳖的兄弟，绝对不是。”金半仙摇了摇头倍感头大，实在想不通究竟是怎么回事，于是干脆就不想了，也是起身离开了“天上人间”。

　　其实金半仙之所以愿意给雷诺一个机会，九成原因就是因为他和雷诺之间那种奇特的联系，否则凭他的能耐会怕雷诺的威胁？

　　……

　　出了“天上人间”后，雷诺缓步向着落脚的酒店走去，内心也是波涛翻涌。

　　“从和金半仙的谈话来看，虽仍不确定，但圣剑教堂新迎来的守护神应该就是姐姐。”雷诺心道：“就等慕晴雪打听后的结果了，如果能和高叔叔接洽，那么就能最终确定姐姐的身份了。”


第458章 封印修为

　　这样想着，雷诺心中的焦虑稍微减轻了一些，但念及金半仙这个萍水相逢的新朋友，雷诺也是眉头直皱。

　　和金半仙一样，雷诺对金半仙也有种仿佛是天生兄弟般的感应，就好像冥冥中有股力量将他们的命运牵到了一起似的。

　　但雷诺确信他绝对是第一次见到金半仙，那种兄弟般命运相交的奇特感觉真是令人十分的莫名其妙。

　　“这个金半仙和我交谈时颇有隐藏，言辞间很是闪烁，而且知道得未免也太多了些，居然如此了解邦纳德尔学院和圣剑教堂，还对他的真实身份只字不提，不知这货究竟是什么来头？”

　　雷诺一路且行且想，不知不觉已是回到了落脚的酒店，历经此番忙碌，此时天色已经将暮，想到就这样将风铃儿一个人丢在酒店半天，雷诺不由得又是一阵阵内疚，实在是太亏欠铃儿了。

　　当雷诺回到套房时，发现穿着粉白色长裙的风铃儿已经无聊的拍在床上睡着了，魔法屏幕还在播放着，穿透上还零散的摆放着他给铃儿买的迈克尔舞偶，由于机括的能量已经耗尽，舞偶已经集体罢工了。

　　眼见如此雷诺不禁有些心疼，便欲上前给风铃儿盖上被子，但风铃儿的警觉性却是极高，意识到有人接近猛的醒转过来，一看是雷诺顿时露出了甜美的笑容，“雷大哥，你终于回来了，找到妲姬姐姐了吗？”

　　“还不是很肯定。”雷诺道：“但为了确定这个肯定，我们可能要进入邦纳德尔学院，铃儿，你愿意和我一起去吗？”

　　“邦纳德尔学院？”风铃儿那灵动的双眸微微一转，兴致昂扬的喜道：“雷大哥，学院是不是有很多很多同龄人聚集的地方？会有好多好多好玩的，有趣的事情？”

　　“应该是吧。”雷诺摸了摸鼻子道，他只对校园有概念，这异世的学院是怎么样，他还真的不敢说。

　　“嗯……挺好的，我喜欢学院的氛围。”风铃儿似乎对学院很是憧憬，欣喜道：“雷大哥，那我们什么时候去报名呀？”

　　“现在就可以。”雷诺笑着应道。

　　“现在？那我们不找妲姬姐姐了吗？”风铃儿疑惑道。

　　“呵呵……”雷诺拉着风铃儿的小手坐到穿上，然后耐心的将今天发生事情的经过告诉风铃儿，雷诺觉得风铃儿有权知道，不应该瞒着他。

　　“居然又是那个极品小色狼。”风铃儿听完后笑道：“没想到他居然这么不简单，不过连未婚妻洗澡他也偷看，还真是朵奇葩，呵呵……”

　　“想要去神剑教堂找姐姐是不可能了，为今之计只有先进入邦纳德尔学院，取得一个合法的身份再说。”雷诺道：“如果慕晴雪打听到了高叔叔的消息应该便能直接见到姐姐了。”

　　“嗯。”风铃儿满含喜色的应道：“雷大哥你等一下，我把东西收拾收拾。”

　　说着，风铃儿开始整理散乱在床铺上的迈克尔舞偶以及换洗下来的衣物。

　　雷诺像是想起了什么，问道：“对了铃儿，你所学的秘术中有没有类似于封禁气息或者封印修为的秘术？”

　　“怎么了？”风铃儿将整理好的物品收入空间袋中，有些疑惑的看着雷诺。

　　“我想让你帮我隐藏下真实修为。”雷诺苦笑道：“否则一个斗王去报名参加考核，未免要被学院怀疑别有用心了，我可不想被人用看怪物的眼神看着。”

　　“呵呵……”风铃儿闻言笑了起来，“原来修为强了也苦恼呀，好吧，我所学的秘术中刚好有用来封禁修为的。不过雷大哥，这门秘术并不是隐藏你的修为气息，而是直接在体内的种下禁制，虽然就算是斗君的感知也能够躲过，但你却不能轻易动用修为了，否则禁制被打破，你的气息就败露了。”

　　“你的意思是禁制一旦种下，掌控就在于我了？”雷诺问道。

　　“嗯。”风铃儿道：“列如我用秘术把你的修为封禁到斗士境，但如果你爆发的战力以及所用的斗气量超越斗士境的话，体内的神禁便会打破，令你的气息显露成为斗将，以此类推。”

　　“所以一旦种入神禁之后，你就要克制好斗气的使用，不然神禁一旦被撑破，你的真实修为就隐藏不住了。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，这种方法有利有弊，说不定自己一不小心催动斗气过了头就把神禁撑破了，未免有些不保险，当下问道：“铃儿，你还有其他办法吗？”

　　“还有一种秘术等同于禁锢修为，只有我才能解开。”风铃儿道：“但这道秘术太过霸道，只有我才能解禁，而且风险太大，极大可能会导致修为永远丧失，所以我建议雷大哥还是使用第一种。”

　　“嗯。”雷诺点头道：“那就第一种吧。”

　　为了让自己看起来是个十足的求学之子，雷诺直接让风铃儿将自己的修为封禁到了斗士巅峰。

　　以他十五岁的年纪，斗士巅峰并不算扎眼，甚至对于“邦纳德尔学院”的考核标准来说只能算是普通，应该可以顺利通过考核了。

　　“雷大哥，我要开始了，你不要抗拒，否则很难成功的。”风铃儿提醒道。

　　“来吧。”雷诺走到一旁盘膝坐下，暗暗运转起“万物之书”心法，静气凝神，放空自己，彻底将自我本能的反抗压制起来。

　　“四律禁法！”风铃儿清喝一声，符指挥洒，虚空行纹，一道道紫黑色的符文霎时应运而生，在风铃儿的催动下，七十二道紫黑符文凝练成三道暗黑光环打入了雷诺的体内。

　　“哼！”

　　暗黑光环入体刹那，雷诺的鼻腔中顿时传出一声闷哼，整个人都是猛的颤抖了一下。

　　这一刻，雷诺就发现灵泉、太阳、心轮三大脉轮陡然涌起浓烈的黑紫色雾气，将三大脉轮笼罩得严严实实，而且那黑紫色烟雾蕴含着一股怪异的力量，竟是钳制住三大脉轮的运转，强行将三大脉轮压制进入了休眠状态。

　　“呼……”待得三大脉轮被彻底封禁起来，雷诺长长吐出一口黑烟，眼中的神采瞬间暗淡了数倍，整个人看起来就好像害了一场大病似的。

　　“雷大哥，你感觉怎么样？”风铃儿见状关心的问道。

　　“就是有点虚，其他无碍。”雷诺起身，活动了一下身体说道：“以我的肉身强横程度，就算不使用斗气也足以应付一般的麻烦了。”

　　“嗯。”风铃儿点头，欣然一笑，挽起雷诺的胳膊甜声道：“雷大哥，那我们走吧。”

　　退了房间，出了酒店后，雷诺唤来一辆兽撵便是和风铃儿乘坐着前往“邦纳德尔学院”……

　　“邦纳德尔学院”坐落在卡诺萨城的西北部，东临行政区，南望十字军区，巍峨坐落在幻海悬崖之上，作为卡诺萨城最为古老的皇家学院，至今已有数千年历史，宛若一位历经沧桑的圣贤，镇压四海，守护着卡诺萨城千百年来的气运。

　　数千年来，从这里走出的强者现今无不是威震四海的豪强巨佬，如同是一个王国立国的心脏所在，源源不绝的向王国输送着新鲜的血液。

　　也正因为此，奠定了“邦纳德尔”学院无比崇高的地位，可谓是狮心公国三大擎天柱之一，仅次神权与王权的存在，底蕴之浑厚深不可测。

　　驱车一个多小时后，雷诺和风铃儿终于来到了这座象征着狮心公国第一学府那雄伟而又古老的天门之前。

　　支付了费用后，二人下了兽撵，雷诺放眼望去，不禁有些震撼，道：“这就是邦纳德尔学院么？”

　　就见整座“邦纳德尔学院”依山傍海而建，黄昏的金色暮光照耀下，只见峰峦吐灵秀，沧海泛金波。

　　天空金霞荡荡，一尘不染，如同质地纯粹的琥珀一般，金色的流云在天空舒卷伸张，给人一种无比安泰祥和，古老神圣的磅礴之感。

　　透过天门望去，只见学院中宫銮起伏，鳞次栉比，论辉煌它不如王宫，但却自有一股独属于自己的沧桑；论宏伟，它不如圣剑教堂，但却别具风云傲骨。

　　眼见这般景象，雷诺不禁想起曹操的一首诗，豪放顿生道：“东临碣石，以观沧海。水河澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里……”

　　闻听雷诺念诗，风铃儿那精致的小脸上不禁露出惊讶之色，道：“雷大哥，你文采竟如此了得？”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“这是一位古人的诗，我不过是有感而发而已。走，我们报名去。”

　　言罢，雷诺和风铃儿便是迈步向着雕刻着图腾的宏伟天门走去，“邦纳德尔学院”依山而建，这天门便同于是学院的山门，至于“邦纳德尔学院”的学区都是建筑在山脉上，地面上只是学院的门庭。

　　首先映入雷诺和风铃儿眼帘的便是“邦纳德尔学院”那古老的院墙以及暗黄色的木质大门，既不是富丽堂皇，亦非高大雄伟，但却自有一股厚重的威仪。


第459章 脸是人给的

　　古老的院墙爬满了苍翠的云龙藤，碧绿的藤叶在风中轻轻摇曳着，满是一拍祥和的氛围。

　　“站住！你们是什么人，竟敢妄闯‘邦纳德尔学院’的天门，谁给你们的胆子！”

　　然而也就在雷诺风铃儿穿越天门，刚刚踏上学院门前的青石广场，准备走进学院时，突然，一道厉声呵斥的声音从院门后传来。

　　雷诺和风铃儿脚步微微一顿，定睛看去，就见两名身着飞云服的男子从院门后走了出来。

　　这两名男子看起来能有十七八岁，神色冷峻，眉宇间的神态倨傲至极，满含蔑视的看着雷诺和风铃儿，那种不屑与蔑视的眼神就像是尊贵的王者看乞丐一样。

　　风铃儿很讨厌这种眼神，一对好看的眉毛瞬间便是蹙了起来，露出厌恶的神色。

　　雷诺在这两人身上多看了两眼，发现这二人的服饰一模一样，且胸口处分别带着佩章，上面铭刻着强龙猛虎，以及三个犀利的小字——“龙虎盟”。

　　雷诺初来乍到并不了解“纳邦德尔学院”，心想这两人应该是学院中的学子，虽然对这二人的态度多有不满，但本着低调行事的原则，雷诺上前半步道：“两位应该是学长吧，我们是前来报名的学子。”

　　“报名？”其中一名身材偏瘦的少年眉头一拧，冷声道：“现在又不是‘邦纳德尔学院’招生的时候，你们报哪门子名？我们你们俩分明是心怀不轨！”

　　“快滚！你也不撒泡尿照照自己什么东西，才斗士巅峰，居然还想进入‘邦纳德尔学院’，像你这种垃圾我每天不知道能见多少，出身卑微，好高骛远，还想进学院？真是可笑。”另外一名三角眼的青年更是咄咄逼人，那种颐指气使的模样简直就是对雷诺和风铃儿赤裸裸的蔑视。

　　“你怎么这样说话吗，邦纳德尔学院的学子都这么粗俗不懂礼貌嘛。”风铃儿很是生气地说道。

　　“哼！”三角眼青年冷哼道：“一个臭斗士，一个毫无修为，对你们这种垃圾，态度算是好的了，赶紧滚，不要玷污了我们学院的圣土。”

　　“呵！”雷诺冷笑，“一口一个垃圾，还真不愧是皇家学院的学子啊，只是未免有些自视甚高。”

　　雷诺通过斗气波动感知到，这两个家伙也就是斗将中期而已，估摸着也就是邦纳德尔学院的看门狗而已，身在邦纳德尔学院这等圣地，都这么大年龄了才是斗将中期，根本和废物没有什么两样，雷诺真不想通他们有什么自傲的。

　　不过雷诺心想此行是为入学，并非是为与人口角，否则非要让这个家伙知道谁才是真正的垃圾不可，因此并不想和这两个狗眼看人低的废物继续废话，雷诺神色微寒，直接上前，把手一伸道：“我想两位是误会了，我们是受他人举荐而来，这是信物，你们应该认识。”

　　闻言，那两名青年看向雷诺的掌心，发现雷诺的掌心有个“金”字，旋即二人相视一眼，三角眼道：“是大金章，寻欢盟的信物，没想到你这小垃圾还真是来报名的。”

　　“既然是报名，那么报名的规矩你懂么？”身材偏瘦的青年斜着眼睛不屑的扫了雷诺一眼。

　　“什么规矩？”雷诺道，眼中隐有寒光闪现，金半仙明明有交待凭此“金”字便可顺利报名，这二人却再三刁难，所谓泥人还有三分火气，对于这两个狗眼看人低的家伙，雷诺的耐心已经快要用尽了。

　　“连规矩都不懂还想报名？”三角眼青年阴阳怪气道：“不过念在你有人举荐的份上，我便指点你一二吧，你们两个就交两千魔石的过路费，孝敬孝敬我俩吧。”

　　“呵呵……”雷诺闻言冷笑了起来，这两个看门狗还真敢狮子大张口，两千魔石！按照雷鸣大陆的物价，两千魔石已经足够购买一件极品玄器了。

　　这分明就是赤裸裸的勒索，要知道，即便是忌无痕那等武二代的身份，行常身上也只是带着六七千魔石而已，可想而知雷鸣大陆上魔石有多么的珍贵？

　　“我要是不孝敬会怎样？”雷诺嘴角的笑意更加冰冷了，一旁的风铃儿见状眉梢微微翘，她知道这两个贪婪的家伙要倒霉了。

　　“哼！”偏瘦的青年冷哼一声，冲雷诺晃了晃那弱鸡的拳头，神色乖张道：“那只好让你从哪里来滚回哪里去了！”

　　话语方落，这名偏瘦的青年便是突然一拳向着雷诺轰了过来，虽然他们只是“邦纳德尔学院”最底层的学子，但毕竟是在皇家学院榜上有名，走在大街上都要被人当爷给捧着，尊贵得很，教训一个世俗小子根本就像是踩死一只臭虫一样。

　　就算“邦纳德尔学院”的高层知道了也不会拿他们怎么样，何况那些高层根本就没有知道的可能？

　　啪！

　　然而就在这名偏瘦青年以为能够将雷诺打得满地找牙时，一道爆裂般的脆响便是突然如同惊雷般炸响在他的耳畔，旋即偏瘦青年只觉整个左脸颊火辣辣的疼痛，整个人直接一个狗啃泥摔在了雷诺的脚下。

　　自始至终，这名偏瘦青年连雷诺怎么出手的都没见到。

　　“放肆！”三角眼青年见状顿时勃然大怒，他们可是尊贵的皇家学院学子，焉容一个世俗小子在他们面前造次，立刻暴起一脚向着雷诺踹去。

　　这三角眼青年虽然修为不高，但也是一名斗将，这含怒而发的一脚踹出去威力也是不俗，气爆轰鸣，直奔雷诺的小腹。

　　“呵。”雷诺冷笑，抬脚，弹腿，高扫一气呵成，势若闪电，不过只用了两万斤的力量，便是将这三角眼青年砸翻当场。

　　“怎么……”三角眼和偏瘦青年没想到区区一个报名学子竟然会强横如斯，顿时双双蒙在了当场，宛若被雷狠狠劈了一下似的，连身上的疼痛都忘记了，直接呆若木鸡。

　　“哼！”雷诺不屑的哼了一声，俯视着摔在地上的土狗一样的两名青年，道：“脸是人给的，既然你们不要，我便无需再给，不要错把我的忍让当成懦弱，懂？”

　　闻言，三角眼和偏瘦青年这才明白回过神来，看向雷诺的眼神充满了骇然，凭他们斗将境的修为竟然都没看清楚雷诺究竟是怎么出手的？

　　不过惊骇之余，这二人的眼神深处更是充塞着浓浓的仇恨，居然敢打他们，分明就是没把龙虎盟放在眼中。

　　“小子，你知道我们是谁吗？居然敢打我们，不管你是谁，你死定了知道吗？龙虎盟不会放过你的！”三角眼青年色厉内荏的叫了起来。

　　“没错！得罪了龙虎盟，这‘邦纳德尔学院’将再无你容身之地！”

　　三角眼青年和偏瘦青年冲着雷诺叫嚣，一边叫一边向后退，似乎想用背景吓唬雷诺好脱身离开，又好像是要去搬救兵报复雷诺。

　　“呵呵……”雷诺冷冷一笑，任由三角眼青年和偏瘦的青年吠叫着离去，根本懒得和这般小人物一般见识。

　　“龙虎盟？”一旁的风铃儿眉心微蹙，道：“雷大哥，他们似乎隶属某个组织，恐怕要有不小的麻烦。”

　　“麻烦？”雷诺笑道：“既然决心要进‘邦纳德尔学院’，我又岂会惧怕麻烦？人不犯我，我不犯人。金半仙说想要见到守护神就要先引起守护神的注意，这什么龙虎盟要是想要报复便尽管来好了，正好踏其扬威！”

　　说到最后，雷诺的语气愈发坚定，“谁挡着我寻找姐姐的路，我便让其粉身碎骨！”

　　好男儿一身傲骨，血气彭拜，何惧挑战！

　　雷诺之前是不想计较这鸡毛蒜皮的小事，但他一旦计较起来莫说那什么龙虎盟，就算是这“纳邦德尔学院”他也敢闹个天翻地覆，他雷诺可从来不是逆来顺受的人，谁想给他穿小鞋，他就让谁裹脚！

　　风铃儿闻言神色微微一讶，愈发能够体会到雷诺和姐姐的之间姐弟情深，这般不惜一切代价的豪言并非是热血冲头，实乃是亲情太深！

　　“我们去报名吧。”雷诺道，言罢便是向着学院之内走去，风铃儿微微一笑负手跟在雷诺的身旁。

　　踏过院门，首先映入雷诺和风铃儿眼帘的是一片巨大的青石广场，起码也得有数十万平米。

　　广场上林立着几十座白玉花坛，坛中奇花异草争芳斗艳，清香宜人。

　　而在众多花坛簇拥的正中央则是一尊百余丈高的巨大石像，这石像是一名中年男子，身着戎装，坐下是一匹人立而起的骏马，再观男子容貌，却是刚正不阿，极尽威严，目光远眺天际，目纵四海，虽只是雕像仍旧是让人能够感受到那股睥睨天下的豪雄气概！

　　“索文·纳邦德尔，纳邦德尔学院伟大的开创者与奠基者。”风铃儿看着石像底座上的刻文缓缓念道。

　　“想必就是纳邦德尔学院的院长大人了。”雷诺笑道：“不过这介绍似乎少了点吧，平生伟大的事迹、荣耀之类的居然什么都没有，这院长还真是够低调。”


第460章 盟会

　　“呵呵……也许这位院长大人已经伟大到不屑于世俗的荣耀了呢。”风铃儿笑着说道。

　　“也许吧。”雷诺道，此时天色已经将暮，二人并未在广场太多逗留，便是沿着广场东侧的石阶石阶而上。

　　这片广场似乎是用来供给学子们平素里活动的地方，只能算是纳邦德尔学院的外围，除了雕像、花坛之外便再无其他建筑，雷诺和风铃儿要报名，自然是得先去找到报名的地方。

　　随着登临十几米高的石阶，一片浩浩汤汤的古色古香建筑群顿时呈现在二人面前，阵阵鼎沸的人生从远处的学区传来，一道道或是身着白衣，或是青衣的学子在学区中穿梭着，络绎不绝，甚是繁闹。

　　却在雷诺和风铃儿两眼一抹黑，不知道该去哪里报名时，一支装容严肃的队伍向着雷诺走了过来，步伐整齐，气势浩荡，尚未来到近前，雷诺便觉一股森严法纪的气息扑面而来了。

　　“嗯？”雷诺目光望去微一沉吟，只见这群人身穿清一色的黑色劲装，身上斜背着暗红色的铁棍，腰间别着古黄色的细剑，一个个神色严肃，好像别人欠他们钱似的。

　　“你们是什么人？谁允许你们进来的！”队伍中疑似是队长的紫发青年冷冷打量了一下雷诺和风铃儿，冰冷的喝问道。

　　“斗帅？”雷诺精神力探测之下不禁微微一讶，发现这群人全部都是清一色的斗帅，修为最低的都是斗帅中期，而说话的那家伙更是一名巅峰斗帅。

　　“这位学长，我们是来报名的。”风铃儿见这群人虽然态度冰冷不善，但却并不像看门那两个家伙一样霸道蛮横，当下微微一笑道：“可惜我们初来乍到，不知往何处报名，你可以帮下我们吗？”

　　女孩子总是令人产生好感，尤其还是像风铃儿这么漂亮的女孩子，那名疑似队长的黑衣青年闻言之下，神色顿时缓和了少许，问道：“报名？现在可不是学院招生的时候，莫非你们是受人举荐来的？有信物吗？”

　　“正是，学长请看。”雷诺上前两步把手心伸向那名疑似队长的青年面前。

　　“是大金章，寻欢盟的信物！”疑似队长的青年认出了信物，神色亲和了不少，奇怪道：“今天没人守门么，他们怎么没带你们报名？”

　　“呵呵……”雷诺讽刺地笑道：“估计忙着敛财了吧。”

　　“额……”疑似队长的青年似乎也知道看门的潜规则，不禁露出尴尬之色，但也并未过问怎么回事，只是冲着身后喊道：“哆弥，你带这两位学弟、学妹去报名处报名。”

　　“是，队长。”队伍中应声走出一名虎头虎脑的少年，年龄与雷诺相反，看起来性格比较豪爽，一走出便是冲着雷诺和风铃儿傻傻一笑，道：“两位请跟我来吧。”

　　“有劳学长了。”雷诺客气道，这就是雷诺的性格，人敬他一尺，他敬人一丈。

　　在哆弥的带领下，雷诺和风铃儿沿着学院中那已经生出了些许青苔的林荫大道走去。

　　路上，哆弥嘿嘿一乐，主动搭讪道：“新来的学弟，进来的时候没少被黑吧，孝敬了多少魔石？”

　　“怎么，你也被黑过？”雷诺有些诧异，怎么听这哆弥的话音好像是潜规则一样。

　　“谁刚进学院的时候没被黑过，奶奶的！我刚入学那会儿足足被黑了八百魔石！”哆弥想起来很是愤怒，但旋即又大笑道：“不过当我成为执法队员后，黑我魔石的那几个看门狗又被我双倍黑了回来，那些心理变态的孙子，没一个好东西，就是欠教训。”

　　“原来学长是执法队的成员，厉害，厉害。”雷诺连连称赞，同时也不禁有些疑惑，问道：“这种事应该有人向学院反应吧，没人管么？”

　　“学院当然知道，但基本上算是默认了这种事，新生嘛，都有傲气，学院估计也是想借这些孙子的手给新生一个下马威，打磨打磨。”哆弥道：“而且别太小看那些看门的孙子，虽然他们天赋垃圾得一塌糊涂，但背后也都是有组织有背景的，大多数新生都不敢得罪，选择破财消灾，不然以后在学院里免不了要被打压。”

　　“学弟，我看你也不像是那种桀骜的新生，便提醒你一些，免得吃亏。”哆弥显然是个自来熟，而且还是个热心的话唠，滔滔不绝地说道：“等你们报名后立刻找个盟会加入，这样遇事所属盟会能够帮你出头，不会受到欺负。”

　　“就像是那什么龙虎盟？”雷诺道。

　　“对！”哆弥道：“不过我不太推荐你加入龙虎盟，那帮混蛋太没原则，上梁不正下梁歪，起码我是瞧不起的。以你的资质来看，我比较推荐你加入刀剑盟。”

　　“刀剑盟虽然人不多，但却最看重情谊，并且讲原则，盟主陆秋寒为人义气，更是位列名人堂第三的存在。只是以学弟你斗士巅峰的修为想要加入他们还是有些难度的，恐怕要尽力争取了。”

　　“多谢学长指点。”雷诺笑道，不过他压根就没打算加入任何盟，他只是来这里混个身份好找到姐姐，又不准备在这学院中潜修，什么盟不盟的他没兴趣。

　　然风铃儿却是表现得十分活跃，满含兴趣地问道：“哆弥学长，那我呢？”

　　“嗯……”哆弥打量了一下风铃儿，道：“学妹，你这武道根基也太浅薄了，你有什么特长没有？”

　　“我有研究符文算不算？”风铃儿道。

　　哆弥点了点头道：“那还好，如果你符文造诣还不错的话，加入雪盟会是个不错的选择。雪盟全都是女生，大家都喜欢把雪盟叫做女神盟，美女如云，简直就是所有男弟子梦寐以求的天堂。”

　　言到此处，哆弥直兴奋得两眼冒光，激动道：“尤其到了热天，那……咳咳……”

　　似乎意识到有些失态了，哆弥有些尴尬的轻咳了两声，笑道：“哈哈哈……似乎有些跑题了，那什么，反正雪盟就是一个不太崇尚武力，比较喜欢捣鼓符文、魔法、药剂啦之类的，她们一般只在自己圈子里活动，一个个都是女神范，高冷的很，不太看得上咱们这些喜欢打打杀杀的。”

　　“对了，那些高冷的女神们还喜欢参详大陆上各种传说以及秘辛，【失落高地】就是她们从文献中捣鼓出来的，为学院做出了巨大的贡献，非常得到学院高层的赏识，可以说雪盟就是我们学院的研究院。”

　　“那一定会非常好玩喽！”风铃儿很是兴奋，巴巴的看着雷诺道：“雷大哥，我要加入雪盟。”

　　“呵。”雷诺笑道：“随便你，不过可别玩过头了。”

　　说话间，哆弥已是带着雷诺和风铃儿来到了报名处所在，这是一栋坐落在学区东南方位的独立楼阁，只有三层，不过百平米的样子，相对于周围的其他建筑来说实在是有些不起眼。

　　哆弥道：“两位学弟、学妹，就先给你们送到这里了，我还要回去执法巡逻，便不多逗留了。”

　　“真是麻烦哆弥学长了。”雷诺颔首感谢道。

　　“哈！不用客气，以后就是同窗了，要是需要帮助可以到执法部找我。”哆弥拍了拍结实的胸脯豪爽地说道：“我先走啦，祝你们成功通过考核。”

　　目送着哆弥离开后，雷诺和风铃儿走进报名处的大厅中，大厅的空间不是很大，但装饰得倒是很雅致，洋溢着书香的气息，一名带着金丝眼睛的美女正在伏案工作，听到有人进来，暂时放下手头的工作，冲雷诺和风铃儿微微一笑走了过来。

　　这是一名看起来能有二十四五岁的御姐，穿着蓝色小西装，齐膝小短裙，将玲珑有致的身材衬托得愈发性感，脚上踩着一双尖头小皮鞋，踩在地板上“嘚嘚”作响。

　　“我是艾丽娅导师，你们两个是来报名的吗？”艾丽娅的声音很好听。

　　雷诺和风铃儿点头应了一声，与此同时，未免不必要的麻烦，雷诺直接将手心的“金”字亮给艾丽娅看。

　　“嗯……”艾丽娅向着雷诺手心的“金”字看去，神色顿时一凝，在别人眼中普普通通，只相当于举荐信物的文字落在艾丽娅的眼中却是解体，并传达了一行信息，“艾丽娅导致，这家伙不简单，请让学院重点观察。”

　　“这是金豆豆的【念魂分息术】。”艾丽娅微微一讶，本来只想雷诺是个普通的报名弟子，没想到竟然得到金豆豆如此重视，这家伙究竟有何不同？

　　艾丽娅导师扶了扶脸上的金丝眼镜，仔细的打量着雷诺，似乎想要看出雷诺凭什么能够让金豆豆如此重视，但她失望了，雷诺平静得就像是一潭清波似的，而且艾丽娅怎么看雷诺也就是个巅峰的小斗士而已。

　　除了长得还算有点小帅气之外，实在让人感觉不到究竟哪里与众不同，这样的少年卡诺萨城一抓一大把，根本不足为奇。

　　不过对于金豆豆的眼光与能力，艾丽娅导师还是比较信任的，既然金豆豆如此重点照顾，那么必然有其用意，留心便是了。


第461章 报名

　　“艾丽娅导师，我的脸上有什么东西吗？”雷诺见艾丽娅导师看着自己的目光有些奇怪，问道。

　　“呵呵……”艾丽娅导师落落一笑，道：“你的脸很干净，也很帅气。跟我来吧，填一下报名信息，准备考核。虽然你们是受举荐而来，但基本的程序还是要走一遍，如果你们天赋异禀，学院会进行重点培养，不会让你们的才华被埋没了。”

　　说话间，艾丽娅导致从书桌的抽屉中拿出两张入学申请的表格递给了雷诺和风铃儿。

　　雷诺简单的扫了两眼，发现只是备注一下基本信息，像是姓名、年龄、住址、家族，还有国籍之类的。

　　“雷大哥。”风铃儿看向雷诺的眼神充满了求助，除了姓名之外她都不知道怎么写。

　　“看我的。”雷诺微微一笑，旋即提笔“唰唰”几下便是将表格给填好了。

　　姓名：雷诺·苏

　　性别：男

　　年龄：15

　　种族：人族

　　住址：无

　　家族：无

　　国籍：无

　　风铃儿见状露出“我的天啊”的表情，旋即有样学样将表格填好交给了艾丽娅导师。

　　“额……”饶是艾丽娅导师从业十余年，见多识广也没见过这么简洁的入学申请表，有些哭笑不得道：“你们这是三无啊，难道你们是从天上掉下来的吗？”

　　“差不多。”雷诺和风铃儿相视一眼，也是无奈的耸了耸肩。

　　雷诺知道这表格上的信息，纳邦德尔学院肯定会进行核对的，与其填假的信息不如直接说没有，不然信息核对有误更麻烦。

　　“这……”艾丽娅导师郁闷了，暗道这两个学子实在是太奇葩了，按照学院的规定，这样的学子是不允许录取的，但偏偏是金豆豆推荐他们来的，倒是令人有些头疼了。

　　雷诺见状道：“艾丽娅导师，我听说进入学院就可以获得身份了，您帮我们加入狮心公国的国籍可以吗？”

　　事到如今雷诺也不在有任何隐瞒，他就是三无产品，您看能录取不？

　　反正金半仙可是信誓旦旦的保证，凭借他给的信物绝对可以进入纳邦德尔学院。

　　“你们稍等一下。”艾丽娅导师道，言罢便是拿着表格离开了报名处……

　　……

　　纳邦德尔学院，长老会。

　　古意盎然的长方形办公室中，一名银发披肩，身穿儒雅的暗紫色长袍的老者正端着一部“今古魔法传奇”看得入神，一阵“咚咚”声传来。

　　“进来。”老者将手中的魔法古册放下，露出一张和蔼可亲的圆脸，一对略显浑浊的眼睛向着门口看去。

　　房门打开，艾丽娅拿着雷诺和风铃儿的入学申请表格走了进来，冲着老者深深施了一礼后，道：“尊敬的梅特苏大长老，这是新入学的两名学子的入学申请表，实在是太过奇异，请您定夺？”

　　“有多奇异？”梅特苏大长老那因为年迈而垂下的低眉往上抬了抬，从艾丽娅手中接过了申请表，一看之下笑道：“他们不是没有，一定是出于某种目的刻意隐瞒了，让他们回去吧。”

　　“如今乃多事之秋，虽表面平静，暗地里却早已暗流汹涌，邦纳德尔学院明哲保身，不明之事就不要参与了。”

　　“嗯。”艾丽娅点了点头，又道：“可是他们是金豆豆举荐来的，并且金豆豆特意交待，说他们不简单，希望学院重点观察。”

　　“金豆豆！”梅特苏大长老神色一动，有些生气道：“这个小没正经的总是爱管闲事，荣升了守护神大人六部之后更是不断搜发人才，让学院出钱出力帮他培养，他难道忘了纳邦德尔学院才是他的母校嘛。”

　　艾丽娅则是道：“但金豆豆不是也为学院做出了卓越的贡献，虽然生性放荡不羁些，总规对学院还是有着强烈归属感的，而且不是已经被院长经济制裁了半年，现在都还在外面流浪呢，您还生他的气呢。”

　　“他偷了学院仅存的唯一一瓶‘圣源之元’，至今都不肯交出来，院长只是经济制裁他半年都是便宜他了，应该终生经济制裁。”梅特苏大长老直气得胡子都飞了起来。

　　“他偷‘圣源之元’还不是为了守护神大人，为了卡诺萨城，为了狮心公国，您就别生他的气了。”艾丽娅宽慰道。

　　“唉……”梅特苏叹了口气道：“现在神权和王权正是争得风起云涌，我实在不想学院也搅入其中，那样只会更乱，你得空要多劝劝你那不开窍的老爹，学院从来都是保持中立的，他有点偏向圣剑教堂了。”

　　“有机会我一定会劝说的。”艾丽娅道：“那大长老您看这两份表格……”

　　“嗯……”大长老深深沉吟了少顷，缓缓站起身来，道：“带我去看看那两个新生的考核，如果真有些天资倒是可以考虑，对于识人金豆豆还是不差的。”

　　……

　　纳邦德尔学院，报名处。

　　雷诺和风铃儿坐在凳子上静静等候着艾丽娅导师回来，眼看已经过了好一会儿仍不见艾丽娅导师，风铃儿有些担心道：“雷大哥，我们的入学申请表这么不靠谱，你说纳邦德尔学院会不会连考核资格都不给我呀？”

　　“这就要金半仙的分量了，希望这没正经的家伙这次是正经的。”雷诺也是有些吃不准地说道，无住址，无出身，无国籍，完全是黑户口，纳邦德尔这等高规格的皇家学院能否接纳他们还真是不好说。

　　然而也就在雷诺和风铃儿越等越是没底而有些焦躁的时候，艾丽娅导致终于踩着尖头小皮鞋性感的走来了，冲着雷诺二人一招手道：“你们两个准备一下，现在随我上二楼等待考核。”

　　“呵。”雷诺闻言轻笑，心中暗道金半仙总算是正经一次，并没有忽悠他。

　　不过对于金半仙的真实身份，雷诺也是愈发的好奇起来，邦纳德尔学院毕竟是皇家学院，可金半仙竟然仅仅凭借一个字便能够动摇学院高层的意志，不得不说金半仙的分量是很足的。

　　甚至雷诺都开始有些怀疑，金半仙这个不爱看胸爱看屁股的小色狼是不是邦纳德尔学院院长的私生子了？

　　二楼的格局非常简单，除了中央大厅之外还有三个密室，艾丽娅导师说道：“这三个密室中分别置放着考核的仪器，第一重考核你们修炼的根骨，第二重考核你们的灵魂天赋，第三重考核你们的修为。”

　　“艾丽娅导师，我是研究符文的，也要参加这种考核吗？”风铃儿问道，他感觉这三重考核完全就是为斗者准备的。

　　“你只需要进行灵魂天赋考核以及专门的符文考核。”艾丽娅说道：“这是符文考核专用的符文水晶，其中铭刻着三百道符文，你只有一个小时时间领悟这三百道对你来说陌生的符文，当你彻底领悟后便会发现这些符文其实是一道魔法术，你若是能施展出来，便算是通过了符文考核。”

　　艾丽娅那羊脂玉般的玉手一翻，一枚紫色的符文水晶便是出现在了手掌中，“我先带雷诺去进行三重考核，你先熟悉一下吧，很困难的。”

　　“嗯。”风铃儿应了声接过符文水晶走到大厅中的沙发坐下，冲着挥了挥手，道：“雷大哥，加油哦。”

　　“呵。”雷诺淡然一笑，要是连这种考核都过不了，那他真的可以买条内裤套在头上了。

　　“艾丽娅导师，请开始吧。”雷诺道。

　　“你的状态酝酿到巅峰了吗？”艾丽娅有些不放心的提醒道。

　　“时刻巅峰。”雷诺自信道。

　　感受到雷诺那强烈的自信，艾丽娅导师眼睛都是明亮了些许，毕竟雷诺可是金豆豆推举的人，不知道会带给他们怎样的惊喜？

　　虽然雷诺只是一个巅峰小斗士，但真正的天才往往不是用境界可以简单衡量的，境界衡量一名修者通常都是庸人的判断方式。

　　艾丽娅首先将雷诺带入了第一个密室，这是考核修炼根骨的密室。

　　雷诺步入其中顿时就发现一台球形的水晶仪器，足足有两三米高，水晶壁幕上闪烁着密密麻麻的符文宛若灿烂的星辰一样，交相辉映，煞是绚烂。

　　除此之外，整个密室中便是再无其他，四壁都被粉刷成了一种圣洁的白色，给人一种圣洁空灵的感觉，起到调整人的感官与神经最适合考核的状态。

　　雷诺并没有发现，这四面墙壁有一面墙壁是透明的，从外面可以看到里面，而从里面却无法看到外面，甚至连精神力都被墙壁上粉刷那层空灵之白屏蔽掉了。

　　而此刻透明墙壁的另外一面正站着纳邦德尔学院的大长老，静静的等待着雷诺的考核结果。

　　艾丽娅道：“这叫星斗仪，能够检测你的体质，根骨，经脉等等，不用紧张，放松就好。”

　　雷诺微微颔首，在艾丽娅的指导下站进了“星斗仪”中，随着艾丽娅一下将“星斗仪”启动，壁幕中铭刻那密密麻麻的符文顿时极限运转起来，迸发出浩浩荡荡的神辉。

　　在这股神辉的照耀下，雷诺感觉体内的血气都仿佛要沸腾了起来，每一个细胞都活跃起来，一股深沉的暖流从脚底涌泉穴升腾而起，顺着脊椎骨急速而上，直冲天灵盖。


第462章 考核

　　滴！滴！滴！滴！滴！滴！滴……

　　“星斗仪”上显示根骨天赋的红色计数器疯狂攀升起来，直发出几乎要爆炸般的声响。

　　“我的天！”艾丽娅导师见状直被震惊得目瞪口呆，白皙的玉指下意识的捂住了性感的小嘴。

　　“这……”透明墙壁外，大长老梅特苏也在密切注视着房中的一切，看着“星斗仪”上面的象征着天赋的红色线条像是火山喷发一样暴涨也是倍感震惊，“这……这……这家伙的根骨竟然强横如斯？”

　　滴！滴！滴！滴！滴！滴……

　　“星斗仪”运转得愈发猛烈，发出的响声也是愈发的紧促，仿佛要爆炸了一样。

　　身在“星斗仪”中的雷诺看着艾丽娅震惊的模样感觉差不多了，通过考核肯定是没有问题了，他可不想太过轰动，因此念头一动，硬生生将体内澎湃的血气压制了下来。

　　雷诺早就已经将身体修炼到了内外混元如意的境界，能够主动控制身体任何一个细胞，要压制一下根骨的天赋对他来说实在是如同撒尿般简单。

　　滴……

　　随着雷诺一下将根骨天赋压制下来，“星斗仪”运转的速度瞬间锐减，直至停止下来，而仪器上那象征着根骨天赋的红色线条则是最终停留在了第七条标注度。

　　“竟然是七级根骨修炼天赋！我的天，好强大的根骨，好强大的体质！”艾丽娅震惊得手指都是轻微的颤抖起来，要知道根骨天赋测试满级也才十级。

　　而且十级基本就是不可能出现的绝世奇才，一万年能出一个就不错了。

　　一般的小天才，根骨修炼天赋能够得到五级就算是非常优秀了，而雷诺却是直接七级，放眼整个邦纳德尔学院也只有名人堂中那几个霸主能够匹敌。

　　如果雷诺的灵魂天赋也能够达到优秀的话，无疑意味着只要重点培养，这雷诺将又是能够位列名人堂的霸主！

　　“好家伙，竟然达到了七级，天才中的天才，难怪金豆豆要特意叮嘱，这雷诺还真是个了不得的人才。”大长老也是被震撼了，邦纳德尔学院已经很久没有招收到这么天才的学子了。

　　然而，如果梅特苏大长老和艾丽娅导师知道，其实雷诺并未完全释放自身的根骨修炼天赋，甚至还强行的压制的话，不知道会不会激动的心脏跳停过去！

　　历经“水晶心脏”神圣律动的洗练，雷诺的肉身早就达到了无暇之身的恐怖程度，而且体内还流淌着一半的神之血脉“天荒血脉”。

　　如果雷诺愿意，足以让这“星斗仪”爆表，只是那样实在是太装逼了，还是低调的一点好。

　　不过就是这七级根骨修炼天赋也是有点超乎雷诺的预期，雷诺自我感觉五级根骨天赋应该就差不多了，没想到一不小心没控制住，跳到了七级天赋去了。

　　“根骨修炼天赋，七级！堪称百年天才，很好！很好！雷诺，你果然没有辜负我们对你的期望。”艾丽娅导师神情激动地说道。

　　“呵呵……”雷诺摸了摸鼻子傻笑着，心想不就是七级天赋么？至于这么激动，哥我都没怎么想表现。

　　“雷诺呀，快跟我测试下你的灵魂天赋。”艾丽娅声音都是有些颤抖了起来，简直把雷诺视如珍宝，这种超级天才才能出一个，如果雷诺灵魂天赋也能达到七级的话，那么怕是连院长都要为之动容。

　　要知道，金豆豆当年参加考核的时候就是双七的成绩，岂非说假以时日，邦纳德尔学院又要再出现一个金豆豆那等霸主级的存在？

　　“哦。”雷诺应了声，跟着艾丽娅来到第二个测试灵魂的密室，眼见艾丽娅这么激动，雷诺心想灵魂天赋可要压制得第一点，不然他怕是要在学院中一鸣惊人了！

　　而他现在修为还被封印在斗士巅峰，虽然他进学院是为了找姐姐，需要努力表现，最好能引起守护神大人的注意，但却不是现在。

　　他现在根本就是个黑户口，表现得太过卓越肯定会令学院彻查，届时若是整个大陆都查无此人，那他的麻烦就大了，他现在还不想让别人知道他是穿越庇护山从混乱大陆来的。

　　因为他目前的修为和穿越庇护山根本还不匹配，一旦消息被传出去，无疑是被置于风口浪尖，届时雷鸣大陆上那些超级大佬找他要寻穿越庇护山的法门他可吃不消，总不能将“十方镜”拱手送人吧？

　　第二个密室，灵魂测试要简单得多，就是催动精神力轰击灵魂石碑，精神力越强，灵魂石碑上弹跳得刻度、频率就越高。

　　“雷诺，准备好了吗？如果你觉得状态不是很好的话，可以先酝酿酝酿。”艾丽娅微笑着冲雷诺说道。

　　毕竟从雷诺的体质来看是典型的斗者体质，通常而言，拥有出类拔萃斗者体质的人，灵魂天赋都会比较一般，就像那句话说的，上帝为了开启了一扇门，同时也会关上你的一扇窗。

　　能够鱼和熊掌兼得的人少之又少，像金豆豆那种拥有超级双天赋的小妖孽可是千年不得一见。

　　对于雷诺，艾丽娅虽然心怀着惊喜，但却并未抱持着太高的期望，在她想来，如果雷诺的灵魂天赋能够达到三级就已经很完美了。

　　“直接开始吧。”雷诺淡然说道，历经“水晶心脏”强化过他无论是体质还是灵魂都远超常人，虽然他的灵魂天赋远不如体质来得变态强横，但应付考核还是绰绰有余的，酝酿实在是太浪费时间了。

　　“嗯。”艾丽娅应了声，特意提醒道：“将你的精神力集中一点，狠狠的爆发出去！”

　　一墙之隔的透明墙壁之外，梅特苏大长老凝神注视着密室中即将到来的二次测试，对于雷诺的成绩充满了期待！

　　“喝！”雷诺轻声一喝，瞳孔瞬间变得无比深邃起来，犹若是两个寰宇黑洞旋涡一样，雄浑的精神力顿时如同江河决堤般汹涌而出，凝聚于一点轰在了灵魂石碑上面。

　　不过未免太过惊世骇俗，雷诺仅仅催动了六成左右的精神力，在雷诺想来这样应该足以通过考核了。

　　滴！滴！滴！滴！滴！

　　随着雷诺的精神力重重的轰击在灵魂石碑上，顿时只闻五声急促的鸣响，与此同时，灵魂石碑上的红色刻度也是猛的升高一大截，最终定在了第五条刻度上面。

　　“五级灵魂天赋！”艾丽娅眼睛猛的一亮，下意识的惊叹起来。

　　虽然五级灵魂天赋并不算是多么的精才绝艳，但要知道，艾丽娅原本对雷诺的预期仅仅是三级灵魂天赋，可雷诺却给了她一个五级灵魂天赋的成绩。

　　这对于艾丽娅来说简直就是意料之外的巨大惊喜，修武天赋七级，灵魂天赋五级，完美！

　　透明墙壁之外，梅特苏大长老深深凝视着密室中的雷诺，略显浑浊的眼睛却是在此刻无比的明亮起来，就连苍老面颊上的皱纹都是一下少了许多，露出欣然的笑意，心道：“金豆豆呀金豆豆，你这小没正经的总算是为学院办了件值得称赞的美事，看在你为学院推举如此天才的份上，老夫可以考虑原谅你盗取‘圣源之元’过错了，呵呵……”

　　密室中。

　　雷诺看着灵魂石碑上的刻度，转身看向艾丽娅导师问道：“导师，我可以通过考核吗？”

　　“何止是通过考核！”艾丽娅惊叹道：“你可是五级灵魂天赋，已经比好多魔法师还要强了，你就是名副其实的天才啊！”

　　“额……呵呵。”雷诺轻笑起来，都被艾丽娅导师夸赞得有些不好意思了。

　　“进行第三项测试吧。”艾丽娅导师微笑道：“虽然对你来说第三项测试已经可有可无了，但导师希望你还是测试一下，这样有利于你以后在学院的发展。”

　　“嗯。”雷诺点了点头，第三项测试是斗气属性，雄浑程度，以及力量方面的测试，可谓是雷诺的最强项。

　　因为修炼“水德金身”、“金德金身”以及奔雷枪意的缘故，雷诺可以说是圆融三属性的修者，甚至随着将猴子所传授的“八相金身”修炼圆满，雷诺足以成为九属性圆融一身的逆天修者。

　　至于雷诺的斗气雄浑程度更是不言而喻，横扫同境界无敌凭的就是逆天的斗气雄浑度，若是雷诺全力爆发的话，斗气雄浑度足以碾压巅峰斗王。

　　力量？

　　雷诺十二万斤的肉身力量要是爆发出来，怕是能够直接把测力石碑都一拳轰成了齑粉。

　　不过雷诺也不是傻子，当然不会因为博得他人的眼球就把自己的底牌全部掀给别人看。

　　在艾丽娅的带领下，雷诺来到第三间密室，和前面两间的密室格局一样，不同的是第三间密室中测试考核所用的器具有两种。

　　艾丽娅首先走到一个酷似八卦的器具前，像雷诺介绍道：“这是测试斗气属性和雄浑度的‘八分仪’。”

　　雷诺闻言定睛看去，就见这“八分仪”共有八种形态图案，如同八卦一样分布着，分别是金、木、水、火、土、光、雷、暗八种主流的元素属性。


第463章 天生神力

　　整个仪器的表面上铭刻着宛若血脉般密集的石脉，呈现暗淡的灰褐色，而在八种元素的中心位置测试一个手臂粗细的圆形凹槽，密密麻麻的石脉连通着仪器上的八种形态。

　　艾丽娅道：“待会儿测试开始时，你将手臂伸进凹槽内，催动斗气注满石脉便可以进行测试了。”

　　雷诺点头表示明白，至于另外一尊器具对于雷诺来说却是并不陌生。

　　那是测力碑，雷诺在混乱大陆的时候也曾使用过，由于测力碑使用比较广，也没有什么新鲜的，因此艾丽娅也并未多做解释，问道：“雷诺，准备好了吗？”

　　“开始吧。”雷诺应了声便是向着“八分仪”走去，将手臂伸入凹槽之内，暗暗催动“水德金身”，将斗气的属性转化为水属性。

　　在雷诺想来如果压制得太狠测试出无属性斗气未免太掉价了，但三属性圆融一身又有点太过惊奇，因此就只是单纯的释放一种属性，只要能够通过考核便好。

　　随着雷诺将转化的水属性斗气爆发开来，“八分仪”上的石脉顿时被迅速的注满，也就在注满的同时，“八分仪”上象征着水属性的图案顿时光芒爆闪，水华四射。

　　“水属性斗气。”艾丽娅见状微微有些失望，水属性斗者的战斗力通常而言比较普通，通常水属性的修者都会选择成为一名治疗师。对于一名斗者而言，水属性斗气实在是有些差强人意。

　　“嗯？”然而就在艾丽娅兀自感叹上帝果然是公平的，赋予雷诺超强修炼天赋的同时，却只赋予他纤弱的水属性体质时，“八分仪”陡然发出激烈的震荡。

　　滴！滴！滴！滴！滴！滴……

　　与此同时，就见“八分仪”上测试斗气雄浑度的刻度如同火山爆发一样一路疯狂飙升，直接以迅雷不及掩耳之势冲刺到了第八个刻度，旋即些许回落，稳稳的定格在了第七个刻度上！

　　“什么？！”艾丽娅见状顿时震惊得眼镜都是掉了下来，真可谓是名副其实的大跌眼镜。

　　“七级斗气雄浑度？！”艾丽娅既惊且喜，更是有些难以置信，斗气的雄浑程度和战力有着直接的关系，雄浑度越高便越是具备强大的越境战斗能力！

　　虽然测试结果显示雷诺只是单一的水属性的斗者，有些差强人意，但恐怖的七级斗气雄浑度却是将分数完美的给拉了回来，凭借如此雄浑的斗气，就算和同境界的金属性、土属性、雷属性、火属性修者比起来也不遑多让。

　　“雷诺呀雷诺，你究竟是朵怎样的奇葩？”艾丽娅看着雷诺简直不知道该说什么好，心想如果雷诺是雷属性，甚至是火属性那该多好，凭借七级斗气雄浑度，足以位列天才之列了。

　　可偏偏是水属性，还偏偏是个七级斗气雄浑度，简直就是让人又爱又气！

　　“还真是造化弄人啊。”艾丽娅不禁有些可惜，可惜了这七级的斗气雄浑度，直接将雷诺的综合战力水平拉低了一大截，难以入列天才之境了。

　　透明墙壁之外。

　　梅特苏大长老平静的看着这一幕，眼中闪过一抹智慧的光芒，艾丽娅看不出，但作为一名法君巅峰的他却是感知得清清楚楚，雷诺在进行测试的时，斗气波动极为怪异，就像是被刻意压制了似的。

　　“果然是物以类聚，人以群居，金豆豆没个正经，推举的人也是如此的滑头。”梅特苏大长老有些玩味的想道：“测试考核不图超强发挥也就算了，竟然还刻意压制天赋，雷诺呀雷诺，难道你不知道聪明反被聪明误吗？”

　　“要知道天赋高低与否可是干系着学院对你的评估以及培养，你压制自己的天赋只会让你所获得的资源减少，不过我倒是更好奇你为何要压制自己的天赋？呵呵……真是个奇怪的小家伙，还真不愧是金豆豆推举的，难道天才都是有令人想不通的怪癖吗？”

　　密室中。

　　“开始力量测试吧。”艾丽娅说道，雷诺斗气测试的成绩只能说是中等偏上，甚至由于雷诺前面表现得太过优秀，映衬得斗气测试成绩反倒是低了，有些让人失望，因此艾丽娅的语气也是不像之前激动，比较平静。

　　雷诺来到测力石碑前，随意一拳向着测力石碑轰了上去，肉身力量算是雷诺修为压制后的主要战力，因此雷诺并没有打算隐藏的意思，也没有隐藏的意义。

　　如果连肉身力量也隐藏，那就真的有些作茧自缚了。

　　轰！

　　雷诺重拳出击，气势轰霆，磅礴伟力直将测力碑轰击得巨震不已，而测力碑上的刻度更是在瞬间攀升到了九万斤八千三百四十六斤的刻度。

　　“九万八千斤！”艾丽娅那性感的腰肢猛的一颤，看向测力碑的眼神充满了不可思议，直被震惊捂住了小嘴！

　　虽说斗者修炼可以通过后天的努力，使用斗气淬炼身体，令肉身获得强大的力量，但仅仅是强化而已，就算淬炼到极限也不过一万多斤的力量。

　　除非是极为特殊的炼体斗者，但即便是炼体斗者，能够拥有小十万斤的力量起码也得是斗帅巅峰甚至斗王的修为了，可雷诺分明才只是一名巅峰小斗士啊！！！

　　只有一种可能，这雷诺是天生神力！

　　“我滴个乖乖！天生神力！”透明墙壁外看到这一幕的梅特苏大长老猛的一个激灵，脸上的笑容更加浓郁了，赞叹道：“竟然如此神力，这雷诺虽只是巅峰斗士，但杀伤力却是不逊于斗帅了，简直就是人形凶器啊！”

　　“奇才！奇才！奇才啊！”梅特苏大长老兴奋了，若是加以培养，待得雷诺的斗气修为增长起来，战力绝对会强到不可思议的程度，即便是对于纳邦德尔学院来说，这等人物也是不可多得的极品。

　　要是被其他各国的皇家学院知道，怕是要因此而争抢得人头打出狗脑子了，毕竟雷诺现在可是连国籍都没有，其他学院完全可以开出无比丰厚的条件拉拢雷诺。

　　“金豆豆，老夫终于明白你为何要让学院重点观察这个雷诺了，这份大礼，学院收下了，哈哈……”梅特苏大长老兴奋的笑了起来，虽然雷诺是个黑户口，但梅特苏相信金豆豆识人的能力，所谓英雄不问出身，只要雷诺的品行问题，纳邦德尔学院十分愿意接纳如此人才。

　　密室中。

　　雷诺测力完毕之后，冲着艾丽娅导师微微一笑，道：“导师，我应该通过考核了吧？”

　　其实这还只是雷诺随意一拳，根本都没上心，不然全力一拳下去，绝对是爆表的节奏，怕是要让艾丽娅导师兴奋得立刻答应将雷诺给录取了。

　　但即便如此，艾丽娅导师仍是激动的连连点头道：“通过，必须通过！雷诺，你表现得很棒，很好！”

　　雷诺闻言暗暗松了口气，看来被纳邦德尔学院录取已经不是问题了，总算是通过了这最艰难的一关了。

　　艾丽娅将雷诺测试的各项成绩工整的书写到测试成绩表上之后，冲着雷诺笑了笑道：“好了雷诺，恭喜你完美的完成了测试考核，等待最终的录取通知吧。”

　　言罢，艾丽娅和雷诺双双走出了测试密室，还有风铃儿尚未进行测试呢。

　　“风铃儿，符文熟悉得怎么样了？”艾丽娅导师冲着风铃儿微微一笑，问道。

　　此时，风铃儿正坐在等候区饶有兴致的翻阅着不知道什么时候已经过时的魔法杂志，艾丽娅交给她的那枚符文水晶则是被静静的放在面前的桌子上。

　　闻声，风铃儿放下手中的魔法杂志，眼见艾丽娅导师和雷诺从密室走出，风铃儿落落一笑，应道：“导师，我已经全部掌握了。”

　　“掌握？”艾丽娅导师微微一讶，她只是让风铃儿先行熟悉一下符文，可风铃儿给她的回答竟然是全部掌握，虽然熟悉和掌握只是两字之差，但结果却是天壤云泥之别！

　　“你确定是掌握而不是熟悉？”艾丽娅导师有些难以置信，虽然符文水晶中蕴藏的符文并不是多么的玄秘深奥，但想要领悟也没有那么简单。

　　就算是灵魂天赋极高的天才初次接触，想要自行领悟起码也得半个小时，了不起也要二十分钟。

　　可他带着雷诺去进行测试考核这才多点时间，满打满算也不过十分钟吧？

　　而且看风铃儿优哉游哉翻阅魔法杂志的样子怕是早就已经将符文水晶丢在了一旁了，足见其早就已经参悟了符文水晶，这叫艾丽娅导师怎能不震惊，如此天纵之才她还从来没有见过！

　　“导师，你看。”风铃儿见艾丽娅不信，当下裙袖微扬露出雪白的皓腕，旋即符指横空，直接在艾丽娅震撼的目光注视下虚空行符，一道道青光灿灿的符文在风铃儿的指尖倾泻而出，光怪陆离，工整而优美。

　　撰写符文的风铃儿身姿飘逸，手法优美，简直就像是在舞蹈一样，一道道符文就这样如同行云流水般一一浮现，不过就是顷刻之间，风铃儿便是将符文水晶所蕴藏的三百道符文尽数撰写而出，在虚空中交织出一片青光灿灿的符文篇章，场面极尽玄奥与震撼。


第464章 我不是故意的

　　饶是雷诺一时间也是有些目瞪口呆，虽然他早就知道风铃儿精通秘术，却是没想到风铃儿于符术上的造诣竟然如此了得，那一手虚空行符的手段实在是令人叹为观止！

　　“凝！”当最后一道符文撰写而出的刹那，风铃儿神色微微一肃，轻叱一声，就见那三百符文如同被赋予了生命一样，在空中交织融合，汲取天地间的金元素，最终凝练成一枚金光箭失向着地面爆射而下！

　　“果然是赤影金箭术！她竟然真的做到了！”艾丽娅导师见风铃儿凝练出的金光箭失顿时惊叹不已，这简直太令人难以置信了，虽然【赤影金箭术】并不是多么高级的魔法术，但风铃儿却能在这么短的时间融会贯通，简直就是前所未见的奇才。

　　“嗯？不对……”然而，就在艾丽娅为风铃儿所展现的符文天赋而倍感震撼的时刻，突然，艾丽娅导师的脸色再变，愈发的震惊起来！

　　嘭！

　　赤色金箭重重的射在地板上，发出沉闷的撞击声，整个三尺来长的箭失大一半都是没入了地板中，然而也就在箭失动能耗尽的刹那，突然——

　　咚！

　　没入地板中的赤色金箭轰然爆炸了开来，崩散成无数箭流碎片肆虐开来。

　　“容兵术！”艾丽娅导师见状，瞳孔猛然一缩，葱葱玉指急点而出，就见一道乳白色光幕笼罩而下，那些箭失碎片击打在光幕上顿时消融，化作金元素消散在了虚无中。

　　“风铃儿，你凝练这【赤影金箭术】怎的威力这么大？”艾丽娅导致震惊的看向风铃儿，“莫非你……”

　　“是这样的。”风铃儿解释道：“我在参悟符文水晶的时候，感觉那三百道符文在符法纹理的融合上有一点小瑕疵，所以就善做主张的稍微改良了下，令三百道符文威能更加契合，融合得更精深一些。”

　　然而风铃儿说得坦然，艾丽娅却是听得震惊无比，风铃儿竟然可以改良魔法术！

　　我的天！

　　要知道改良魔法那都是专业的魔导师才能够做的事情，需要贯彻符文的深厚功底，而要对一道魔法进行威能大增的改良更是许多专业的魔导师都需要废寝忘食的钻研许久。

　　可风铃儿不仅仅在这么短的时间领悟了符文，更是进行了改良，这是何等深厚的符文功底，何等了不起的符文天赋？！

　　本来艾丽娅感觉雷诺这家伙展现出来的天赋已经足够得令人欣喜若狂了，却是没想到风铃儿这个看起来闪闪惹人爱的小姑娘所展现出来的天赋竟是比雷诺还要惊人！

　　这二人简直就是两个小妖孽啊！

　　邦纳德尔学院这是祖坟上冒青烟了还是爆炸了，居然能有幸招纳到这样两个天纵之才！

　　“风铃儿，你以前做过系统的灵魂天赋测试吗？你知道你的灵魂天赋是几级吗？”艾丽娅导师眼中闪动着兴奋的光芒。

　　“还没有测试过，可能是因为我对符文比较感兴趣吧。”风铃儿温婉地笑道。

　　“那可真是太可惜了，如果你能早点进入邦纳德尔学院的话，想必早就成为名震四方的大魔导师了，你这天资是我见过最强的，不过虽然晚了些但你总算还是来到了学院，学院一定会对你进行大力培养。”艾丽娅导师满是激奋地说道：“来来来，快跟导师来测试下你的灵魂天赋。”

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，冲着风铃儿点了点头，道：“去吧。”

　　其实雷诺对于风铃儿的天赋究竟达到了何等层次也是比较好奇，虽然他和风铃儿已经如若情侣，但谈及对风铃儿的了解，雷诺却是知之甚少。

　　雷诺感觉风铃儿十分神秘，简直就像是一个迷一样，各种神乎其神，总能在人意想不到的时候爆发，正好借此机会，雷诺也正好看看风铃儿的天赋究竟有多强！

　　在艾丽娅导师的带领下，雷诺以及风铃儿向着第二个密室走去，这个密室专门用来测试灵魂天赋的密室。

　　如同雷诺测试的时候一样，艾丽娅导师先是将测试的方式讲述给风铃儿听，待得风铃儿明白之后，微微一笑道：“加油哦，导师可是对你抱着极高的期待，可不许让导师失望哦。”

　　“嗯。”风铃儿点头，神情微微一肃，调动精神力冲着灵魂石碑轰了过去。

　　滴！滴！滴！滴！滴！滴……

　　霎时间，急促而又嘹亮的声响顿时从灵魂石碑传出，与此同时，就见灵魂石碑上的刻度以不可思议的速度急速攀升！

　　三级！

　　四级！

　　五级！

　　七级！

　　八级！

　　“什么？八级了！竟然还在攀升！”艾丽娅导师被震撼到了，眼睛紧紧盯着灵魂石碑上面的刻度，也许风铃儿能够刷新紫嫣然的记录，创造纳邦德尔学院新的神话！

　　九级！

　　灵魂石碑上的刻度已经攀升到了九级，就连雷诺也是惊讶了，他之前测试过，知道灵魂石碑上每攀升一个刻度都像是天堑鸿沟，攀升一个极为困难。

　　可风铃儿测试起来却如同是行云流水，那红色的刻度没有丝毫停歇，直接一路猛窜，即便蹿升到了九级依旧没有停止！

　　“难道铃儿是十级灵魂天赋！”雷诺暗自惊叹起来，感觉自己的灵魂天赋和风铃儿比起来简直就是渣渣，他就算不隐藏，全力爆发，灵魂天赋估计也就是七八级的样子。

　　“十级了！”艾丽娅导师下意识的惊呼出声。

　　然而即便到了十级，象征着风铃儿灵魂天赋的红色刻度仍旧没有停止的迹象，还在攀升，奈何灵魂石碑所能测试的最强灵魂天赋就是十级！

　　滴！滴！滴！滴！滴！滴——嘭！

　　因而在灵魂石碑发出一震紧促而又密集的嘹亮滴鸣声之后，猛然传出一道沉闷的爆响，旋即一朵蘑菇云似的黑烟从灵魂石碑上翻涌而起，而灵魂石碑上的红光刻度则是瞬间变得黯淡无光，一片死灰！

　　“我去！这还真是名副其实的爆表啊！”雷诺眉梢猛的一挑，震撼的同时又有些哭笑不得，测试居然把学院的灵魂石碑给测试爆了，如此逆天之事估计也就风铃儿才能够干得出来了。

　　“我的天！这风铃儿的灵魂天赋竟然超出了人类所能达到的极限范畴！”艾丽娅导师直震惊得下巴险些掉了下来，要知道灵魂石碑上的十个级别刻度并不是随便刻上去的，而是根据人族千百年来的灵魂天赋值进行系统的铭刻。

　　基本上再如何天才的人也不可能爆表，就连能够达到十级灵魂天赋的，整个狮心公国也就仅有院长一人。

　　可风铃儿竟然直接把灵魂石碑给撑爆了，说明风铃儿的灵魂天赋肯定还在十级以上，这简直太不可思议了，看来以后灵魂石碑的刻度要因为风铃儿而重新改写了，人族最强的灵魂天赋并非是限定在十级，还可能更高！

　　“风铃儿，你……你……你竟然……”艾丽娅导师指着风铃儿直震惊得不知道说什么好了。

　　然而秉性单纯的风铃儿并没有意识到他创造了怎样的神话，还以为艾丽娅导师是因为他弄坏了灵魂石碑而生气了，咬了咬嘴唇满含歉意地说道：“抱歉，艾丽娅导师，我只是一不小心，我不是故意的。”

　　“额……”雷诺闻言顿时愕然当场，他怎么也没有想到风铃儿居然会迸出这句话，相比于风铃儿这逆天的灵魂天赋，损失区区一面灵魂石碑是什么？

　　要是损失一面灵魂石碑就能换取风铃儿这样一个绝世天才，恐怕邦纳德尔学院的高层都能集体乐抽过去。

　　艾丽娅也是没想到风铃儿居然会在意区区一面灵魂石碑，微微一愣后，笑道：“傻姑娘，你还管那灵魂石碑干什么，就算损坏了一千个灵魂石碑也换不来一个你呀。”

　　“呵呵……导师，那我是不是也被学院录取了？”风铃儿轻笑着问道。

　　“当然！”艾丽娅导师道：“现在呀，你是想跑也跑不了了！你和雷诺先到楼下等待，导师现在得给你们办理学籍，所分的班级，入住的宿舍等等。”

　　“辛苦导师了。”雷诺和风铃儿道。

　　艾丽娅则是笑着摆了摆手，满脸喜色，风风火火的离开了报名处，一下招收了这样两个天才，艾丽娅导师当然得去和梅特苏大长老商议怎么培养他们，普通的学区肯定不适合他们，那样简直就是暴殄天才啊！

　　目送着艾丽娅导师离开后，风铃儿笑道：“总算是通过考核了，接下来的学院生活想必不会在单调了，应该会比较丰满和有趣。”

　　“也许吧。”雷诺淡然道，他现在倒是无心于学院生活，说白了他就是来学院混学分的，一百万学分就是他奋斗的目标，因为按照金半仙所言，当积满一百万学分之后便可以从纳邦德尔学院毕业。

　　而毕业后则可以通过自己的意愿要么成为王宫的近卫或者成为圣剑教堂的护教神卫，和姐姐重逢才是他当前最看重的。

　　……


第465章 传功堂

　　邦纳德尔学院，长老院。

　　观测完雷诺和风铃儿考核的梅特苏大长老此时已经回到了房中，握拳撑着额头似乎正在沉思着什么……

　　咚咚……

　　这时，轻缓的敲门声响起，在得到梅特苏大长老的回应后，艾丽娅拿着雷诺和风铃儿的测试报告走了进来，喜形于色地说道：“大长老，考核过程想必您也看到了吧，无论雷诺还是风铃儿都堪称是天才，尤其是风铃儿更是万年难得一见的不世奇才，您看怎样安排他们？”

　　说话的同时，艾丽娅导师也是将测试报告放到了梅特苏大长老的面前。

　　“嗯……”梅特苏看着面前两份喜人的考核报告深深沉吟了起来，风铃儿倒是好安排，也易于培养，但让他有些为难的是雷诺如何安排？

　　艾丽娅见梅特苏大长老沉默不言不禁有些疑惑起来，以雷诺和风铃儿惊才绝艳的天赋，大长老还有什么好犹豫的，直接将这二人安排到玉凰阁和天骄苑不就好喽。

　　眼见大长老盯着测试报告迟迟不言，艾丽娅终于忍不住问道：“大长老，您在迟疑什么？”

　　“当然是雷诺这小家伙。”梅特苏大长老拿着雷诺的测试报告道：“虽然测试报告显示雷诺的根骨修炼天赋是七级，灵魂天赋是五级，但是测试的时候，我感应到雷诺这小家伙并没有尽全力，好像在刻意压制自己的天赋，却是让我有些想不通。”

　　“按道理来说，这雷诺既是金豆豆推举而来，必然事先已经通过了金豆豆的肯定，其人品以及德行应该不会有问题，但他为什么要刻意压制自己的天赋呢？这对他在学院的发展可是有害无利，他看起来不傻，应该很容易明白这一点。”

　　“而且我记得你曾说，金豆豆曾用【念魂分息术】隐晦的向你传达‘雷诺这家伙不简单，请学院重点观察’是吧？”

　　“不错。”艾丽娅导师应道。

　　“嗯……”梅特苏大长老沉沉出了口气，继续道：“也许我们可能会错了金豆豆的意思，可能他也无法准确的衡量雷诺，但又不想眼睁睁看着如此人才流失，所以希望借助学院的力量对雷诺进行深层次的评定。”

　　“大长老您的意思是雷诺有可能是奸细？”艾丽娅微微一惊道，现在正值多事之秋，狮心公国正因上一任守护神大人意外亡故而陷入风雨飘摇之中，而且现今神权与王权又是内斗不止，雷诺更是个三无出身，着实引人怀疑。

　　“嗯？”梅特苏大长老摇头道：“奸细倒不至于，金豆豆不可能连奸细与否都分辨不出来，我想他所传之言肯定有更深层次的意思，而雷诺也肯定有所隐藏。”

　　“录人不疑，疑人不录，这向来是我们邦纳德尔学院的原则之一，不然……”艾丽娅导师眼中闪过一抹决然。

　　“呵呵……”梅特苏大长老却是轻轻摆了摆手，道：“艾丽娅，你可是没有继承你父亲的沉着与稳定，思考问题的方式太直白也太单一，你要学会辩证思考，你距离适应期结束应该不到一周了吧？这样急躁怎么担当起玉凰阁的掌阁。”

　　艾丽娅露出惭愧之色，道：“大长老说得是，是艾丽娅莽撞了。”

　　“你还年轻慢慢来吧。”梅特苏大长老道：“其实以雷诺的天赋足以强势进入天骄苑了，但他身上尚有存疑之处，在没有理清之前却是不能让他进入学院的核心。”

　　“这样吧，照常录取，先安排到普通学子区，放他半个月看看是什么反应，然后再做打算。”梅特苏挠了挠头，道：“可惜金豆豆被院长制裁不能得见，否则对于雷诺的定位应该要清晰得多了。”

　　“嗯。”艾丽娅点头应了声，道：“那大长老，风铃儿如何安排？”

　　“呵呵……”梅特苏大长老道：“这个小姑娘天真活泼，眼神纯然清澈，竭力栽培便是，至于她超越十级的逆天灵魂天赋千万不要传扬出去，以免对她造成不利，这一点你也要提醒她，邦纳德尔学院从来不缺少嫉妒。”

　　“是，那我便对外宣称风铃儿是八级灵魂天赋好了。”艾丽娅道，如果把风铃儿的灵魂天赋说得太低，那她反倒没有进入玉皇阁的资格了。

　　“天色不早了，赶紧去办吧。”梅特苏大长老摆了摆手，旋即起身轻捶着腰椎道：“不行了，这把老骨头真是越来越不禁用了，我也得下班休息去了。”

　　艾丽娅微微颔首，关怀了梅特苏大长老两句后便是返回了报名处，此时雷诺和风铃儿正随意的交谈着，艾丽娅导师见状冲着二人招了招手道：“雷诺，风铃儿，恭喜你们成功被学院录取了，随我到传功堂领取相关所需吧。”

　　“有劳艾丽娅导师了。”雷诺和风铃儿闻言一喜，并向艾丽娅导师表示谢意。

　　离开报名处后，已经是日落西山，浓浓的暮色笼罩着整个邦纳德尔学院，学子们都已经完成了一天的课程，或是独立独行，或是三五成群的出现在学院的青石古道上，花园中，或是于操场上切磋嬉闹。

　　风铃儿似乎很喜欢这般热闹的环境氛围，一路上顾目四盼，对于即将到来的学院生活满是憧憬。

　　雷诺则是要沉着得多，压在他肩上的事情实在是太多，怎么可能有风铃儿那般无忧无虑的闲心。

　　在艾丽娅导师的引领下，雷诺和风铃儿很快便是来到了邦纳德尔学院的传功堂。

　　所谓传功堂，顾名思义，就是学子初入学院时首次进行传功的地方，比如领取统一的学院服饰，入学的初级斗气心法、魔法秘典、兵器、药剂，学子证等等比较基础之类的，都是以后在学院中生活必须用得上的东西。

　　传功堂并不是很雄伟，也并没有多么的辉煌，更和雕梁画栋没有丝毫关系，但不高不低的三层楼却自然而然的传递出一股令人肃然起敬的庄严与肃穆。

　　黄粱柱，朱漆门，五重石阶，抬步而上，进得堂中，只见一名头发花白，约莫六旬左右的老者正在房中整理着一些杂物。

　　闻听有人到来，这名老者一看竟是艾丽娅，立刻恭敬的迎了上来，道：“原来是艾丽娅导师，这么晚过来不知道有何要事？”

　　这老者虽然是传功堂的传功长老，单就资格而论其实要比艾丽娅高一些，但艾丽娅可是院长的女儿，而且天资过人，过了实习期就要成为玉皇阁的掌阁，届时地位之高足以和长老院那些长老平起平坐，因此传功长老表现得很是谦恭。

　　艾丽娅道：“我来为这两个新如学的学子办理入学手续，传功长老，麻烦你帮他们准备一下各项所需。”

　　“好，稍等片刻。”传功长老应了声便是转身向着仓库走去。

　　艾丽娅则是冲着雷诺和风铃儿微笑道：“你们两个天纵之资，将来必然是学院的栋梁之才，因此最为入学的奖励，你们可以得到一次进入传功堂第二层独立挑选功法战技、魔法秘典的机会。别等着了，快去吧。”

　　“还有这好事。”雷诺眉梢微微一挑，和风铃儿相视一眼，当下和艾丽娅导师暂别，向着通向二楼的黄木楼梯走去。

　　登临二楼，一股浓郁的书香气息顿时扑面而来，放眼望去，只见书架鳞次，书山连绵，保守估计起码也得有数万部藏书，尽显邦纳德尔学院的深厚底蕴。

　　不过雷诺已经不是昔日那个初出茅庐的毛头小子，大世面也见过不少，因此表现得很是平静，有种无惊无喜，处之泰然的气势。

　　甚至当雷诺的目光扫过这些藏书的品级之后，兴趣更是丧失得荡然无存。

　　这二楼中的藏书都是各种基础功法战技、魔法秘典，大多数都是凡阶，就连宝阶都是很少见，这种层次对于如今的雷诺来说已经毫无价值了。

　　他凭借肉身力量随意一击的威力都远超这些功法战技数倍甚至十几倍。

　　“简单看看吧，随意拿本应付了事。”雷诺道，对于这些烂大街的货色真的是毫无兴趣可言。

　　然风铃儿却是表露出一副兴致勃勃的样子，欢快的冲进了书架中开始认真的阅览起来，这二楼的藏书中也并不全是功法典籍，还有一些雷鸣大陆趣闻，秘辛、符文魔法之类的文献，而这些才是让风铃儿比较感兴趣的。

　　至于那些魔法秘典之类的，风铃儿也是毫无翻阅的兴趣，甚至目光压根都不在那些魔法秘典上面。

　　看着风铃儿欢快的如同小百灵鸟似的冲进了藏书中，雷诺不禁莞尔摇了摇头，旋即也是走进了成千上万的藏书中。

　　虽然他对这些功法典籍没有兴趣，但他现在毕竟是以巅峰小斗士的身份进入学院的，面对学院特别奖励的一次挑选功法战技的机会，起码的样子还是装装的，毕竟这种机会可是每一个刚入学的新生梦寐以求的。

　　于是雷诺穿梭在书山文海中随意的浏览着，每一部功法典籍的对应位置都会贴有一张白色的纸牌小标签，上面重点标准着功法战技的名称、品级、属性、威力、修炼难度等等，非常的详细，一眼看过去便是明了。


第466章 意外的发现

　　雷诺走马观花似的看着，对于这些低阶的刀法、剑技毫无兴趣的可言，便欲随便找一本修炼斗气的心法草草应付了事，然而就在雷诺的目光停留在一部名为“赤焰功”的斗气心法上，准备拿它去应付的时候，突然——

　　“嗯？”雷诺眉梢微挑，发现一部薄薄的册子从书丛的夹缝中掉落了下来。

　　“枪势的概念。”雷诺捡起这薄册一看顿时瞳孔猛然一缩！

　　由于这部薄册是被夹在书丛中，而且这薄册实在是太薄，兼之已经比较老旧，更是连白色小纸牌的标签说明都没有，因此雷诺之前并没有注意到。

　　“枪势的概念！”雷诺盯着薄册上面手写的五个草体，眼睛一下子变得明亮了起来，“枪势”二字深深刺激到了他的神经。

　　“势”之一境是任何修者毕生追求用器的最高境界，战技是最为普通的攻击手段，然后才是意境，比如雷诺修炼的奔雷枪意、方瞳的绝学剑意留痕等等。

　　而“势”则是更超越于意境的存在，一种最接近于天地法则的存在，乃是象征着武道的最直观体现。

　　“势”只可意会，不可言传，当初连天选剑圣都无法教导雷诺，只是说要雷诺自己感悟。

　　而“神龙七十二虹”最后其实是有“势”的修炼方法，可惜却被人生生撕了去，导致雷诺对于“势”的修炼非常模糊，一直都没有一个相对清晰的概念。

　　现如今这本“枪势的概念”映入雷诺的眼帘，无疑是做梦都难以想象得到的意外之喜。

　　“呵呵……没想到这种地方居然会出现这么精深的功法，如此我可就不客气了。”雷诺开心的笑了起来，然而迫不及待的翻阅下，雷诺的神色顿时变得更加精彩起来。

　　“什么？！这……这部‘枪势的概念’竟然是‘神龙七十二虹’丢失的残页！”雷诺有些难以置信，不过他早就已经将“神龙七十二虹”修炼到了炉火纯青的地步，只是一眼便是肯定，这薄册是绝对就是“神龙七十二虹”丢失的残页。

　　个中所阐述的枪技理念完全是严丝合缝，没有丝毫的出入！

　　而且这部名唤“强势的概念”的薄册仅仅只有三页，就连封面都是简单制作后来封上去的。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”心愿得偿，雷诺欣喜无比，直接对这三页“枪术的概念”如获至宝。

　　真是想不到竟然会有人将“枪势”此等精深修炼之术放置在这种凡俗的地方，幸好被自己发现了，否则指不定要埋藏多久呢，邦纳德尔学院这简直就是暴殄天物啊！

　　“铃儿，你选好了吗？”雷诺把“枪势的概念”纳入怀中后去找风铃儿。

　　“雷大哥，我在这里。”风铃儿甜美的声音应道。

　　旋即雷诺拐过一个弯，便是见到风铃儿抱着一本起码有两拳厚，一尺多宽的大书乐呵的走了过来。

　　“额……你选的这是什么书？”雷诺有种傻眼的感觉。

　　“呵呵……这书可有趣了呢。”风铃儿轻笑着将书的封面亮给雷诺一看。

　　“雷鸣大陆今古大观。”雷诺看着书名缓缓念道，顿时有些明白风铃儿的意思了，这是想要透彻的了解雷鸣大陆，点了点头道：“你喜欢就好，我们离开吧。”

　　雷诺和风铃儿挑选功法的时间并不算长，故而当二人返回一楼上，传功长老尚未将入学所需准备妥当。

　　艾丽娅导师见雷诺和风铃儿这么快就回来了，不禁有些诧异地问道：“你们挑选好了？”

　　要知道刚入学就能够得到一次挑选功法秘典的机会可是非常的难得，但凡得到机会的学子无不是精心挑选，选了再选，斟酌再三，可雷诺和风铃儿居然连五分钟不到就出来了，难道天才都是这么任性么？

　　“导师，我们已经选好了。”雷诺和风铃儿齐声应道。

　　“可以让我看看你们挑选了什么功法吗？”艾丽娅饶有兴趣地说道，她还真想知道天才学子和普通学子究竟有什么不同。

　　闻言，风铃儿大方的将那本超大个儿的“雷鸣大陆今古大观”亮给艾丽娅导师，道：“导师，我觉得此书更胜功法有趣，所以我选择了它。”

　　“雷鸣大陆今古大观？”艾丽娅脸上诧异的神色更浓了，虽然此书收录了雷鸣大陆今古许多传奇、传说、包括雷鸣大陆山水地理，国土格局等等，但归根结底仍旧只是一部闲书而已。

　　风铃儿竟然用这么好的一个机会借阅了一部闲书，艾丽娅导师苦笑着摇头，真不知道该说天才就是任性还是应该说风铃儿初来乍到，压根不晓得这种机会是多么的珍贵。

　　“有兴趣最重要，慢慢看。”艾丽娅微笑道，除此之外她真不知道该如何应答了，旋即又看向雷诺问道：“雷诺，你呢，挑选了什么功法？”

　　“呵。”雷诺笑了笑道：“我挑选了一部枪决，准备努力参悟修炼。”

　　雷诺并没有将那三页“神龙七十二虹”残卷拿出来，保不准学院大意了将此残卷迷失在了藏书中，这可是他渴求已久的，他可不想拿出来再被没收了回去。

　　“嗯。”艾丽娅导师点了点头，感觉雷诺的选择还算是靠谱，不像是风铃儿那么惊人，心想既是枪决那也没什么好看的，这传功堂中也没什么极品战技，因此并未坚持要让雷诺把选择的功法拿出来。

　　这时，传功长老左右手各提着一个不大不小的皮箱子从仓库走了出来，将皮箱交给雷诺和风铃儿，道：“你们入学所需都在其中了，尤其是院律、学院格局以及你们所分到的班级，等回去后务必要熟悉一番，尽快了熟于心，不然触犯了院律即便你们是新生也会一样受罚。”

　　雷诺和风铃儿微微点头。

　　艾丽娅导师见此间事了，便道：“好了，天色已经不早了，也该是送你们回到各自居住的宿舍区了。”

　　“风铃儿，经过长老院审核，你将要被划分到玉凰阁，待会儿我会带你过去。”

　　“玉凰阁！”一旁的传功长老闻言，看向风铃儿的眼神瞬间充满了震惊，在邦纳德尔学院所有人心目中，无论是导师还是长老，抑或是学子，“玉凰阁”三个字绝对就是超级天才的象征。

　　“雷诺，你先暂住西苑吧，这是你的宿舍号。”艾丽娅导师说着从空间袋中取出一枚玉牌递给了雷诺。

　　“666！”雷诺看着玉牌上的号码顿时只觉一阵莫名的喜感。

　　“努力表现，你还有非常巨大的上升空间。”艾丽娅导师似是提示又似是鼓励地说道。

　　不过雷诺现在对于邦纳德尔学院的各大弟子区域还没有概念，并不知道“玉凰阁”有多么的了不起，也不知道西苑有多么的普通，只是淡定的点了点头。

　　而一旁的传功长老闻听雷诺居然被分配到西苑后，顿时露出不以为然的神色，他还以为雷诺也是个超级天才呢，原来这么普通，还真是和风铃儿形成了鲜明的对比。

　　“雷诺，西苑距此不远，你出了传功堂一直向西，然后向右拐个弯儿就是了，导师就不送你了。”艾丽娅说完，牵起风铃儿的手道：“风铃儿，我们走吧，送你去玉凰阁。”

　　“嗯。”风铃儿微微颔首，冲雷诺挥了挥手道：“雷大哥，记得来玉凰阁找我呀。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“我不在你身边，你可要照顾好自己，要是有人欺负你就告诉我，我帮你教训他。”

　　“嗯。”风铃儿甜甜应了声，随着艾丽娅导师离开前往玉凰阁去了。

　　目送着风铃儿离开后，雷诺也是提起皮箱出了传功堂。

　　按照艾丽娅导师的指引，雷诺一路向西走了约莫五百米，一片规模宏大的住宿区便是出现在了雷诺的视线中。

　　纳邦德尔学院毕竟是皇家学院，因此即便是普通学子的住宿条件也是非常优越，虽然住宿区连成一片，但却又分化成一个个独立的小别墅。

　　虽然天色已经将黑，但仍旧能够看出每一个独立的小别墅都是环境优美，典雅清新，有松竹环抱，青梅点妆，别具一番书香出尘的气息。

　　由于所有独立的小别墅都是统一建设，看起来简直就像是一个模子里刻出来的，雷诺要找寻自己所在的宿舍只得一排排挨门挨户的进行号码查询。

　　足足过了十几分钟，雷诺方才找到自己的宿舍，院门上“666”这个风骚的号码实在是太醒目了。

　　由于天已将夜，宿舍中已经亮起了融合的魔法灯光芒，从门窗上映射出几个人的身影。

　　“看来这宿舍并非是个人独居的。”雷诺见状心下了然，当即推开院门走了进去。

　　这座独立小别墅的面积并不是很大，约莫三四百平米的样子，正中间是一条花石甬道，左边是一个流水循环的莲池，能有三四十平米的样子，中央还有一座假山。

　　右边则是一些花花草草，布置得十分清新雅致，步入其中给人一种十分舒心的感觉，就像是到了自己的家一样。


第467章 室友

　　宿舍的房门半掩着，远远的，雷诺便是听到房中传来交谈的笑声，行至门前，雷诺轻轻敲了敲门，道：“诸位学长，应届新生雷诺才来报道，我可以进去吗？”

　　“嗯？”听到雷诺的话语，房中传出意外的声音，旋即房门打开，三名少年从房中走了出来，神色疑惑的打量着雷诺，现在又不是学院招生的季节，怎么会有新来的学弟？

　　而在这三人打量雷诺的同时，雷诺也是暗自打量着这三名少年，只见这三名少年均是和自己年龄相仿，其一面容略瘦，白白净净，一头淡蓝色的波浪长发如荡漾的碧波梳淌在后背上，儒雅中透露着几分英气。

　　另外一人则是比较雄壮，身材很是魁梧，足足比雷诺高出半个头，目测得有一米八几，虎目熊腰，尤其是一头金灿灿的短发，显得整个人好似雄狮一样，给人一种十分威猛的感觉。

　　最后一人身材中等，黑色短发自额间四六分开，神色冷峻，看起来有些冰冷，一对深蓝色的双目如同坚冰一样，有种拒人于千里之外的感觉。

　　“新来的学弟？”拥有着一头波浪卷长发的少年冲着雷诺一笑。

　　“刚刚完成入学手续，这是我的玉牌。”雷诺把艾丽娅导师给他的玉牌亮给三名少年看了看，并晃了晃手中的皮箱，表明自己的身份。

　　“哈！既是新来的学弟那就别站着了，快些进来吧。”魁梧的少年豪爽地笑道，表现得十分欢迎，立刻接过雷诺手中的皮箱把雷诺迎进了房中。

　　房子中的装修和从外面看起来一样，处处透露着典雅与别致，如诗如画，空间也是十分的宽敞。

　　一共有两层楼，一楼是大厅，摆放着桌椅、魔法屏幕等物品，还有一间练功房，二楼应该是用于休息的卧室了。

　　雷诺简单的打量了房子中的格局后判断道。

　　“呵呵……新来的学弟，来，快请坐。”波浪卷的蓝发少年非常客气地说道。

　　而那名雄壮的少年则是忙着给雷诺斟茶，对于雷诺也是非常的人情。

　　只有那名面容冷峻的少年显得有些冰冷，浑然没有和雷诺打招呼的意思，静静的站在一旁，直令雷诺有种身边立着一根大冰棍似的感觉。

　　似乎是看出了眉宇间露出的些不习惯，波浪卷的蓝发少年笑道：“呵呵……让学弟你见怪了，他叫罗杰，虽然喜欢故作高冷，但其实是个非常重情义的人，他的冰冷并没有任何恶意，慢慢习惯就好了。”

　　“哈！原来是罗杰学长，我叫雷诺，见过了。”雷诺朗声一笑，借机向罗杰伸出了友谊的手掌，这些人可都是雷诺以后的室友，说实话，雷诺感觉还是比较亲切的。

　　“欢迎你。”罗杰和雷诺握手，冷邦邦地说道，嘴角微微上扬了一下便算是微笑了。

　　“哈哈……别理他，就这熊样。”雄壮的少年豪放地笑道：“雷诺学弟你好，我叫安迪。他们两个喜欢叫我藏獒，你也可以这样叫我。”

　　“很贴切的称呼。”雷诺笑着打趣道，顿时令安迪大笑不已，“哈哈……看来学弟也是性情中人啊，以后就是共在一个屋檐下了，如果遇到了什么麻烦，跟哥说，哥给你扛着。”

　　“我叫乔治，因为我比较瘦，这两个家伙喜欢叫我跳蚤。”乔治和雷诺握手，满面微笑的介绍着自己。

　　“藏獒，跳蚤。”雷诺看向罗杰道：“你们都有‘尊’号，罗杰学长想必也有吧？”

　　“二呆。”罗杰非常不情愿的从口中嘣出两个字。

　　“二呆？”雷诺一怔，不禁有种哭笑不得的感觉，这罗杰冷若冰山怎么会和“二呆”这么逗逼的名字扯上关系，罗杰只是太过冷傲了些而已，难道冷也算是呆吗？

　　“哈哈……”然乔治和安迪却是直乐得前仰后合，乔治说道：“雷诺学弟你有所不知，二呆并不是罗杰的绰号，而是他的乳名，他奶奶给他取的，真是太有才了。”

　　“额……”雷诺闻言还真是不得不佩服罗杰奶奶的勇气，竟然给孙子取这么个名，关键是这罗杰的气质偏偏有这么冷傲、正经，配上这么一个逗逼的乳名简直就是——哥们，你确定不是搞笑的吗？

　　然而，对于众人的嘲笑，罗杰却是一点都不生气，依旧是那么的冰冷，雷诺都有些怀疑这罗杰是不是传说中的面瘫了。

　　不过雷诺也能从中感受到这三人之间的友情之深厚，更能感受到三人都是光明磊落，重情义，亲手足的豪放之辈，初来学院便能得到这样三个室友，雷诺发自内心的感觉自己还真是蛮幸运的。

　　“哎！雷诺学弟，你有没有乳名或者绰号啥的，说出来让我们也乐一乐。”安迪建议道。

　　“额……这个还真没有……”雷诺有些为难道：“不然大家就称呼我小诺吧。”

　　“哈哈……好！以后我们就都是室友了，有福同享有难同当！”安迪豪爽地说道：“那什么今晚跟我睡，咱们好好联络联络感情。”

　　闻言，冷若冰山的罗杰突然冷不丁的崩了句，“晚安。对了小诺学弟，小心你的菊花。”

　　噗——！

　　刚把茶水凑到嘴边抿了一口的雷诺一下子把茶水喷了安迪一脸，震惊的看着罗杰，我去啊，难怪这货叫二呆，他奶奶实在是太有先见之明了，这看起来冷若冰山的家伙十足就一冷面笑匠啊！

　　“我干啊！”安迪抹了把脸上的茶水骂道：“果然是呆头驴日满村啊！小诺学弟，现在你知道这家伙为什么要叫二呆了吧？”

　　“哈哈……”闻言，众人顿时大笑成一片，然罗杰却是冲雷诺等人摆了摆手，不紧不慢的踩着楼梯去二楼休息去了……

　　……

　　“666”宿舍外的院墙下，两道身影在夜色中如同老鼠一般潜伏着，听着房中传来的阵阵大笑，其中一人道：“妈的！终于锁定雷诺这混蛋的住所了，不枉我苦守他一下午！”

　　“哼！雷诺敢伤你我，就是跟我们整个龙虎盟作对，必须以血还血，以眼还眼！”另外一人恶狠狠地说道。

　　如果雷诺发现了这二人一定能够认出，他们正是白日拦门勒索魔石的那两个看门狗。

　　没想到这二人贼心不死，竟是一直在计划着报复雷诺。

　　“雷诺这混蛋报个名竟然报了一下午，等得我腰都疼了，走！通知阮学长，让他教教这雷诺怎么做人，不压榨个几千魔石作为补偿决不罢休！”

　　“不错，我们龙虎堂什么时候吃过亏！”

　　二人简单的对白之后立刻悄悄离去，应该是前去找那什么软学长来教训雷诺了……

　　……

　　花开两朵，单表一枝。

　　且说风铃儿在艾丽娅导师的带领下一路来到纳邦德尔学院规格最高的天才集中营——玉凰阁！

　　只见玉宇琼楼，花树成荫，芳香四溢，远看小桥流水，近嗅无限芬芳，一片金玉堂皇中，偶见灵阁拔地，高耸九层，风摇风铃响，恰似泉水叮咚，无限美好。

　　艾丽娅导师道：“风铃儿，以后这里就是你为期四年长住的地方了，大部分学习和生活的时间都会在这里，你还满意吗？”

　　“钟灵慧秀，富丽堂皇，浓妆淡抹总相宜，如此妙地，铃儿喜欢得不得了呢。”风铃儿笑道。

　　虽然同在邦纳德尔学院，但这玉凰阁中所蕴含的各种天地元素却是远非雷诺所在的西苑能够比拟，仿佛玉凰阁布置有凝聚天地元素的阵法。

　　在这玉凰阁中修炼不知道要比雷诺所在的西苑要好多少倍，相比之下，西苑那种地方简直就是穷山僻壤。

　　“来吧，导师给你介绍你将来的同窗兼室友。”艾丽娅导师微笑着，拉着风铃儿的手步入玉凰阁，拾级而上，直至来到顶层第九楼。

　　此时夜幕已经降临，偌大的玉凰阁灯火通明，各般玲珑妙姿，美若天仙，上上下下，身子阿诺，飘逸的穿梭其中，见到艾丽娅导师纷纷见礼。

　　艾丽娅导师则是一一回应。

　　玉凰阁的占地面积虽然不甚广阔，但也绝对不小，第九楼的环境相较下面更是云泥之别，楼上拥有独立的悬空学院、假山、飞泉、流瀑、各种奇花异草争相斗艳，直让风铃儿有种一步阶梯，便如隔世，来到了世外桃源中一般。

　　整个第九楼一共有八间独立的小庭院，所居住者无一不是纳邦德尔学院最顶级的天才，如今已经入住了四名天赋超凡脱俗的少女，皆是堪称邦纳德尔学院女中之凰的存在，被学院的学子们奉为女神，追求者趋之若鹜，不胜其数。

　　“嫣然、晴雪、水烟、云月，快出来见见你们新来的小学妹。”尤利娅导师冲着四座独立的雅致小庭院喊道。

　　闻听尤利娅导师的呼唤，四道倩影陆续的从庭院中走了出来，汇聚到悬空学院下面。

　　风铃儿定睛看去，发现这四女各具独特气质，有的娇艳如火，有的圣洁如雪，有的美若梦幻，有的高冷不食人间烟火，无一不是女神中的女神，美得连天上的星月都要为之黯然失色。


第468章 暗流汹涌

　　“小学妹？艾丽娅导师，这青黄不接的哪里来的小学妹？”一名身材性感火爆，酥胸磅礴丰挺的少女神态倨傲的扫了风铃儿一眼道。

　　虽然这名少女看起来也就十六岁左右的样子，但却发育得勾魂夺魄，足以令绝大多数男性为之失魂落魄，情不能自己。

　　“你就是我们新来的小学妹吗？给我们介绍下自己吧。”一身白衣胜雪的清丽少女冲风铃儿微微一笑道，如果也跟着过来的话绝对会撒腿就跑。

　　这名少女不是别人，正是金半仙的未婚妻，雷诺和金半仙一起偷看洗澡的圣剑教堂女神卫——慕晴雪。

　　“我叫风铃儿，初来乍到，希望诸位学姐多多照顾。”风铃儿落落一笑，即便是众美环伺，仍旧难以遮掩风铃儿一笑的风情与光彩，反倒是四美的光彩被风铃儿比落下去了不少。

　　“哼。”最为性感的那名少女不屑的翻了个白眼，她感觉到了些许挑战。

　　风铃儿虽然因为年岁尚小，并未完全发育，但却出落得玲珑有致，而且美得清新脱俗，不染尘埃，直将这名性感少女比得好像是青楼女子似的，一身的风尘味。

　　艾丽娅导师将众人的反应看在眼中，这等情况并不出乎她的预料，她也是女人，知道女人的嫉妒心有多么的强，尤其是对于这些已经站在了人生巅峰，被奉为女神的超级天才来说，自尊心、嫉妒心之强已经到了极为恐怖的程度。

　　如果风铃儿不拿出绝对的实力，怕是少不了这些人的欺负，因而艾丽娅导师委婉地说道：“虽然你们都是老资格了，但可不要小看了风铃儿，她可是八级灵魂天赋，对于符文的领悟更是超然绝伦。”

　　“哦？铃儿学妹竟是如此了得，倒是让学姐感到十分惊讶呢。”如烟似火，浑身绽放出一股梦幻美的少女好看的眉毛微微一挑，迈步上前亲切的拉起风铃儿的手，亲切道：“我并不是很懂符文，以后还望铃儿学妹多多指教了，对了，我叫凌水烟，以后就叫我水烟学姐好了。”

　　“慕晴雪。铃儿学妹，以后要是有人想欺负你，便来找我，我会让她明白什么叫万紫千红桃花开。”慕晴雪说道，与此同时，目光有意无意的冲着身材火爆的少女扫了一眼。

　　“哼！”那少女冷哼一声，雪白的下巴微微一扬，道：“晴雪师姐你这样说倒是显得我有多么坏似的，能有铃儿这么玲珑可爱的学妹，我欢迎还来不及呢。”

　　“铃儿学妹，我叫紫嫣然，正好我也对符文比较有研究，若你有不懂的地方可以多多向我讨教，学姐一定会不吝赐教的。”

　　风铃儿点头，脸上洋溢着无邪的微笑，也不知道风铃儿是没听出言辞中隐晦的火药味，还是风铃儿根本就不屑于一般见识。

　　“铃儿学妹以后叫我云月学姐好了。”那名冷傲得不识人间香火的少女淡淡地说道。

　　“晴雪学姐、嫣然学姐、水烟学姐、云月学姐、铃儿见过了。”风铃儿面带微笑，不卑不亢的冲着四位学姐微微一礼，落落大方，多一分则傲，少一分则卑，拿捏得刚刚好，直让四女无可挑剔。

　　“哼！惺惺作态，八级灵魂天赋又怎样，我还是九级呢，有什么了不起。”紫嫣然暗自哼了一声，不知道是不是因为自认比不上风铃儿心态的缘故，这紫嫣然对风铃儿很是敌意。

　　然慕晴雪却是非常喜欢风铃儿，感觉和风铃儿很是投缘，笑道：“铃儿学妹，你初来乍到，应该还不熟悉此地的格局吧，正好我闲来无事，不如我带着你先熟悉熟悉环境吧。”

　　“好呀，那就有劳晴雪学姐了。”风铃儿笑道。

　　“不用这么客气，我们走吧，某些人就是自视甚高，看着十分碍眼。”慕晴雪道，她就是十分看不惯紫嫣然那种天下皆卑，唯她独尊的姿态。

　　“你！”紫嫣然心知慕晴雪就是在说她，顿时气得狠狠一跺脚，心道：“慕晴雪你等着，早晚我会让你彻底臣服。”

　　艾丽娅导师见状道：“大家都回去吧，作为学姐，你们以后可是要多多让着风铃儿。”

　　“知道了，导师。”紫嫣然等人口是心非的应道，心想刚来的就是要多敲打敲打，这风铃儿一看就不是个简单的主，必须得让其服从自己才行。

　　但凡天才哪个没有傲气，而位高玉凰阁的她们更是天才中的天才，备受万人敬仰，奉若女神！

　　在这“纳邦德尔学院”，她们就是最耀眼、最璀璨、最夺目的明珠，各自熠熠争辉，享受着学院无数学子的仰慕。

　　可现在又冒出来风铃儿这样一个同样是璀璨夺目的明珠，自然是令同为天才女神的她们起了竞争之心，在风铃儿还没有成长起来之前，直接用自己的光芒镇压风铃儿，令其臣服于自己之下。

　　真正的天才也并非是目空一切，心无嫉妒，恰恰相反，她们一旦起了嫉妒竞争置信，将远比普通人还要更加的排斥，更加可怕！

　　目送着艾丽娅导师离开后，紫嫣然不屑的留下一个“王之蔑视”，转身离开了。

　　“呵。”凌水烟见状则是轻笑一声，她们的天赋与能为都在伯仲之间，自然是谁都不服谁，表现或有不同，性格或有不同，但心中那种唯我独尊的骄傲却是一样的强烈。

　　“云月，你是研究符文的，虽然七级灵魂天赋足以惊艳学院，但铃儿学妹可是八级灵魂天赋，可是你最直接的竞争者，小心以后你‘符文女皇’的名头被铃儿学妹抢走了啊。”凌水烟笑道。

　　“不过虚名而已，再有半年我就毕业了，铃儿学妹天赋异禀，若能继承‘符文女皇’的称号那也是一桩幸事，不是吗？”云月淡然道，对于风铃儿反倒是没有那么强烈的敌意。

　　言罢，云月便是不在多说，径自回屋去了。

　　“故作洒脱么？”凌水烟婉转一笑，裙褶曳曳，也是回去了自己的房间，她是专研药剂的药剂师，和风铃儿之间并无直接冲突，只有紫嫣然和云月才会和风铃儿产生强烈的撞击，她倒是乐于见证一场后来者居上的逆袭！

　　“铃儿学妹，喜欢这地方吗？”慕晴雪带着风铃儿游观花园，一边熟悉着环境一边问道。

　　“喜欢呀，这里很漂亮。”风铃儿的脸上一如既往的洋溢着微笑。

　　“我是说你喜欢这里的氛围吗？同窗不亲，室友皆敌。”慕晴雪认真的问道，更像是再给风铃儿这个初来的小学妹一份关切的提醒。

　　“呵呵……”然风铃儿却是落落一笑，道：“晴雪学姐不是对我很好吗？”

　　慕晴雪闻言莞尔一笑，暗道风铃儿单纯，便解释道：“我是斗者，和你完全是在两个不搭边的世界，并不会出现利益冲突，而她们则不同。”

　　“你灵魂天赋高达八级，更善于符文，将会对紫嫣然和云月造成不小的利益冲击，已经习惯于万人敬的她们不会乐意有人夺了她们的光芒，卧榻之侧其容他人酣睡的道理你该懂吧？”

　　“当然懂呀。”风铃儿道：“但我为什么要睡在别人的卧榻之侧？”

　　“嗯？”慕晴雪闻言顿时心神一震，突然只觉一股浩浩汤汤的霸气直袭心田，果然天才都是傲气凌天啊，难道这风铃儿刚来就准备直接开创自己的一片天空？

　　风铃儿淡然而笑，接着说道：“她们睡她们的床榻享受万人敬仰，我睡我的竹席一样乐在其中，我进学院只是为了好玩而已，又不是为了和她们争锋较劲。”

　　风铃儿说得也是心里话，不说这是她不好争斗的性格使然，就是她真的想要竞争也得有对手才行？

　　紫嫣然之流虽然天赋异禀，但和超越十级天赋的风铃儿相比简直就是庸俗不堪。

　　就像是一个庸俗的平民一样，再如何在帝王的面前炫耀自己的新衣服也根本撼动不了帝王的竞争心，因为完全就不在一个层次上，更谈不上任何嫉妒不嫉妒的了。

　　而慕晴雪在听了风铃儿这番话后却是摇头一笑，道：“铃儿学妹，你真是这么想的？”

　　“是呀，解道符文，探读秘辛，领阅四海风情不是更好玩，更有趣，更有意思么。”风铃儿笑道：“背负荣耀很累的，我乐得一身轻。”

　　“呵呵……你的心境可真好，连我都羡慕了。”慕晴雪笑道，心中却是暗道：“奈何树欲静而风不止啊，难得铃儿学妹如此纯净，我却是不能让赤子之心如她被人欺负了。”

　　风铃儿的纯真与豁达激起了慕晴雪的保护欲，当下慕晴雪说道：“铃儿学妹，有兴趣加入雪盟吗？”

　　“雪盟？”风铃儿摇头。

　　慕晴雪道：“雪盟是我一手开创的学院组织，有很多热情的同窗学子，我们一起参加学院的各项活动，一起完成学院分发的任务，共同见证彼此的成长，我们是亲如姐妹的集体，而我就是雪盟的盟主，如果你有兴趣加入的话，学姐可以特批欢迎你的加入。正好七天后是学院每年列行举办的【秋涉大会】，届时雪盟也将全面参与，一定会让你体会到集体的酣畅淋漓。”


第469章 兴师问罪

　　风铃儿不好争，但却非常好玩，对于一切新鲜事物充满了强烈的好奇与探索，闻听慕晴雪都快说出花来了，不禁来了兴致，道：“好啊，那就烦请晴雪学姐特批我加入雪盟了。”

　　风铃儿喜欢热闹，如果就是整天面对紫嫣然、凌水烟、云月这些人未免太单调，加入雪盟就能认识更多的学姐学妹，那样才热闹有趣。

　　慕晴雪见风铃儿这么爽快就答应了，不由得心中一喜，看来雪盟又要多一位了不起的天才了。

　　不过风铃儿明显对于初次闻听的【秋涉大会】兴趣更浓，问道：“晴雪学姐，可以和我说说什么叫【秋涉大会】吗？”

　　“这可就说来话长了，天已将夜，星冷风寒，正好去认认你的房间，学姐好生给你普及普及。”慕晴雪笑着说道，她要比风铃儿大四五岁，言谈举止间真的如同一个大姐姐对待风铃儿一样。

　　风铃儿虽是新来的，但也被学院分配了一套独属于他自己的独立小院，布置得虽谈不上多么豪华，但却简约而不简单，清馨中别具一番雅致，和脱俗，清馨、简单的风铃儿刚好是相得益彰。

　　风铃儿的小院和紫嫣然是邻居，距离慕晴雪的小院还有一段距离，二人进入风铃儿的小院一番打量后都还感觉很是满意，赞叹着学院真是用心了。

　　来到房间，慕晴雪拉着风铃儿坐到客厅中的长椅上，经历此番长谈，二人迅速的熟识，同情之情也是愈渐浓厚起来，慕晴雪道：“【秋涉大会】简单来说其实就是学院举行的一次综合考察学子能力的方式，而在这其中学子又能有非常丰厚的收获，具体是这样的……”

　　……

　　……

　　纳邦德尔学院，西苑666院。

　　性格爽朗的雷诺此刻也是和乔治、安迪等人打得火热，无论是乔治还是安迪都是热情豪放的性情中人，虽居于学院，但身上却别具江湖气息，这和雷诺很是投缘。

　　雷诺浑身上下是没有丝毫的学子气息，满满都是热血的江湖气，除了性情好冷的罗杰已经早早进房修炼外，雷诺三人可谓是臭味相投，彼此间的情谊迅速攀升，东拉西扯无限意气风发。

　　由于彼此间的关系进一步熟悉，雷诺了解到，原来乔治是卡诺萨城赫尔墨斯商会的三少爷，可谓是富甲一方，按理说这么富贵的出身在邦纳德尔学院怎么也算得是富二代之流，但却根本排不上号，甚至多数时候还需要用钱财去疏通关系。

　　这令雷诺意识到邦纳德尔学院的水之深，怕是远远超过自己的想象，毕竟是皇家学院，说不定有什么皇子、公主在学院中学习也不一定。

　　安迪的出身才比较简单，其父亲是卡诺萨城“风云佣兵团”的团长，雷诺得知后这才释然，难怪安迪身上的江湖气息会那么浓厚。

　　至于罗杰则是寒门出身，凭借着优异的成绩被纳邦德尔学院录取，但纳邦德尔学院永远都不缺乏天才，即便是在放在学院外被赞为天才的罗杰，到了学院也只能是泯然众人矣。

　　“小诺，这邦纳德尔学院的水深着呢，远非表面看起来那么简单，否则作为狮心公国第三大核心，凭什么独立于神权和王权之外，还能安然处之？”乔治说着，刻意压低了声音，神秘兮兮地说道：“据说学院的院长大人可是能够飞天遁地，移山填海的绝代大能，已经是超越帝境的存在。”

　　“超越帝境？”雷诺闻言心神一震，据他所知即便是强如天选剑圣那等存在也才只是斗帝，学院的院长竟然是超越帝境，那又是什么境界，岂非要比天选剑圣还要强大？！

　　“莫非已经成神？”雷诺震撼道。

　　“别听跳蚤胡侃，要是超越帝境早就飞升成神了。”安迪说道：“我倒是听父亲说过，我们狮心公国最强大的并不是院长，而是守护神大人，那才是最接近神的神人，甚至有人说守护神大人的强大已经超越了天神，可惜却莫名陨落了，否则我们狮心公国也不会一下子弱这么多，倍遭南冥公国的欺压与掠夺。”

　　“哦？”雷诺闻言顿时来了兴致，心道终于有对自己有用的信息了，当下问道：“你们似乎对国情和守护神大人知之甚多呀，我却是孤陋寡闻了，听外界说守护神大人莫名陨落后不是又迎来了一位守护神大人的传承者吗？”

　　“嗨~”乔治摆了摆手道：“别提这位守护神大人了，有没有还不知道呢，反正我们是从来没见过，就连朝拜圣剑教堂的信徒们也都从来没见过新来的这位守护神，神秘得很。”

　　“那么南明公国又是怎么回事？”雷诺又问道，然后就在此时，一道张狂的暴喝从院外席卷而来——

　　“雷诺，给我滚出来！”

　　“嗯？”闻听此言，雷诺的眉头顿时猛的一皱，神色微微一寒。

　　乔治站起身来，疑惑道：“小诺，你是不是招惹什么人了？”

　　“呵。”雷诺冷笑，道：“报名时一不小心把龙虎盟的两只狗给打了，没想到他们还咬住我不放了，既是如此就让我来个了断吧。”

　　“龙虎盟！”乔治和安迪的脸色微微一变，这个组织在学院中的名声不是很好，出了名霸道，而且成员极多，明里暗里的经常欺压学子，提起来就让人恨得牙痒痒，奈何大多数学子都是敢怒不敢言。

　　“小诺，你初来乍到不了解情势，千万别冲动，这龙虎盟势力深厚，不是我们能够招惹得起的。”乔治说道：“我和他们打过交道，此事我来帮你化解了吧。”

　　说话间，乔治已经快步走出了房间，安迪则是按着雷诺留在房中不让出去。

　　“这么多人？”乔治刚一出门便见院子中站满了龙虎盟的成员，足足有二十来个，一个个神色嚣张，气势汹汹，十足兴师问罪的架势。

　　为首之人是一名十五六岁，显得有些阴柔的小白脸，穿着青色的学子服，站在人群中很是扎眼。

　　要知道像乔治、雷诺这些学子都是穿白色的学子服，而身穿青色学子服则代表着是玄院的学子，比西苑要强大得多。

　　“你就是雷诺？”那阴柔的少年蔑视的扫了眼乔治，冷冷说道：“我叫阮星寒，记住了，来日好知道找谁算账！”

　　“阮学长，他是乔治，不是雷诺。”之前被雷诺在门口胖凑了一顿的两个狗腿子立刻进言道。

　　闻言，阴柔少年嘴角微微扬起，“怎么，那雷诺当起缩头乌龟了，打我龙虎盟的人时不是很张狂么？”

　　“呵呵……”乔治不想让雷诺吃了亏，当即笑了笑，走上前道：“原来是阮学长，小诺是初来的新生不懂规矩，没想到冒犯了龙虎盟，真是抱歉，我这有三百魔石算是给被小诺打了的同学的补偿。”

　　“三百魔石？”阴柔少年阮星寒的眉头顿时皱了起来，神情很是不屑。

　　“乔治，你用三百魔石打发叫花子呢！”之前被雷诺在门口扇脸的少年道：“雷诺把我牙齿都打掉了，就三百魔石？！你觉得是你钱大还是我的牙不值钱？”

　　“没错！我和西里不小心遭到雷诺攻击，伤势惨重，低于两万魔石都不够医疗费！”另外那个被雷诺踹过的少年趁机勒索道。

　　“两……两万魔石？”饶是乔治出身富贵，听到这个数字仍旧是脸色一变，这未免也太狮子大开口了吧？

　　乔治感觉这群人分明就是故意刁难，仗势欺人的，那西里和路泽活蹦乱跳的，哪里受伤了，居然要两万魔石，简直就是勒索！

　　“听见了吗？两万魔石！他们的意思就是我的意思，否则就让雷诺那混账给我滚出来，我必教教他以后怎样做人！”阮星寒阴冷道，愈发的咄咄逼人。

　　闻言，房中的雷诺笑了。

　　见过嚣张的还没见过这么嚣张的，竟然敢说教别人做人？他倒是想看看这阮星寒怎么教自己？

　　雷诺当下便欲出去，却被安迪拉住，“小诺，你可别再添乱了，乔治和龙虎盟打过交道，肯定会处理好的。”

　　房外。

　　乔治可是知晓龙虎盟的手段，闻言不禁脸色再变，要是把雷诺交给这群人伤筋动骨是轻的，怕是要被打成半身不遂，虽然学院有院律规定不准学子相互斗殴，更不匀速恃强凌弱，但都是表面文章，而且像龙虎盟这些组织的背后都是有大佬支撑，像龙虎盟的盟主就是当今皇脉的九皇子殿下。

　　就算学院要惩罚也要给九皇子一些颜面，最多罚这群人几个月的俸禄，口头警告一番，可雷诺就算是废了。

　　已经进入学院大半年的乔治对于这些早已摸索得门清，因此自然不能让雷诺出来，但两万枚魔石他一下也是拿不出来，当下笑了笑，道：“阮学长，两万魔石非是小数目，你看这样，你要少点，我多出点，四千魔石如何？大家都是学子，魔石得来不易，两万实在是拿不起。”


第470章 颠覆认知

　　“哼！”阮星寒见乔治才拿出四千魔石，根本无动于衷，冷哼道：“算你识相，我阮星寒也不是得势不饶人，这四千魔石收下算是给西里和路泽的医药费。但雷诺殴打我龙虎盟成员，等于是扇我龙虎盟耳光，这份颜面却是不得不讨，否则我龙虎盟以后在学院如何立足？所以让雷诺那个缩头乌龟滚出来，我保证不弄死他，但他必须跪下向我龙虎盟忏悔！”

　　“这……”乔治没想到这个阮学长竟然如此霸道，如此强势逼人，拿了钱不算，竟然还要给他下跪，这已经是侮辱了！

　　见乔治迟疑，阮星寒冷笑道：“怎么，做不到嘛？不过既然你这么袒护雷诺，那么好，你就替雷诺跪下忏悔吧，大喊三声说你是龟孙子，得罪龙虎盟是瞎了狗眼。”

　　“你！”乔治顿时满脸涨红，脾气再好被如此羞辱也要动怒啊。

　　习惯于用金钱化解矛盾那是他出身商会的惯性思维，能用钱解决的事情就绝对不会出手，讲究的是个和气生财，但要是钱解决不了的，那么他也不会怕事！

　　“跪下！”

　　“跪下忏悔！”

　　“真以为自己酸根葱了，还和我们谈条件，快点跪下忏悔给我们看。哈哈……”西里、路泽都随行而行的龙虎盟成员气焰嚣张的叫嚷起来。

　　能进入邦纳德尔学院的，都是非富即贵，有品行好的富二代，自然也有恶俗的富二代，他们都是自小就嚣张跋扈贯了，更有大人物背后撑腰，言行举止简直就是无法无天了。

　　“你们不要欺人太甚！”乔治怒道：“大不了鱼死网破，闹到仲裁处你们也得不到便宜。”

　　“还想去仲裁处？你还真看得起自己！”阮星寒神色一冷，直接一巴掌就冲着乔治抽了过去。

　　这一掌阮星寒动用了斗气，斗帅中期的修为对于仅仅斗将初期的乔治来说简直威不可挡，只闻气爆轰鸣，那饱提斗气的手掌简直就像是一扇门镇压了过来。

　　乔治顿时面无血色，直被这一掌镇压得动弹不得，感觉快要窒息了。

　　而西里以及那些龙虎盟成员则是幸灾乐祸的笑着，阮星寒发威，这乔治不死也得拔层皮，毕竟阮星寒可是玄院的学子，修为绝对碾压西苑这些不足一年的新生！

　　然而就在乔治以为自己完蛋了，西里等人准备看好戏的时刻，突然——

　　“小诺！”安迪惊呼一声，没能按住雷诺，被雷诺甩开，而雷诺则是如同一阵狂风般冲了出来，没有任何犹豫，直接就是一拳冲阮星寒轰了过去。

　　他雷诺可不是懦弱怕事的鼠辈，只是初来学院不想太过高调，因此才让乔治用他的方式处理，既然这群不识好歹，那就休怪他雷诺不给脸了。

　　总不能为了息事宁人让乔治被这帮孙子毒打一顿吧？他雷诺做不到！

　　雷诺来势极快，出拳的速度更快，眨眼便是到了乔治的身前，狂野龙拳不容分说，恰似苍龙出洞，裹挟着十万斤的伟力正中阮星寒轰来的厉掌！

　　嘭！

　　沉闷的撞击声响起，阮星寒整个人直接被摧枯拉朽，宛若断线的风筝般倒飞了出去，“啪叽”一声青蛙似的摔在了凹凸不平的卵石甬道上。

　　“什么！”

　　“我的天！怎么会……”

　　“阮学长……”

　　始料不及的一幕，猝不及防的乍变顿时令前一刻被幸灾乐祸，拽得二五八万似的西里等人傻在了当场，一个个就像是被雷劈了似的，直接呆若木鸡！

　　“我勒个去……”紧追雷诺出来的安迪刚好看到这一幕，一双虎目顿时瞪得和灯泡似的，这……这是什么情况？

　　“小诺你……”乔治一时间也是只觉脑袋有些短路，那阮星寒可是玄院的学子，名副其实的斗帅啊！

　　“我没看错的话，阮星寒似乎直接被小诺一拳轰飞了！”安迪无比震撼的走到乔治身旁，难以置信地说道。

　　“我就感觉到眼前突然出现了一道人影，阮星寒就飞了……”乔治有些惊魂未定地说道，他本来已经做好被阮星寒教训的准备了，没想到竟然出现这样的峰回路转。

　　不出手则已，出则一名惊人！

　　雷诺电光石火之间直接一拳摧枯拉朽轰飞学院学子阮星寒，顿时令在场众人一惊，尤其是之前无比乖张的西里等人更是涨得满脸通红，就好像喉咙卡了一个猪尿泡似的，咕噜噜的说不出话来。

　　“可恶！你竟然敢打我！”阮星寒从地上爬了起来，恶寒的目光就像是受伤的毒蛇一样满含仇视的盯着雷诺。

　　他可是带着龙虎盟的学弟来兴师问罪的啊，结果问罪不成，反倒被打得跟青蛙一样摔在地上，可谓是颜面扫地，直让阮星寒恼羞成怒了！

　　今天要是不让雷诺流三斤血，他这龙虎盟小队长就算是白当了！

　　然而面对已经恼羞成怒的阮星寒，雷诺却是浑然无惧，淡漠风云道：“非是我想打你，而是你不识好歹逼着我不得不打你，我很期待你怎样教我做人？”

　　“你！”阮星寒闻言差点没被雷诺气得喷出一口老血，那张阴鸷的脸颊顿时一阵青红交加，又是愤怒，又是羞恼，“噌”的一声拔出了腰间的佩剑，怒然一指雷诺，冷冽道：“很好！那就为你的狂妄付出血的代价吧！今日我就让你明白和我的差距！”

　　“鹰翔击空！”

　　嘎——！

　　阮星寒御剑弄青冥，一式洞出，鹰啼长空，激昂震耳，滂沱剑气恰似狂鹰展翅，雄鹰亮爪，直以风行天下之势向着雷诺撕裂而来！

　　剑未至，锋芒已现，浩荡的剑压气流狂催四野，一时间尘土惊飞，花草碎溅，威势十分惊人！

　　“嘿嘿……鹰翔长空可是阮学长的绝学，雷诺这下要倒霉了！”西里满脸幸灾乐祸的想道。

　　“不死也得拔层皮，居然敢和阮学长作对，看这雷诺怎么死的都不知道，哼！”路泽等随行而来的龙虎盟成员满是傲娇的想着，对于阮星寒的信心爆棚，刚才那是阮心寒大意了，没想到雷诺会突然出现，猝不及防吃了个亏，现在不仅用了兵器，还爆发了全力，雷诺肯定要完蛋，就等着跪地求饶吧！

　　“小诺，小心啊！”乔治和安迪见状担心的大喊道，阮星寒毕竟是斗帅中期的修为，还使用了战技，威能磅礴，分明是想废了雷诺！

　　“呵！这就你敢教人做人的资本么？”然而雷诺却是根本不为所动，雄姿傲立，岿然如岳！

　　“我要劈碎你狂妄的嘴脸！”阮星寒更加暴怒，斗气狂涌，战技威能愈发狂野三分，寒剑分光，锐芒四射，直取雷诺胸膛，浑然没有丝毫留情！

　　旁边之人在这股剑威所摄之下都是脸色苍白起来，就连西里等人都是心惊肉跳起来，心想暴怒的阮星寒不会要杀了雷诺吧？

　　剑之杀，不容分说！

　　这一切说来迟，实则就在顷刻之间，然而就在所有人都以为要血溅当场的时刻，突然，雷诺动了！

　　唰——！

　　不动立如松，身动若风行！

　　面对阮星寒气贯狂澜的杀剑，雷诺不退反进，右掌急出恰似神龙探海，强势擒拿阮星寒用剑的手腕，旋即侧身避过利剑刺杀的同时，旋身，转腰，右腿裹挟着三万斤伟力宛若龙鞭一般重重的挂在阮星寒的胸膛！

　　嘭！

　　众人顿时只闻一声沉闷爆响，旋即就见阮星寒以比进时更快的速度倒飞了出去，整个人就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样，在风中凌乱着，以狼狈的狗啃泥姿势重重的栽进了院子旁边的莲池当中，溅起大一片水花……

　　“什……什么！”西里等人见状顿时震惊得下巴险些掉了下来，这……这怎么可能？！

　　“阮学长怎么突然又飞出去了？”路泽满脸莫名其妙，他都没看清究竟发生了什么，感觉阮星寒就像是一片树叶似的，随便一丝风就吹跑了。

　　雷诺虽然封禁了修为，但历经无数战斗所积攒的格斗经验却是实实在在，阮星寒的战技虽然威力不俗，可落在雷诺眼中却是破绽无数，根本连让他认真的资格都没有，直接一脚踹飞！

　　不过雷诺的身法脱胎于“凌波绝尘步”，即便不以斗气催动，单凭雷诺的肉身力量施展出来，也不是西里这些小斗将能够看得清楚的，而且雷诺一连串的动作浑然天成，恰似行云流水，自然至极，导致西里等人连反应都没反应过来，被他们奉若无敌的阮星寒便又一次如土狗般倒飞了出去。

　　“这……这究竟是什么情况？”乔治和安迪也是傻眼了，对于眼前这一幕充满了难以置信，这一切都是雷诺干的？

　　阮星寒可是斗帅啊！

　　怎的在雷诺的面前就像是雏鸡软蛋一样，想怎么捏就怎么捏，简直就是一触即飞，更不可思议的是雷诺分明才是一个巅峰小斗士呀！

　　而且是刚刚进入学院一天都不到的嘎嘎新的新生，这战力简直就是要逆天啊！！

　　见过越境战斗的，还从没见过这么变态的，斗士直接碾压斗帅，足足越境两个大境界，雷诺究竟是怎么做到的？这简直就是打破历史记录，颠覆认知的神话！


第471章 我允许你离开了吗？

　　其实就这还是雷诺念在同窗的份上，刻意留情了，并未下重手，免得惊动了学院高层就不好了，不然要是在学院外面，像这种仗势欺人，恃强凌弱的豪强，雷诺绝对会让其知道花儿为什么这样红。

　　“小诺，你……”乔治无比震惊的看着雷诺，感觉嗓子直发干连话都说不出来了。

　　“让学长受惊了，此事让我来亲自解决吧。”雷诺冲着乔治微微点头，旋即迈步而出，环视着一众呆若木鸡的龙虎盟成员，道：“不是要教我做人吗？满意了。”

　　“满意，满意，满意。”西里等人耷拉着脑袋连连点头，刚才还嚣张得秒天秒地秒空气，此刻却是连抬头看雷诺的勇气都没有，乖顺得就像是小绵羊似的。

　　“医疗费还要吗？”雷诺不温不火的继续道。

　　“不要了。”西里和路泽连忙摆手，连阮星寒都被雷诺踹飞了，还要医疗费，脑子进水啦。

　　旁边，乔治和安迪见雷诺像是训动物的调教着乖张无比的龙虎盟成员，直感觉像是做梦一样，还从来没有出现哪个新生能把龙虎盟的成员训成这幅德行的。

　　哗啦啦……

　　莲池畔，一阵水声激荡，落水狗一样的阮星寒从莲池中爬了出来，威风尽失，已经被雷诺踹得彻底没了脾气，眼见雷诺正在训斥西里等人，当即猫着腰就准备逃离。

　　雷诺实在是太强了，强到他没有丝毫还手之力，阮星寒感觉恐怕只有请盟主岳凌天出马才能镇压得了雷诺，这个巅峰小斗士简直强得超乎常理，他继续留下来完全是只有被羞辱的份。

　　然而阮星寒畏惧欲逃的身影并没有躲过雷诺的眼睛，就在其准备夺门而去的时刻，雷诺将其阮星寒手中夺下来的长剑掷了出去，“叮”的一声钉在了阮星寒的面前，寒光四溢的剑锋顿时令阮星寒猛的一个激灵。

　　“我允许你离开了吗？”雷诺冷漠的道。

　　闻言，阮星寒艰难转身，硬着头皮冲雷诺咆哮道：“雷诺，你不要欺人太甚！”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，“欺人太甚？你的脸还能再厚点吗？”

　　“哼！”阮星寒闻言不免有些尴尬，冷哼道：“雷诺，你不要得意太早，我虽然奈何不了你，但龙虎盟绝对会让你后悔！”

　　“少废话，四千魔石一分不少给我还回来。”雷诺直接懒得听，管你什么龙虎盟还龙鼠盟，先把勒索的魔石给我吐出来再说。

　　“你！”阮星寒一张脸顿时快要涨出血来，感觉雷诺比他还要霸道，完全是一点都不给他和龙虎盟。

　　“小诺这家伙原来这么猛！”旁边的乔治和安迪直看得一愣一愣的，早知道雷诺这么霸气还费那么多事干什么？果然贱人就是欠打，暴打一顿立刻老实了。

　　“雷诺，算你狠！我们骑驴看唱本，走着瞧！”阮星寒恨恨道，虽然到手的魔石很不想拿出来，但雷诺的眼神却告诉他，再有迟疑绝对又要被踹飞，当即撂下一句狠话算是为自己挽回三分颜面，只是那四千魔石却是乖乖的拿了出来。

　　“乔治学长，自己的魔石还不拿。”雷诺见乔治迟疑，道。

　　说实话，乔治心里还是有些畏惧龙虎盟的报复的，但眼见既然已经撕破脸了，就算这魔石不要了龙虎盟也绝对不会善罢甘休，反而落了雷诺的颜面，当下上前收了魔石，道：“小诺，干得漂亮！”

　　“哼！”阮星寒冷哼，脸色难看得就像是死人一样，他今天可是丢人丢大了，兴师动众的前来问罪，结果却被雷诺踹了个撕碎，颜面扫地不说，还连一毛钱的好处都没捞到，到手的魔石还要给要回去了，直让阮星寒死了心都有了。

　　而西里那些龙虎盟成员此刻也都一个个霜打的茄子一样，雕塑一样的站在旁边，耷拉着脑袋，连大气都不敢喘一下，生怕雷诺也像踹飞阮星寒那样把他们给踹飞了。

　　“现在你们可以滚了。”雷诺不耐烦的摆了摆手道。

　　“我们走！”阮星寒闻言脸色铁青的转身而去，他真是一秒钟都不想待了，西里等人则是跟在后面狼狈而去，如同丧家之犬一样。

　　“慢着。”然而，就在阮星寒带着龙虎盟众成员走到院门口时，雷诺寒声警告道：“以后不要再来烦我，否则就只能抬着出去了。”

　　“哼！”阮星寒怒哼一声，但终究是头都没敢回的离开了。

　　眼见阮星寒等人仓皇离去，乔治暗暗松了一口气，悬着的心总算是放了下来，满含唏嘘的冲着雷诺道：“小诺，真没想到你居然这么厉害，早知道一开始就让你狠狠教训下这帮混蛋了。”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“反正魔石也要回来了，总算没有损失。”

　　言到此处，雷诺神色惭愧道：“不过因我和龙虎盟结怨，累及你们却是令雷诺心有难安，真是抱歉了。”

　　“嗨~”安迪大手一挥道：“小诺，你要是这样认为那就太不拿我们当兄弟了。一辈同学三辈亲，有福同享有难同当，你的事就是我安迪的事！娘的！那龙虎盟要是欺人太甚，大不了拼命，鱼死网破！”

　　“行了，人都走了，你还吠个什么劲儿。”乔治道：“知道你重义气，但龙虎盟在学院根深叶茂，要是拼命能对抗得了，那龙虎盟早就被推翻了。”

　　“哈哈……”安迪闻言挠头傻笑，道：“我这不是为小诺打抱不平嘛，我莽撞冲动我知道，但小诺和龙虎盟结下了梁子，对方肯定不会善罢甘休的，跳蚤，你脑子好使，你有什么办法？”

　　“明天我让家里调取些魔石过来，找龙虎猛高层打点打点，希望此事能就这么算了。”乔治有些担忧道：“否则要是惊动了九皇子，恐怕小诺要被扫地出门，甚至要被抓去蹲监狱。”

　　“这么严重？”雷诺眉头一皱，怎么连皇子，监狱都冒出来了，他只是正当防卫而已，难道这纳邦德尔学院的潜规则这么厉害？！

　　“小诺你刚才不清楚，那龙虎盟之所以敢如此嚣张跋扈全凭九皇子在背后给他们撑腰。”乔治道：“九皇子就是龙虎盟的盟主，名叫岳凌天，乃是天骄园的学子，如假包换的皇族。”

　　“而且这九皇子仗着国王的宠爱，那是出了名的蛮横霸道不讲理，就连他的皇叔，天地盟的盟主见到他都挠头，不得不让他三分，要是让他知道你扯了龙虎盟的颜面，绝对会疯狂报复你。”

　　“好像很厉害的样子。”雷诺摸了摸鼻子不以为然的应道，皇子又怎样，对他来说和人名没什么两样，要是威胁到了他的生命也是照杀不误。

　　雷诺是从混乱大陆过来的，他的思想和十二国公民有着本质的不同，他是绝对自由的，绝对不奉任何人为尊，见证了那么多大强者，雷诺的眼睛已经远远超越了他本身的修为境界。

　　莫说是皇子，就算是皇帝老儿对他不利，他都敢直接干翻，要知道，就算是皇魔天那等魔族后裔的霸主，雷诺都敢擎枪战之，相比之下，皇子算个屁！

　　他是来找姐姐的，要不是来给皇室当奴才的，别人惯着皇子，他雷诺可不会。

　　乔治见雷诺浑然无惧，心想雷诺还没意识到问题的严重性，有些急道：“小诺，你是不是没听懂我的意思？”

　　“懂啦。”雷诺道：“不过也正因为懂了，所以你们就别趟这个浑水了，别拿钱去喂那帮孙子了，此事我自有办法解决，不用想那么多。”

　　“你真有办法？”乔治狐疑道，不过乔治也不傻，雷诺的战力如此强大却被划分在最低级的西苑，说不定他也是大有来头也不一定，而且雷诺在得知龙虎盟背后是九皇子撑腰也毫无讶色，足以见定雷诺也不简单。

　　并且他能看出雷诺是真的不想让他们介入此事，强行将自己的想法加给别人反倒容易好心办坏事，因此乔治点了点头，道：“也好，但要是有任何需要，你尽管张口便是，力所能及，必当鼎力支持。”

　　“我亦然。”安迪把胸脯拍得邦邦作响。

　　“哈哈……有你们这句话就够了。”雷诺朗声笑道：“对了，我刚才听你们还说什么天地盟，这又是什么组织？邦纳德尔学院究竟有多少这种盟会？”

　　“嗯……”乔治沉吟了一下道：“你这一问正好给你好好说说，免得你误打误撞，今日得罪了龙虎盟，来日在得罪刀剑盟，那就麻烦大了。”

　　“呵呵……”雷诺笑着点了点头。

　　当下一行人回到房中，落座之后，乔治说道：“小诺，邦纳德尔学院中的部分和组织有很多，不是三言两语能够说得清楚的，我就挑最主要的一公一私给你说吧。”

　　“哦？”雷诺眉梢微微一挑，静候乔治的下文。

　　乔治的口才明显很好，有条不紊地说道：“这一公便是指的名人堂。顾名思义，名人堂就是包罗名人的宫殿，乃是学院官方所建，包罗学院所有学子中最为强大的十人，每一个都是跺跺脚能够令学院震三震的恐怖存在，修为甚至超越很多导师，名副其实的名人，即便是在卡诺萨城，神权和王权之中也都拥有着一袭之地。”


第472章 名人堂

　　“有点意思。”雷诺来了兴致，问道：“不知道这十人都是何方神圣？”

　　“英雄不问出身，不过我倒是知晓其中几个。”乔治道：“名人堂中排名第一的乃是天地盟的盟主，也是当下国王陛下的亲弟弟，燚亲王，炎燚！”

　　“传闻此人不过二十之龄，但一身修为却是已经臻破斗君之境，平素里可谓是神龙见首不见尾。”

　　“斗君！”雷诺眉头一皱，他现在最顾忌就是斗君，没想到邦纳德尔学院中竟然有斗君境的学子，却是有些出乎他的预料，看来邦纳德尔学院这潭水远比他想象的要深得多。

　　“名人堂排名第二的叫做金豆豆，寻欢盟的盟主，乃是一名踏入法君境界的亡灵巫师，而且还是魔、武双修，战力如谜一样的存在，有人猜测，金豆豆虽然排在第二，那是因为他不想争，实际上战力还要在炎燚之上。”

　　“不过听说这家伙比较好色，浪荡不羁，最大的喜好就是寻欢问柳，在名人堂众多高手中算是最有亲和力的一个了，不过我是没资格见到了。”乔治说道：“至于他的出身却是不了解了，有人说是寒门出身，但也没人查实，并不好说。”

　　“嗯……”雷诺沉吟着，道：“乔治，你刚才说这名人堂排名第二的人叫什么？金豆豆？！”

　　“对啊。”乔治疑惑道：“怎么，难道你们认识？”

　　“哈！”雷诺自嘲一笑，道：“我初来学院，怎么可能认识这等层次的名人。”

　　不过雷诺心中却是又惊又喜，金豆豆！金豆豆！金豆豆！

　　如果没记错的话，他在神墓时曾在“三光台”上看到这个名字，按照风铃儿所言，这金豆豆乃是三光之一，智慧的传承者，是神界预言未来能够引领人族走向光明的三人之一。

　　另外还有一个勇气的继承人，名叫贯天行，最后一个则是和他老苏家有关系，雷诺却是不知道是指自己抑或是姐姐，有或者是另有其人了。

　　“希望不是重名，这个金豆豆就是我想找到那个金豆豆。”雷诺心中暗暗想道，他想要统合人族十二公国，除了找到姐姐之外，另外一个目标就是将三光继承人全部找出，汇聚一起，共同完成光复人族山河的使命。

　　见雷诺有些失神，安迪问道：“小诺，你在想什么呢？”

　　“哦，是我走神了，抱歉。乔治学长，你继续说。”雷诺闻言回神，歉意的笑了笑道。

　　乔治微微点头，继续说道：“排名第三的是沐灵轩，卡诺萨城第二大家族兰德尔家族嫡系正少，金、水、木、光四系法师，被誉为最接近神的体质，一身修为也是惊人至极，半年前就是半步法君了，只怕如今也已经踏入了法君境。”

　　雷诺静静听着，本来以为凭自己的战力完全释放在这邦纳德尔学院起码也该能进入前三甲，如今看来，自己和那些超级天才比差距还是很大啊，果然他这散修和那些大家族火力支持起来还是无法比拟的。

　　君境，乃是修炼一途的天堑鸿沟，和方瞳一战，雷诺可谓是深有体会，这邦纳德尔学院竟然有这么多斗君学子，其底蕴之深厚令人咋舌。

　　“狮心公国不愧是曾经雷鸣大陆上的超级霸主，果然十分恐怖。”雷诺暗暗惊叹道。

　　乔治则是缓缓介绍道：“排名第四的叫做聂少羽，镇国大元帅犁云之子……”

　　“排名第五的是凌水烟，玉凰阁四大女神之一，善用幻术以及魔法……”

　　“排名第六的是意孤行，江山盟盟主，卡诺萨家族嫡系……”

　　“排名第七的是慕晴雪，雪盟的盟主，玉凰阁四大女神之一，巅峰斗王，是女学子中唯一凭借斗者修为登临名人堂的超级天才。”

　　“慕晴雪？！”雷诺眉头微微一蹙，慕晴雪不是金半仙的未婚妻，圣剑教堂的女神卫嘛，怎么会出现在邦纳德尔学院？！

　　“小诺，你认识慕晴雪女神？”乔治和安迪见状惊讶道。

　　“呵，曾经有过一面之缘，不过我记得慕晴雪好像是圣剑教堂女神卫吧？”雷诺不解的问道。

　　“忘记给你说了，慕晴雪女神的父亲乃是圣剑教堂的神圣大祭司，她打从出生那一刻起，就注定永远效忠于圣剑教堂，效忠于守护神教。”乔治解释道。

　　“原来是这样。”雷诺了然，心中暗道：“看来要找机会见见慕晴雪，正好慕晴雪也在凤凰阁，倒是可以通过铃儿联系下慕晴雪试试，说不定能够通过慕晴雪找到姐姐也不一定，不能全部指望金半仙，那家伙太不靠谱了。”

　　乔治则是继续说道：“剩下的名人堂成员就没那么大威望了，排名第八的是玄冥，天地盟的成员，炎燚最信任的心腹……”

　　“排名第九的是阎罗，天地盟的成员，炎燚的左膀右臂……”

　　“排名第十的便是岳凌天了，龙虎盟的盟主，刚才已经和你……”

　　雷诺聆听着乔治的徐徐道来，对于邦纳德尔学院有名的强者算是有了一个清晰的概念，知道哪些人是自己目前绝对惹不起的，全部一一铭记在心中。

　　顿了顿，待得雷诺将乔治此番所言消化了后，这才继续了解道：“乔治学长，这只是名人堂中的十大名人，那么六大盟会是哪六个？”

　　其实乔治在介绍名人堂的时候，已经有所提及六大盟会，不过雷诺觉得还是有必要深入了解一下，这邦纳德尔学院的水远比他想象得深，万一在这里翻船了可是得不偿失。

　　“嗯。”乔治应了声道：“这六大盟会便是首屈一指的天地盟，盟主炎燚无须赘述了，但除却炎燚之外，天地盟中更是高手如云，否则也不会号称邦纳德尔学院第一盟会了，其盟会成员足有两千多人。”

　　“第二大盟会就是寻欢堂了，由于金豆豆浪荡不羁，上梁不正下梁歪，寻欢盟也一向没个正经，不过寻欢盟的人数是六大盟会中最少的，只有八个人，加上金豆豆也才九个，但都是高手，而且已经很久不招人了。”

　　“金豆豆。”雷诺再次暗暗记住了这个名字以及寻欢盟，心道等自己熟悉了环境，定要去找那金豆豆好好谈一谈。

　　“第三大盟会便是刀剑盟了，一个如同军队般严肃的盟会，盟会八百成员无不是严于律己，且极为重情义，很多学子都希望能够加入刀剑盟，奈何刀剑盟收人条件太过苛刻，这也是刀剑盟人数不多的原因之一。”

　　“第四大盟会则是江山盟，除了人数多之外没什么特点，盟主意孤行更是比较喜欢独来独往，疏于管理盟会，因此江山盟虽然三千多名成员，但其实就是一盘散沙。”

　　“第五大盟会则厉害了，可谓是我们邦纳德尔学院的娘子军团，盟会中全是美女，简直可以用如云来形容，三百娘子军走到哪里都令学院为之沸腾。虽然战斗力并不算太强，但却是每一个男学子梦寐以求能够加入的盟会，但是盟主慕晴雪却非常严厉，男学子一概不收，据说金豆豆曾经想要把寻欢盟并入雪盟，都被慕晴雪严词拒绝了，为此金豆豆好像还被学院关禁闭了。”

　　“第六大盟会就是龙虎盟，虽然只有一百成员，但论霸道蛮横却是连最强的天地盟也是无法企及，是学院学子门又恨又畏的盟会，没有之一，想必你刚才也已经深有体会了。”

　　“呵呵……的确蛮嚣张的。”雷诺淡淡一笑，熟知了六大盟会后，雷诺转而看向乔治和安迪，有意无意地问道：“说了这么多，你们两个是哪个盟会的？”

　　“我们？哈哈……”安迪奔放的大笑道：“我们两……不！还有二呆那货，我们三个都是渣渣，没有盟会瞧得上，所以三人为众，抱团取暖。”

　　“你这藏獒别误导小诺。”乔治笑骂道：“其实并非所有学院学子都愿意加入盟会，虽说加入盟会能够得到保护，也能获得不少好处，但相应的也会牺牲很多，通常而言，有大恒心，大毅力，大包袱的学子大多选择独善其身，比如名人堂的沐灵轩，凌水烟等。”

　　“原来是这样。”雷诺顿时有些有些明白了，但仍有些许不解地问道：“那加入盟会有什么好处，又有什么坏处？”

　　“好处当然很多，比如可以仗势欺人，比如可以借助盟会的力量某种程度上躲避学院的院律制裁，比如学院召开或者举办一些活动，任务的时候，盟会的力量便可体现出来了，人多势众嘛。”安迪粗犷地说道：“不过相应的坏处也有很多，比如每个月都向交一笔不俗的同盟费，少则几千魔石，多则几万魔石。而且好不容易赚取的学分，也要拿出三分之二进献给盟会的高层，我都说盟会那些家伙看着秒天秒地秒空气，实际上就是盟会高层饲养的绵羊，月月拔毛，年年拔毛，早晚拔成肉秃子。”


第473章 猴子异变

　　“哈哈……”闻听安迪如此形象的比喻，雷诺也是不禁笑了起来，难怪有理想，有包袱的学子不加入盟会，这剥削得着实有些狠，同时雷诺也是有些明白为何西里那些人会勒索报名的弟子了，他们可是背负着按揭，不搞点外快，实在有点不堪重负。

　　不过也因此却是祸害了没加入盟会的学子，看来盟会这玩意还真是有些坑死人不偿命的节奏啊！

　　“哎！对了，提到这茬我突然想起来还有七天就是【秋涉大会】了，小诺，你这一身战力可是有用武之地了。”乔治突然眉开眼笑起来，道：“届时你可要带着我们狠狠的赚一笔学分。”

　　“赚学分？秋涉大会？怎么说。”雷诺眼睛一亮，顿时来了精神，他听金半仙说，正常毕业要四年，但要是能提前积满一百万学分就能提前毕业，那么他就有机会名正言顺的进入圣剑教堂了。

　　乔治道：“秋涉大会是邦纳德尔学院每年秋末都会开启的盛大活动，学子们进入学院指定的区域进行涉猎，可以猎杀魔兽、采集各种灵粹、矿石，完成学院派发下来的各项指标、任务，从而兑换大量的学分。”

　　“学分在学院中的用处非常广泛，比魔石还要珍贵，可以通过学分进入学院的修炼秘境，参悟高级的武学秘典，还可以购买自己所需的资源，兵器等等，同时学分也是考核一名学子能力的主要因素之一，更关系着将来毕业的分配，总之学分在学院中弥足珍贵，远非魔石可以比拟。”

　　“嗯，那届时我们一起参加【秋涉大会】。”雷诺想也不想便是答应了，他对学分充满了渴望。

　　“对了，除了【秋涉大会】还有哪些赚取学分的途径？”雷诺又问道。

　　“可以去公开亭接取学院或者学子派发出的任务，完成后会有相对的学分作为报酬，不过通常只有几学分，旷日费时。”乔治道：“还有一个途径就是挑战。”

　　“挑战？”雷诺眉梢猛的一挑，这似乎契合他的路子。

　　“嗯！”安迪郑重点头道：“学院中有风雷台，应邀挑战的学子不可拒绝，胜者可以得到败者百分之五的学分，同时学院会扣除百分之一作为挑战的消耗，但一年只可以挑战同一人一次，当然百分之五只是学院硬性规定，对决双方也可以自行商谈多少学分，但不可以少于百分之五。”

　　“这个规则貌似不错。”雷诺连连点头，问道：“学院有多少学子？”

　　“小诺，你不会说干就干吧？”安迪两眼一瞪满是诧异道。

　　“呵呵……我只是问问，我现在可没实力叫嚣群雄。”雷诺笑了笑道。

　　他现在当然不会去满学院找人挑战，那样还隐藏修为干甚？他要循序渐进，过段时间把自己的修为释放出一些，如同自然突破一样，免得招惹学院的怀疑。

　　乔治道：“首先六大盟会的人肯定是别挑战的好，剩下的学子满打满算也不足两千人，而且都是劳苦大众，平日里就备受六大盟会剥削，已是艰难，再被挑战扣学分，估计想死的心都有了。”

　　“那就挑战六大盟会呗，杀羊当然挑肥的宰。”雷诺笑道：“那龙虎盟可是没少敲诈其他学子吧，就拿他们开刀。”

　　“什么？！”乔治和安迪闻言直惊骇得头皮直发麻，还真是不知者无畏呀，雷诺居然想拿龙虎盟开刀，敢情刚才说了那么多全等于白说了。

　　“放心吧，我不会那么冲动的。”雷诺道：“此番长谈，时间已经不早了，大家都早点休息吧。”

　　“嗯……”乔治沉声点了点头，道：“小诺我说真的，别和龙虎盟硬碰硬，咱们惹不起，不知道有多少像你一样的天才初入学院时满腔热血，最后都碰得头破血流，听我的好好准备，七天后参加【秋涉大会】，想赚学分多的是，凭你的战力肯定能赚个盆满钵满的。”

　　“好好好，让乔治学长担心了，我不会去招惹龙虎盟的。”雷诺笑着应道，心中却是暗道：“前提是他们别来招惹我，否则以后邦纳德尔学院就只会剩下五大盟会了。”

　　此时已是将近子夜，众人也着实有些困了，散去后便是各自回房回去了，【二呆】罗杰也不知道干什么了，就像是吃了安眠药，到现在连个头都没有露。

　　“666”院一共有四个卧室，学院的标准配备，每个房间的布置都一样，一张松软而又洁净的大床，一台衣柜，以及一张书桌，一些简单的景观、饰品布置，除此之外便是再无其他，氛围相对温馨。

　　雷诺来到房间顺手带上房门，枕着手臂躺在大床上，脑海中思绪如潮翻涌。

　　本来以为穿越庇护山就能找到姐姐了，没想到事情之复杂远比他想象要困难得多，到现在连圣剑教堂中的守护神是不是姐姐苏妲姬都还不知道。

　　而且又因为偷看女人洗澡而莫名其妙结实了金半仙这尊骚年，搅合进入了邦纳德尔学院……

　　雷诺想想就觉得头大，什么时候才能见到姐姐啊。

　　“也不知道铃儿一个人在玉凰阁怎么样？”一个人安静下来，雷诺的念头又牵挂起了风铃儿，心想风铃儿那么古灵精怪，聪慧有加，应该不会受别人欺负。

　　“这些时日忙于杂事，一直没曾顾及猴子，不知道猴子这逗逼恢复得怎么样了？”雷诺想着，念及此处，当下念头一动，将猴子从“海底轮”中取了出来。

　　唰——！

　　猴子不出则已，一下出来顿时令雷诺一惊，虽然此刻的猴子仍旧被包裹在大蛋壳中，但蛋壳的颜色却不在是玄青色，而是变成了璀璨的金色，金光灿灿，光华夺目，简直就像是一颗太阳似的。

　　“不对！这是怎么回事？”雷诺的眉头瞬间紧皱起来，立刻催动精神力探测猴子的状况，不知道如此异变究竟是好还是坏……

　　然而就在雷诺的精神力汹涌而出，意图穿透蛋壳一窥猴子状况的时刻，异变再生！

　　“嗯？”雷诺神色微变，立刻收敛精神力向后爆退开来！

　　嗡……

　　也就在雷诺退离的刹那，包裹住猴子的那层金光蛋壳骤然迸射出浩瀚而又刺目的金光，一股排山倒海的宏大气息随之激荡开来，直将整个房间渲染得如同金色海洋一般。

　　“这是……”雷诺眯起眼睛凝视着金蛋发出的光辉，只见那光辉扫荡之间，一道狂野霸烈的神兽图腾沐浴金光气势而出了！

　　这道图腾乍一看好像是某种种族印徽，但仔细端详却发现像极了一张猴脸，非常俊美，但却自含三分英气，七分霸气，在其喷吐这滚滚金光的瞳孔注视下，雷诺没来由的只觉阵阵心悸，仿佛都是被洞穿，命运都是被主宰，整个人几乎要沉沦！

　　昂——！

　　然而，也就在雷诺即将迷失的当下，身体中陡然暴起一声仿佛来自远古的咆哮，那尊接引周身四肢百骸的神树光影猛烈的摇曳起来，千条枝，万片叶齐齐涌动，刷出无尽神光，恰似江河奔腾般打入雷诺的体内。

　　霎时间，雷诺只觉体内的血气都是仿佛沸腾了起来，一股沉寂的雄浑神力从体内苏醒，冲击周身，使得雷诺的瞳孔瞬间喷吐出两道寂灭般的神光，气势压向神猴图腾。

　　“是天荒血脉的力量！”雷诺既惊且喜，没想到沉寂已久的天荒血脉竟然会被猴子爆发出来的图腾神像激发，他一直都因为不知道如何使用“天荒血脉”的力量而一筹莫展，如今似乎有意外收获了。

　　唰——！

　　似乎不堪于雷诺体内“天荒血脉”的压迫，又似乎是猴子的本我意识察觉是雷诺，因此那道神猴图腾仅仅出现了两三秒钟便是溃散开来，化作滚滚金光没入了金蛋之中。

　　与此同时，雷诺体内的神树缩影也是安静下来，贯冲雷诺周身的荒古神力也是再次陷入了沉寂，一切都恢复了正常，仿佛之前什么都没有发生过一样。

　　“嗯……”雷诺沉吟着并未立刻去检查猴子的情况，而是凝神静心的认真思考起来。

　　“天荒血脉”一直都在沉寂，但当猴子所化的金蛋浮现出神猴图腾，“天荒血脉”立刻便有了反应，这是感知到威胁出于本能的自保，还是“天荒血脉”和猴子所代表的斗天灵猴一群有着某种必然的联系？

　　“似乎有意思了。”雷诺暗自琢磨着，无论是那种情况，起码“天荒血脉”是有反映了，这是好事，也许他能否学会控制“天荒血脉”力量的希望还要寄托在猴子身上。

　　“再查看猴子的情况，弄清楚猴子为何会发生异变？”暂且压下心中的惊疑，雷诺再次催动精神力涌向猴子所化的金蛋。

　　也不知是不是因为刚才雷诺体内“天荒血脉”的力量镇压住了那神猴图腾，因此这一次神猴图腾并没有再出现阻止雷诺，而雷诺的精神力则是长驱直入，直接穿透金蛋，内视身处金蛋之中的猴子。


第474章 相助

　　此时的猴子像是婴儿一样蜷缩着，浑身金光流转，华彩四溢，每一根猴毛都如同天才地宝，极品灵粹一样散发着袭人的光彩，正睡得昏天暗地，浑然不知几何？

　　不过和猴子昔日相比起来，雷诺还是能够明显的感知到猴子的变化。

　　雷诺就发现猴子的眉心处似乎多了点什么，但朦朦胧胧的看不清楚，只有大拇指的指甲大小，盈盈闪闪，好像是符文，又好像是某种图腾，神秘得很，任凭雷诺如何集中精神力窥探仍旧是模糊不清，根本难视真容！

　　“莫非猴子眉心之物就是刚才迸发的护体神猴图腾？”雷诺心中暗暗想道。

　　不过雷诺并未太过执着于看清猴子眉心之物，他现在焦急的是猴子的情况是好是坏，被神墓中的神符打伤后的伤势痊愈了没有。

　　因而在确定猴子的肉身并无问题后，雷诺念头一动，精神力涌向猴子的识海。

　　嗡……

　　然而，就在雷诺的精神力进入猴子识海的刹那，霎时间，一片万法乱象呈现在了雷诺的感知之中，令雷诺只觉头脑“嗡”的一下，幸亏他的灵魂不弱，否则非被这股庞大的信息量震成重伤昏迷，甚至灵魂崩裂！

　　“这是什么……”雷诺就发现，此刻猴子的识海中充塞着成千上万道神奇的光痕，这些光痕仿佛是天地初开时的混沌原力，又像是天道运转的大道之痕！

　　玄而又玄，妙不可及，凭雷诺现在的能力直看得一个头两个大，根本看不出所以然。

　　这些成千上万道光痕仿佛是有生命一样，在猴子的识海中按照着某种玄奥的规律游走着，交织着，融合着，一条光痕与另外一条光痕交织融合后化作一条崭新的光痕，然后再次和其他光痕进行融合，但融合后又会诞生出更多的光痕，就这样融合、分裂，融合，分裂，简直无穷无尽！

　　“嗯？这些光痕莫非是猴子领悟的法则？”突然雷诺的眼睛一亮，他从众多光痕中辨认出一道光痕和神魄中所蕴含的法则非常相似，但也仅仅是相似，还是有着本质的不同的，但那种独特的线条，独特的属性与韵味却是能够说明它们属于同一种事物。

　　“是了。猴子乃是兽君境的大强者，巅峰时期更是碾压斗君，战力惊天动地，其必定领悟了海量的法则，方才造就了逆天的战力。”雷诺心中想道，隐隐有些明悟了。

　　但猴子为什么会产生这种变化，雷诺却是有些想不通，从目前的情况来看，猴子的情况不仅没有恶化，反而还在逐渐的壮大，向着昔日巅峰时期冲刺着。

　　“没记错的话，猴子首次在神墓中遭遇攻击涅槃后，实力大降，直接跌落了兽将之境，但如今二次涅槃，实力却是不增反长……”雷诺有些惊疑的想道：“莫非是因为‘祝福女神’的神圣祝福之力的缘故？”

　　雷诺猜测着，因为这些时日他隐约发现，“祝福女神”的力量在流失，只是量很小，因而他并未太过在意，反正“祝福女神”的神圣祝福之力源源不绝，流逝一些根本无关紧要。

　　但就目前的情况来看，恐怕是猴子这逗逼一直在偷偷的汲取“祝福女神”的神圣祝福之力来完成自己的二次涅槃，进行修为的蜕变与升华！

　　“呵呵……”雷诺笑了起来，猴子能强大起来于他而言是好事，不过就是消耗一些“祝福女神”的力量而已，他还消耗得起，只要能够换取猴子，甚至换回猴子巅峰时期的战力，那么就算消耗再多的“祝福女神”之力他也乐得。

　　“既然‘祝福女神’之力对你有用，那你就别偷偷摸摸汲取了。”雷诺看着金蛋笑道：“哥让你吃个饱，只愿你能早点苏醒，助我一臂之力！”

　　一番检查，确定猴子情况良好，没有任何问题后，雷诺终于放心了，当下将猴子重新收入“海底轮”之中，与此同时，雷诺主动催动“祝福女神”之力灌输向金蛋，以此来激化猴子早日完成蜕变，早日苏醒！

　　他现在正是需要帮手的时刻，有一尊兽君强者在身旁帮忙，他想干任何事情都要简单得多。

　　而且雷诺虽然已经到了狮心公国，已经到了邦纳德尔学院，但却没有忘记步红尘那个威胁！

　　那可是名震整个雷鸣大陆的一代剑界斗君，战力深不可测，而他却把步红尘的儿子给杀了，对方绝对不会善罢甘休，只是现在还没找到自己而已，一旦找到自己绝对会不惜一切代价斩杀。

　　他却是不能不未雨绸缪，万一步红尘杀来，那他这条小命可就不保了。

　　“可惜在神墓中未能找到‘万物之书’的下卷，无法修炼，提高境界。”雷诺有些惆怅的想道，虽然他的战力已经横扫斗君以下，但境界太低终究是他的硬伤，遇到君境高手根本无法抗衡法则！

　　而现在他还没有找到能够取代“万物之书”的心法，等同于短时间内，他的修为都只能被压制在斗王初期，根本无法突破。

　　“看来当前唯一提升自我的方式还是要从‘绝代之狂’着手了。”雷诺想了想道，既然无法提升修为，那就先着手把器灵凝聚出来，强大自我总归比做无用功要强。

　　“还有‘玄黄挪移’，也是该着手参悟第二重‘本体挪移’了。”

　　“玄黄挪移”一共有九重，第一重是体外挪移，可以接引天地之力，挪移天地万物，只要精神力足够强大。

　　而第二重则是“本体挪移”，领悟天地，合身于天地，进行瞬移般自我挪移，一瞬千百里，只在心中一念。

　　这第二重其实已经涉及到了天地法则，领悟起来困难重重，雷诺尚未踏入斗君，对于法则更是一窍不通，想要领悟无疑是瞎子在荒野中找针一样，难度之大令雷诺一点信心都没有，故而压制到现在一直未曾去着手领悟。

　　但现在不同了，“万物之书”下卷没有找到，无法提升修为，为了应对变数，他只有将自我战力提升到极限，为自己多准备几手底牌，否则等待的唯一路径就是被历史的车轮碾压，被淘汰，物竞天择，适者生存！

　　“就先从凝聚器灵开始吧。”雷诺打定了主意，当下将“绝代之狂”以及蕴含法则的神魄取出，开始进行器灵凝练。

　　还有七天就是【秋涉大会】便要开启，希望再此之前能够将“绝代之狂”的器灵凝练出来，届时在【秋涉大会】疯狂猎取学分，冲刺百万学分的目标，向寻找姐姐发起最终的冲锋！

　　此时已是深夜，乔治、安迪等人都已经休息了，毕竟明日他们都还有课。

　　房中一片宁静。

　　雷诺盘膝坐在床榻上，“绝代之狂”横搭于两膝，手握神魄，随着雷诺催动起“万物之书”心法，精、气、神三者与“绝代之狂”进入共鸣状态，霎时，“神魄”中所蕴含的法则便是被抽离出入，打入“绝代之狂”，而枪中本来已经缔造好的器灵根基进行融合。

　　融合是一个非常漫长的过程，而且雷诺也已经不是初次提炼神魄，也算是驾轻就熟，故而一点也不焦急，任由法则自由交织，重组，融合……

　　反正除了等待他什么都做不了，与其火急火燎，坐立不安，不如平心静气，坦然候之。

　　“嗯……”微一沉吟，雷诺暂且将“绝代之狂”放到旁边，任由其自行融合法则，凝练器灵，然后把从传功堂带回来的皮箱打了开来。

　　被阮星寒等人这么一搅合，雷诺到现在都还没来得及看皮箱中都有什么东西，虽然肯定不可能有什么好东西，但毕竟是入学所需，明日便算是正式开学了，他怎么也得先行了解一下。

　　随着皮箱被打开，首先映入雷诺眼帘的是一套布料柔滑的丝绸白衫，正是刚入学院学子的统一服饰——飞云服。

　　衣服上用雪蚕丝精绣着飞云，剔透明亮，看起来十分的好看，而且材质也是柔滑中透着丝丝凉爽，穿在身上不会粘身，会很舒服，不禁令人慷慨邦纳德尔学院考虑之周道。

　　皮箱的空间虽然不是很大，但却分成好几个夹层，雷诺拿开第一层盛装飞云服的夹层后，发现第二层摆放着一口铁剑，是凡器，不过还算锋利，寒光闪闪，但对拥有“绝代之狂”的雷诺来说，这口铁剑却是和砍柴刀没什么两样。

　　“小寒暑功，撩云掌，灵蛇剑法。”

　　雷诺打开皮箱第三层，其中阵列着一部基础斗气心法以及两门凡品战技，对于这些基础的东西，雷诺并没有什么兴趣，直接丢到了一旁。

　　“止血散，跌打药剂，净衣服，任务鉴，身份徽章……”皮箱第四层东西比较多，都是日常所需的基本药剂以及一些小物件，雷诺整理了一下全部收入空间袋，这些东西倒是用得着。

　　尤其是净衣符和任务鉴，前者能够汲取水元素洁净衣服，后者则可以留意学院实时发布的一些任务，如有适合自己或感兴趣的可以接任务，赚取学分。


第475章 百科全书

　　至于身份徽章用途更是大，等同于就是学子的身份证，接任务，积学分，参加各种活动都需要依靠它才能完成，而且平素里初入学院都需要佩戴，同时也是通行证。

　　将这些整理好之后，雷诺打开皮箱的最后一层，这一层东西比较简单，就只有一枚湛蓝色的水晶球，只见水晶球中电光游离，莹莹闪闪，显然是枚魔法水晶。

　　雷诺当下催动精神力涌入水晶球之中，霎时，庞大的信息量便是涌入雷诺的脑海之中，与此同时，这枚水晶球的名字也是被雷诺读取到。

　　“百科全书。”雷诺简单了解下发现，这魔法水晶承载的信息量极大，虽然不是什么绝世功法战技，但所介绍种种对于他这个初到雷鸣大陆的二愣子而言却是受用无穷。

　　根据精神力的反馈，雷诺得知这【百科全书】详细记载了雷鸣大陆的山川地理，各大公国，著名势力，皇权家族，各种灵粹、天才地宝等等……极尽复杂，何种百科，千科、万科都不止，总共被被划分成一百零八章进行仔细的详解。

　　“看来倒是要好好研读一番了。”雷诺来了兴致，雷鸣大陆虽然只是亚特大陆为庇护山隔断于北域的一部分，远不如混乱大陆幅员辽阔。

　　但却最为全面的传承了人族在亚特大陆上的数千年发展历程，各种玄秘无数，最主要是他目前对于整个雷鸣大陆还没有一个完整而清晰的概念，正好借此好好了解一番。

　　雷诺显得有些兴奋，立刻迫不及待的催动精神力开始读取魔法水晶中所蕴含的海量信息。

　　随着雷诺进行读取，首先涌入雷诺脑海的是一百零八章目录，浩浩荡荡，首先第一章便是关于狮心公国的讲述。

　　雷诺快速的阅读着，很快便是了解到了狮心公国的地理格局。

　　狮心公国位处整个雷鸣大陆的中心，国土面积达四百九十万平万公里，即便近来因为守护神大人的意外亡故，国力衰败，丧失了一些土地，仍旧堪称是十二公国中的泱泱大国，从原本的第一强国衰退到了第三。

　　东临罗兰德公国，西接圣罗公国、奥丁公国，北与南冥公国接壤，难和兰顿公国搭界，可谓是五国环抱，造就了狮心公国众星捧月般的地位，奈何国力衰退，这种形势反倒成了遏制狮心公国的极坏形势，没少遭到其余诸多的侵犯，可谓是虎视眈眈，都想啃一口狮心公国这口大肥肉。

　　尤其是后来崛起的十二公国最强公国南冥公国，更是屡屡插手狮心公国的政事，而且狮心公国当今的王后就是南冥公国的公主……

　　……

　　雷诺细细研读，感觉狮心公国简直就是内忧外患，危机四伏，无怪乎金半仙会说如今的狮心公国已陷入风雨飘摇的境地了。

　　单单关于狮心公国各种地理、形势、国情的描述便足足有数十万字，幸好雷诺是用精神力直接阅读，若是书面文字怕是要看个大半天。

　　待得读完，雷诺对于狮心公国基本了解了大半，心知不禁有些开始担心姐姐了，因为王权和皇权的内斗非常的激烈，已经基本上升到了大动干戈的地步。

　　如果他的姐姐已经接任守护神之位的话，那么必然备受王权的掌控者查诺四世的排挤与攻击！

　　“嗯……”雷诺心情有些沉重，暗道：“看来我要加快寻找姐姐的步伐了，不能在单纯的隐藏自我实力，要展现自我的价值，最好能够引起守护神的注意，以求早日找到姐姐，帮助于他。”

　　有了判断之后，雷诺继续开始阅读第二章，讲述得则是狮心公国的各大政权，从政治到军权都有系统的介绍，雷诺快速的阅读着，一一记在心中，迅速的全面而又相对透彻的了解着整个狮心公国，而第二章最后介绍的便是邦纳德尔学院了。

　　通过读取雷诺了解道，邦纳德尔学院基本上可以划分为三重阶级，第一阶级就是乔治所说的名人堂，其二便是玉凰阁、天骄苑这些超级天才的聚集地。

　　第三重则是像乔治这等学子的聚集地了，而这一重又分为四院，就如同四个年纪一样，根据积攒的学分、个人能力、修为、水平等等，在通过学院的年终考核后可以晋级，学习更为精深的魔法或者战技等等。

　　这四院由低到高分别是西苑、玄苑、菁苑、名苑，正好为其四年，通过名苑的年终考核就可以毕业滚蛋，或是从军，或是从政，或是进入圣剑教堂，能有多大的能为就基本定型了。

　　除了这代表着学子的三重阶级之外，还有学院的诸多管理部门，列入执法院、长老院、传功院，研究所、事物所、公开亭、问天台各种修炼秘境等等。

　　而且在读取的过程中，雷诺的脑海中会通过魔法水晶呈现出学院这些部门的格局，了解其处于学院的什么地方，如同地图一样，令学子能够快速的熟悉整个纳邦德尔学院。

　　最后则是纳邦德尔学院的院律，雷诺用精神力粗略一扫，足足有三百多条，简直令人头大，雷诺自然是没那个闲心逐字逐句的了解院律，粗略的扫了两眼了解个大概便是作罢。

　　不过有两条铁律，雷诺还是铭记在心的，这两条铁律属于纳邦德尔学院所能承受的红色底线，一旦触犯，后果极为严重。

　　第一条便是，学院的学子不得互相伤害，仇杀，有不可化解的恩怨可以到问天台上进行公平的对决，切磋，否则即刻开除，扫地出门。

　　第二条则是，学子在学院期间严禁干涉政事、神权之间，更不允许宣传自己的政治倾向，不然一经发现，同样是立刻开除，废掉修为，并封杀学籍，永不录用。

　　“嗯。”雷诺暗暗点头，不以规矩，不成方圆，学院是用来学习的地方，如果掺入了太多争斗无疑是百害而无一利，势必会将学院搅得乌烟瘴气。

　　不过从这两条铁律，雷诺也是看出了学院的立场，那就是绝对的中立，绝对不支持王权或者是神权任何一方，同时神权和王权也休想拉拢学院。

　　雷诺暗暗把这两条铁律记在心中，这是学院绝对不容逾越的红线，否则后果绝对令人追悔莫及！

　　魔法水晶所收录的“百科全书”内容极为驳杂，雷诺自然不可能一下子看完，只能以后抽空慢慢了解了。

　　此番阅读不知不觉间已经一个多小时过去了，雷诺念头一动，开始查看“绝代之狂”器灵的融合情况，发现法则已经和基础器灵融合，使得“绝代之狂”的吞噬属性又增强了少许，但距离能够吞噬却还是差了十万八千里。

　　“现在距离天亮还早，继续炼化神魄。”雷诺心中想着，当下再次从空间袋中取出一枚法则神魄开始进行炼化。

　　修为到了他这种程度，精气神饱满充盈，就算三天六夜不睡觉也不会觉得困倦，长夜漫漫，雷诺当然不会浪费时间，碌碌无为，对于他来说，时间弥足珍贵，他要抓取一丝一毫的时间，时时刻刻的强大自我……

　　待得翌日天明，雷诺又成功炼化了三枚神魄，算上之前炼化的神魄，雷诺至此已经炼化了八枚神魄，空间袋中已经只剩下了三十四法则神魄。

　　“还有六天才是【秋涉大会】，每天坚持炼化五枚法则神魄，在【秋涉大会】到来之前应该可以全部完成炼化，希望届时‘绝代之狂’能够凝练出完整吞噬属性的器灵。”雷诺轻抚着手中的“绝代之狂”，那种爱溺就像是母亲宠爱孩子似的。

　　雷诺要凝练出最强器灵，自然不是简单的将“绝代之狂”当成兵器，而是把“绝代之狂”当成是有生命的存在，是他最忠诚的伙伴，是他的兄弟！

　　不仅如此，凝练器灵的最后一环甚至还需要修者用自我的心血进行浇灌，最终才能诞生出和自我心意相通，生死如一的器灵出来，如同母亲抚育孩子一样，可以说雷诺就是“绝代之狂”的母亲。

　　“以‘绝代之狂’现在的吞噬属性威能，最多只能对玄器起到压制的作用，还无法做到吞噬，道路还很漫长啊。”雷诺一边抚摸着枪身一边想道。

　　眼见天色已经大亮，雷诺将“绝代之狂”收入体内，任凭血气时刻冲刷、洗练着“绝代之狂”，而后长身而起，他今天还有件很重要的事情要处理，便是去玉凰阁拜访慕晴雪。

　　此女乃是圣剑教堂女神卫，兴许能够从其口中打听到关于苏妲姬的消息，反正金半仙也是拜托慕晴雪进行打探，与其等待不着调的金半仙，不如他亲自求证。

　　然而，就在雷诺准备出去洗漱一番的时刻，轻缓的敲门声响起，是乔治的声音，“小诺，起来了吗？该去赶早课了。”

　　“早课？”雷诺眉头微微一蹙，旋即开门，道：“早课教什么？可以不去吗？”

　　“哈！”安迪也已经起来，闻言笑道：“小诺，你不是吧，第一天就翘课？”


第476章 居然是你！

　　“刚进学院，有些事情尚未处理，我今天要去处理一下。”雷诺解释道。

　　“哦，那你随意吧。”乔治应了声道：“今天的早课学习的是战技，你连玄院的阮星寒都能碾压，这些低等战技不学也罢，反正学院对于堂课也没有强制规定，不过有空的话你还是先去班级报个名比较好。”

　　“嗯。”雷诺微微点头。

　　“对了小诺，你是西苑几班的？”安迪突然想了起来问道。

　　“貌似是五班的。”雷诺拿起传功堂配发给他的学子胸章看了看道，秘银炼制的胸章上篆刻着：

　　姓名：雷诺·苏

　　苑属：西苑五班

　　“和我一个班。”好似不笑死神一样冰冷的罗杰淡淡地说道：“如果导师问及，我帮你解释一下。”

　　雷诺点头。

　　由于乔治等人急于前去赶早课，因此并未和雷诺多谈，洗刷完毕后，一行三人便是风风火火的冲出了宿舍，汇入了一同前去赶早课的学子人流中。

　　雷诺则是优哉游哉的开始洗刷，然后换上学院配发的飞云服，对着镜子照了照，自我感觉容装整洁，还算满意后这才出门。

　　毕竟失去拜访慕晴雪，而且第一次见面还是“偷看洗澡”，可谓是给慕晴雪留下了很不好的印象，这第二次见面，雷诺自然是想给慕晴雪一个好点的印象，这样打听起来事情来也能容易一些。

　　不过雷诺最希望的还是慕晴雪能够不记得他，毕竟当时也只是匆匆对视，过眼一瞬而已，否则怕是就要很尴尬了。

　　等雷诺出门时已经是红日东升的早晨时分了，许是由于学子们都去赶早课的缘故，偌大的纳邦德尔学院显得很是宁静，一片清净自然，万象祥和。

　　经过读取“百科全书”，雷诺现在对于纳邦德尔学院的格局已经了然于胸，踏着平整的青石路面，行走在学院的园林阔道之上，悠然的向着玉凰阁走去。

　　对于这片被学子们奉若瑶池般灵杰，美女如云之地，雷诺也是抱着些许小期待，而且还能见到风铃儿，正好可以询问一下风铃儿在玉凰阁可还适应？

　　雷诺的心情不错，一路缓步而行，穿梭于鸟语花香之间，不多会儿一座恢弘瑰丽的九层灵阁便是出现在了雷诺的视线中，正是玉凰阁，只见其雕梁画栋，珠玉粹表，煞是端庄秀丽，令人不禁心生美好，向往。

　　以玉凰阁为中心，周围是高高的朱红色院墙，遮住满园无限春娇，惹人遐想，想必那园中定是莺莺燕燕，美人嬉戏，何似人间……

　　心思遐想间，雷诺已是来到了玉凰阁外的院门前，绯红色朱漆大门紧闭，大门中套有一道小门，半掩着。

　　门旁站有四名女护院，看起来约莫二十来岁的模样，虽然不是玉凰阁的天骄，但也出落得非常俊俏，身材窈窕，曲线阿诺，全都穿着水蓝色的长裙，绯红色的背景下映衬得好像是一朵朵烈阳下盛开的兰花一样。

　　“又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的臭情种！”

　　“哼！真是一个不如一个，昨天来的起码还是玄院的，今天这臭土包子居然还是个西苑的新生，不去赶早课，居然跑来这撒野，定要给他点颜色看看。”

　　“真是让人不胜其烦，我就想不明白了，怎么那些臭男人都那么色，也不撒泡尿照照自己，还想染指玉凰阁的天娇，简直可笑……”

　　雷诺尚未走到近前，四名女护院便满是厌恶的议论起来，言辞极为犀利，而且毫不避讳，清清楚楚的传入了雷诺的耳朵之中，似乎就是故意说给雷诺听的。

　　“唉……”雷诺闻言暗自摇头苦笑，不过他是为拜访慕晴雪而来，并不想和这几名护院一般见识，更不想解释什么，走上前微微欠身，礼貌道：“我是西苑学子雷诺，特来拜访慕晴雪学姐，烦请通报，多谢。”

　　“呵呵……”然而四名女护院却是互视一眼嘲讽的笑了起来，直笑得花枝乱颤，直笑得雷诺莫名其妙。

　　其中一名身形高挑的女护院满是蔑视的瞥了雷诺一眼，道：“你是新来的吧？居然还想拜访慕晴雪，你有什么资格？”

　　“就是！没看出来你这土包子老实巴交的竟然如此色胆包天，慕晴雪可是学院四大女神之一，不知道多少才俊追求仰慕她，她都不屑一顾，你算是什么东西？真是天真，你觉得慕晴雪会见你？可笑！”

　　“额……”雷诺没想到自己拜访个人也能招惹来如此犀利的挖苦，这几个护院不是特么的神经病吧？

　　虽然心中怎样想，但他雷诺堂堂七尺男儿总犯不着和几个女流之辈理论吧？而且女人这种生物基本没理可讲。

　　“我找慕晴雪，烦请通报。”雷诺道，他不想和这群肤浅的女人废话。

　　“怎么？你还想强闯么！像你这种小垃圾本姑娘见得多了，有多远滚多远，否则我们叫执法队让你吃不了兜着走！”那名身材高挑的女护院冷眉一竖厉声道。

　　“你……”想雷诺也算是骁勇好汉，杀伐果断，但拿这几名牙尖嘴利，蛮横不讲理的女护院一时间还真是没有办法，真是打不得，骂不得。

　　然而，就在雷诺倍感无可奈何时，一道清冷的声音从院门后传来，“何事喧哗？”

　　话音甫落，就见一名白衣胜雪，白发如霜的冷艳少女，英姿飒爽的从门后走了出来，一身英气，更是一身寒气，拒人千里之外，冰封四野。

　　随着她这一出现，方圆的气温都似乎在瞬间骤降了许多，那若一泓秋水般的冷澈明眸直直的射向了雷诺，如刀似剑，足以令任何心存猥亵之徒为之胆颤！

　　“慕晴雪。”雷诺眉梢一挑，不得不承认金半仙这货还真有几分艳福，今日正视之下，雷诺也是不禁为慕晴雪的美貌所惊艳，简直就像是天山盛开的雪莲一样，美得冰艳，美得无暇，更是美得冷中带杀。

　　“居然是你！”慕晴雪一下子认出了雷诺，正是和金半仙结伴偷看她洗澡的那个小混蛋，虽经金半仙澄清雷诺是无辜的，但一联想到那日之事，慕晴雪还是没来由一阵恼火！

　　然那四名不明就里的女护院闻言之下顿时倍感无边尴尬，原来他们两个真的认识？！

　　这纳邦德尔学院追求慕晴雪的人不知道凡几，但能让慕晴雪记住的却是万中无一。

　　这说明什么？

　　说明眼前这小土鳖真的是慕晴雪的熟人，可她们刚才却不吝挖苦……

　　这一瞬间，兀自耀武扬威的四名女护院顿时哑火了，尴尬异常，脸色精彩到了极点，满是诧异道：“你们……你们真的认识？”

　　“化成灰我也认识。”慕晴雪道。

　　四名女护院脸色在变，敢情这俩人还是故交，可她们刚才还挖苦雷诺算什么东西，有什么资格见慕晴雪，这倒好，人间是故交！

　　一时间，四名女护院感觉刚才的挖苦就像是啪啪的再打自己的脸，挖苦的有多犀利，此刻打的就有多惨！

　　只有令她们倍感疑惑的是，这雷诺究竟是什么来历？

　　明明只是个入学不到一年的西苑新生，怎么会获得凤凰天女般存在的慕晴雪的青睐！

　　虽然心中惊疑，但那身材高挑的女护院仍旧是立刻饱含歉意地说道：“雷……雷诺公子，刚才真是多有冒犯，请您多多海涵。”

　　“原来你叫雷诺。”慕晴雪的声音很冷，周身散发出浓郁的玄寒气息，“没想到你居然也是纳邦德尔学院的学子，我没冤枉你，你和金豆豆果然都是一丘之貉。”

　　“额……”雷诺无语，心想这误会大了，可恶的金半仙不是说都解释清楚了么？

　　“嗯？等等！金半仙……金豆豆……”雷诺突然一怔，从慕晴雪所言的字里行间来看，金半仙好像是金豆豆！

　　然而旁边的四名女护院则是听得懵逼了，这雷诺和慕晴雪到底是什么关系，到底是认识还是不认识？

　　要是认识的话，慕晴雪为什么要说“原来你叫雷诺”，可要是不认识的话，慕晴雪又为什么要说“原来是你”！

　　而且这其中还牵扯到了纳邦德尔学院的传奇人物金豆豆，愈发令雷诺的身份高深莫测了。

　　“这……这究竟是什么情况呀？”四名女护院感觉神经直接被这复杂的关系搞得凌乱了……

　　“晴雪学姐，真是误会，其实那天我真的没……”

　　“闭嘴！”慕晴雪俏脸森寒道：“再敢提那日之事我割了你的舌头。如果你是因为那件事特意来向我澄清，那么你现在可以离开了。”

　　“这么犀利，金半仙是怎么驾驭住的。”雷诺撇了撇嘴不禁为金半仙暗自唏嘘起来，然嘴上却是礼貌道：“晴雪学姐，我今日特来拜访你，其实是令有要事请教，借你十分钟时间可否？”

　　“离开。”慕晴雪冷冷道，对于雷诺的印象可谓是坏到了极点。

　　“额……”雷诺一时间有些无语，他最担心的就是慕晴雪记住了他的容貌，没想到终究没能逃过，而且后果远比他想象的还要严重，慕晴雪根本就不给他沟通的机会。


第477章 你要战，我便战

　　“还不走？！”慕晴雪见雷诺迟疑，目光一寒，浑身隐隐有杀气散发，任哪个女孩被人偷看了洗澡也要暴怒，哪怕金半仙为雷诺澄清了，但那恶劣的印象却不是说拂去就拂去的。

　　毕竟雷诺又不是金半仙，金半仙是她的未婚夫，偷看就偷看了，她虽然气氛但根本无可奈何，可雷诺就不同了。

　　“这……唉……好吧……”雷诺迟疑着说道，没想到欢欢喜喜的来却碰了一鼻子的灰，看来不能急，只能慢慢改善慕晴雪对他的印象，然后再进行沟通了。

　　“咦！雷大哥，你怎么来了？”却在雷诺转身欲离开之际，一道清甜的声音响起。

　　闻听这道声音，雷诺近乎是本能的转过身来，就见一名身穿赤红盘凤学子服的少女亭亭玉立在院门前，怀中抱着几本书籍，正满是欣喜的看着她。

　　“铃儿。”雷诺一喜，立刻快步走了回来。

　　“呵呵……”风铃儿甜甜的笑着，习惯性的抱住雷诺的胳膊，然后微笑着向慕晴雪介绍道：“晴雪学姐，他就是我昨晚给你提及的雷大哥，雷诺。”

　　“什么？就是他！”慕晴雪的脸色顿时变得无比精彩起来。

　　而那四名之前趾高气扬的女护院更是眼珠子掉落了一地，风铃儿可是玉凰阁的天之骄女啊，居然直接抱着雷诺那个西苑的小土鳖，而且看风铃儿和雷诺的神情，这两人的关系很是暧昧，亲昵，毫不掩饰的恋人关系啊！

　　一个西苑的小土鳖竟然得到了凤凰阁的天女的欢心，我的天！这个世界是怎么了？

　　四名女护院暗骂雷诺这鳖孙简直是走了万年桃花运，好白菜都让猪给拱了啊！！！

　　风铃儿却是不知道当日圣剑教堂发生的那一幕，眼见雷诺和慕晴雪神情异样，不禁问道：“嗯？怎么，你们认识？”

　　“铃儿，是这样的……”雷诺刚欲解释，慕晴雪立刻狠狠瞪了雷诺一眼，旋即冲风铃儿微微一笑，道：“不认识，但有铃儿你介绍不就认识了嘛。”

　　言罢，慕晴雪突然冲雷诺伸出了纤纤玉手，道：“雷诺学弟，你好，我叫慕晴雪，铃儿学妹的室友，同时也是雪盟的盟主，铃儿学妹的顶头上司。”

　　“额……不是这么善变吧。”雷诺有点傻眼，这态度转变的速度未免也太快了吧？

　　刚才还冷冰冰让他离开，现在又主要和他握手言欢，我滴个晴雪学姐，你究竟又闹哪样啊？

　　风铃儿虽然纯真善良，但并不代表她傻，恰恰相反，风铃儿冰雪聪明，只是察言观色便是感觉雷诺和慕晴雪之间绝对有事情瞒着她，不过风铃儿倒也极为明事理，并没有道破的意思，只是浅浅一笑，问道：“对了雷大哥，你来玉凰阁有什么事情吗？”

　　“哈。”雷诺轻笑一声，在风铃儿那挺翘的鼻梁上轻轻刮了一下，道：“一是过来看看你是否适应玉凰阁，二是有事情想向晴雪学姐打听。”

　　“没想到你和铃儿竟还有这重关系。”慕晴雪神色冷漠，道：“看在铃儿与我姊妹一场的份上，说吧，你想找我打听什么？”

　　“我……”

　　“雷诺，原来你躲在这里，倒是让本宫好找！怎么？想用女人的石榴裙来庇护你么？！”却在雷诺准备道出心中愁惑的时刻，一道冷冽的声音突然从旁边传来。

　　“嗯？”雷诺眉头微微一蹙，向着声音的源头看去，视线所及只见一行四人昂首阔步，气势压境而来！

　　其中三人雷诺认识，正是昨夜兴师问罪不成被他吊打的阮星寒以及西里、路泽。

　　而被三人众星捧月般簇拥在中间则是一名面如冠玉的少年，约莫十六七岁，随着距离接近，只见其眉若远山含黛，目似朗星吐芒，精光逼人！

　　身着一袭橙色飞云学子服，无风自舞，气势轰霆，威压方圆，如山亦如岳！

　　“岳凌天。”慕晴雪瞬间认出了来人，心下却是好奇这雷诺什么时候得罪龙虎盟了，竟是连岳凌天都被惊动了。

　　“此人就是岳凌天么。”雷诺神色微冷，暗道乔治果然没有说错，这龙虎盟果然是睚眦必报，居然这么快就把龙虎盟的盟主岳凌天给请出来了，但想要打压他，只怕岳凌天还是不够啊！

　　“晴雪学姐，此乃我和雷诺之间的恩怨，望你不要插手。”岳凌天虽贵为当朝九皇子，但纳邦德尔学院只讲在学院的成就，不论出身，慕晴雪的身份却是比他高，因此这个面子还是要卖的。

　　“哦，是么？”慕晴雪略显玩味的应了声，旋即拉着风铃儿向后退去，道：“既是你们的恩怨，那我当然不会插手，你们自己解决吧。”

　　“雷诺，叫你跟那金豆豆学流氓，今日正好借岳凌天之手教训教训你，金豆豆流氓有流氓的实力，你有吗？”慕晴雪显得有些幸灾乐祸，她倒是乐得看雷诺吃瘪，虽然并非是恶毒那种心理，但是能看到雷诺被教训，她心里那股不忿就能发泄出去了，她就爽了，开心了。

　　风铃儿也是浑然没有丝毫组织的意思，甚至浑然没有丝毫的紧张，虽然不清楚雷诺怎么得罪了龙虎盟，但她很了解雷诺的战力，这岳凌天还奈何不了雷诺，倒也乐得当观众看场热闹。

　　“那就请晴雪学姐旁观了。”岳凌天冲慕晴雪微微颔首。

　　“盟主，就是这个混蛋！打了西里和路泽两位学弟不说，属下找他理论他却强势逼人，还将属下也给打了，简直罪大恶极，请盟主为属下报仇。”阮星寒伸手一指雷诺立刻开始煽风点火，添油加醋！

　　“我可以作证，那雷诺还说就算你亲临也不够他一盘菜，照打不误！”西里也是开始恶人先告状。

　　“我也可以作证，那雷诺还说要把盟主你打得万紫千红桃花开。”路泽更是无比夸张地说道，看向雷诺的眼神充满了得意，就仿佛再说，雷诺呀雷诺，盟主亲临，盛怒之下，你今天绝对要倒血霉了，就算不死也残！

　　让你嚣张，让你打我，让你挑衅龙虎盟，这就是代价！

　　闻听着阮星寒等人的状告，岳凌天的眉头深深的皱了一下，他只是高傲自大，嚣张跋扈了一些，又不是傻子，当然能够听出这些人话语中的煽风点火。

　　但那又怎样，龙虎盟是他一手开创的，雷诺打了龙虎盟的成员，就是挑衅龙虎盟的威严，就是打他岳凌天的脸，就凭这一点就必须要让雷诺付出最惨痛的代价！

　　“雷诺，人证俱在，你还有何狡辩？！”岳凌天目光犀利的盯着雷诺，充满了怒煞之气。

　　“我有说要狡辩么？”雷诺不以为然地说道，有些人需要解释，而有些人根本无须解释，直接打他就对了！

　　“你果然够狂妄的！”岳凌天剑眉倒竖，伸手一指雷诺寒声道：“莫让人说我以大欺小，我便给你三招机会，让你向我证明狂妄的资本！”

　　话音甫落，岳凌天气势爆发，恰似江河决堤般汹涌而出，一时间劲风拂草，平地起风浪，惊起尘沙飞卷，赫赫雄威，一证名人堂高手风范！

　　“你要战，我便战，就接你三招又何妨！”雷诺傲然一笑，腰马一震，力贯八极，双脚似是瞬间扎根于大地上一般，霎时间，一股雄山不动的岿然气势轰然而出了。

　　虽然雷诺并未催动丝毫斗气，但武姿扬起的瞬间仍旧展现出惊人的气势。

　　“这家伙竟然仅仅气势就威猛如斯？”慕晴雪见状微微一惊，感觉此刻的雷诺仿佛摇身一变化作了雄山伟岳！

　　“哼！第一招！”

　　岳凌天沉声一喝，脚掌猛的在地面一踏，整个人瞬间便是如同离弦之箭般激射向雷诺，急速前进的身形直扯起浩瀚的风浪，压得道旁的花草倒是折伏在了地面上。

　　“滚石轰雷击！”临近雷诺身前的刹那，岳凌天捏掌成拳，巅峰斗王的修为勃然而发，雄浑斗气宛若野兽般暴虐而出，凝练成一尊土黄色的，宛若金石实质般的拳印轰向雷诺的面门！

　　轰隆隆~

　　巅峰斗王战力非同小可，而且岳凌天还是名人堂的巅峰斗王，战力之强远非寻常巅峰斗王能够比拟，平素里，那也是能够越境战斗的超级天才。

　　土黄拳印未至，雷诺便是只觉厚重的拳印宛若山岳般镇压下来，令他浑身都是为之一沉，初感压力！

　　“喝！”雷诺眼神一凛，雄躯一震，十万斤伟力瞬间迸发，硬生生将岳凌天的拳印压制震散，旋即，一记直拳济沧海，不偏不倚，直接硬撼岳凌天！

　　“这雷诺竟然敢和岳凌天硬撼！”慕晴雪再次吃惊，没想到雷诺竟然如此狂野，直接和名人堂排名第十的岳凌天强势硬撼，而且岳凌天的斗气还是以力量雄浑著称的后土属性斗气，果然是不知者无畏啊。

　　“嗯？什么！这雷诺居然连斗气都没用！”但是正当慕晴雪心念感叹之际，突然瞳孔猛然一缩，她震惊的发现，雷诺这一拳竟然浑然没有丝毫的斗气波动！

　　直接以肉身之拳硬撼岳凌天斗气霸拳！雷诺，究竟是谁给你的自信！


第478章 三招

　　慕晴雪被震撼了，岳凌天毕竟是名人堂第十名，就算是她面对岳凌天也要全力以赴，万万不敢如此啊！

　　而另外一边的阮星寒等人见状则是幸灾乐祸不已，暗骂这雷诺真是脑子被驴踢了，居然主动放弃使用斗气，这简直就是赤裸裸的作死啊！

　　嘭！

　　就在旁观者或是震惊，或是感慨，或是幸灾乐祸时，雷诺的肉身之拳与岳凌天的斗气重拳狠狠的撞击在了一起，顿时爆发出震耳欲聋的沉闷声响。

　　咔！

　　旋即只闻一道清脆的爆裂之声，岳凌天拳峰上那由斗气凝练成的拳印直接被雷诺一拳摧枯拉朽的崩毁，寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　“哼！”岳凌天顿时发出一声闷哼，步伐踉跄的向后爆退，每一步落下皆似万钧之重，直将厚实的青石地板都是踏出得崩裂，四处翻飞。

　　反观雷诺却仅仅是身影微微一摇晃，仅仅向后退出小半步，无疑是雷诺占据了上风。

　　这还是因为雷诺没有动用全力，仅仅凭借肉身力量而战，若是雷诺催动斗气的话，足以一拳将岳凌天拍在地上，论战力，雷诺可谓是横扫所有斗王，能够与他一战的斗王恐怕还没出生！

　　“这……这怎么可能！竟然连盟主都被击退……”阮星寒等人见状瞬间震惊眼珠子差点爆掉，下巴直接拖到了地上，舌头好像是三条红地毯似的脱了下来，直被震惊得肝胆欲裂！

　　岳凌天可是名人堂排名第十的大高手，万人之上，九人之下，强横战力不容分说，竟然会被雷诺这样一个刚入学不到两天的新生击退，更要命的是人家雷诺连斗气都没用好吧，可想而知对阮星寒等人造成的冲击有多么的强烈！

　　这特么未免也太讽刺了吧？

　　“好霸道的肉身！”慕晴雪神色震撼，顿时对雷诺有了一个崭新的认识！

　　难怪能和金豆豆混到一起，原来这雷诺也是一个名不转经传的妖孽呀！

　　竟然能够把肉身修炼到对抗巅峰斗王的程度，这雷诺究竟是怎么修炼的？

　　而且看其年岁也就十五六岁的样子，难道这家伙打从娘胎就开始炼体了吗？

　　炼体的修者慕晴雪也从见过，但还从没见过像雷诺这么恐怖，这么霸道的！

　　这一刻，慕晴雪终于明白雷诺为何会不催动斗气了，并非是让他自信托大不屑使用斗气，而是这家伙最强项就是肉身啊！

　　至于之前嘲讽雷诺的那四名女护院此刻更是震惊得呆若木鸡，只感觉发燥宛若冒烟了似的，心想自己究竟是怎样的白痴啊，所嘲讽的人竟然是一个能够和名人堂排名第十的岳凌天势均力敌的人，这是乡巴佬吗？这是小土鳖吗？这是鳖孙吗？

　　分明是一尊能够搅动纳邦德尔学院的风云人物啊！

　　“呵呵……”风铃儿却是对一切了然于胸，满含微笑的静静看着，甚至风铃儿都感觉雷诺有些太心慈手软了，和那张狂的家伙浪费什么时间，直接一拳干趴完事。

　　不过雷诺却自有他的考量，若是直接一拳将岳凌天干趴了，无疑是自爆修为，招惹来无数麻烦，当初进入学院时还隐藏修为岂非是庸人自扰，多此一举？

　　“没想到你竟然是天生神力的炼体修者，难怪能以斗士巅峰修为击败阮星寒。”岳凌天爆退十几步终于站定身形，脸色一阵涨红，只觉雷诺那一拳刚猛无比，直震得他血气猛烈翻腾。

　　“现在才察觉，你未免也太后知后觉了。”雷诺不冷不热地说道，他不想惹事，但真摊上了事他也不怕事。

　　“狂妄！轻视我岳凌天将是你此生最大的不智！”岳凌天没想到雷诺竟敢如此呛他，顿感颜面受损，怒然一喝，二度出手便是更为猛烈的骤雨雷霆，饱提八成功，巨掌翻云麓！

　　“第二招！伏魔炼邪印！”

　　岳凌天这下是真的震怒了，他可是傲居名人堂的名宿，雷诺算什么东西，不过是初入学院的无名小卒，居然也敢在他面前嚣张，无疑是耗子在猫前跳大舞，作死！

　　今日要是不将雷诺排成肉饼，岂非有负名宿之名，岂非要让学院上上下下嗤笑，以后他还怎么统御龙虎盟？！

　　嗡……

　　岳凌天周身斗气狂燃，一掌拍出便是百丈云涌，滚滚斗气直若大江奔腾，凝练成一尊土黄大手印，威御长空，恰似天神的伏魔之掌，携带着崔山裂地之能暴虐的向着拍了下来，巨掌尚未降临，其霸绝的威能便是令方圆为之寸寸震爆，地板震碎，尘沙逆扬，无匹气势，震撼全场！

　　“看来雷诺真是把岳凌天刺激得不轻，竟然令其催动了魂阶中品斗技。”慕晴雪眼睛微微眯起，心中却是有些快意的想道：“雷诺呀雷诺，既敢招惹猛虎，那你最好要有骑虎的能耐，否则你这下半生怕是只能在床上过了。”

　　“仅此而已么？”面对气势凶狂的伏魔巨掌，雷诺却是轻狂不减，更胜当前，撩衣摆，震脊梁，龙势横行，一拳撼天穹！

　　昂——！

　　雷诺以拳行枪，融神龙七十二虹枪意入化拳印之中，狂拳洞出刹那便是龙吟四野，百丈尽苍凉！

　　轰！

　　拳掌交锋，唯力霸唱，岳凌天那弥天盖地的伏魔之掌瞬间被雷诺一拳洞穿，土崩瓦解，四散长空，直令周围观战之人倍感壮怀激烈，这才是真霸道！

　　“妖孽！”慕晴雪震撼的从口中嘣出两个字，那伏魔掌可是魂阶中品战技啊，居然直接被雷诺一拳崩陨，这家伙的肉身怎么会恐怖到如此程度？！

　　“我勒个去……”西里、路泽二人见状只感两腿发软，如此一掌已经具备岳凌天六成战力了，竟然还是奈何不得雷诺……

　　这一瞬间，西里和路泽直有种嚎啕大哭的冲动，心想我们究竟惹了怎样的怪胎啊！

　　“你……”然岳凌天内心的震撼却是更加强烈，感觉雷诺已经让他有些棘手，“这雷诺的肉身真乃强得可怕，怕是只有出【斩岳】剑才能击败他了，但【斩岳】一出，必有死伤，院律却是不允。”

　　“第三招，雷诺回敬！”崩碎伏魔掌后的刹那，雷诺单足震地重重一踏，腾空而起，旋腰、弹腿、劲足裹挟着十二万斤的雄浑伟力劈斩长空，恰似神龙摆尾，暴虐直袭岳凌天。

　　“什么？！在岳凌天伏魔掌力压之下，这家伙竟然还能进行反击！”观战的慕晴雪神色充满了震惊，看向雷诺的眼神简直就像是活见鬼了似的！

　　能以肉身硬抗魂阶中品战技“伏魔炼邪掌”已经足以惊世骇俗了，可雷诺竟还能在崩碎战技的情况下，瞬间进行强势的反击，这究竟是怎样逆天的肉身，究竟是怎样不可思议的神力？世界上怎么会有这种逆天的妖孽！！！

　　“崩山撞！”眼见雷诺狂足劈扫而下，岳凌天眼神猛的一凝，双臂抱胸，气贯周身，一股崩山气概顿时从身上蔓延而出，斗气炼形，赫见一尊弥山虚影从其身前显现了出来。

　　轰！

　　旋即，岳凌天那宛若劲弓般拉满绷紧的身体猛然弹了开来，整个人就像是一头狂奔的猛犸巨象似的狂暴的撞向了雷诺，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，仿佛是两尊山岳撞在了一起似的。

　　“哼！”岳凌天闷哼一声，崩山之势直接被雷诺一脚摧枯拉朽的踹碎，整个人向后爆滑出去，双脚宛若两道犁垡似的在地面上滑出两道深深沟壑，足足滑退数米方才站定身形，一张脸直涨得犹如猪肝一样。

　　四下里更是瞬间寂静得落针可闻，除了风铃儿之外，其他人全部被眼前一幕震撼得呆若木鸡，即便是慕晴雪也是满脸的难以置信！

　　岳凌天可是一位巅峰斗王啊，而且是拥有越境战斗能力的巅峰斗王，一身战力也谓是惊世骇俗，竟然完全奈何不了雷诺分毫，更加讽刺的是雷诺还仅仅是一个巅峰小斗士。

　　越境的战斗，越境的天才见过不少，但如同雷诺这般直接跨域两个大境界，还能力压一筹的却是见所未见，闻所未闻！

　　“果然是物以类聚，人以群分，这雷诺和金豆豆一样变态。”慕晴雪这样想着，心中对于雷诺所存在的芥蒂也是弱化了不少，虽然还是对雷诺有些不爽，却是已经不如之前那么强烈。

　　强者，由来都是受人尊敬的。

　　而如雷诺此等既有妖孽之资，强者之赋的人更是令人尊敬，此时此刻，慕晴雪已然将雷诺视为能够和她并肩的人物，相信要不了多久，名人堂中肯定会立起属于雷诺的雕像。

　　“呼呼……”寂静的场中响起粗重的喘息声，是西里和路泽发出来的，此刻这二人直被震撼得肚肠子都要抽筋儿了，他们奉若神明般的盟主岳凌天竟然抗不下雷诺一脚，直接被一击踹飞，这……这未免也太打击，也太讽刺了吧？

　　“三招已毕，雷诺，你的确有嚣张的资本！”岳凌天雄躯一震，收起了气势，目光锐利如刀般锁定着雷诺，沉声道：“但你我之间的战斗还没完！”


第479章 以武称雄，胜者为王！

　　“此地之战有院律所限，难以发挥全力，本宫给你十五天时间调整状态，半个月后，问天台上以武称雄，胜者为王！”

　　言罢，岳凌天一拍空间袋取出一块红色的方布扔向了雷诺，“够胆，就应我之战！”

　　“嗯？”慕晴雪见状顿时眉头一皱，岳凌天抛出红布代表是戮血决斗，非死即伤，而且是在问天台，这属于学院允许的决斗方式，生死有命，富贵在天。

　　虽然她想借岳凌天之手教训下雷诺，但她和雷诺之间毕竟无冤无仇，而且雷诺还和风铃儿交好，当下便欲出言阻止。

　　上了问天台那就不同了，对于岳凌天的战力慕晴雪还是很了解的，虽然现在看起来雷诺是占据了上风，但那是因为岳凌天根本就没有出剑。

　　拳脚根本就不是岳凌天的强项，一旦登上问天台，凭雷诺展现出的战力必败无疑，而且岳凌天还是当今王朝的九皇子，虽然在学院讲究平等，但如果雷诺真的把岳凌天怎么着了，绝对吃不了兜着走！

　　“我便应你之战又如何？”然而就在慕晴雪想着如何化解这场决斗的时刻，雷诺却是已经伸手接住了红布，答应了迎战！

　　作为一名斗者，他有自己的尊严，更要捍卫自己的尊严，要是不接此战，以后整个学院的学子都会瞧不起的，整个雷鸣大陆的人都会唾弃他是胆小鬼，这种耻辱他雷诺不背！

　　“唉……”慕晴雪闻言轻叹了一口气，罢了，反正雷诺又不是她的什么人，爱怎样怎样吧，没见风铃儿都是淡漠风云嘛，她操哪门子闲心。

　　风铃儿当然不担心了，她对雷诺的战力有清晰的了解，就算上了问天台，这岳凌天也仍然不够雷诺一盘菜，既然有人存心想找不自在干嘛要阻止？

　　“很好！半个月后，本宫在问天台等你，我们走！”岳凌天冷冷扫了雷诺一眼，旋即冲着西里和路泽一挥手转身而去。

　　“雷大哥。”风铃儿见战事已消，上前道：“你是怎么和龙虎盟冒出矛盾的，莫非是因为报名时的那两个小喽啰？”

　　雷诺微微颔首，苦笑道：“真是树欲静而风不止，想低调一下都不行。”

　　经过此番交手，雷诺也是感到岳凌天的根基不凡，半个月后问天台一战，他要是不破的封印的话，想要取胜怕是难。

　　“呵呵……”风铃儿自然明白雷诺所指，轻笑道：“那就荡平它。对了雷大哥，你知道学院将要举办【秋涉大会】的消息吗？”

　　“嗯，听说了。”雷诺点头。

　　风铃儿挽起雷诺的胳膊，道：“那你准备参加吗？我听晴雪学姐说似乎非常好玩的样子，准备跟着雪盟一起去长长见识。”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“好啊，那到时候我来找你，正好我也要借此机会狠狠的赚一笔学分。”

　　眼见雷诺和风铃儿如胶似漆，旁若无人一般，慕晴雪打趣道：“喂喂喂，光天化日，朗朗乾坤，你们两个能不能照顾下旁观者，晒得很难受哎。”

　　闻听慕晴雪的打趣，雷诺和风铃儿均是不禁笑了起来，因为风铃儿在中间搭桥引线的缘故，慕晴雪对于雷诺也不在像之前那般冰冷，毕竟风铃儿已经是她雪盟的人了，而风铃儿又是八级的灵魂天赋，将来必成大器，将雪盟再推上一个新的高峰，因此慕晴雪自然也是要卖雷诺几分颜面。

　　“晴雪学姐，我正有事想要向你请教，此地不宜谈话，可否找个方便之地详谈？”雷诺道。

　　“嗯。”慕晴雪微微应了声，道：“跟我来吧。”

　　言罢，慕晴雪便是转身向着玉凰阁走去，本来她是准备带着风铃儿去熟悉下所在的班级，经过此番这么耽误，早课都已经快要结束了，不去也罢。

　　雷诺和风铃儿则是跟在慕晴雪的后面也进入了玉凰阁，那四名女护院见状，眼睛瞪得一个比一个大，暗道雷诺走了千年的桃花运，竟然有幸能够进入玉凰阁。

　　要知道，在纳邦德尔学院这万千学子中，也仅仅只有名人堂上那几位以男儿身出入过玉凰阁，其他那些男学子虽然也是日思夜想能够进入玉凰阁这美女如云之地，可惜却连大门朝哪开都不知道。

　　雷诺这个西苑刚来没几天的新生竟然有幸进入玉凰阁了，简直羡煞旁人，要是让学院那些男学子们知道，绝对要嫉妒死雷诺了！

　　有了慕晴雪的带领，雷诺进入玉凰阁可谓是畅通无阻，沿途只见琼楼玉立，园林片片，各般奇花异草争相斗艳，偶见流泉飞瀑，花蝶成群，又见小桥流水，潺潺静谧。

　　由于时值早课期间，许是玉凰阁中的女学子们都去赶早课了，因而雷诺并未见到所谓的美女如云，莺莺燕燕的景象，偶尔见到几名女学子也只是匆匆而过，且雷诺也并未感觉到何惊艳出人之处。

　　最终，雷诺和风铃儿随着慕晴雪来到一片菊园深处，四下里秋菊盛放，清闲肆意，放眼望去仿是一片金色的海洋，无数花蝶成群结队飞舞其间，安静祥和，美不胜收。

　　一行三人来打了菊园中的一座小亭子中坐下，慕晴雪道：“此地环境静谧，少有人来，你想知道什么便问吧。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟整理了一下思绪，首先问道：“晴雪学姐，刚才在院外时我曾听你说到金豆豆，敢问金豆豆是否就是那日在圣剑教堂……咳咳……”

　　雷诺轻咳了两声以掩饰尴尬，他总不好问是不是叫嚣着要看你屁股那家伙吧？

　　“是他。”慕晴雪神色微冷，道：“怎么，你们难道不认识？”

　　“呵，现在才算真正的认识。”雷诺轻笑了一下应道。

　　然风铃儿闻言之下却是露出诧异之色，道：“什么？原来金半仙那个神棍就是学院名人堂排名第二的金豆豆！雷大哥，这金豆豆不是三光……”

　　“嗯！”雷诺立刻应道，及时打断风铃儿继续说下去，他现在还不想让人知道金豆豆就是三光继承人之一的身份，待时机成熟他自会找金豆豆详谈。

　　“什么金半仙？什么三光？你们再说什么？”不明个中缘由的慕晴雪满是疑惑道。

　　“呵呵……是这样的。”雷诺笑了笑，当下和金半仙结识的经过简单的表述了一番。

　　闻言之下，慕晴雪不禁露出几分心疼的神色，道：“没想到被院长经济制裁后的他竟然过得这么落魄，院长真是太狠了。”

　　“经济制裁？”雷诺和风铃儿均是不解，其实雷诺也一直奇怪，那金豆豆乃位列名人堂第二的绝代天才，怎会沦落成为市井神棍？

　　“还不是守护神。为了能充分唤醒守护神体内的血脉之力，豆豆他在向学院征求无果之下，大胆盗取了学院唯一的‘圣元之源’，引动学院高层集体震怒，院长更是一怒之下把豆豆贬出学院，没收其所有财产，并进行经济制裁，不准任何人接济，否则同罚。”

　　“毕竟邦纳德尔学院是独立于神权和王权之外，保持绝对中立的态度。可豆豆却以学院学子的身份盗取‘圣元之源’，可谓是犯了学院两大铁律之一，导致王廷一夕之间和学院剑拔弩张，幸亏有院长力挽狂澜，否则后果将不堪设想。如今，神权和王权的内斗已然到了水深火热的地步。”

　　闻言，雷诺和风铃儿相视一眼，均是从对方的眼神中看出一抹凝重，毕竟这极有可能关乎着苏妲姬。

　　而且从慕晴雪的言辞中，雷诺基本能够判断，当今在圣剑教堂的守护神就是他的姐姐苏妲姬可能性极大，否则金豆豆为何要盗取“圣元之源”给守护神觉醒血脉之力？

　　没记错的话，当初他的姐姐在矿营时就因为血脉觉醒的冲击意外陷入了昏迷，后被高起灵带回守护圣教，从时间轴判断基本上吻合的。

　　念及此处，雷诺不禁愈发急切了几分，姐姐究竟是什么状况，实在是令他倍感焦急。

　　不过首先他还是要确定当今圣教教堂守护神到底是不是他的姐姐，故而雷诺又问道：“晴雪学姐，你是圣剑教堂的女神卫，想必见过守护神大人吧，不知神护神尊姓大名？”

　　“嗯？”慕晴雪闻言神色微变，暗道自己疏忽大意，竟因金豆豆一时感慨而泄露了守护神大人的诸多信息，不过还好这已经不算是多么辛秘的秘密，但仍旧是立刻起了防范的心思，声音微冷道：“你似乎很关系守护神大人？”

　　“哈，不过是听他人道听途说，心生好奇而已。”雷诺见慕晴雪起了防范，打了个哈哈道。

　　他现在并不百分百确定姐姐苏妲姬是不是当今的守护神大人，因此并不敢贸然表明自己就是守护神的弟弟。

　　而且就算要表明也必须要向守护神大人的心腹表情，如今神权和王权斗争激烈，如果他是守护神弟弟的身份外漏出去，怕是立刻就会招引王权对他有所行动，然后利用他来制约姐姐苏妲姬，这可是雷诺不想看到的，王廷高手如云，凭他现在斗王境的修为还没公然对抗的能力。


第480章 姐姐究竟怎样了？

　　其实雷诺判断的一点也没错，事实上，自从圣剑教堂恭迎回新的守护神大人的消息一传出，每天都会有无数妄人冒充是守护神大人的亲戚。

　　什么七大姑八大姨的远房亲密层出不穷，以此希望能换来些许地位和荣华富贵，一开始王廷一方还认真的捉拿想要作为威胁守护神的筹码，可后来王廷直接放弃了，一来守护神大人的亲戚实在太多了，二来守护神根本就无动于衷，完全不受威胁。

　　最终不胜其烦的圣剑教堂更是放出消息，守护神大人无亲无故，这才杜绝了圣剑教堂每天发生的乌龙事件，也才让“乐此不疲”的王廷为之罢手。

　　雷诺现在如果说自己是守护神的弟弟，怕是立刻就会有无数嗤笑的声音汹涌而来，同时一个妄人的帽子也绝对是要妥妥的带在了头上，压根就不会有人相信他。

　　慕晴雪又不知道雷诺心里是怎么想的，但如今乃多事之秋，守护神又势弱，对于外人当然是要严于防范，而且她也确实不知道守护神大人的名姓，因而简单地回道：“不知道。”

　　“和金半仙一样的答案。”雷诺闻言再次失望，但仍是不放弃，继续问道：“晴雪学姐，那么同为护教神卫的高起灵你可曾听过？”

　　“你竟然认识高队长？”慕晴雪神色显得有些诧异。

　　雷诺见状顿时有些激动道：“晴雪学姐，我和高起灵是旧识，你可能帮我引见他？”

　　“他牺牲了。”慕晴雪黯然道。

　　“什么！高叔叔牺牲了？他怎么牺牲的！”雷诺顿时心神巨震，高起灵可谓是他踏上修炼一途的启蒙导师，更是他和姐姐有知遇之恩，竟然死了，这叫怎么能心恸！

　　“护送守护神大人归来时遇刺身亡。”慕晴雪道：“不过杀手已经被我父亲当场击毙，也算是给高队长报了仇。对了，你和高队长是什么关系？他可是前任守护神大人的亲卫，你是怎么认识的？”

　　“唉……小孩没娘，说来话长。”雷诺叹了口气，神情满是黯然悲恸，没想到高起灵竟然牺牲了，可他却还没来得及报恩！

　　本来雷诺还憧憬着再见到高起灵时，向高起灵炫耀一下他曾经启蒙的小诺已经成长为今日的斗王，还想和高起灵缅怀过往，还想好好感激一下高起灵，可现在却……

　　不过由此，雷诺也是终于肯定，当今在圣剑教堂的守护神就是他的姐姐苏妲姬无疑了。

　　“晴雪学姐，我这有幅画希望你能帮我交给守护神大人。”雷诺说着，从空间袋中将苏天华的画像取出来递给了慕晴雪。

　　这幅画像是雷诺从神墓荒神宫中带出来的，苏妲姬见到这张画像必然会要求会见送画之人，届时他和姐姐便终能相见了。

　　虽然现在已经确定了守护神就是他的姐姐苏妲姬，但从慕晴雪的言辞中不难听出姐姐在被迎回圣剑教堂的过程并非一帆风顺，而且成功入驻圣剑教堂后还需要什么“圣元之源”，似乎姐姐现在很不平安，这一切种种令雷诺愈发关切姐姐的安危，不知道姐姐究竟怎样了？

　　故而雷诺直接取出了唯一能算得上信物的父亲画像，在听了慕晴雪的叙述后，他现在已经是无比迫切的想要见到姐姐，了解姐姐的情况，给姐姐排忧解难，以期姐姐的平安。

　　慕晴雪接过画像后，神色显得有些惊疑的看着雷诺，问道：“你和守护神大人究竟是什么关系？”

　　“呵呵……守护神大人见到画之后你就知道了。”雷诺笑了笑道。

　　“嗯，好吧，我就帮你这个忙。”慕晴雪迟疑着应了声，道：“虽然我没觐见守护神的资格，但我会拜托父亲呈递给守护神大人的。”

　　“多谢。”雷诺由衷的感激道。

　　“这都是看在铃儿的份上我才愿意帮你，要谢你就谢铃儿吧。”慕晴雪淡漠地说道。

　　闻言，雷诺和风铃儿相视一笑，本来雷诺还有些担心风铃儿初来乍到，会不适应玉凰阁的环境，如今看来倒是自己多虑了，有慕晴雪庇护风铃儿，他亦可安心了。

　　“还有什么事吗？没有的话你现在可以离开了。”慕晴雪开始下逐客令了。

　　“那雷诺便先告辞了，请。”雷诺起身。

　　“雷大哥，我送送你吧。”风铃儿笑道。

　　雷诺微微颔首，而慕晴雪也没有阻止的意思，再向慕晴雪告辞后，二人缓步走出了玉凰阁。

　　“嗯……”慕晴雪神色狐疑的看着雷诺和风铃儿离开，直至消失在拐角的尽头，心中暗道：“这雷诺的身份倒是令人好奇，他和守护神究竟是什么关系？”

　　想了会儿，慕晴雪实在是想不通，干脆不想了，“罢了！便先找父亲将画像呈递给守护神大人吧，届时便一切都明白了。”

　　念及此处，慕晴雪当即也是离开了玉凰阁，到司务处请了一天假后，慕晴雪便是返回了圣剑教堂……

　　……

　　雷诺和风铃儿结伴向着玉凰阁外走去，风铃儿亲昵的搂着雷诺的胳膊，关怀道：“雷大哥，你在西苑还好吗？”

　　“除了你不在身边有点不习惯外，其他都还好。”雷诺道：“你呢？我听说玉凰阁全都是学院中的天才，她们没有排挤你吧？”

　　“哼。就她们？只有吃醋的份。”风铃儿雪润的下巴微微一扬，略显傲娇地说道。

　　“哈。”雷诺见风铃儿古灵精怪的可爱模样，笑着在风铃儿的鼻子上轻轻刮了一下，道：“我不在你身边，你要好好照顾自己。”

　　“嗯。”风铃儿点头应道。

　　“经过今日一战，和龙虎盟的事情算是暂时告一段落，姐姐方面也算是有了头绪。”雷诺说道：“还有六天【秋涉大会】便要开启，我准备闭关冲刺把‘绝代之狂’器灵凝练出来，以期能在【秋涉大会】获取丰富的学分，最好引起守护神的注意，完成两手抓，就算慕晴雪呈递画像这边失败了，我也还能有机会。”

　　“还有铃儿，慕晴雪是圣剑教堂的女神卫，知之甚多，难得你和她交得来，可以多从她口中打听一些圣剑教堂以及守护神、皇室王权之间内斗的事情，对于我们都会很有帮助。”雷诺交待道：“这都要辛苦你了。”

　　“雷大哥的事就是铃儿的事，不辛苦。”风铃儿笑道：“就算你不说，我也会进行了解的。而且晴雪学姐和我很谈得来，寻常聊天也会谈及，并不困难。”

　　谈话间，雷诺和风铃儿已是来到了玉凰阁的院门外，雷诺道：“铃儿，便送到这里吧。”

　　“嗯。那雷大哥，我们六天后【秋涉大会】再见。”风铃儿道。

　　“好。”雷诺应了声，便是同风铃儿告别返回了西苑的宿舍，开始闭关准备冲刺器灵的凝练。

　　然而在雷诺把一切都规划得井井有条，终于步上了正轨，等待着和姐姐即将到来的团聚时，邦纳德尔学院高层围绕他的观察也是如火如荼的进行着。

　　长老院，大长老的办公室中。

　　此时，身着性感而又干练职业装的艾丽娅导师正合手站在大长老的桌子前，对雷诺进入学院后发生的事情对大长老进行着详细的汇报……

　　初始还好，但随着艾丽娅导师的汇报进行，大长老梅特苏却是越听越是惊叹，直到最后的震惊！

　　“什么？雷诺和岳凌天战成平手？！”梅特苏满是难以置信道，毕竟岳凌天可是名人堂排名第十的巅峰斗王，雷诺才是刚入学的巅峰小斗士，如此巨大反差所带来的剧烈冲击令即便是泰山崩于前都能面不改色的梅特苏大长老也是为之动容了，差点一下子从座位上站了起来。

　　“千真万确。”艾丽娅导师继续道：“据当时在场的玉凰阁护院说，还是雷诺略占上风。”

　　“什么！雷诺居然还占了上风！”梅特苏大长老直震惊得鼻子都差点歪了，难道纳邦德尔学院的学子如此脆弱不堪么，连个刚入学没两天的新生都不敌了？！！

　　“我想可能是岳凌天碍于院律，当时没有亮剑的缘故，毕竟岳凌天并不擅长拳脚，而雷诺测试时却是体质超凡，天生神力，所以才得以凭蛮力压制岳凌天一筹。”艾丽娅导师努力找了个合理的解释，否则就真的太匪夷所思了。

　　“嗯……”梅特苏大长老沉吟了少顷，突然问道：“如果老夫没记错的话，那岳凌天乃是一名土系斗者吧，土系斗者极善力量与防御，却在力量的较量上败给了雷诺，固然有未出剑的原因，但雷诺此子的战力仍旧足以刷新我邦纳德尔学院的历史记录了，即便是学院第一人炎燚也未曾取过如此成就！”

　　“的确！雷诺此子确乃千年难遇的奇才，简直就是天生神体。如今他还仅仅是斗士巅峰，如果待他成长到斗帅、斗王，战力之强将不可想象，名人堂必将有他一席，是个值得全力培养的好苗子。”艾丽娅导师直对雷诺赞不绝口，继续说道：“而且岳凌天约战雷诺半个月后在问天台最终对决，相信届时雷诺的战力究竟有多强也能水落石出了。”


第481章 雪上加霜

　　“哦？”梅特苏大长老闻言颇有些意外道：“那雷诺竟然还敢接岳凌天问天台一战！呵呵……这究竟是初生牛犊让，还是他的自信已经膨胀到无所畏惧的程度，这还真是令人有些期待了。”

　　“不过我倒是有些担心雷诺，毕竟岳凌天可是当今的九皇子殿下，无论胜负，若是雷诺把岳凌天伤重了，只怕国王那边会有些不好交代。”艾丽娅有些顾虑道，虽说纳邦德尔学院不畏神权和王权，但和王廷遇冷总不是学院乐于见到的。

　　“哈！”梅特苏却是铿然一笑，老迈的身姿猛的挺直了几分，霸气道：“既入学院，即为我院学子，诸般背景身份皆舍去，一律平等，此乃院长立院之训！查理四世既让岳凌天进入学院，那就应该知道这一点，若是因此而犯，相信院长定会叫他知道和学院为敌的后果。”

　　“此事无需顾虑，是虎是猫一比便知，他们两个小家伙想打，就让他们尽管他。”

　　这梅特苏大长老看起来温文尔雅，甚至有些龙泰老钟，但精神一抖却也端是威风八面，央央气魄，倾山倒河！

　　艾丽娅见状也是不禁暗暗感慨，这位和父亲索文发小的梅特苏叔叔不愧是学院的第二大强者，一代法皇气概真是摄人心魄，即便岁月已经在他脸上留下了树皮般的褶皱，但那一身豪情与霸气仍旧和年轻人一般的灼热，刚烈。

　　“好了艾丽娅，你持续观察雷诺这家伙，连岳凌天也敢战，我看他也是个狂野之辈，必要时候可以打压一下，莫要让他惹出大祸，天才可以宠着但不能惯着，虽然院长大人远行天启公国和战神雅典娜切磋武道去了，但学院这片天仍旧是自由的一片天，绝不允许神权和王权的干预，学院诸事皆按照我学院的院律来，你知道了吗？”

　　“是，大长老，艾丽娅明白了。”艾丽娅导师恭敬的应道，虽然他是院长索文的女人，但在这个看着他长大的梅特苏大长老面前却永远都是那个小丫头，毕恭毕敬的小丫头。

　　“嗯，那你先下去忙吧。”梅特苏大长老摆了摆手。

　　艾丽娅导师欠身一礼，向门外走去，临行至门前时，梅特苏大长老又道：“对了，【秋涉大会】又要开启了，下午长老院要开会研究此次【秋涉大会】的地图，你也来参加吧，毕竟你的实习期将至，也是即将升迁为玉凰阁大阁领的人了。”

　　“呵！是！”艾丽娅闻言顿时大喜，能够参加长老院会议，代表她已经完成了实习，终于成为学院的高层，而不在是区区报名处的小导师了。

　　再次向大长老躬身一礼后，艾丽娅导师兴奋得就像是一个小姑娘一样欢脱的跑走了……

　　……

　　西苑，“666”宿舍。

　　当雷诺返回宿舍时，赶早课的乔治、安迪等人还没有回来，偌大的房子一片寂静。

　　“【秋涉大会】在即，这段时间我就不去上课了，先专心凝聚器灵，强横战力。”雷诺心中有了定夺，对他而言这些基础根本没什么作用，与其浪费时间不如自我修炼。

　　心念及此，雷诺当下走到桌案旁提笔留字，告知乔治等人不用找他，【秋涉大会】来临前这段时间他要调整状态，以备战大会。

　　做好了这一切之后，雷诺进入卧室把房门反锁后便是将“绝代之狂”从体内召唤而出，旋即一拍空间袋，法则神魄上手，催动凝聚器灵之法开始炼化。

　　以他炼化炼化的速度每天最多七枚法则神魄，如今尚有三十五枚没有完成炼化，而距离【秋涉大会】开始只有六天，时间可谓是相当的紧迫。

　　卧室中，雷诺全神贯注，两耳不闻窗外事，一心一意凝器灵，有条不紊的进行着，时间流逝得飞快，不觉间已经两个多小时过去了，而雷诺也是再一次完成了法则神魄的炼化。

　　“速度还是有些慢啊，继续！”雷诺对自己炼化的速度并不满意，没奈何，这已经是他所能做到的极限了，谁让他不懂法则呢？

　　然而也就在雷诺全力炼化法则神魄，冲刺器灵的凝练之时，远离他数百里之外的圣剑教堂门前的广场上，一辆烙印着【圣十字】神徽的豪华兽撵缓缓驶停。

　　已经换上了一身女神卫戎装的慕晴雪从豪华兽撵中走下，脸上洋溢着阳光的笑容踏入了圣剑教堂之中……

　　圣剑教堂第六重区域，一座象征着圣剑教堂核心神权与禁地的古堡神宫巍峨矗立，门匾上书【左左圣司殿】。

　　“父亲，父亲，雪儿看你来了，半个多月没见有没有想我呀。”慕晴雪踩着鹿皮靴，欢快的走进了【左圣司殿】内，这座对于旁人来说如同绝对禁地的神权核心，对慕晴雪来说却若是无人之境一般。

　　“原来是雪神卫，圣司大人正在午休，要不您晚会儿再来？”闻听慕晴雪的喊声，【左圣司殿】中快步走出一名神仆悄悄的对慕晴雪说道。

　　“午睡？父亲他可是圣司，灵魂神猛，精神力如汪洋大海，怎么会突然需要睡觉修养灵魂了？”慕晴雪诧异道。

　　“嘘……”神仆做了个禁声的手势，然后将慕晴雪拉到远处，神色凝重道：“虽然服用了金豆豆送来的‘圣元之源’，但守护神大人的情况仍旧不太乐观，昨晚上两大圣司联手为守护神大人护持了一夜，疲惫不堪，如今由红衣主教大人在护持，两位圣司大人这才换得休息时间。”

　　“禾伯，守护神大人究竟是怎么情况？不是说服用了‘圣元之源’就会苏醒嘛，怎么又不乐观了？”慕晴雪神情忧虑道。

　　“守护神大人其实早就苏醒了，但突然又昏迷了，具体是什么情况我也不清楚，圣司大人更是严禁问及，只是我听两位圣司大人交谈时，好像是说现在的守护神大人在继承上一任守护神大人的神迹真力时出现了问题。”神仆禾伯小声说道：“这可都是绝密，你可千万别说出去，如今王廷正巴不得守护神大人陨落致死他们才开心，要是让他们知道守护神大人的情况，怕是要向圣剑教堂兴兵了。”

　　“唉……这位守护神大人还真是多灾多难，刚被迎回来时就遭遇不明势力追杀，如今又在继承上一任守护神大人的力量时出现了问题……”慕晴雪叹息，这对于当前紧张的形势而言无疑是雪上加霜。

　　“是雪儿吗？”却在慕晴雪和禾伯兀自感叹时，许是听到了动静，神寝之内传来一道浑厚的声音。

　　“父亲，是我。”慕晴雪应道。

　　眼见圣司大人已经醒来，禾伯也是不在阻止，无奈的摇了摇头，目送着慕晴雪走进了神寝中。

　　赤金门，白玉堂，庄严肃穆的神寝中高大空旷，透露着不属于这个世界的丝丝苍凉与冰凉，若是常人住在这般空旷之所怕是要寂寥得发疯。

　　慕晴雪深深皱眉，她很不喜欢这种没有感情温度的氛围，若非是为了帮雷诺呈递画像，她还真的不愿意来，每次进入这里都让慕晴雪怀疑，所谓神难道都是如此的冰冷没有温度吗？简直就像是没有感情一样。

　　“呵呵……雪儿，你这丫头可是无事不登三宝殿，这次来找为父是不是又在外面惹什么纰漏，让为父帮你擦屁股？”神寝北侧的一张宽大的玉床上，一名须发如霜的威武中年人满脸微笑着说道，看向慕晴雪的眼神充满了溺爱。

　　此人，正是慕晴雪的父亲——慕秋年！

　　“父亲，你怎么削肉至此？”慕晴雪看去，只见父亲整个人都瘦了一大圈，威严的脸颊上更是出现了两个大大的黑眼圈，眼神都是显得有些迷离，这是精神力剧烈消耗的症状，看来守护神大人的情况真的非常糟糕，否则以他的父亲堂堂法皇境之修为，怎么可能劳累如斯？

　　“哈！我的雪儿什么时候这么关心为父了？这倒是令为父倍感欣慰了。”慕秋年丝毫不在意自己的状况仍旧是满面笑意，起身将慕晴雪迎到了一旁的长椅上坐下。

　　“哼！你看你每次都把自己弄得这么糟糕，别以为娘不在了就没人管你了。”慕晴雪心痛的哼了声道：“别忘了还有我，你要是在这样不在乎自己，我以后真不理你了，再也不来看你了。”

　　“哈哈……哎呀~我的雪儿居然生气了，不过你生气的样子倒是像极了你娘，真是好看。”慕秋年轻抚着慕晴雪的长发满是宠爱地说道。

　　“还不是你，每次见到你都让人担心。”慕晴雪依旧生气道：“我听禾伯说了，虽然守护神大人是狮心公国的未来，但我不管，我要你好好的。”

　　“好好好……听你的，为父今天什么都不管了，专门陪我的雪儿。”慕秋年连连应道。

　　“这还差不多。”慕晴雪嘴角勾起了微笑，道：“对了爹，今天我在学院遇到一个有些奇怪的家伙，他似乎和守护神大人关系匪浅，而且还让我将这张画像呈递给守护神大人，说见了画像，守护神大人就会召见他。”

　　慕晴雪说着，一拍空间袋把雷诺交给她的画像取出递给了慕秋年。


第482章 一波三折

　　“不会又是图谋权位的妄人故弄玄虚吧？”慕秋年有些反感道，因为类似的乌龙事件才刚刚平息不久，对于那些想要空手套白狼的妄人，慕秋年简直提起来就倍感头大。

　　“我感觉不像，那雷诺还是颇有些真本事的，直接以斗士巅峰修为抗衡斗王巅峰的岳凌天。”慕晴雪说道，语气中竟还蕴藏着些许敬佩的意味。

　　“哦？竟有如此不世奇才，那有机会你可要介绍给为父认识认识，或许能为我守护神教所用。”慕秋年初闻之下也不禁为之惊叹起来，不过更多的注意力却是被吸引到了画像之上。

　　“苏天华。”慕秋年看着画像上的飘逸男子缓声念道，在画像的右下角有三个字，正是——苏天华。

　　“雪儿，那雷诺可有告诉你这名男子是何人？”慕秋年问道。

　　“并未。”慕晴雪道：“他只说守护神大人见了自会明白。”

　　“嗯……”慕秋年盯着画像，眉头愈发皱得紧了起来，“这张画像不简单，其神韵与笔力皆入自然之境，如若承载着生命之体，纤毫入圣，道法自然，能谱此画像者绝非等闲之辈，放眼当世……”

　　“圣司！圣司！”却在此时，禾伯神色匆匆的跑了进来。

　　“怎么了？禾伯。”慕秋年见禾伯神色不对，当画像暂且放到一旁问道。

　　“守护神大人的秘神卫通知您和布万加大人立刻快去支援，守护神体内的血脉力量爆发了，主教大人一人难以压制，正是十万火急！”禾伯道。

　　“什么！”慕秋年脸色一变，旋即便见白光一闪，慕秋年已然消失在了房中，禾伯也是紧跟着追了出去。

　　“父亲……”慕晴雪想要挽留，奈何慕秋年离开得太快，却是连一丝光影都能抓住。

　　“唉……父亲呀，你又对雪儿食言了。”慕晴雪失落而又心疼地说道，她贵为圣司之女，享受到了无数的荣耀，却难以享受常人唾手可得的父爱，或许这就是有得必有失吧。

　　慕晴雪暗自感慨着，有些落寞的离开了【左圣司殿】，本来她还想请一天假好好陪陪父亲，但父亲这么忙似乎也不用了，她还是回邦纳德尔学院吧……

　　“守护神大人真是多灾多劫，神迹真力尚未压制下去，又逢血脉之力爆发……唉……愿诸神保佑，守护神大人能够平平安安。”慕晴雪离开后不就，禾伯返回了【左圣司殿】，神情亦是十分疲惫，摇着头连连叹息。

　　“雪神卫也已经离开了。”禾伯见神寝内没有慕晴雪的踪迹无奈的摇了摇头，“自从守护神大人被迎回来后，圣司大人便是片刻不得闲，原本井井有条的寝宫也是愈发杂乱了。”

　　禾伯打量了一下寝宫发现满是杂乱，当即取来毛掸以及抹布，将寝宫进行规整和清理，【左圣司殿】太过冷清，只有他陪着圣司大人，打扫整洁也好让圣司大人休息得舒心。

　　“这画像也是随便乱扔……”禾伯摇头，当下将凌乱在长椅的画像卷起，摆到了慕秋年的书柜上面，然后便又去将慕秋年铺盖的被褥重新叠整……

　　禾伯一直负责慕秋年的起居，整理神寝已经成了他的习惯，只是他怎么也不会这幅画有多么的重要，以至忙于护持苏妲姬的慕秋年在回来后并未发现画像，也就忘到了脑后，不仅把雷诺害苦了，更是耽误了苏妲姬完成蜕变的大事！

　　不过这些都是后话了。

　　纳邦德尔学院，西苑。

　　此刻，雷诺正闭门锁关，全神贯注的凝练器灵，浑然没有想到本应呈递给姐姐的画像却横生变数，更没想到这本应水到渠成之事却如此的一波三折。

　　“咦！小诺居然不在，这家伙跑哪去了？”赶课的乔治等人回到了宿舍却未发现雷诺的踪影不禁有些纳闷起来。

　　“小诺早上说有事情要办，不会还未归来吧。”安迪猜测道。

　　“小诺闭关了。”罗杰突然说道。

　　“闭关？你怎么知道，小诺跟你说啦。”安迪眉毛一掀。

　　“呶。”罗杰指着雷诺在桌上的留字，耸了耸肩膀。

　　“嘿！还真闭关了。”安迪读取了雷诺留下的信息，笑道：“看来小诺对【秋涉大会】远比我们还要在意啊。”

　　“呵呵……”乔治笑道：“小诺天赋异禀，一看就是有远大抱负的人，你以为和你这头藏獒一样呀，我估计小诺是想狠赚学分，提前完成毕业。”

　　“哈哈！”安迪豪放的笑了笑道：“这样倒是也好，小诺天生神力，定能在【秋涉大会】杀出一片天，届时他吃肉，我们跟着他也能混口汤喝喝。”

　　“醒醒吧你，就你这三脚猫的实力，小诺都不乐意带你。”“二呆”罗杰无情的打击道。

　　“嘿！说得你好像很强一样，用不用比划比划！”安迪挥了挥砂锅似的拳头。

　　“无聊。”罗杰翻了个白眼。

　　“你们两个都消停点，别打扰了小诺闭关。”乔治道：“等会儿还要赶下午课，既然小诺已经闭关，那就不用带他去班里报名了，我们去学区吧，让小诺安静闭关。”

　　“嗯，小诺闭关最重要。”安迪和罗杰顿时安静了下来，一行三人在宿舍中拿取学习所需之后便是离开了宿舍去往了学区……

　　“秋涉大会”在即，纳邦德尔学院每一个学子的情绪都是被点燃了，一个个就像是打了鸡血似的，无不是拼命用功学习，整个学院都是洋溢着一股浓厚的紧张氛围。

　　毕竟“秋涉大会”可不仅仅是狩猎，更是关乎着学分，而且还是学院对每一个学子的年中考核，在“秋涉大会”所取得的成绩将直接干系着获得学院重视的程度，以及所能来日所能获得资源多少。

　　因此即便是平素里吊了啷当的家伙们也都是加班加点的学习，修炼，强大自己，希望能够在“秋涉大会”中取得一个比较好的成绩。

　　在如此氛围下，整个邦纳德尔学苑空前平静，所有学子都在为【秋涉大会】积极准备，即便是诸如西里、路泽之流也都是消停下来，老老实实的备战功课！

　　时光流逝得飞快，六天时间一晃而过。

　　而这刘天籁，雷诺除了炼化神魄，凝聚器灵之外就是运功调息，修养精神，功夫不负苦心人，雷诺终于是在【秋涉大会】到来之前完成了“绝代之狂”器灵的凝聚！

　　“666”院，雷诺的卧室中。

　　伴随着最后一枚法则神魄被雷诺炼化进入“绝代之狂”中，霎时间，“绝代之狂”猛烈一震，浩荡银芒瞬间透逼枪体而出，直刺得雷诺双目难以直视，深深眯起了眼睛！

　　幸好此刻已经是深夜，乔治等人都已经入房休息了，否则这般动静怕是要以为雷诺闭关走火入魔，强行破门而入了！

　　“哈！终于成功了！”雷诺眯眼看着凌空悬浮的“绝代之狂”，脸上洋溢着浓浓的欣喜。

　　嗡……嗡……嗡……

　　“绝代之狂”凌空滴溜溜的旋转着，发出极其高频率的震荡，直引动方圆的空间、气流都是随着震荡起来，“嗡嗡”作响，一股股古老、沧桑、暗黑、寂灭的气息从枪体中释放出来，虽然不是多么的磅礴宏大，但却自生一股永恒之威，令人颤栗，心悸！

　　咻——！

　　然而就在雷诺为成功凝聚器灵而欣喜不已时，滚滚旋转的“绝代之狂”突然爆射出两道华光！

　　这两道华光一黑一白，甫一出现便是围着雷诺团团乱转，仿佛小鸡破壳而出时对于母亲的依恋似的，它们欢呼着、雀跃着、喷跑着、飞翔着、兴奋着……

　　然而作为孕育了器灵的雷诺却是眉头微蹙，神色惊疑，“竟然还是个双黄蛋，这是什么情况？”

　　雷诺看得真切，这两道黑光分明，根本不是一体，赫然是两个器灵！

　　黑白两道光芒飞驰了一阵渐渐平静下来，静静的悬浮在雷诺的面前，它们虽然都是吞噬法则所化，但在凝练的过程中却是雷诺以精、气、神、心血孕育而生，已然和雷诺的精神交合一体，如若兄弟，更似手足。

　　而直到这黑白二光停下来，雷诺也才终于看清楚这两道光的形体，黑光赫然是一条黑龙，至今如今尚还十分幼小，不过尺许而已，头上顶着两只光角，圆圆的脸蛋看起来有些婴儿肥，煞是可爱。

　　对于这道龙形器灵，雷诺并不陌生，因为他在凝聚器灵时所付诸的意愿便是要凝聚一条龙形器灵，这样更加契合“绝代之狂”枪的属性，也能和他的枪技相得益彰。

　　但那团白光却是令雷诺有些丈二和尚摸不着头脑，他压根不明白这家伙究竟是从哪冒出来的，因为这个家伙的形体实在是令人有些无语，雷诺记得他在凝聚器灵时根本就没有付诸这种意愿。

　　“海星么？”雷诺看着那团晃动的白光一脸的郁闷，恐怕整个雷鸣大陆也绝对在找不出第二个如此土鳖的器灵了，十足就是个白色的海星，那巴掌大的形体还一鼓一鼓的仿佛在呼吸似的。

　　相比于雷诺意愿塑造出来的威武霸气、甜萌可爱的黑龙器灵来说，这海星器灵简直土到掉渣了。


第483章 意外变故

　　“嗯……这两个器灵和我都有心灵感应。”雷诺仔细感应之下，发现无论是黑龙器灵还是海星器灵都和他有心灵共鸣，甫一沟通，雷诺便是听到黑龙器灵向他传达出尊从、臣服、敬爱的念头，奉他为主的情绪。

　　可那海星器灵却像是灵智发育不健全似的，对于他的心灵共鸣浑然没有丝毫反应，或者说直接对他进行了选择性的无视，更别提什么臣服，奉他为主了。

　　“呵呵……听说过鸡蛋有双黄蛋，没想凝聚器灵居然也能够诞生出双胞胎。”雷诺苦笑起来。

　　对于这般意外变故他也完全弄不清楚究竟是好还是坏，更是想不明白怎么会诞生出两个器灵，根据奥古斯丁给他的凝聚器灵之法来看，好像从古至今，还从来没听说过凝聚出双胞胎器灵的。

　　“老天爷还真是眷顾我啊，这万年不出的超小概率事件都能让我遇上，真不知道是我运气好还是运气衰。”雷诺有些哭笑不得，从某种程度而言，凝聚出两个器灵，必然会导致威能分散，从而减弱兵器的威力。

　　但从另外一个角度看，两个器灵又能甩开一个器灵的单一性，到底是好是坏还真是不好判断。

　　“罢了，两个器灵就两个器灵，就算再坏又能坏到哪里去，起码刷新了整个亚特大陆的历史。”雷诺实在想不通究竟是什么原因导致出现了两个器灵，当即干脆不想了，管他是好还是坏，既已经是瓜熟坠地，那便坦然接受好了。

　　“先了解下这两个器灵的属性。”雷诺目光落到了黑龙器灵上，通过心灵共鸣，雷诺了解到这黑龙器灵正是纯正的吞噬属性的器灵，和之前风铃儿预测的一般无二，而且威能之变态绝对是坑死人不偿命的存在。

　　“好霸道的吞噬属性，竟然能够吞噬诸天内任何元素凝聚的器灵，而且还能自行炼化，完成自我壮大成长，真乃妖孽也！”雷诺既惊且喜，连连赞叹，一时间直对黑龙器灵都有些爱不释手了。

　　“以后就叫你小黑吧，呵呵……”雷诺轻笑着说道。

　　器灵已经具有灵性，别人的话它可能听不懂，但雷诺的情绪，念头、心意它却是能够秒懂，闻听雷诺给它起名小黑后，那婴儿肥的龙脑袋小鸡吃米似的连连点头。

　　“哈哈……”雷诺笑着，“再看看这风骚的小海星是什么属性？”

　　雷诺通过心灵共鸣开始了解海星器灵。

　　“什么？竟然拒绝我！”雷诺两眼一瞪，不由得愕然当场，按道理自己以心血孕育出来的器灵应该对他绝对服从，可这海星器灵竟是拽得二五八万一样完全懒得搭理他。

　　“嘿！哥这暴脾气！”雷诺来了劲儿，立刻催动更为强劲的心灵共鸣，进行强制性的沟通。

　　嗡……

　　那海星器灵顿时剧烈的反抗起来，浑身一阵，顿发浩瀚银光，强势秒杀了雷诺传达过去的心灵共鸣。

　　“我去……”雷诺的脾性何等执着，自然不服，再次进行尝试。

　　轰！

　　雷诺的心灵共鸣再次被海星器灵反弹了回来，人家海星器灵完全不接受，就像是高冷的女神懒得搭理小屌丝似的。

　　“再来！”

　　“再来……”

　　“再来……”

　　雷诺一连尝试了上百次，但无论他发出的心灵共鸣有多么强劲，海星器灵自然是岿然不动，通通驳回。

　　“你赢了。”雷诺放弃了，不知道这海星器灵究竟是个什么怪胎，和黑龙器灵相比起来实在是太叛逆了！

　　然而这一次海星器灵却是终于给予了雷诺一个回应，其五个角弯下去四个，唯独一只脚笔挺，就像是对雷诺狠狠的比了个中指似的。

　　“我靠！”雷诺鼻子险些气歪了，人家的器灵都是百依百顺，怎的他凝聚出的这个玩意就如此叛逆！

　　可是还不等雷诺发作，海星器灵便是化作一道白光没入了“绝代之狂”之中，那洒脱的背影就像是给雷诺抛了一个淡定的王之蔑视！

　　“你妹的！有种给我出来，哥我能孕育你就能灭了你！”雷诺敲着“绝代之狂”骂道。

　　嗡……嗡……嗡……

　　“绝代之狂”摇得和拨浪鼓一样，一副你能耐你使劲儿骂，我就是不出来你能怎样？有能耐你废了“绝代之狂”啊。

　　“额……”雷诺纵横江湖，刀山剑林中也闯过，但吃瘪吃得如此无可奈何却还是第一次，费了九牛二虎之力，愣是连海星器灵是什么属性都不知道，这要是传出去，估计能把人大牙笑掉一地。

　　嗷……嗷……

　　黑龙器灵冲雷诺发出奶声奶气的声音，那肥肥的小龙尾冲着雷诺连连摆动。

　　“好，你也回去吧。”雷诺冲着黑龙器灵摆了摆手，郁闷的感叹道：“同样都是我以心血孕育，一个乖巧得百依百顺，一个嚣张得无法无天，还真是龙生九子，等等不一啊。”

　　黑龙器灵听着雷诺心中的牢骚直接用肉嘟嘟的小爪子捂脸，而后小龙尾一甩便是化作一道黑光没入了“绝代之狂”中。

　　“唉……希望那只风骚的小海星不会成为我用枪的阻碍。”雷诺此刻的脸黑得就像是锅底一样，千期待，万期待，终于把器灵凝聚出来了，结果却凝聚出个这么叛逆的器灵，要是在战斗的关键时，海星器灵摆他一道，那他就真是哭都找不到地方哭了。

　　雷诺把“绝代之狂”握在手中，发现随着器灵的成功凝聚之后，“绝代之狂”的枪体也是发现了变化，原本分散于枪体之上凌乱的法则符文，此刻已经完美的串联了起来，仿佛一条威武的盘龙似的烙印在枪杆上。

　　枪杆上的纹路也是发生了微妙的变化，好似层层的龙鳞一样，隐约之间似有雷光在闪烁，黑中闪烁着湛蓝，更添几许绚烂与神秘！

　　而在枪锋的两面则是分别有着两道飞龙似的符文，雷诺也看不懂是，但估计这两道符文应该就是“绝代之狂”中两个器灵的属性体现！

　　“嗯……已经闭关六天了。”雷诺把“绝代之狂”收入体内，计算了下时间，发现天亮就是【秋涉大会】开启的日子了，竟是不免有些小期待起来。

　　“不过我闭关这六天来，慕晴雪似乎并未来找我，不知道是因为我闭关没有打扰，还是慕晴雪尚未将父亲的画像呈递给姐姐。”雷诺心中暗暗想道，隐隐有些踹踹不安。

　　如果慕晴雪把画像呈递到姐姐苏妲姬手中的话，姐姐不可能不召见他，莫说是他在闭关，就算他在天涯海角，姐姐也绝对会通知他的。

　　“希望别出什么岔子才好。”雷诺暗暗祈祷，旋即起身活动了一下筋骨，拉开窗帘，发现天色已经微微泛亮了，“天已将亮，等天亮便去找慕晴雪问个明白。”

　　“小诺~”

　　“小诺~”

　　却在此时，轻缓的呼唤声从门外传来，声音很轻，有些焦急，但也很矛盾和犹豫，似乎既想找雷诺又担心打扰到雷诺。

　　“呵。”雷诺听出来这是乔治的声音，想必是今天是【秋涉大会】开启的日子，乔治担心自己闭关错过，但又担心太过贸然打扰了自己闭关。

　　“乔治学长。”雷诺开门，顿时就见乔治、安迪、罗杰三个人叠着脑袋顺着门缝往里看。

　　房门的突然打开倒是把乔治三人吓了一跳，不过眼见雷诺终于出关，三人有些焦急的神色也是缓和了下来，安迪笑道：“小诺，你这次闭关够久的啊，【秋涉大会】今天便要开启了，想必你已经做好了充足的准备了吧。”

　　“马马虎虎吧。”雷诺笑道。

　　“这可马虎不得，【秋涉大会】至关重要，必须全力以赴才行！”乔治神秘兮兮地说道：“我可是内部消息，据说这次【秋涉大会】前十名的奖励非常丰厚，好像可以获得一次进入‘古原秘境’修炼的机会。”

　　“古原秘境？那是什么地方？”雷诺问道，他还是第一次听说。

　　“小诺，你这功课做的不够啊，学院配备的‘百科全书’你不会一点都没看吧。”安迪一脸批评雷诺的表情，说道：“居然连‘古原秘境’都不知道，这可是我们邦纳德尔学院……不！准确的说是我们狮心公国最为得天独厚的地方。”

　　“哦？”雷诺来了兴致。

　　安迪满是神秘地说道：“这‘古原秘境’乃是上古人、神、魔大战时候的太古战场，乃是由时空崩碎不可复原而形成，连接着无数个平行位面，后来经院长大人以及上一任守护神大人联手改造，成为如今我邦纳德尔学院九大秘境中最为令人神往之地。”

　　“因为这其中蕴藏着无数的奇遇，甚至运气好的话说不定还能捡到太古神、魔遗失的神器、魔器、圣器，更有无数的奇珍异宝，若是侥幸能获得一两个，那将绝对的受用匪浅。”

　　“而且啊……”安迪说得愈发的玄乎起来，直到把所有人的神经都是勾得紧绷起来，这才说道：“而且啊传说这‘古原秘境’的尽头还通往一个未知的世界，纵观整个狮心公国也仅有院长一人进入过那个未知的世界，名唤创圣幻界。”


第484章 【秋涉大会】规则

　　“哈哈！我说藏獒，你这都是打哪听来的，我怎么从来没听说过，不会是你胡编乱造的吧？”乔治笑道。

　　“切~我父亲可是佣兵团长，佣兵团的消息多灵通，多发达，各种秘闻和传说多着呢，我都没空和你说。”安迪撸了撸袖子，脸一扬傲然自得地说道。

　　“小诺，别听他的胡掰。”乔治道：“那‘古原秘境’的确是太古战场，也的确蕴藏着无数奇遇，但想要得到却是难如登天，而且远没有藏獒说得那么玄乎，创圣幻界纯属无稽之谈。”乔治道，生怕雷诺被混淆了视听。

　　“没情调，没想象力，没素质。”安迪白了乔治一眼道。

　　“哈。”雷诺笑道：“既然都说了传说，那就是当不得真嘛，安迪学长乐意讲，我们也图个乐嘛，呵呵……”

　　“嗯！小诺这话我爱听。”安迪深深点头，立刻和雷诺勾肩搭背起来。

　　咚……咚……咚……咚……咚……

　　却在此时，壮阔而又悠扬的钟声徐徐响彻整个邦纳德尔学院，不仅仅是西苑、还有玄苑、菁苑、名苑，交叉回响，荡气回肠！

　　“是子午钟的声音，学院开始集合了，【秋涉大会】要开始了，我们快去西苑的广场上集合。”乔治说道。

　　闻言，一行四人当即离开了宿舍向着广场赶去。

　　此刻，天刚蒙蒙亮，但整个西苑却是已经如同烧开的沸水一样完全沸腾了，数以百计的学子，穿着整齐的飞云服浩浩荡荡，汇聚成滚滚人流向着广场涌去。

　　每年一届的【秋涉大会】终于开启，每一名学子的心中都是激动并兴奋着，这将是一次疯狂捞取学分的机会，同时也是向学院展现自我潜力与能力的机会。

　　当雷诺等人赶到西苑的广场上时，数千平米的青石广场上已是人满为患，数千名学子肃然整齐的排列着。

　　“这些人排列得倒是有趣。”雷诺发现这些学子大概排列成了六个方阵，各自划清界限，即便各自阵营十分拥挤，也要保持无比清晰的界限。

　　罗杰道：“这就是各个盟会的成员，遇到这种活动，盟会的优势更加体现了出来，抱团取暖，集中战力，在【秋涉大会】中的优势会非常大。”

　　“嗯……”雷诺应道：“那个人数最多的想来就是天地盟喽？”

　　“不是。”安迪说道：“天地盟虽然是六盟之首，但他们盟会大多是高手，在西苑的人数并不多，人数最多那个是江山盟。袖口贴着刀剑徽章的是刀剑盟，全是少女的那个是雪盟，至于龙虎盟是你老熟人了，不用我多说了吧？”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑道：“那最边上只有几十人那个就是寻欢盟了吧。”

　　“不是。”乔治道：“那是一群和我们一样未加入任何盟会的学子。寻欢盟虽是第二大盟，但只有九个人，全都是高手，最次的也是名苑的学子，西苑根本就没他们的成员。”

　　雷诺闻言微微颔首，当下走向了被众盟会排挤在最边口的无盟会学子队伍。

　　虽然此刻天色才刚刚亮，但所有人都是热情高涨，雷诺踏入场中看去，就见广场的中央已经站了三名导师，两男一女，不过那女的雷诺导师认识，正是艾丽娅导师，至于那两位男导师，雷诺却是陌生得很。

　　“今日将是学院每年列行举办一次的【秋涉大会】，想必诸位学子都已到齐，现在开始进行点名。”两名男导师中那名年轻的导师捧着名单走了出来。

　　艾丽娅导师则是负手站在后面，满面微笑的看着在场群情激愤的学子们。

　　“加毕。”

　　“到！”

　　“虎贲。”

　　“到。”

　　“……”

　　点名是个漫长而又枯燥的过程，终于在漫长的半个小时点名后，整个西苑一千多名学子终于点名完毕，无一缺席，全部到场。

　　年轻男导师道：“下面请艾丽娅大阁领向大家介绍一下本届【秋涉大会】的规则。”

　　哗啦啦……

　　众学子立刻热情的鼓掌，显然美貌与性感并重的艾丽娅非常受到学子们的追捧与欢迎！

　　艾丽娅微笑着走出，玉手微微虚压，全场顿时安静了下来，旋即艾丽娅如珠玉坠地般好听的声音响起，“我知道诸位学子想必早就已经对【秋涉大会】期待已久，如今更是迫不及待，但在出发前请你们务必仔细，认真的记住我所说的规则，否则你们可能将竹篮打水一场空。”

　　闻言，所有学子都是屏气凝神的聆听起来，生怕错漏了任何关键的信息，雷诺也是不列外。

　　西苑的学子绝大多数都是今年刚入学的新生，并未参加过【秋涉大会】，当然如同西里、路泽那等万年留级生就另当别论了。

　　“我要说的第一点就是【秋涉大会】是可能死人的，你们或是天赋异禀，或是出身富贵，但在战场上所有人都是平等的，一切凭借实力、勇气、智慧，唯有超越生死，方能逼发极限潜能。”

　　“什么！会死人！”

　　“我的天！这也太残酷了吧？”

　　“是啊，不就是个考核嘛，这也太严重了吧，怎么像是压覆战场一样。”

　　“我们只是来学院学习的，又不是来参军打仗的，竟然有可能死人，万一真的丧命，我父母不是要伤心死。”

　　艾丽娅一语激起千重浪，就像是在平静的湖面猛的投入了一颗巨石，使得场下瞬间炸开了锅。

　　众学子顿时议论纷纷，有不少学子瞬间就兴致大减，肚子里打起了退堂鼓，毕竟能有勇气直面死亡的人实在是太少太少了，无论贫穷与富贵。

　　艾丽娅导师将众学子的议论以及抱怨全部听在耳中，但却根本无动于衷，经历生死边缘的考验是每个邦纳德尔学子必须经历的历程，否则将来毕业了也是软脚虾，更何谈分配到军队？

　　不过艾丽娅还是紧跟着给众学子吃了一个定心丸，道：“当然，学院的目的是培养你们，而非是让你们去送死。所以，在出发前，每个人都将得到一张回城卷以及五张随机传送卷，如何规划使用就全凭你们自己了。”

　　听到这里，众学子这才长松了一口气，有了回城卷和随机传送卷算是给生命赋予了一层强大的保障，果然学院还是珍惜他们的。

　　见学子们的情绪平复下来，艾丽娅继续说道：“第二，应该也是你们最感兴趣和最关心的，就是怎么计算学分。”

　　“如同往届一样，本届【秋涉大会】西苑学子的涉猎地点同样也是隐雾沼泽。隐雾沼泽位于狮心公国南部，与奥丁公国搭界，你们在进行历练时，切记不要大意出了国界，否则便是非法入境，将要受到奥丁公国的制裁，你们应该知道，最近狮心公国和奥丁公国陷入冷战，一旦出了国界，奥丁公国绝对会拿此做文章。”

　　“是！”众学子齐声应道。

　　“很好。”艾丽娅满意的点了点头，继续说道：“关于学分的计算是以魔魂为准，你们每猎一枚魔魂便可在学院兑换一学分。迷蒙沼泽有许多魔怪，它们在魔气的侵染下已经丧失了理智，灵魂异变，嗜血疯狂，斩杀它们后会有一定的几率在它们的体内发现魔魂。”

　　“第三：按照在【秋涉大会】中积攒学分的多少划分排名，总排名前十的学子将获得学院的额外奖励，拥有一次进入‘古原秘境’试炼的机会。”

　　“什么！古原秘境！”

　　“竟然可以进入古原秘境！真是太好了！”

　　“我进入邦纳德尔学院就是奔着古原秘境来的！这次【秋涉大会】前十我势在必争！”

　　在场的这些学子似乎也都对“古原秘境”有所耳闻，闻言之下顿时前所未有的兴奋起来，就连之前有可能会死亡的恐惧也被抛到了九霄云外，一个个直激动得面红耳赤。

　　“还真是人为财死鸟为食亡啊。”雷诺见状心中不免感叹起来，但他又何尝不是，身在这片以武为尊，以魔法为强的奇幻大陆，或许也都是又不由己吧，你若不拼命强大，那就被人超越，物竞天择，优胜劣汰，不想被淘汰就只有拼命武装自己。

　　艾丽娅似乎也是从学子过来的，很了解学子们内心的想法，笑了笑，又丢出了一枚重磅炸弹，说道：“接下来我要宣布第四件事情，那就是此次【秋涉大会】采用的掠夺制，即你们所猎取的魔魂在没有退换成学分前，学子之间是可以相互抢夺的，只有最终兑换成了学分也能成为你的最终成绩，但禁止互相残杀，否则一经发现，即刻革除学籍，废除修为！”

　　“什么！”众学子闻言顿时脸色猛变，即便是雷诺也是眉头微皱，没想到邦纳德尔学院竟然玩得这么绝，这无疑是将【秋涉大会】的难度增加是好几倍。

　　而那些盟会成员更是一下子占尽了先机，无盟会的成员却是要倒了血霉了。

　　雷诺终于有些明白邦纳德尔学院为什么会滋生盟会这种邪恶的组织了，大爷的，原来都是被学院的规则给逼出来的啊。

　　艾丽娅却是并不理会学子们翻天的议论声，淡然道：“都清楚了吗？”


第485章 试炼开始

　　“清楚了。”学子们应道，但声音却是参差不齐，有的兴奋激昂，有的却是如同霜打的茄子一样。

　　“好，既然都清楚了，那么就随我去往传送阵吧。通过传送阵后，你们会被传送到树心城外的传送阵，此番试炼树心城不在范围之内，严禁任何学子向树心城请求支援，否则成绩作废。”艾丽娅最终说道，言罢，便是和另外两名男导师转身走了。

　　雷诺等学子则是在后面跟上……

　　纳邦德尔学院作为狮心公国首屈一指的皇家学院，同时也是狮心公国三大核心之一，自然是设置有密集的传送阵群，如蛛网般遍通狮心公国上下。

　　在艾丽娅带领下，雷诺等一众西苑学子最终来到位于西苑北角的传送阵，这是一座专程通往“隐雾沼泽”的传送阵，两名专职负责传送的导师正候在传送阵旁。

　　“咦！怎么不见其他学苑的学子，莫非【秋涉大会】只有西苑学子参与？”雷诺看着空荡荡的广场仅有他们西苑的一千多名学子到来不禁有些讶异。

　　“【秋涉大会】这种盛会当然举院学子参与，只是其他学苑的学子去往的试炼地点和我们不同而已。”乔治解释道：“根据我了解的往届【秋涉大会】惯例，‘隐雾沼泽’是最简单的试炼区，所以只有刚入学不到一年的西苑学子才会去往此地。”

　　“而像是玄苑、菁苑、名苑的这些学子则会前往更为困难的试炼去，比如砺风戈壁、迷梦沼泽、亚伟特岛等等。”

　　“原来是这样。”雷诺闻言了然，又问道：“那玉凰阁、天骄苑、名人堂那些学子呢？”

　　“名人堂的学子并不参与【秋涉大会】这种试炼，或者说他们根本不屑于参加，凭他们的实力，想要猎杀魔怪赚取学分随时都可以。”乔治说道：“至于玉凰阁和天骄院我倒不是很清楚，他们都是学院的瑰宝，学院应该会为他们安排特别的试炼区吧。”

　　“那就是说可能不是和我们一起？”雷诺眉头微微蹙起，他和风铃儿约好一起参加【秋涉大会】，如果就这样走了岂非是负了风铃儿？

　　雷诺向着传送阵看去，发现艾丽娅等导师正在组织学子们进行传送，前面的都是那些盟会成员，像雷诺这些无盟会的学子都被排在了最后面。

　　雷诺目测到他们起码也得一刻钟，当下道：“乔治，你们等我一下，我离开片刻。”

　　言罢，雷诺便是转身而去。

　　“哎！小诺，你去哪？马上就要传送了。”乔治喊道，然雷诺却是已经消失在了拐角处……

　　片刻后，雷诺又赶了回来，此时队伍已经排到了无盟会学子的传送，只剩下十来个人。

　　“小诺，这都什么时候了你还乱跑，刚才干嘛去了。”乔治有些着急的问道。

　　“去找人。”雷诺淡淡的应了声，当他赶到玉凰阁时，玉凰阁的学子已经出发了。

　　不过经向门前的护院再三打听后，雷诺得知玉凰阁的学子所去的试炼去乃是一个叫做“海岛矿洞”的地方，显然和他要去的“隐雾沼泽”不是一路。

　　“看来铃儿也事先不知，等得知时已经来不及通知我了，不过铃儿已经加入了雪盟，相信慕晴雪会派人保护铃儿安全的，倒是不用太过担心。”雷诺暗自想道。

　　“小诺，你想什么呢，心不在焉的，到我们传送了。”安迪拍了下雷诺的肩膀道。

　　雷诺回神，发现此刻的广场上已经空空如也，就只剩下他和安迪、乔治、罗杰以及艾丽娅等五名导师了。

　　此刻，这十几双眼睛全部都像是看怪物似的盯着他，直把雷诺看得都是有些不好意思了，当下打了个哈哈道：“那什么别愣着了，赶紧传送吧。”

　　乔治等人则是满脸的鄙视，大哥，究竟是谁在跑神啊。

　　风风火火的踏上传送阵时，艾丽娅微笑着鼓励道：“雷诺，好好表现，别让导师失望哦，我可是对你的成绩抱着很高的期待。”

　　“嗯。”雷诺冲艾丽娅点了点头。

　　“咦？”乔治等人见状立刻又八卦的眼神看着雷诺，心想这个才刚刚入学几天啊，居然就得到学院无数学子的梦中情人艾丽娅导师重点留意，这也太令人吃醋了吧？

　　唰——！

　　随着传送阵光芒暴起，雷诺等人顿时只觉一阵光怪陆离，天旋地转，等下一刻出现时已然离开了学院，出现在古木林荫的巨树之下。

　　放眼望去，只见古木参天，巨木横林，无数巨大的树冠纵横交错，遮天蔽日。

　　“此地应该就是树心城了吧？”雷诺看着距离传送阵不远处那颗令人震撼的远古巨树说道。

　　这棵树也不知道存在多少年了，即便是和周围那些参天巨树相比也是犹如鹤立鸡群一般，或者已经不能简单的称之为树了，那巨大的褐色树干简直犹如天柱般巍峨矗立在这片大地上，枝若虬龙，叶若青云，怒展的树冠直接延伸到了云深渺渺处，隐约可见树冠上人潮涌动，车水马龙，如同悬于九天的天宫一般。

　　“以树为基，占冠为城，这般震撼我也是第一次见，着实令人惊叹。”安迪满是震撼地说道。

　　乔治道：“虽然未曾得入树心城，不过关于树心城我倒是知道一些。此城虽在狮心公国国土内，但却并不完全为狮心公国所统治。与其说是一城，倒不如说它是狮心公国的附属国。因为这树心城乃是精灵一族世代传承之地，他们也有自己的军队以及行政班底，是这隐雾沼泽当之无愧的土著之王。”

　　“嗯。”雷诺闻言点了点头，心想若是等有了机会定要来这树心城看一看，感受下什么叫做漫步云端。

　　不过树心城虽然令人向往，不过却并非是雷诺等人此行试炼的目的地，而且出发前，艾丽娅曾特意交待不可进入树心城横生枝节，因此雷诺等人也只是站在树心城外简单的一览树心城的外貌后便是转而向着树心城外那茫茫沼泽走去。

　　由于雷诺等人是最后一批出发的学子，因而如今放眼偌大的沼泽荒野上就只剩下了雷诺等人，那些先来的学子估计已经冲入了隐雾沼泽开始试炼，猎取魔魂了。

　　乔治从空间袋中取出地图，对比实景后说道：“按照地图所示，隐雾沼泽根据魔怪的强大程度划分为五重魔区，分别是第一重绿魔精魔区，第二重杰克灯笼魔区，第三重冰妖剑士魔区，第四重沼泽招魂使以及第五重提风魔区。以我们的实力以及人数，沼泽招魂使以及提风魔区都太过强大，只有前三重还可闯一闯，小诺，你觉得呢？”

　　雷诺道：“我们初来乍到，都是第一次参与【秋涉大会】，尚且不清楚这些魔怪的实力，就先从最弱的绿魔精魔区开始吧，循序渐进，安全才是最主要的。”

　　“好，那我们就先往绿魔精魔区。”乔治应道，当下找准路线，一行人开始正式踏上试炼之路。

　　踩着湿漉漉的松软苔藓泥地，一行人不疾不徐的走着，随着逐渐深入“隐雾沼泽”，天空也是愈发的昏暗起来，四周薄雾幻起，魔气森森，冲击着生人，令人不由得只觉头皮发麻，脊背发寒。

　　“呸！这鬼地方真是阴森的叫人厌恶。”安迪狠狠的淬了一口唾沫道。

　　“怎么，还没开始就怕了么？”罗杰这个冷面笑匠冷不丁的打击道。

　　“哈。”安迪朗声一笑，道：“敢比比谁猎杀的魔魂多么？谁输了谁就洗一个月内裤。”

　　“怎么？安迪学长，你连内裤都懒得洗啊。”雷诺笑着打趣道。

　　“哈哈……”闻言，众人都是大笑起来。

　　一路且行且谈，不觉间已是来到了第一重绿魔精魔区，一股暴虐的魔息瞬间压迫周身，使得雷诺等人均是不约而同的神色一凝。

　　吼！吼！吼……

　　低沉而又浑厚的吼啸声中，一群浑身惨绿的魔怪从灌木从涌了出来。

　　雷诺定睛看去，就见这群家伙体型魁梧，孔武有力，身上的肌肉宛若一块块凸起的石疙瘩似的，一个个方头大耳，獠牙狰狞，暴突的眼球充塞着嗜血与暴虐！

　　不过雷诺更注意的是这魔怪的皮肤，仔细看去就像是一层绿色的岩石似的，给人一种非常坚韧的感觉。

　　“是绿魔精！”乔治眼神一凛，立刻一拍空间袋取出魔法杖，同一时间，安迪和罗杰也是从空间袋抽出了长剑和月牙斧，如同两面重盾似的压了上去。

　　这群绿魔精足足有三十五头，对于乔治等人来说还是有着不小的压力。

　　嗷——！

　　为首那头体型最大的绿魔精一声狂吼，宛若蒲扇似的巴掌猛的一挥，数十头绿魔精顿时闻令而动，咆哮着冲向了安迪和罗杰。

　　大战瞬间爆发！

　　“炙焰焚风！”

　　安迪大吼一声，八尺月牙斧挥舞得虎虎生风，裹挟着一片炙热的狂焰劈向了那头体型最大的绿魔精。

　　轰！

　　沉闷的暴击声中，巨型绿魔精顿时被安迪一斧劈得连退双步，暴怒的咆哮起来。


第486章 黄雀在后

　　“流光剑影！”罗杰也是爆发，一剑分光，八荒剑影，一人独挑十头绿魔精，虽是身陷重围，却是勇猛无匹，硬生生抗住了绿魔精队伍的冲击！

　　“暴雷天罡！”乔治举起魔法杖，精神力与天地雷元产生共鸣，凝练雷元演化湛蓝色的狂雷，一时间雷蛇狂舞，直将数十头绿魔精劈得黑烟直冒，惨嚎不已。

　　吼！

　　巨形绿魔精吃痛，愈发狂暴，那如蒲扇般的巴掌直接一下将安迪的月牙战斧拍飞，笆斗似的大脚狠狠的踹向了安迪的胸膛，安迪顿时脸色一变，立刻收斧横于胸前，虽是极力抵挡，但仍旧难以抗衡巨型绿魔精的磅礴巨力，直被一脚踹得如断线的风筝般倒飞了出去，重重砸在不远处的泥潭之中。

　　“大爷的，这混蛋太猛了！”安迪刷下一脸的泥水震惊地说道。

　　一下失去安迪的抗衡，乔治身前顿时空门大开，五头绿魔精嗷嗷狂啸着冲杀上来，双掌裂缝而出，直奔乔治的脑门招呼！

　　“剑·吟风！”罗杰见状，身形一错，剑刃撩风，劈出一道青色的风刃震退五头绿魔精，护下乔治安全，与此同时，乔治又一波暴雷降落，顿时将五头绿魔精劈得外焦里嫩。

　　吼！吼！吼！

　　巨型绿魔精见状双拳对冲隆隆作响，嗜血狂杀的双目直接锁定了安迪，奔踏起来隆隆作响，向着摔在泥坑中的安迪杀去。

　　“给我死！”安迪目露狂野，月牙战斧一士擎天，霎时就见一道月牙幻影从斧头中爆裂而出，正是——

　　“月牙天启！”

　　嗡……

　　月牙幻影迎风见长，随着安迪斗气的灌输瞬间便是暴涨到一米多长，从巨型绿魔精的胸前斜斜的劈斩而过。

　　唰——！

　　身形交错一瞬，月牙幻灭，巨型绿魔精那魁梧的身形则是如同被施了定身法似的，石雕般定格在了当场。

　　嘭！

　　旋即，一道裂痕从巨型绿魔精的腰间崩裂开来，整个身体直接被安迪劈砍成了两半，秒杀当场。

　　与此同时，罗杰和乔治也是联手将剩下的绿魔精解决了，满地都是焦黑的绿魔精尸体。

　　雷诺站在一旁静静的看着并未出手，他也是想看看乔治等人的战力，经过此番牛刀小试，雷诺对于乔治等人的战力还算满意，这么快就解决掉三十多头绿魔精，不愧是纳邦德尔学院的学子，战力之强远非那些散修的佣兵可以比拟。

　　同时对于这些绿魔精的实力，雷诺也是有了个相对清晰的概念，也就大概相当于人族斗士境左右的修士，虽然体型壮硕，但战力却很弱。

　　“哈哈……运气不错，这头巨型绿魔精居然给我贡献了两枚魔魂！”安迪从斩杀的巨型绿魔精体内剖解出两枚黑色透明的晶石，直兴奋得合不拢嘴。

　　“你今天出门是不是踩狗屎了。”罗杰郁闷道：“大爷的，我居然一枚都没猎取到。”

　　“我猎取到了两枚，给你一枚罗杰。”乔治将斩杀的绿魔精剖解后得到了两枚，递给了罗杰一枚，刚才是罗杰帮他抗魔怪，自然是要回报。

　　罗杰也不客气，直接收下了。

　　雷诺四人虽然组队，但却是各杀各的，魔魂并不是平均分配，雷诺没有击杀魔怪，却是没有魔魂分配。

　　“三十五头绿魔精爆出了四枚魔魂，爆率还算可以，看来我们的运气还算不错。”乔治说道，旋即看向雷诺，“对了小诺，你刚才怎么没动手？”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“你们身手这么敏捷，我都还没来得及反应，就让你们杀完了。”

　　“哈哈……小诺，那你下次可是要反应得快点，这些魔怪虽然是孕育魔气而生，但被【秋涉大会】洗礼一次后，起码也要大半年时间才能重新孕育出来，错过了这次机会，就只能等明天的【秋涉大会】了。”安迪说道：“而且现在只是我们四个人而已，随着深入遇到其他学子甚至盟会后，竞争将会更加激烈，你可不能总是跑神啊。”

　　雷诺笑着点了点头。

　　当下一行人继续向深处行进……

　　“邦纳德尔学院【秋涉大会】猎杀魔怪，我们猎杀他们的学子，螳螂捕蝉，焉知我们黄雀在后，嘿嘿……真是想想都刺激，这次我们要狠狠的赚一笔。”

　　就在雷诺等人猎杀绿魔精的不远处，一片浓密的灌木丛后闪现出六个人，这六人全部都是穿着统一的焰光服，似乎隶属于某个组织。

　　“明元学长，要不先把这几个掉队的倒霉蛋灭了，来个开门红？”一名面色白净的少年看着队伍中为首的那名蓝发冷峻少年建议道。

　　闻言，那叫做明元的少年不屑道：“这几个家伙实力这么低，明显是邦纳德尔学院的边角料，猎杀他们也得不到什么好处，让邦纳德尔学院这些白痴们先忙一会儿，等他们猎杀到了足够多的魔魂，我们在动手。”

　　“明元学长高明。”其他几个少年立刻猛拍马屁。

　　对于此雷诺等人却是浑然不知，压根想不到这次【秋涉大会】竟然还有另外一个组织参与了进来。

　　很快，雷诺等人便是又深入了两三里，沿途随处可见绿魔精的尸体，均已被人剖解去了魔魂，地面上更是到处都是战斗的痕迹以及脚印，显然是先行的学子所为。

　　安迪骂道：“奶奶的，这些家伙的手脚还真是够快的还，居然杀得这么干净，看来不能在按照地图标注的路线走了，不然连残羹剩饭都没得吃了。”

　　“嗯！”乔治应了声，然后取出地图看了一下后，说道：“从这里往南有一条捷径，能够更快的深入绿魔精魔区，但是需要一片坟地，且多沼泽，恐怖不好通行，你们觉得呢？”

　　乔治看向众人。

　　“走吧，不然一步落后，步步落后，我们很快就连吃残羹剩饭的机会都没有了。”雷诺说道，他对学分很是看中，自然不愿就这样落于人后。

　　罗杰和安迪也是点头表示赞同，既然已经参与了试炼，谁愿意屈居人后，虽然这条路并非是学院所给的地图规划出来，可能存在着未知的危险，但也无法成为阻挡他们争取高学分的羁绊。

　　“好！那我们便走这边。”乔治说道，当下一行人中途转向，直接杀入了捷径。

　　果然这条捷径并没有人通行，没走多会儿雷诺等人便是再次遇到了一大群绿魔精，这次数量更多，足足有一百多头，散乱的分布在一片水沼之中，交头接耳的似乎正在寻找什么东西。

　　但雷诺等人的到来令这群绿魔精嗅到了生人的气息，顿时嗜血狂暴起来，猩红的双目喷吐着杀戮的光芒，嗷嗷咆哮着冲向了雷诺等人。

　　“哈哈……这下有得赚！”安迪兴奋的舔了舔嘴唇，月牙战斧凌空扫出，直接将冲杀得最为欢脱的一头绿魔精劈飞了出去，卷起一片腥风血雨，迅速杀入了绿魔精的队伍之中。

　　罗杰则是严密守护在乔治左右，斩杀绿魔精的同时为乔治换得施展魔法的瞬间。

　　虽然乔治等人战力不俗，但面对上百头绿魔精的强势冲杀仍是倍感压力，一时间不免左支右绌，疲于应对，已陷危急之中。

　　“喝！”雷诺见状，手掌翻飞间“绝代之狂”威然上手，十二万斤伟力爆发，一枪洞出恰是狂虹过境，瞬间洞穿十二头绿魔精，旋即半步寸崩，抽枪而出，左手沉力一拍枪端，一记圈杀横扫全场，直接将围杀上来的三十二头绿魔精秒杀当场。

　　轰！轰！轰！轰……

　　雷诺一枪在手，犹若战神降临，所向之处，绿魔精无有生还，只是顷刻之间，地面上便是伏尸遍地，暗黑色的魔血凌空飚飞，如丝如雾！

　　“我滴个神！小诺这家伙也太恐怖了吧？”

　　“妖孽果然不同凡响，小诺这家伙一人就能挑翻一支绿魔精队伍啊！”

　　乔治等人见状直接傻眼了，但见雷诺一人一枪杀进杀出，一往无前，完全无可阻挡，所向之处直接以摧枯拉朽的方式将绿魔精秒杀，简直比魔法师的大魔法杀敌还要迅猛！

　　几乎雷诺手中的九尺龙枪每挥动一次，便有一大片绿魔精伏尸当场，简直就像是死亡绞肉机一样。

　　“真是太狂暴了，照这般杀敌速度，小诺一人足以抵挡一个盟会啊！”乔治直震惊的下巴都快掉到了地上，因为就是这顷刻之间，场中的一百多头绿魔精已经被雷诺杀得就剩下三个了，而他们都还没来得及斩杀一头绿魔精。

　　嗤！

　　伴着雷诺一记回马枪，最后一头绿魔精被雷诺刺死在水沼之中，暗黑色的魔血顿时染红了泥水，不过雷诺并没有发现，就在他刺死这头绿魔精时，“绝代之狂”的枪锋上莫名荡起了一抹白色的光晕。

　　雷诺抽枪而出，看着呆若木鸡般站在远处的乔治等人说道：“你们还愣着干什么，快点过来剖解魔魂。”

　　“啊！”乔治等人闻言这才回神，惊喜道：“小诺，你说什么？你让我们和你一起剖解魔魂？可是这些绿魔精都是你杀的啊。”


第487章 运气

　　“你们还不是我兄弟，绿魔精多的是，何必斤斤计较，快点过来剖解，我很赶时间。”雷诺用手指擦了下鼻尖，耍了个帅笑道。

　　“哈哈……那小诺，我可就不客气了。”安迪非是矫情之人，闻言顿时大笑着冲入了战场中开始剖解绿魔精的尸体。

　　“谢谢。”罗杰冲雷诺点头，乔治也随后加入了进来。

　　但随着剖解的持续，众人脸上的喜色也是渐渐变了颜色，最终则是彻底成了郁闷。

　　“不是这么倒霉吧？竟然连一枚魔魂都没猎取到。”安迪哭丧着脸道。

　　“我也是。”罗杰同样郁闷地说道。

　　“我还以为只有我没猎取到，原来你们也是。”乔治脸黑得好像是锅底一样，一百多头绿魔精竟然连一枚魔魂都没有，这概率未免低得令人发指啊。

　　“小诺，你呢？”乔治见雷诺还在剖解出言问道。

　　“没有。”雷诺剖解完最后一具绿魔精后，冲着众人摇了摇。

　　见雷诺也是一枚魔魂都没猎取到，乔治等人顿时无语到了极点，真是惊喜越大，失落越大啊，本来以为能丰收一把，没想到头来却是竹篮打水一场空。

　　“看来运气还真是很重要啊。”雷诺感叹道，这般结果着实让人有些打击。

　　“没关系，这次只是意外，不信我们的运气一直这么差。”乔治鼓励道：“前面还有丰厚的魔魂在等着我们，兄弟们，振奋起来！”

　　“哈！”雷诺笑道：“出发吧。”

　　接下来雷诺一行又遭遇了三波绿魔精，但诡异的是仍旧是毫无收获，爆率低得简直令人难以置信，就好像这些绿魔精体内的魔魂被人事先抽走了似的。

　　“奶奶的，我终于为什么这条捷径没人走了，敢情这里的绿魔精都是特么没有魔魂的货色！”安迪满是丧气地骂道，这一路斩杀了三百头绿魔精不止，愣是一枚魔魂没出，任谁都想要骂娘了。

　　“呵呵……”乔治苦笑道：“这隐雾沼泽的绿魔精都是孕育魔气而生，诞生魔魂的几率都是平均的，怎么可能会只有此地的绿魔精没有魔魂，我感觉可能真是我们的运气太背了。”

　　“貌似自从绿魔精不爆魔魂后，那些绿魔精都是小诺杀的。”罗杰冷不丁地说道。

　　“额……”雷诺闻言顿时满头黑线，不过罗杰说得不错，自从他动手杀绿魔精后，还真就一枚魔魂都被爆过。

　　“放屁！你的意思是说这怪小诺喽？”安迪黑着脸道：“明明是雷诺不辞辛苦，猎杀绿魔精还分给你们，你这家伙不感谢不说居然还怪小诺，你良心让狗吃了。”

　　“我……我不是这个意思啊。”罗杰憋屈道：“我只是感觉这未免有些巧合而已，绝无怪罪小诺的意思。”

　　“嗯……”乔治沉吟了一下，看向雷诺建议道：“小诺，我们并没有怪罪你的意思，但罗杰说得并非没有道理，要不我们试试？”

　　“也好。”雷诺应道，只杀绿魔精而不爆魔魂，雷诺也是开始有些怀疑自己了，难道自己的运气真的衰到了如此令人发指的程度了吗？

　　“竟然零爆率！呵呵……”雷诺摇头苦笑，放眼整个隐雾沼泽所有参与【秋涉大会】的学子，恐怕再没有第二个比他运气差的人了吧？

　　为了验证问题是不是出在雷诺的身上，众人继续深入，不多会儿又遇到了一波绿魔精，一共四十六头，这一次雷诺没有出手，全由乔治等人浴血冲杀，虽然艰难一些，但最终还是将四十六头绿魔精斩杀。

　　“魔魂！”乔治刚刚剖解第一头绿魔精，便是取出了魔魂。

　　“我这也有。”安迪喊道。

　　“我也剖解出来了。”罗杰道。

　　似乎现实真的是要刻意的讽刺雷诺，这一次他没动手，四十六头绿魔精竟然最终爆出了八枚魔魂。

　　“小诺，这两枚是你的。”乔治将魔魂均分，每人四枚，虽然雷诺没出手，但仍旧分给了雷诺两枚。

　　“呵呵……看来真是我的运气太衰了，居然把大家都给拖累了。”雷诺看着乔治递过来的两枚魔魂苦笑着说道。

　　“天要下雨，运气在天，这也是没办法的事情，不用自责。”乔治安慰道，实在有点不知道说什么好，毕竟事实摆在面前。

　　“小诺，你也不用太在意，就算生拖硬拉，我们三个也要把你拉近前五百名，绝对不会让你在众导师和学子面前丢人的。”安迪拍了拍雷诺的肩膀，然后走了开去。

　　“小诺，以后斩杀绿魔精还是让我们来吧，你就别动手了，尽管分魔魂就好了。”罗杰走上前道。

　　“我擦……”雷诺顿时哭笑不得，想他堂堂斗王竟然需要三个小斗将带着混魔魂，这实在是太悲催了，虽然雷诺知道乔治等人也是好意，但这对他的自信、自尊实在是莫大的打击！

　　本来还想着力争前十，取得进入“古原秘境”试炼的机会，照这种运气下去，别说前十了，恐怕进入前一千名都够呛。

　　“我们继续吧，不然又只能跟在那些家伙后面吃土了。”乔治说道。

　　于是众人再次踏上征程，随着持续的深入，周围的雾气愈发的浓郁，已经由之前惨白的轻雾变成了灰黑色的雾气，魔气更是浓郁了数倍，四下里阴森死寂，一股股寒冷的气息席卷着周身，偶尔几声凄厉的乌啼更是令人不寒而栗！

　　“跳蚤，你找的这条路不会通往地狱的吧？怎么越走越瘆得慌。”安迪打了个冷颤说道，魔气袭体令人犹若置身冰天雪地之中。

　　“你不说话没人把你当哑巴。”乔治没好气的白了安迪一眼。

　　“看！坟墓！”罗杰突然指着前方雾气腾腾之地说道。

　　雷诺等人闻言看去，果然，就见那黑雾婆娑之处正是一片荒废的坟冢，残破的褐色石碑萧条的矗立着，一座座布满荒草的坟冢在浓郁中静静的蛰伏着，十几只秃鹫缩着脖子蹲在墓碑上，地面上更是散落着一些不知道过了多少年的白色骷髅，场面说不出阴森可怖。

　　“随着接近这片坟冢，魔气更加浓郁了，众人小心。”雷诺神色微微一沉提醒道。

　　“根据地图显示，穿越这片坟冢之后不远就可以抵达第二重杰克灯笼魔区了。”乔治取出地图看了看说道。

　　“那还等什么，赶紧穿过这鬼地方。”安迪不耐道，一脚将面前的一只骷髅踢飞进了坟冢之中。

　　扑棱棱……

　　蹲在墓碑上的十几头秃鹫受到惊讶顿时振翅飞去，众人则是踩着湿滑的泥地小心翼翼的接近着坟冢……

　　啪！

　　罗杰踩断了一截枯骨。

　　呀——！

　　然而也就在罗杰踩断枯骨的刹那，一道森厉的吼啸陡然从坟冢中传出，旋即就见血红的目光透穿黑色浓雾射向了众人。

　　“小心！”众人顿时一凛，全身戒备起来。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　随着第一道血红目光出现，坟冢深处接二连三的又冒出数十道血红的目光，森冷而又凄厉的向着众人扫射过来，饶是乔治等人一身修为，无惧鬼神，见到此情此景也是不禁只觉头皮直发麻！

　　呀！

　　伴着一道凄厉的哀怨声响起，距离众人最近的那道血红顿时化作一道红色的光束，两道寒芒恰似梨花暴雨般冲着队伍最前方的安迪席卷而下。

　　“让开！”雷诺瞳孔猛的一缩，一下将安迪拉到身后的同时，“绝代之狂”也是裹挟着十二万斤的伟力毫不留情的刺了出去。

　　锵！

　　清脆的金铁交鸣声中，那道红光终于停了下来，蓝色的魔血沿着“绝代之狂”枪锋上的血槽汩汩直喷，众人这才看清，那先前的红光竟然是一头冰妖剑士！

　　“是冰妖剑士！众人小心了！”待得看清被雷诺一枪洞穿的魔怪，乔治的脸上瞬间布满了凝重的神色。

　　“冰妖剑士？”雷诺看向被枪锋刺穿的魔怪，只见这魔怪长得好像阿凡达似的，不过最让人过目难忘是这魔怪的穿着也着实太性感暴露了，背后那对黑翼实在是令人倒胃口。

　　但雷诺觉得，如果金半仙在的话，恐怕这冰妖剑士肯定要晚年不保了，以金半仙的猥琐，肯定不会那么轻易就放过他，不好好折磨一番解气才怪！

　　尤其这冰妖剑士的打扮着装还是如此的令人作呕，金半仙只怕都已经恶心的牙齿打痒痒了。

　　呀！呀！呀！呀……

　　被雷诺一枪刺穿的冰妖剑士并未死去，发出凄厉的怪叫，剧烈的挣扎着，蓝色魔血直如喷泉狂飙，手中两口寒芒细射的细剑冲着雷诺胡乱劈砍。

　　奈何雷诺所用乃是九尺龙枪，那冰妖剑士虽然疯狂却是奈何不得雷诺分毫。

　　唰！唰！唰！唰……

　　然而也就是这喘息之机，那些原本距离远的冰妖剑士也是冲杀而至，足足有三十多个，后背的黑翼宛若死亡之翼，速度极快，瞬间横空，手中的利刃更是黑暗的绝刃，掀起道道寒光杀弧，疯狂扑向乔治、安迪、罗杰。

　　“爆！”雷诺握枪一抖，枪锋上冰妖剑士瞬间分尸当场，被撕碎成了一团血雾，旋即，雷诺脚踩“凌波绝尘”，枪运“神龙七十二虹”，十二万斤伟力磅礴而出，气势兴杀，枪锋所向，但凡被扫中的冰妖剑士非死即伤，直如漫天蝙蝠般突突坠地。


第488章 杰克灯笼王

　　“二呆，保护跳蚤！”安迪大吼一声，月牙战斧擎天一举，玄阶战技“月牙天启”再次施展而出，霸道的月牙怒斩而出，瞬间将三头席卷上来的冰妖剑士劈成了两半。

　　“狂雷惊夜！”乔治法杖狂舞，接引天地雷元，凝练出一条雷霆巨蟒，恰似飞龙在野，扫荡全场。

　　呀！呀！呀！呀……

　　一时间惨嚎之声此起彼伏，那些被狂雷劈中的冰妖剑士顿时黑翼燃烧成了火球，速度锐减，兼之雷霆麻痹，刚才还犀利无匹的冰妖剑士顿时成了活靶子。

　　“江天同一色！”罗杰眼见机不可失，剑指在剑锋之上一滑，引剑融血，血化剑光迸射，一剑刺出仿佛一把巨大的扫帚刺了出去，直接方圆刹那血红，千百如丝剑芒直接将十几头冰妖剑士刺成了筛子。

　　“神龙盘云钻！”

　　雷诺单足震地一踏，腾空而起，以足御枪，恰似神龙盘空，烽火燎云，逆转而下，最后十头还在垂死挣扎的冰妖剑士顿时轰杀成了肉酱。

　　“呼……好险！”乔治见终于尘埃落定顿时长出了一口气，“没想到这里竟然会出现堪比人族中期斗将的冰妖剑士，小诺真是多亏有你，否则我们三人猝不及怕是今天就得归位了不可。”

　　“哈哈……小诺嘛，除了运气不好其他哪都好。”安迪大笑道，雷诺亦是摇头笑了起来，“安迪学长，你就别取笑我了，此处非是善地，我们还是赶紧剖解了魔魂离开吧。”

　　“小诺说的不错。”众人点头，当下开始清点战场，现实仍旧是残酷的，但凡雷诺所斩杀的冰妖剑士全都没有魔魂，而乔治等人斩杀的冰妖剑士却是爆出了六枚魔魂。

　　由于乔治和安迪做出的有效击杀率最大，因此他们分得了两枚魔魂，罗杰分了一枚，虽然雷诺杀得冰妖剑士最大却是零爆率，因此也分得了一枚魔魂。

　　将战场清点完毕后，雷诺等人并未在坟冢有所逗留，立刻穿越进入了第二重杰克灯笼魔区。

　　进入第二重魔区，雷诺等人算是追赶上了那些先行学子的脚步，终于可以看到他们的身影了，就在不远处一大群身着飞云服的学子正在围奸一群魔怪，各种战技、魔法漫天遍地，激战正酣！

　　“奶奶的，总算是追上了，终于不用再吃他们的残羹剩饭了。”安迪抹了把脸上的汗水骂道。

　　“乔治学长，我没记错的话冰妖剑士是第三重魔区的魔怪吧？”雷诺却是突然问道。

　　“嗯。怎么？”乔治疑惑的看向雷诺。

　　“我刚才发现冰妖剑士似乎有概率爆出两枚魔魂，这第二重估计已经成为各大盟会的天下，我们不和他们竞争，直接杀进第三重魔区，既没有竞争，爆率还高，何乐不为。”雷诺道。

　　“可是冰妖剑士速度实在太快了，凭我们的实力怕是疲于应付啊。”安迪有些担心地说道。

　　“怕你可以不去。”罗杰冷冷的抛了一句，直气得安迪猛翻白眼。

　　“嗯……”乔治沉吟了下道：“小诺说得很对，所谓富贵险中求，我们只有四个人，肯定竞争不过各大盟会，与其被动竞争，不如果断勇闯，毕竟小诺天生神力，足以抗衡冰妖剑士，辅以我的雷属性魔法，只要不要成千上万的冰妖剑士，我们也有一战之力。”

　　“嗯！”众人郑重的点了点头。

　　有了决断，一行四人不在迟疑，当即绕过那只正在第二魔区猎杀杰克灯笼的队伍，向着第三魔区冰妖剑士发出冲锋。

　　嚎~嚎~嚎~

　　然而就在雷诺等人深入第二魔区十几里，途经一片稀疏的枯木林时，阵阵猪叫似的声音乍然而起，旋即就见一个暗黄色的圆球从附着的枯木上飞了下来，身体就像是充气的气球一样，迅速膨胀起来，只是顷刻之间便是长至数仗大小。

　　“麻烦！是杰克灯笼王！”安迪顿时脸色骤变，竟是下意识的向后退了半步！

　　“嗯？”雷诺携着“绝代之狂”气势而出，瞬间将众人庇护身后，与此同时，就见那圆球迅速膨胀，原本肉球似的身体，浑身炸起一根根钢针般的锐刺，好似一只大海胆似的，又好像是一头愤怒的豪猪！

　　嚎——！

　　尖锐刺耳的吼啸声中，那杰克灯笼王就好像是在冬眠，此刻完全苏醒了过来似的，一声长啸恰似炸雷过境，浩荡的魔威瞬间从周身迸发而出，直接形成暗黑色的风暴，暴虐的冲击开来，饶是以雷诺一身力量之强横也是被这股狂暴的魔威震得向后滑退开来，至于乔治等人则是直接毫无抵挡的能力，直接被掀飞了出去。

　　唰——！

　　杰克灯笼王凌空转身，一只砂锅似的独目喷吐着血红的魔光，宛若一只悬挂在空中的打灯笼一样，无情残忍，嗜血冰冷的盯着雷诺，两排如同巨齿似的獠牙呲了出来，一坨坨暗黑色的魔液从齿缝间滚滚低落。

　　“小诺，快走！这杰克灯笼王已经相当于人族王境的强者，我们根本对付不了。”乔治大喊道。

　　“哦？”雷诺眉梢一挑，“绝代之狂”冲着杰克灯笼王缓缓端了起来，铿然道：“那这厮体内是不是有很多的魔魂？”

　　“当然啊！这可是杰克灯笼王！”安迪急道：“但别管啦，只有盟会才能干动这种强横的存在，我们人太少了。”

　　“我一人足以！”雷诺霸然道。

　　话甫落，雷诺单足震地一踏，气势爆发，一道金色的光环瞬间从体内冲击而出，迎空爆炸开来，赫然是风铃儿种进雷诺体内封禁修为的禁制被雷诺冲破了一道，修为瞬间从斗士巅峰攀升到了斗将巅峰！

　　嗡……

　　雄浑的斗气顿时犹若滚滚江河决堤般沿着雷诺周身斗脉冲击四肢百骸，使得雷诺浑身瞬间银光爆射，如若星辰坠地，璀璨八荒，轰霆之势震撼四野，一时间枯叶纷飞，乱尘激荡！

　　“什么！斗……斗……斗将！”

　　“小诺！小诺他……小诺他竟然在这种突破了，强势踏入了斗将之境！”

　　“我的天！这……这家伙究竟是怎么做到的？这进境速度未免也太快了吧？！”

　　乔治等人根据斗气波动的气息顿时感知到雷诺突破了斗将，一个个直震惊得下巴险些掉了下来，雷诺进入学院才几天啊，竟然就从斗士突破斗将，如此修炼速度简直就是惊世骇俗！

　　嚎——！

　　似乎是雷诺的气势冲击令杰克灯笼王感知到了威胁，霎时，狂然一啸，獠牙巨口怒张，猛的喷出一道黑色的光柱，势若奔雷，刚猛霸绝，首当其冲的几颗枯木瞬间便是被黑色光柱震碎成了齑粉。

　　“黑暗魔法？”雷诺神色微微一凝，他在“百科全书”上好像看到过这种魔法，歹毒无比，不仅魔攻惊人，更蕴含剧毒腐蚀，能够令一名斗将顷刻化为一摊脓血。

　　“黑暗魔法！”乔治等人则是瞬间脸色惨白，感觉死神的花名册已经开始书写他们的名字了。

　　“玄黄挪移！”

　　雷诺凌空一爪，未免乔治等人被波及，“玄黄挪移”爆发，立刻将暗黑魔法挪移到了百米之外，原本绿草茵茵之地瞬间被腐蚀轰炸成了一片暗黑焦土。

　　嚎？

　　杰克灯笼王大眼一瞪满是惊疑，似乎有点搞不明白，自己明明是打的眼前这小子，怎么打歪了？

　　“神龙轰天击！”

　　昂——！

　　然而雷诺却是不会再给杰克灯笼王再次爆发的机会，神龙强招瞬间爆发，激昂的龙吟声中，“绝代之狂”在御用之下仿佛化成了一条银龙，裹挟着轰天之威重重的暴击在杰克灯笼王那豪猪似的魔躯之上。

　　雷诺的战力何其狂猛，单单肉身力量就高达十二万斤，再加上如今冲破禁制的斗将巅峰修为，这一枪刺出去就算是斗王都要吐两口老血，何况是杰克灯笼王这般下等魔怪，根本不懂闪躲避让，霎时只闻——

　　轰！

　　震耳的巨响声中，杰克灯笼王直接被雷诺一枪洞穿，狂暴无匹的斗气硬生生将杰克灯笼王轰得爆裂开来，好似从空中砸在地上的地瓜一样。

　　“什么！秒杀？！”乔治见状直震惊得眼珠子差点掉了出来，这究竟是怎么狂猛的战力才能做到？

　　“我日了个板凳凳……”安迪下巴直接掉到了地上。

　　“我的眼睛没花吧？！！”罗杰傻眼了，虽然早就预料到雷诺的战力很强，却是怎么也没想到竟然会强横到如此程度，竟是直接秒杀杰克灯笼王，那可是相当于人族的王境高手啊！

　　不过乔治等人还不知道早就之前，雷诺就和名人堂排名第十的岳凌天交过手了，而且还是略占上风，否则此刻应该就会坦然得多了。

　　“嗯？”然而就在击杀杰克灯笼王的瞬间，雷诺突然发现“绝代之狂”枪锋上那道象征着海星器灵的符文印记荡起一道宝光，猛烈的闪烁了一下。

　　“怎么回事？我根本没有催动器灵。”雷诺惊疑，不知“绝代之狂”为何突然出现这种情况……


第489章 打劫

　　远处，一群正在激战杰克灯笼的盟会组织闻听巨大的战斗声响，顿时发现了雷诺这边的情况，一看竟然有人斩杀了一头杰克灯笼王，神色顿时激奋得近乎疯狂起来。

　　杰克灯笼王那可是相当于人族王境高手的存在，百分百的必爆魔魂，而且起码也得有数百枚魔魂，他们辛辛苦苦斩杀一千头杰克灯笼也是爆不出这么多魔魂啊！

　　人为财狂！

　　这一瞬间，一个贪婪的念头瞬间在这支盟会每一个成员的心头蔓延开来。

　　“兄弟们，学院有规定，同院学子可以互相抢夺魔魂，现在有人爆了杰克灯笼王，我们还等什么？抢了他！”一名相貌阴鸷三角眼的少年大吼道，不知道是冤家路窄还是冥冥自有安排，这少年赫然是龙虎盟的西里。

　　那个曾经在雷诺进入学院报名时勒索雷诺的小瘪三。

　　轰隆隆~

　　龙虎盟两百成员闻听此言，本就已经贪婪心起，此刻更无犹豫，顿时汇聚成浩荡人流向着雷诺等人冲了上去……

　　“小诺！你……你突破了！你竟然在战斗中突破了！”乔治看着被雷诺一枪轰杀在地上的杰克灯笼王既震惊又欢喜地说道。

　　“真是变态的战力！杰克灯笼王也能秒杀……”安迪仍旧有些六神未归似地说道。

　　“哈！我在斗士巅峰瓶颈已经困了很久，估计是刚才情急之下激发了身体潜能，因此才意外突破了吧。”雷诺笑着说道，随便给自己找了个突破的合理解释。

　　“嗯。”乔治点头，情绪平缓了许多，道：“能遭遇杰克灯笼王是祸，但能斩杀就是福，小诺，财不露白，我们赶快剖解了杰克灯笼王体内的魔魂，尽快离开这是非之地。”

　　“呵呵……可是我的运气很差，怕是又要失望了。”雷诺苦笑着说道，虽然此刻他还没弄清楚究竟是怎么回事，但已经知道杰克灯笼王体内的魔魂已经不在了。

　　这根本不是他运气差的问题，而是“绝代之狂”出现了问题，之前可能是斩杀的那些绿魔精体内魔魂太少，因此雷诺并未发现“绝代之狂”的异常，但杰克灯笼王体内却有大量的魔魂，“绝代之狂”那一瞬莫名闪亮的白芒令雷诺恍然，为什么自己斩杀的魔怪全都没有魔魂了。

　　只不过这些东西雷诺自己心里有数就行了，没必要向乔治等人解释，否则一个小斗将竟然拥有一尊魂器怕是要招惹无数人的觊觎。

　　可雷诺不说，乔治等人自然不明白个中缘由，安迪大笑道：“哈哈……小诺，这次你可说错了，杰克灯笼王可是百分百爆魔魂的，就算你运气再差，充其量爆的魔魂少一些而已，剖解魔魂这种小事就让我给你代劳吧。”

　　言罢，安迪便是大笑着向着杰克灯笼王的尸体走去，然而也就在此时——

　　嗡……轰！

　　浩荡狂焰磅礴而降，焚土烧地，强势逼退安迪！

　　“嗯？”雷诺等人顿时神色一凝，旋即就见数百名学子宛若潮水般从远处狂涌而来，顷刻便是已经到了近前。

　　“给我围起来！”队伍中一名留着爆炸式火红长发，威猛如狮的少年姿态张狂的大手一挥。

　　哗……

　　闻言，数百名学子立刻散开，将雷诺四人里三层外三层的团团包围得水泄不通。

　　“该死！又是龙虎盟！”安迪怒眉倒竖。

　　“咦？居然又是你雷诺！嘿嘿……看来我们还真不是冤家不聚头啊。”人群中走出一名面容阴鸷的三角眼少年，满是戏谑的看着雷诺阴笑道。

　　“呵。”雷诺不屑一笑，直接懒得搭理。

　　“西里，又是你这混蛋！你究竟想怎样？我告诉你不要欺人太甚！”乔治怒声喝道。

　　“嗯？西里，你们之间还有恩怨？”雄狮似的红发少年眉毛一掀道。

　　“卡里斯学长，这小子就是前日冒犯岳凌天盟主，挑战我龙虎盟威严的雷诺。”西里阴森一笑冲着红发少年卡里斯说道，心想今日定要狠狠的报复雷诺一下。

　　“就是他？”卡里斯认真的打量了雷诺两眼，冷笑道：“区区将境也敢挑战岳凌天盟主，真是不知天高地厚，今日我便替盟主教训教训你这不知好歹的东西。”

　　“来啊！互相伤害啊！”雷诺尚未来得及搭话，安迪便是倒提着月牙战斧冲了出来，面目狰狞道：“逼急了老子，你们也别想好过！”

　　“藏獒，你别冲动。”雷诺说道，他自然能看出安迪不是那卡里斯的对手。

　　“哼！”西里冷哼道：“雷诺，算你识相！虽然你战力不弱，但面对我们龙虎盟二百成员，你就算浑身是铁又能打几颗钉！奉劝你们一句，不要想着反抗，面对龙虎盟你们没资格！”

　　言到此处，西里愈发的嚣张起来，冲着雷诺等人说道：“念在同院的份上，我们也不仗势欺人，你们四个冲杀至此想必猎取了不少魔魂，包括那头杰克灯笼王乖乖贡献给我们，兴许能博得卡里斯学长一笑，让你们免受皮肉之苦，否则……哼哼！”

　　“卑鄙！”乔治怒道。

　　“卑鄙么？这可是学院特别允许的范围，要怪就怪你们技不如人。”卡里斯说道：“废话少说，立刻将魔魂贡献出来，不然今日就让你们躺着回到学院！”

　　“就怕你没那个能耐！”罗杰擎剑而出，冷峻的面容杀气满布，气势对上卡里斯，双方顿时剑拔弩张，大战一触即发！

　　反观雷诺却是不惊不动，不急不躁，冷眼凝视着全场，嘴角勾起一抹玩味的弧度，谁也不知道他在想着什么。

　　“卑贱的寒门贱种，今日我便灭了你！”卡里斯满是不屑地说道，手掌猛的一拍空间袋，霎时只见紫光爆闪，一口双手重剑顿时出现在了手中。

　　“啧啧啧……没想到竟然能看到邦纳德尔学院的想杀相残的大戏，真是过瘾啊！”

　　恰此时，一道戏谑之声横空惊出，旋即便闻风涌激荡，衣袂翻卷声响起，十名少年出现在包围圈外，一个个双手抱臂，蔑视的眼神就像是王者在看着一群跳梁小丑一样。

　　雷诺早在击杀了杰克灯笼王后，精神力就发现了这群人的存在，此刻闻声看去，只见这群人身着统一的玄黑焰光服，胸前刺绣着烈阳火图，似乎隶属于某个组织！

　　与此同时，通过斗气波动，雷诺也是捕捉到了这十名少年的战力，远远超越了龙虎盟那些成员，全部都是清一色的斗帅，尤其是队伍为首那名脸上有着一道斜刀疤的黝黑少年，更是一名巅峰斗帅！

　　“来者不善，这群人有来历！”雷诺瞬间便是有了判断，估计应该是某个大型佣兵团。

　　然而那卡里斯却是惊呼道：“你们竟然是圣阳学院的学子，怎么会出现在我们狮心公国境内的试炼魔区？！”

　　“什么！圣阳学院！”乔治等人闻言也是瞬间变了脸色。

　　雷诺见状低声问道：“这圣阳学院是什么来头？”

　　“圣阳学院是奥丁国的皇家学院，如同纳邦德尔学院在狮心公国的地位一样崇高。”乔治道。

　　“嗯？奥丁国！”雷诺眉头瞬间蹙了起来，虽然狮心公国和奥丁国接壤，但没记错的话，他们现在应该还是在狮心公国的境内吧？

　　“我也不清楚怎么回事？听闻两国邦交一直不是很好，最近更是处于战火将起的时期，圣阳学院的学子公然闯入我国境内，恐怕事情不简单。”乔治说道。

　　“哈哈……纳邦德尔学院的学子原来这么怂，我们只有十个人，而你们两百多人居然吓成这幅德行，看来狮心公国真是国运已尽了。”圣阳学院学子中一名留着钢针似板寸的少年嚣张的讽刺道，旋即目光从卡里斯的身上转移到了雷诺的身上，冷声道：“小子，你的战力不差，但我们想要你斩杀的杰克灯笼王，你感觉应该怎么做？！”

　　“没门！”安迪怒道。

　　“哎？安迪学长莫要激动，他们实力强横，我们犯不着死磕，留得青山在，不怕没柴烧，他们想要给他们就是。”雷诺却是轻轻拍了拍安迪的肩膀说道。

　　“可那是我们……”安迪满是不甘，乔治以及罗杰也是怒容满面，十分不解的看着雷诺，道：“小诺，你……”

　　雷诺用眼神示意乔治等人稍安勿躁，他等会儿再解释，不仅如此，雷诺还继续说道：“这打劫的居然遇上抢劫的，还真是前有恶狼后有猛虎，乔治学长，我们也别藏着掖着了，把身上的魔魂都拿出来吧。”

　　“什么！小诺，你糊涂了！我不干！”安迪满是错愕，交出好不容易斩杀的杰克灯笼王已经是天大的让步了，竟然还要把身上所有的魔魂再拿出来，这不是等同于之前的所有的辛苦和努力都付诸东流，白白喂了狗了嘛！

　　“听小诺的。”乔治却是十分尊重雷诺的想法，率先将魔魂拿了出来。

　　罗杰和安迪虽然不忿，但出于对雷诺的尊重和信任，最终一咬牙还是将身上的魔魂取出全部给了雷诺。

　　雷诺则是把所有的魔魂都和杰克灯笼王的尸体放到一起，冲着另外两方说道：“我们已经把所有的魔魂都拿出来了，你们是继续打劫也好，抢劫也罢，应该都和我们没关系了，现在我们可以离开了吧？”


第490章 情况不对

　　“哼！怕死的软骨头！”克里斯见状满是不屑地说道。

　　“呵呵……”然圣阳学院那名刀疤脸少年却是冷笑道：“识时务者为俊杰，小子，你果然非常识时务，看在你这么乖顺的份上，便放尔等一条生路，滚吧！”

　　“呵。”雷诺淡然一笑，直接拉起仍旧有些恋恋不舍的乔治等人离开了战圈。

　　“小诺，你到底在稿什么？那些魔魂可都是我们用血汗、冒着生命危险换来的！”远离战圈后，安迪内心愤怒的火焰终于爆发了。

　　“自古人为财死，鸟为食亡。当时的情况再明显不过，无论是卡里斯的龙虎盟还是圣阳学院那些闯境者，明显都是冲着魔魂和杰克灯笼王来的，如果我们死抱着不放，无疑是置身于两大势力的冲突点，后果唯有粉身碎骨。”雷诺说道。

　　闻言，安迪等人的怒火顿时消了，雷诺说得有理，如果当时真的头脑发热打起来，他们四个人怕是要瞬间被吞没，尤其是圣阳学院那十个人，修为更是高深莫测。

　　雷诺继续道：“那种情况下，最好的脱身方式就是解放自己的价值，令两方都对我们毫无兴趣，安全脱身才是王道。”

　　“小诺你说得的确是明哲保身之道，但就这样将辛辛苦苦积攒的魔魂拱手让人，实在是令人于心不甘啊。”乔治叹道。

　　“拱手让人？”雷诺冷笑道：“我雷诺什么时候说过要让给他们了，不过是暂时寄存在他们那而已，鹬蚌相争渔翁得利的道理你们难道不懂吗？”

　　“嗯？小诺！你的意思是坐山观虎斗？”乔治的眼睛瞬间亮了起来。

　　“不错。那龙虎盟嚣张跋扈，仗势欺人，也是该让他们吃些教训，而那什么圣阳学院更是异国学子，就让他们相互竞争，彼此消耗，然后我们再回去收拾残局。”雷诺说道：“现在这个距离应该安全了，我们就在这里等着。”

　　“哎呀！”安迪彻底明白雷诺的想法后，猛的一拍脑门道：“我都没想到，当时就顾着拼命了，还是小诺脑子好使，懂得临机应变。”

　　“是啊，这次还真是多亏了小诺，否则就算能凭借随机传送卷全身而退，但魔魂却是肯定要损失了。”乔治也是说道：“但小诺这样一来，我们不仅不会损失魔石，反而能够倒打一把，反赚一笔。”

　　“没错。”雷诺道：“龙虎盟那些成员肯定猎取了不少魔魂，以及那些圣阳学院学子，他们的魔魂肯定也不少，届时我们再去二度打劫，连本带利拿回来。”

　　“高！高！高！哈哈……”安迪已经怒气尽消，此刻直兴奋得合不拢嘴了。

　　场中。

　　随着雷诺等人主动贡献出魔魂以及杰克灯笼王的尸体，克里斯为首的龙虎盟以及刀疤少年为首的圣阳学院两方人马可就一翻两瞪眼了。

　　打劫的遇上抢劫的，谁公谁母可就要凭实力说话了！

　　“明哲保身，愚者丧命！”圣阳学院的刀疤少年单臂一震，一口寒光凛冽的长剑便是冷冽而出，霎时，方圆肃杀，四野尽如凛冬，“乖乖交出魔魂，便留你们一个全尸，否则魂飞魄散！”

　　“放你妈的屁！就凭你们几个人也想威胁我们，你当老子是吓大的，我龙虎盟二百多口会怕你，一人一口唾沫淹死你！”西里仗着人多势众，根本没把圣阳学院这些人放在眼中，依旧嚣张道：“这些魔魂我龙虎盟要定了！不仅如此，连你们的魔魂也给老子留下，不然龙虎盟叫你们知道……”

　　“聒噪。”刀疤少年不耐烦的皱了皱眉，手腕微微一震，一道湛蓝色的剑光便是顿如电光破空，刹那斩首，血浪狂飙，尚自叫嚣的西里顿时戛然而止，伏尸倒地！

　　“西里！混蛋，你……你竟然杀了西里！”卡里斯顿时脸色大变，没想到对方竟然如此歹毒，如此心狠手辣，一言不合就杀人！

　　刚才还兀自张狂的龙虎盟成员也是被这突如其来的血腥一幕吓蒙了，他们所谓的嚣张不过是窝里横罢了，都是同院学子，反正没人会杀他们。

　　但圣阳学院这些学子则不会迁就，连废话都懒得说，直接开杀，却是令龙虎盟那些成员怎么都没有想到的，而且初次试炼的他们根本都没怎么经历过这种杀人的场面，有些心智弱的人，更是呕吐起来。

　　“闯我国境，杀我学子，你们真是欺人太甚，当我纳邦德尔学院无人嘛！”卡里斯倒还有些胆魄，怒声喝道：“兄弟们，随我一战！”

　　“杀了奥丁狗，给西里报仇！”龙虎盟众成员咆哮起来，反正人多势众，立刻向圣阳学院的十名学子发起了杀戮冲锋！

　　“炽阳击！”卡里斯斗气爆发，一剑引阳火，怒焚四野，气势杀向刀疤少年。

　　“圣阳之前，焉存炽阳？灭！”刀疤少年满是不屑，青光剑起影，杀气吐寒锋，瞬息一击！

　　锵！

　　清脆的金铁交击声中，炽阳崩灭，剑断，人亡！

　　噗——！

　　鲜红的血浪顿时从卡里斯的脖颈狂喷而出，项上人头腾空而起，乍然掀起最触目的红！

　　啊！啊！啊！啊……

　　旋即，刀疤少年身后人影瞬动，其余九名圣阳学子爆发，快若鬼魅般散入龙虎盟成员之中，霎时，血浪飚空，惨叫之声此起彼伏，阴冥的昏暗沼泽顿时为鲜血染红！

　　面对强大的圣阳学子，龙虎盟成员虽然人多势众，但却浑然没有丝毫抵抗之力，甫一交锋瞬间便是伤亡惨重，伏尸遍地，全部被一击斩首。

　　“啊！丧心病狂，快跑啊！”

　　“杀人啦！救命啊！”

　　“救命啊！”

　　龙虎盟这些成员都是西苑学子组成，基本上都是入学没一年，修为比较低，更是没怎么经历过实战，面对如此地狱般杀伐的景象顿时吓得魂飞魄散，各自奔逃，直接被圣阳学院十名学子冲杀成了一盘散沙，不过顷刻之间便是死伤过百！

　　“回城卷！”一名龙虎盟成员疯狂逃亡中取出空间袋的回城卷，便欲捏碎回到邦纳德尔学院，逃得性命。

　　然而就在其捏碎回城卷，一股乳白色的光华包裹他身体的瞬间，一道邪恶可怖的声音响起在他的耳畔，“嘿嘿……我允许你逃走了吗？”

　　“什么！”这名学子瞬间面无血色。

　　噗！

　　下一刻，狂锋斩落，地面上再添一个人头。

　　几乎同样的一幕发生在战场的各个角落，圣阳学院十名高手直如虎入羊群，无情的收割着龙虎盟那些学子的性命，简直如同践踏草木一样，浑然没把这些学子当人看！

　　一里外，一片凸起的土包旁边。

　　雷诺四人坐在土包旁边，对于那边大屠杀的情况还一无所知，还静静等待着那边的战果，闻听着随风传来的喊杀声，安迪兴奋的搓着手说道：“听声似乎打得还很激烈的样子，哈哈……打吧！打吧！两败俱伤才好，省得我们费事了。”

　　“这帮孙子每一个好东西，尤其是那圣阳学院，竟然闯入我们国境，待会儿定要狠狠教训一番。”乔治说道。

　　“直接阉了，让他们有鸡鸡来，没鸡鸡回去。”罗杰嘴角勾起一抹恶意的弧度。

　　“什么！二呆，你这也太阴毒了吧？”安迪下意识的捂住了裤裆，调笑道：“那圣阳学院不是太改名太监学院了？哈哈……”

　　然而雷诺却是毫无笑意，甚至神情显得有些严肃，虽然他精神力不足以覆盖战场，但闻听传来的喊杀声很是不对劲儿，当下冲着乔治等人说道：“情况似乎有些不对劲儿，你们再此等我，我去看看。”

　　“不对劲儿？”安迪道：“小诺，你管他对不对劲，就让他们斗个两败俱伤好了，反正我们又没损失，而且那龙虎盟之前还欺负我们，难不成你还要去帮他们不成。”

　　“也是……”雷诺闻言心想安迪说得也对，他和龙虎盟又没任何交情，就在刚才龙虎盟还仗着人多势众想要打劫他们，如今他们是生是死和自己有什么关系？

　　念及此处，雷诺复又坐了下来，但心里总有种强烈的不祥之感，好似有什么大事将要发生似的……

　　“嗯？”片刻后，罗杰眉梢微微一挑，道：“好像没声音了，战斗这么快就结束了？”

　　“哈哈……龙虎盟那帮孙子可是有二百多人，蚂蚁多了还能吞象呢，圣阳学院那十个家伙估计已经被打出屎了。”安迪大笑着站起来说道：“走！现在该是我们去清扫战场了。”

　　“不！情况不对，你们都留在这里，我先去看看。”雷诺神色严肃说道。

　　乔治等人或许不知圣阳学院那些学子的修为，但雷诺可是清楚的很，绝对不可能这么快就被龙虎盟击倒，那就只有可能，龙虎盟被击倒了。

　　“小诺，有什么不对？你不是在危言耸听吧？”安迪大大咧咧道。

　　“等我信号，如果我没有给信号，你们不要过来。”雷诺严肃的警告道，旋即快速向着战场所在奔去。

　　“这小诺是不是神经质了？”安迪挠了挠脑袋满是莫名其妙地说道。

　　“神你个头！听小诺的就是了。”乔治瞪了一眼安迪，“小诺的实力比我们要强大，也许他发现了什么。”

　　“哦。”安迪木讷的点了点头……


第491章 你没机会看到了！

　　战场。

　　此刻已是伏尸遍地，血流成河，龙虎盟两百多名学子无一生还，全部被斩却了头颅倒落在泥沼之中。

　　嘭！

　　一名方口阔鼻的圣阳学子从邦纳德尔学子的空间袋中翻出两枚魔魂，满是嫌弃的将尸体一脚踢飞，骂道：“垃圾！居然才两枚魔魂，浪费我时间！”

　　“哈哈……杜拉，差不多就行了，我们此行的目的是诛杀纳邦德尔学院的学子，摧毁实行公国的未来，猎取魔魂只不过是执行任务赚的外快而已。”黄发的圣阳学子一边从尸体中找寻魔魂，一边笑着说道。

　　“不错！不过话说回来，邦纳德尔学院这些学子还真是够脆弱的，居然这么不禁杀，本来还以为会有些难度，结果简直如同砍菜一样，依我之见，这纳邦德尔学院也不过是名存实亡的垃圾而已，和我奥丁过那些三流学院没什么两样。”

　　“不要小看纳邦德尔学院，这些学子不过是纳邦德尔学院的新生而已，而我们却在圣阳学院深造四年，即将毕业，要是杀起来还费劲，那我们这些年真是修炼到狗身上去了。”刀疤少年说道：“手脚都麻利点，我们还要继续诛杀其他参与【秋涉大会】的学子。”

　　“哈哈……东冥学长说得是，这次定要纳邦德尔学院的学子有来无回。”

　　“嗯？”却在此时，正在翻找魔魂的刀疤少年东冥突然冷吟一声，猛的一握长剑向着战场的一角看去，不知何时，那里竟然出现了一名身穿飞云服的少年，赫然是雷诺！

　　“竟然是你？”东冥认出了雷诺，有些意外地说道。

　　“这都是你们所为。”雷诺看着满地的无头尸体，神情冷漠到了极点！

　　虽然他和龙虎盟毫无交情，甚至还横生瓜葛，但毕竟同是纳邦德尔学院的学子，龙虎盟是嚣张跋扈了一些，但却罪不至死，他的原意只是让龙虎盟和圣阳学子互相争斗，两败俱伤，却没想到圣阳学子竟然如此恶毒，将龙虎盟二百多名学子屠杀殆尽！

　　而且就算龙虎盟真的罪无可恕那也自有邦纳德尔学院裁决，还轮不到奥丁国的学子来插手，一下屠杀这么多学子，饶是雷诺以旁观者的心态看待也是怒了！

　　“咦！这不是之前乖乖奉上魔魂和杰克灯笼王尸体那小子嘛，怎么又跑回来了？”黄发圣阳学子狞笑这说道。

　　“呵呵……”雷诺冷笑道：“你们拿了我的魔魂，我当然是回来收利息的。不过现在看来，你们要用命来付利息了！”

　　“哈哈……小子，你特么究竟是哪里冒出来的傻逼，居然敢如此大放厥词，你知道自己现在在和谁说话吗？”距离雷诺最近的一名身形魁梧的圣阳学子满是嘲弄地说道，直接用两个黑洞洞的大鼻孔看着雷诺。

　　“当然是和死人说话。”雷诺冷冷地回道，话音落定的刹那，霸掌已是怒携着风雷之声重重的抽在了这名学子的脸上，发出爆炸般的脆响。

　　嘭！

　　狂暴的十二万斤伟力席卷之下，这名学子连惨叫都没来得及发出，便是直接被雷诺一巴掌抽得摔在了地上！

　　“放肆！”

　　黄发圣阳学子见状，爆吼一声，单刀狂行，撕风猎地，恰似猛虎出笼向着雷诺冲杀了过来，“离心斩！”

　　七尺狂刀，锐芒毕现，势要将雷诺斩杀当场。

　　雷诺见状目光一寒，不闪不避，直接用手强势擒拿！

　　“什么！”黄发圣阳学子顿时一惊，这是什么意思？

　　噌——！

　　宛若金属摩擦般的声音响起，雷诺竟是以血肉之掌硬生生将战刀擒拿，巨力横握之下，战刀直接被雷诺握得寸寸卷刃，根本破不开雷诺的肉身防御。

　　“怎么可能？！”场中的圣阳学子见状顿时震惊得亡魂差点冒了出来，就连修为最强的刀疤少年东冥也是脸色骤变，只觉头皮阵阵发麻！

　　“妈的！居然敢打我！小子，就算你是天王老子，你今天也必死无疑！”被雷诺一巴掌拍在地上的那名学子愤怒的叫骂着爬了起来，口鼻喷血，随着说话，牙齿混合着鲜血吐了一地。

　　“可惜，你没机会看到了！”雷诺不待这名学子爬起，便是再次一脚将其踏进了泥地之中，旋即单手握住黄毛的战刀倒插而下，直接将其钉死在地上。

　　“可恶！你竟然杀了……”黄毛见雷诺竟然用自己的刀杀了自己的同窗，顿时勃然大怒！

　　“杀得就是你们这些畜生！”雷诺此刻是真的怒了，杀气滔天，对待不尊重生命的混蛋那也没有留情的必要了，出手间冰冷无情，霸道开杀，斗气爆发，强势崩碎战刀的同时，直接一拳将黄毛的脑袋轰爆当场，红白四溅，一念兴杀，绝地不留行！

　　这一切说来迟，实则就是顷刻之间，两名斗帅便是被雷诺瞬杀当场！

　　如此雷厉风行之势，直令一众圣阳学子震惊不已，惊骇不已，他们竟然连施救的机会都没有！

　　“你竟然是隐藏的高手！”刀疤少年东冥神色一凝，手握青光剑气势而出，凛然一对雷诺。

　　“颤栗了么！”雷诺傲然，霸掌翻飞间银光泄地，霎时只闻龙吟震天响，“绝代之狂”沐浴三千银光昂然而现，威震四野，雷诺执手端龙枪，只身独挑八大斗帅，霸气横栏道：“用实力为自己争取活命的机会吧。”

　　“我欣赏你的胆量，但我讨厌你的狂妄！”东冥冷酷道，怒火与杀气交织下令其脸上那道刀疤鲜红欲滴，仿佛要渗出血来，青光剑威然一震，便是百丈绝生，滔滔剑流恰似洪涛骇浪般向着雷诺滚滚冲刷而来。

　　“浪里飞花看银涛！”东冥沉声一喝，掌御青光剑，先声夺人，出手便是强招，人随剑走，剑随人动，掀起百丈涛，气吞千里云，乍现巅峰斗帅强横战力！

　　“不过尔尔！”雷诺傲然，悬腕提枪神龙行，横握枪中崩先行，基础枪招“横”应势而出，虽是最简单的枪招，但由雷诺施展出来，却是直如雄山拔地起，气破万里天，强势硬撼东冥强横剑技！

　　轰！

　　双强交汇，八方风急，霎时剑光崩碎，十地尽疮痍，雷诺霸然一撞，直若雄山倾轧！

　　“怎么可能？！”首当其冲的东冥顿感空前震撼，一张脸瞬间惨白无血，犹如断线的风筝般倒飞了出去。

　　“吃死！渎赎六灭！”

　　“日月掩藏！”

　　“圣阳回天！”

　　“……”

　　也就在东冥被雷诺一枪崩飞的刹那，其余七名圣阳学子的联招也是降临，刀光裂青冥，狂剑凑狂杀，铺天盖地，势诛雷诺！

　　“神龙摆尾！”

　　雷诺神色一凛，手托枪柄，旋身转腰，一式混元龙摆尾！

　　昂——！

　　激昂龙吟震爆四野，一条肉嘟嘟的银色肥龙顿时从“绝代之狂”迸发而出，盘绕在“绝代之狂”上龙口喷张，吞噬方圆，竟是以微小龙躯将七大高手的联招吞噬得干干净净！

　　“什么！竟……竟然是魂器！”

　　“好恐怖的器灵！”

　　七大高手顿时齐齐色变，联招之威瞬间骤降一半，但七口刀剑仍旧是劈砍在了“绝代之狂”上面。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，雷诺顿时虎躯一震，双脚直接深陷大地半尺，虽然弱化了对方的攻击，但所面对的毕竟是七大斗帅，没有冲破体内封印的雷诺仍旧是倍感压力！

　　“死！”七大斗帅密切配合，一击镇压雷诺的同时，七个人，七只脚，同时凌空踢向雷诺周身。

　　“退下！”雷诺身躯猛烈一震，瞳孔深处乍现浩然金光，金德金身轰然爆发，沛然圣威裹挟着金之骁狂凛然不可侵犯，气势震飞七大斗帅！

　　唰——！

　　滚滚金光喷吐之中，一道金光圣甲震爆虚无而出威然劈在了雷诺的身上，映衬得雷诺如若金甲战神一般。

　　“什么鬼？”圣阳七大斗帅直震撼得腿肚子都要抽筋儿了，他们七大斗帅联手竟是仍旧难以撼动分毫，眼前这家伙真的只是斗将巅峰？！

　　“震撼了么？真正的审判才刚刚开始！”雷诺目光冷冽，心知不撑破封印难以诛杀八大斗帅联手，登时再无保留，气行周天，四大脉轮强势冲破风铃儿所设之封印，霎时，磅礴斗气直若江河决堤般汹涌而出，贯冲雷诺周身，爆发出威猛的龙吟虎啸之声。

　　斗将！

　　斗帅！

　　斗王！

　　雷诺的修为在刹那之间攀升至巅峰，宏大气势震撼而出，直催千丈，一时间大地隆动，泥水翻天，斗王风采，威压全场！

　　“什……什么！他竟然是斗王！”

　　“可恶！这邦纳德尔学院的西苑的学子中怎么会隐藏一尊斗王！”

　　“真是该死！”

　　刚才还张狂不可一世的圣阳学子瞬间郁闷到吐血，暗骂雷诺真是坑死人不偿命，明明是斗王，竟然伪装成斗将，这不是欺负人么？！

　　“走！”东冥心知不敌，当机立断，立刻从空间袋中取出随机传送卷，便欲捏碎遁逃。

　　其他七名圣阳学子闻言，亦是同时取出随机传送卷，这扮猪吃老虎的家伙是强不假，但他们八人同时捏碎随机传送卷，任凭雷诺在如何强横也不可能在瞬间将他们同时击杀！

　　只要有一个人逃出去找到伍学长，这雷诺就必死无疑！


第492章 送尔等入黄泉

　　“竟有胆犯我国境，那就通通留下吧！”雷诺杀心已起又岂会放这些轻易离开，浩掌凌空一抓，“玄黄挪移”瞬间爆发，演化小伪领域，直接封杀方圆百丈，困锁东冥八大高手。

　　“可恶！怎么回事？随机传送卷失效了！”

　　“空间被封禁了！这怎么可能？难道这混蛋是斗君！”

　　东冥等圣阳学子顿时脸色大变，一股深深地恐惧不可抑制的从心头疯狂涌现，看向雷诺的眼神简直就像是见鬼了一样，这个家伙真是可怕到了极点！

　　“逃无可逃，那便战吧！”东冥暴喝道，奋力挣扎，意图挣脱“玄黄挪移”布置下的小伪领域。

　　“杀人者，人恒杀之！送尔等入黄泉。”雷诺擎枪挑苍穹，气贯狂龙吟！

　　“龙印猎魂！”

　　昂——！

　　狂野龙吟惊爆四野，霎时只见一尊威武龙印震爆虚无而出，强势降临众高手头顶，旋即一尊狂龙自龙印中霸然而出，龙威如洋倾泻而下，强势猎取九大高手的灵魂！

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊……

　　一时间，惨叫之声惊魂而起，八大高手瞬间便有七名被猎走了灵魂，绞杀当场，唯独东冥凭借着巅峰斗帅的修为尚能微微抗衡，但眼看也是油尽灯枯，即将魂飞魄散了！

　　“嗯……”雷诺见状微一沉吟，挥枪撤去了“龙印猎魂”。

　　噗通！

　　东冥顿时如同泄气的皮球般瘫软在了地上，浑身冷汗横流，那股生生抽离灵魂的痛苦简直比死还要可怕！

　　雷诺收枪，负手而立，俯视着瘫软在地上的东冥，淡漠道：“说说吧，你们为什么要杀邦纳德尔学院的学子？”

　　“哼！有种你就杀了我！”东冥满是怨毒的盯着雷诺。

　　“呵。”雷诺冷笑道：“你们贵为圣阳学院学子，出身了得，非富即贵，不可能无缘无故进犯我狮心公国国境，更不可能因为争夺魔魂就将两百学子尽数屠戮，而且你们偏偏挑在【秋涉大会】时出手，足见你们早有预谋，甚至邦纳德尔学院就有你们的内奸，否则你们怎么会知道邦纳德尔学院在今天举行【秋涉大会】，准确把握我学院学子的行踪？”

　　“你……”东冥震惊的看向雷诺，没想到雷诺的思维竟然如此缜密！

　　其实早在看到那满地横尸时，雷诺就感觉到了事情不简单，这个世界上没有乐意平白无故杀人的人，其背后一定有利益或是仇恨驱使。

　　他不信惨死的那两百多名学子全部和东冥等人有仇，但他们却痛下如此杀手，背后绝对有利益关系！

　　“还是不说么？”雷诺眼神一冷！

　　“呵呵……哈哈……”东冥疯狂的笑了起来，“既落你之手，要杀要剐悉听尊便，你也嚣张不了多久了，伍学长不会放过你！你什么也改变不了，你们通通都得死！杀戮已经开始了，你阻止不了，阻止不了啊！”

　　“小诺！”

　　“小诺！”

　　“小诺，发生了什么事，怎么战斗如此激烈！”

　　却在此时，乔治等人满脸焦急与关切的跑了过来，但是当他们看到满地的尸体时，顿时愕然当场。

　　“这……这究竟是怎么回事？龙虎盟的成员竟然全都毕命，这是谁干的？！”乔治又怒又惊，虽和龙虎盟不合，但毕竟是同院学子，平日里不过是小打小闹，可还没上升至生与死的程度，此刻见到同院学子一下死了二百多个，那股同院的情谊瞬间被点燃了。

　　“就是我们杀的，有种杀了我啊！”东冥咆哮道。

　　“妈的！我废了你！”安迪怒道，当即便挥动战斧欲将东冥给活劈了。

　　“犯我国境，诛我学子，你真真是罪无可恕啊！”乔治怒火狂燃，那股爱国的情绪汹涌而起，亦是杀气磅礴！

　　“别冲动，此事不简单。”雷诺安抚住乔治等人，旋即冲着东冥道：“我在给你最后一个机会，究竟是谁指使的你们？！”

　　“有种你就杀了我！”东冥恶毒盯着雷诺。

　　唰——！

　　雷诺剑指一挥，奔雷枪意爆发，雷霆过空，东冥双臂瞬间齐齐斩断。

　　“啊！”东冥顿时发出撕心裂肺的惨叫，痛苦的翻滚着，但却仍旧咬死不说。

　　“小诺，交给我吧。”一直默不作声的罗杰突然说道。

　　“请便。”雷诺道。

　　罗杰微微点头，旋即从地上随手折下一根蒿草，然后走到东冥的面前，阴仄仄的一笑。

　　“你想干什么？”东冥突然有种强烈的不好预感。

　　“折磨你喽。”罗杰这个冷面笑匠此刻竟然笑了，旋即拿起蒿草冲着东冥断臂处的血管狠狠的戳了进去。

　　东冥的面孔瞬间扭曲了。

　　噗呵~噗呵~噗呵~

　　然而罗杰却浑然没有罢手的意思，直接做起了活塞运动，比杀猪还惨的惨叫声顿时从东冥的口中咆哮而出。

　　“好阴毒！”雷诺三人见状不约而同地说道，没想到冷若冰山的罗杰竟然会有如此猥琐，如此阴毒的一面，那种蒿草在血管内抽插的感觉，真是想想都让人恶寒！

　　“对待恶人就要比他更恶毒。”罗杰转身看向雷诺三人微微一笑。

　　“咦~！”雷诺三人相视一眼齐齐打了个冷颤，这笑容实在是太邪恶了。

　　“小诺，这到底是怎么回事？”乔治不在理会旁边阵阵杀猪般的哀嚎，转而冲着雷诺询问道。

　　“事情是这样……”

　　当下在东冥一片死亡抽搐般呻吟声中，雷诺把事情的经过简单的向乔治和安迪说了一遍，“所以我怀疑这可能并不是单纯的抢夺魔魂，而是别有目的，不过究竟怎么回事却是要看罗杰的审问情况了。”

　　“我服，我服了，我说……我说……我说，快停下了。”东冥终于受不了了，连连叫停。

　　“哼！”罗杰冷哼一声，仍旧显得有些意犹未尽。

　　而雷诺等人则是向罗杰竖了个大拇指，猥琐都能猥琐出如此威力，把一个铮铮铁汉折磨得像苍老师一样也算是一种高深的境界了。

　　“说吧，究竟是什么人指使你屠杀邦纳德尔学院的学子，你们究竟有什么目的？”雷诺冷漠道。

　　“如果我说了，你会放过我吗？”东冥反问。

　　“你想得太多了。”雷诺直接无情拒绝，这种丧心病狂的刽子手根本不配他给出任何承诺，冷酷道：“你没有谈条件的资格。”

　　“呵呵……哈哈……”东冥闻言神色疯狂大笑起来，“够果断，够坦然，起码不用我担心你会出尔反尔了，附耳过来，我只告诉你一个人。”

　　“嗯？”雷诺冷吟。

　　“小诺，小心这混蛋临死反扑。”乔治提醒道。

　　“呵。”雷诺淡然一笑，无所畏惧的走向东冥，附耳上前，道：“现在你可以说了。”

　　东冥心知性命去留已非自己所能掌控，当即嘶哑着声音歇斯底里地说道：“我知道你很想摧毁我们的计划，但你注定将什么也无法改变，你我皆棋子，呵呵……哈哈……你注定要死得比我惨！”

　　话甫落，东冥惨白的面孔瞬间爆紫，黑气流窜，旋即猛一张口冲雷诺喷出一道紫黑色的毒烟。

　　“小诺，快闪！”安迪惊呼道。

　　然而雷诺却是不惊不动，那紫黑色毒烟喷吐出来的刹那，立刻又沿着东冥的七窍逆流了回去，仿佛冥冥中有一股无形的力量操纵这一切。

　　人之将死，总要豁命一搏，雷诺焉能没有防备，早在靠近东冥时，雷诺便已利用“玄黄挪移”在周边布置下了小伪领域，就是为了预防东冥的临死反扑。

　　“怎么可能？”东冥满是难以置信，怎么也没有想到“九蛛狼毒烟”竟会反噬自身，顿时肝胆欲裂，面若死灰，旋即便是——

　　“啊——！”

　　剧毒袭体，痛苦如十八重炼狱，东冥杀猪般的惨叫翻滚起来，浑身剧毒爆发，黑雾狂涌，只是顷刻间惨叫声便是戛然而止，痛苦翻滚的东冥更是腐化成了一架白骨。

　　雷诺见状眉头微蹙！

　　“我的天！这……这是什么毒？竟然霸道如斯！”乔治骇然道，只觉头皮直发麻。

　　“瞬息致命，生死白骨！”安迪凝重道：“这是‘九蛛狼毒烟’，毒性刚猛至极，霸道绝伦！我曾听父亲佣兵团的叔叔提起过，纵是君境强者中了此毒也难活过三日。”

　　“竟然如此恐怖！”罗杰震惊道。

　　“嗯……”雷诺深深沉吟，片刻后道：“虽然东冥致死不说，但从他的言辞口吻中不难听出，此次屠杀我院学子的并非只有他。杀戮已经开始，恐怕现在其他盟会的学子也遭到了屠杀。”

　　“没错，东冥死前还曾提到过什么伍学长，足见他们还有其他同伙，只是不知道他们究竟有多少人？”罗杰神情冷峻。

　　“更可怕的是如果对方人人都掌控这种剧毒，那么无论我院学子有多少人都无法对抗，唯有引颈就戮的份。”乔治凝重道，虽然之前和各大盟会之间也曾有过摩擦，但异国入侵，疯狂屠杀，仍旧激起了内心本能的国家情绪。


第493章 杀人，我来。

　　“唉！管他娘的！反正那些盟会也未曾施与我们丁点恩怨，他们是死是活管老子屁事，难不成还要我们去救他们不成？这什么狗屁蛛狼毒厉害如斯，就算我们想救也是无能为力，就如东冥那混蛋所说，我们注定什么都无法改变。”安迪狠狠的挠了挠头，猛的一拍脑门说道：“事不关己，高高挂起，我们继续猎杀魔怪赚取魔魂，这种烂摊子就让学院和狮心王廷处理去。”

　　“话不能这么说。”乔治道：“藏獒，别忘了我们也是邦纳德尔学院的一员，此事明显就是冲着我们学院来的，何况要是没有小诺，我们也肯定难逃毒手，怎么能说事不关己呢。”

　　“那你说怎么办嘛！难道使用回城卷回去通知学院高层？可那样以来，等同于放弃【秋涉大会】，想要晋升高等学苑又要等明年了。”安迪道。

　　乔治一时间也是无言以对了，安迪所言句句在理，难道为了平素里毫无矫情，甚至还欺凌打压过他们的盟会成员而牺牲自己的前途吗？

　　人非圣贤，孰能没有私心！

　　雷诺亦然，【秋涉大会】对雷诺来说非常重要，甚至直接寄托着他和姐姐能否团聚的希望，要他为那些嚣张跋扈的盟会成员放弃这大好机会，未免太令人不甘与丧气。

　　但如果就这样不闻不问，任由邦纳德尔学院学子被异国屠杀，雷诺又感良心备受谴责，和那些冷血无情，残暴嗜血的魔族后裔又有什么区别？！

　　“小诺，我们听你的，你说怎么办？”乔治道，众人的目光全部都汇聚到了雷诺的身上，等待着雷诺的最终定夺。

　　雷诺沉默了少顷，眼眸精光闪过，似是有了决断，看向乔治三人道：“异国屠杀已经开始，我们应该不是第一个遭遇，但也绝对不会是最后一个。”

　　“对方既然敢如此光明正大，肆无忌惮，而且对我们举行的【秋涉大会】了如指掌，只说明一种可能，学院中有异国的内奸，已经把我们全部出卖了。”

　　“故而就算我们现在使用回城卷返回学院，也未必就能请来援兵。”

　　乔治等人均是点头。

　　雷诺继续道：“而且遭遇袭杀的并不止我们，肯定还有其他学子，大家手中都有随即传送卷和回城卷，遭遇袭杀时肯定会有一部分学子有机会捏碎回城卷，向学院说明原委。”

　　“所以我们当前需要做的恰恰不是返回学院，而是逆杀圣阳学子，护佑我院学子，力所能及减少他们的伤亡，同时亦可坚持我们的目标，只不过却是以逆杀圣阳学子猎取魔魂，而非猎杀魔怪。这将是从现在开始，我们猎取魔魂的方式。”

　　“嗯，小诺分析得很对。就算没有我们也会有其他学子捏碎回城卷回返学院通风报信。再退一步说，我们也可以救同院学子让他们捏碎回城卷回到学院，如此既不会丧失【秋涉大会】这次机遇，又能最大程度搭救同院学子。”乔治说道：“如此倒不失为一个两全其美之法，只是就怕我们的实力不足以对抗圣阳学子啊。”

　　“你们只管清理尸体魔魂便好，杀人，我来。”雷诺龙枪一震，霸气横栏！

　　既然圣阳学院这些家伙喜欢杀戮，那么就让杀戮来得更加猛烈吧。

　　乔治三人顿时也是为雷诺所散发出热血气场所感染，意气风发道：“那我们便再踏新的征程吧。”

　　“哈哈……拯救世界的大任就交给我吧。”安迪大笑道。

　　“咦~”众人立刻用鄙夷的眼神看着安迪。

　　“哈哈……”安迪大笑，对于众人的鄙夷根本无动于衷，乔治说道：“这头藏獒已经疯了，我们还是先把那些家伙身上的魔魂清点了吧。”

　　众人点头，最终一共从东冥等十名圣阳学子身上清点出了九百枚魔魂。

　　“小诺，这些混蛋都是你所斩杀，所以这九百枚魔魂都是你的。”乔治三人将清点出的魔魂拿到雷诺面前。

　　“说好的有福同享，雷诺焉能独享，你们一人拿一百枚吧。”雷诺说道。

　　按照之前谁杀谁得的约定，乔治等人的确不应该分得魔魂，但乔治等人毕竟之前对雷诺多有帮助，而且面对龙虎盟的强势打压时，乔治和安迪更曾挺身而出，那个时候他们可不知道雷诺的强大，这份肝胆相照的情义，雷诺还是记在心中的。

　　对于兄弟，朋友，他雷诺曾不吝啬。

　　“小诺，这……这都是你的功劳，我们怎么好意思。”安迪说道，但眼睛却是留在魔魂上，一双大手更是激动得连连搓动着。

　　“哎！机会只给一次啊，你们要是客气我可真的全收了。”雷诺笑着说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　闻言，乔治三人顿时不在客气，出手如电，各自取走了一百魔魂。

　　“这样不就对了，自家兄弟，别客气。”雷诺慷慨道，一招手便是将剩下的六百枚魔魂收入了空间袋。

　　“小诺，这算我藏獒欠你的，等晋升了高等学苑，我再用学分还给你。”乔治道。

　　“哈哈……废话不多说了，够兄弟，以后你的事就是我的事。”安迪豪迈道，直把胸脯拍得邦邦作响。

　　“谢了。”罗杰一如既往的冷峻寡言。

　　“我有肉吃，自不会让兄弟喝汤。走，我们也该去猎杀其余的圣阳学子了。”雷诺说道：“现在我院的学子应该都已经进入了第三魔区冰妖剑士试炼地，我们就先从这一魔区开始扫荡。”

　　随着雷诺话音落定，一行人再踏征程，以前是避让盟会成员，现在却是专门寻找盟会成员，因为盟会成员人数多，目标大，是圣阳学子首选的目标，自然而然也就是雷诺等人的首选目标！

　　此刻，距离雷诺等人十里之外的一片绿沼之地，三十多名身穿飞云服的邦纳德尔学子正手持刀剑背靠背的站在一起，一个个神色慌张，如临大敌。

　　在他们周围是遍地的伏尸，凄艳的鲜血汇聚成了腥红的溪流潺潺流淌着。

　　五名身穿焰光服的圣阳学院学子分立五个方位，将邦纳德尔学子包围，满是戏谑的看着邦纳德尔学子做最后的困兽犹斗！

　　“纳邦德尔的学子还真是垃圾，杀起来简直如同杀鸡一样，真是毫无乐趣，都已经杀匿了。”一个稀眉细眼的圣阳学子戏谑的扫了眼噤若寒蝉的众邦纳德尔学子，摇头晃脑，满是扫兴地说道。

　　“嘿嘿……真是一群菜鸟，拜托你们能不能出现个有点挑战性的对手，真是杀得索然无味啊，倒是显得我们太欺负你们了。”另外一个高鼻少年得意地笑道。

　　“放屁！你们圣阳学院真特么不要脸，我们只是初入纳邦德尔学院的新生，你们却都是圣阳学院的老生，有种你们去杀我纳邦德尔名苑的学子啊！”一名纳邦德尔学院的女学子愤怒而又无奈地喊道。

　　其他他们原本有机会捏碎回城卷逃走，但【秋涉大会】可是极为重要的考核，干系着她们晋级高等学苑，若非逼不得已，谁愿意捏碎回城卷。

　　只是没想到圣阳学院这些家伙竟然如此强大，几乎是顷刻之间便将他们一百多人击溃，此刻再想捏碎回城卷已然来不及了。

　　因为当捏碎回城卷的刹那，传送力量包裹周身，根本无法做出闪避，反抗、攻击任何动作，面对强大的圣阳学子，简直等于是自杀。

　　“是这样嘛？那好，我便给你们一个争取生命的机会，一起来杀我，我以一敌你们三十，这样公平了吧？”高鼻少年满是戏谑地说道，压根没把邦纳德尔这些学子当成人看，完全是当成了取乐的玩物。

　　邦纳德尔学院众学子闻言，仿佛是看到了希望，众人相视一眼，立刻御起手中的刀剑，向着高鼻少年冲杀上去。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“哈哈……愚昧之徒，不过让你们换个方式死而已，居然就这么兴奋了，真是愚昧啊！”高鼻圣阳学子狞笑着，一剑撩出，恰似星河绚烂，首当其冲的十名纳邦德尔学子瞬间血洒长空，命丧当场。

　　纳邦德尔这些新生学子大多都是斗将初期、强些的斗将中期，面对斗帅境的高鼻圣阳学子简直如同蚍蜉撼树，螳臂当车，完全不堪一击，战力差距实在是太大了。

　　“什么！”邦纳德尔学子没想到对方竟然如此强横，这么多人联手都不敌，顿时惊骇得向后爆退，仅存的最后一丝心理防线被吓得溃散，无头苍蝇似的开始乱撞求生。

　　“一群卑贱的土狗，杀人都杀得这么扫兴真是无趣，你们就不能来个让我感觉有点挑战性的吗？”高鼻圣阳学子满满都是孤独求败的模样。

　　“想挑战，满足你。”恰此时，闻听战声的雷诺率领着乔治等人到来。

　　“嗯？”以高鼻少年为首的五名圣阳学子微微一讶，立刻看向声音的源头，待得看清竟然又是五个身穿白色飞云服的纳邦德尔学子时，五人顿时阴仄仄的笑了起来。


第494章 战果那是相当的丰厚！

　　“我还以为是什么高手，原来是四个不知所谓的漏网之鱼。小子，就冲你这句话，我真是想不杀你都不行啊。”高鼻圣阳学子看着雷诺满是乖张地说道。

　　“哈！”雷诺铿然一笑，“绝代之狂”遥指高鼻圣阳学子，霸然道：“你只有一招的机会！”

　　“找死！”高鼻圣阳学子顿时勃然大怒，见过的狂的还没见过这么狂的，登时斗气饱提，尽赴一剑，“六阳泄炎斩！”

　　轰隆隆~

　　随着高鼻圣阳学子一剑劈出，霎时六阳同天，炽炎洪流，携带着焚天之威暴虐的席卷向雷诺。

　　“挑战力不够啊！”雷诺傲然，浑然没将对方的狂暴一剑放在眼中，“绝代之狂”裹挟着高亢的龙吟，恰似神龙追光，一往无前，一瞬绝杀！

　　快！快！快！不容喘息的快！

　　杀！杀！杀！难以抵挡的杀！

　　过眼一瞬，九尺龙枪已是穿体而过！

　　一留神，一过身，已是命丧黄泉！

　　彻底解禁的雷诺已然完全恢复巅峰战力，强势开启杀戮模式，再无一丝心慈手软，枪若狂龙，血杀不留行。

　　“啊！”高鼻圣阳学子一声惨哼，艰难的转身看着雷诺那飒然的背影，满是难以置信地说道：“你……你怎么可能……我……”

　　嘭！

　　话音未落，高鼻圣阳学子一口气没倒上来砰然倒落尘埃！

　　“我的天！就这样杀了？”奔散逃命的邦纳德尔学子见状顿时如同被施了定身法似的，一个个直接呆若木鸡，宛若雕塑般怔在了当场。

　　刚才还杀他们如同砍菜一样的高鼻少年现在竟然被人一枪秒杀了，怎么他们不知道西苑什么时候出了个如此强大的大高手？！

　　“秒……秒杀！”另外四名圣阳学子也是完全没有想到竟会是这般结果，那弃殇可是斗帅中期啊，居然毫无反抗之力，直接被一枪洞穿，这……这邦纳德尔新生中怎会有如此可怕的强者！

　　“这几个混蛋要倒霉了。”一旁观战的乔治等人心中暗自冷笑，对于雷诺的战绩一点都不震惊，应该说已经震惊得习惯了，要知道，就在刚才不久，雷诺还一枪秒杀了杰克灯笼王，全奸十名圣阳学子，甚至那东冥还是斗帅巅峰！

　　“你……你竟然杀了弃殇！可恶！你……你……你究竟是什么人？”稀眉细眼的那名圣阳学子声音发颤，看向雷诺的眼神满是恐惧。

　　“震撼了么？”雷诺目光冷冽的射向剩下的四名圣阳学子，“屠杀我纳邦德尔学子，将是你们最大的不智！”

　　“妈的！信息有误，我们走。”黑发圣阳学子骂道，闻言四名圣阳学子便欲取出随即传送卷捏碎。

　　“杀人者，人恒杀之！你们的命我判了！”雷诺杀气滔天，霸道横生，龙枪擎天，气崩八荒，正是龙魂枪典第三式——八荒幻灭！

　　嗡……

　　一枪演八幻，八方同杀，虚无同震，霎时就见霸道枪芒崩灭四野气势贯出，直以迅雷不及掩耳之势，瞬间将四名圣阳学子同时轰杀当场，直接腰斩，身首异处！

　　“我的天呐！好恐怖的枪技！”

　　“是啊！竟然一下秒杀四大斗帅，这种战力应该已经媲美我院名人堂中的那些超级高手了吧！”

　　那些纳邦德尔学院的学子见状直震惊得下巴掉落一地，雷诺的强大瞬间征服了他们那脆弱的小心灵。

　　“哈哈……小诺，干得漂亮。”安迪见状大笑起来，旋即屁颠屁颠的跑上前去开始搜索无名圣阳学子身上的魔魂。

　　这时，那些幸存下来的纳邦德尔学院学子则是向着雷诺汇聚过来，同是学院的学子，在这种情况下简直就像是见到了亲人，其中一名姿色还算不错的少女冲雷诺甜甜一笑，眼神满是仰慕，道：“多谢学长救命之恩，尚未请教学长尊姓大名，来日白杏也好向学长报恩。”

　　说话间，这少女一双匆匆玉手便是向着雷诺的手掌握了过来，大有以身相许的架势，借此机会和雷诺套近乎。

　　在这以武为尊的亚特大陆，强者由来受人仰慕，何况雷诺还有点小帅气，这少女登时打起了雷诺的主意，要是能得雷诺扶持一把，这次【秋涉大会】过后肯定能晋升高等学苑。

　　“学长，我叫素绢，我好崇拜你呀！”

　　“学长，我叫娜拉，你真是好威猛，人家好喜欢你呀！”

　　“学长，我们都是江山盟的，如果你愿意帮我们，等回了学院，江山盟必有重谢。”

　　“……”

　　其他几名女学子生怕被白杏抢了先，立刻开始争先恐后的介绍自己，难得在这绝望之时遇到雷诺这颗金大腿，自然都想要抱住。

　　毕竟雷诺能杀死圣阳学子，只要雷诺愿意带上他们，不仅小命可以保住，还能继续参与【秋涉大会】，在生命和利益面前，牺牲下了色相也是可以的嘛。

　　眼看众学子蜂拥而来，雷诺猛的后退两步，神色一肃，道：“我没兴趣帮你们。”

　　全场顿时安静下来。

　　“圣阳学院图谋不轨，意在屠杀我院学子，现在这里非常危险，你们要是不想死的话就立刻捏碎回城卷回返学院，否则，随意。”雷诺冷漠道。

　　言罢，便是不在搭理那些热情爆表的学子们，径直向着搜索魔魂的乔治等人走去。

　　“这……”雷诺一番话无疑是给江山盟这些成员兜头盖脸的泼了一盆冷水，一个个直接怔在了当场。

　　“还不走？等着圣阳学子来杀你们？”雷诺见这些人迟疑，一转身，眼神凌厉道。

　　“多谢学长救命之恩，只是烦请学长报下姓名，我等来日必将厚报。”一名方正国字脸的男学子沉声道。

　　“不用你们回报，回到学院后别忘了汇报高层有异国入侵，好了，你们离开吧。”雷诺大袖一挥，便是不再多言。

　　“是……”众学子仍旧不免有些不甘，但相比于试炼的成绩还是生命更加宝贵，因此即便心中一万个不甘也不得不取出回城卷捏碎，返回学院。

　　唰！唰！唰！唰……

　　一时间乳白色的华光接连暴起，只是顷刻之间，幸存的二十多名江山盟成员便是全部离开了。

　　“藏獒，战果如何？”雷诺走上前问道。

　　“哈哈……战果那是相当的丰厚啊！这五名圣阳学子加上被屠杀的那些江山盟成员，一共搜出了七百枚魔魂。”安迪和乔治等人整理了一番后说道。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，“你们一人拿一百魔魂吧，剩下的留给我。”

　　“好嘞。”安迪也是不在客气，分配好后把四百魔魂交给了雷诺。

　　“对了小诺，这些魔石以及金币是从圣阳学子的空间袋中搜出来的，也都给你了。”乔治说道。

　　雷诺现在正缺魔石和金币，当即照单全收。

　　“这玩意是从那名高鼻圣阳学子空间袋中搜出来的，看起来好像是传讯水晶。”罗杰把一枚赤红色的菱形水晶扔给了雷诺。

　　雷诺接过一看，发现这赤红色的菱形水晶能有巴掌大小，呈扁平状，清澈透明，可见水晶内部符文流转，极为活跃。

　　“的确是传讯水晶。”雷诺道，这种东西他身上也有一枚，是当初御东皇给他的，不过如今他已经在雷鸣大陆，却是无法给混乱大陆的御东皇传讯了。

　　却在此时，赤红色传讯水晶突然光芒大炽，莹莹闪烁起来。

　　“有讯息！”安迪道，众人神经顿时为之一提。

　　雷诺手握传讯水晶，精神力涌出，顿时读取到了对方传来的讯息，“弃殇，情况有变，我们的人遭到莫名高手斩杀，东冥所摔支队已经覆灭，伍学长有令，一旦遭遇莫名高手，即刻通知他。”

　　“呵。”雷诺冷笑，念头一动，传讯给对方，道：“嗯！你在哪？我们刚把一个叫江山盟的盟会解决掉，现在去和你汇合。”

　　“坐标302：404。”对方回复道。

　　雷诺读取了坐标，把传讯水晶收了起来，然后冲乔治道：“地图。”

　　乔治立刻从空间袋中取出地图递给雷诺，雷诺在地图上找到坐标后伸手一指道：“我们去这个地方。”

　　“这是第三重魔区和第四重魔区接壤之地，距离我们不过百里。”乔治道：“小诺，你为什么突然要去这个地方，对方说了什么？”

　　“当然是去斩杀圣阳学子，我让他们在那等着我。”雷诺道。

　　“哈哈……这传讯水晶还真不错，这下就能把圣阳学院那些混蛋一一找出，逐个击破。”安迪兴奋道。

　　“他们烂杀，我们也无须仁慈，今日便把这些嗜杀的圣阳学子通通葬在这迷雾沼泽。”雷诺杀气凛然道：“我们走。”

　　言罢，雷诺一行人疾行而去，向着坐标所在进发，沿途又遭遇了两波十人一对的圣阳学子，雷诺当仁不让，直接碾压式的轰杀，同时将刀剑盟以及天地盟的成员解救，并让他们回返学院。

　　这两个盟会由于和圣阳学子遭遇晚，加上雷诺来的及时，因此死伤并不严重，两大盟会加在一起死了五十多人，也算是不幸中的万幸了。

　　而雷诺等人则是再次获得了大丰收，雷诺收集的魔魂数量已经达到了两千枚，乔治三人则是每人四百枚魔魂，也足以挺近此次【秋涉大会】前十了，直把三人乐得合不拢嘴。


第495章 铃儿遇险

　　安迪满是激奋地说道：“小诺，你这运气差果然有运气差的玩法，斩杀圣阳学子赚取魔魂的速度简直比猎杀魔怪快了几十倍，真是多亏了你的帮助了，我们现在的魔魂足以向学院交出一份无比满意的成绩单了。”

　　“何止！目测怕是能够挺近前五名，毕竟那些盟会学子被杀得杀，打劫的打劫，余下的人都回学院了，都没来得及猎杀魔怪。”乔治笑着说道。

　　即便是冷若冰山的罗杰此刻脸上也是露出了笑意，冷不丁的嘣出一句话道：“这就叫老鼠替猫攒，圣阳学院那些学子要是知道，怕是要气得肺出血了。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“因果循环，报应不爽，也是他们罪有应得。既然我们魔魂都猎取的差不多了，足以通过试炼考核，也没有在留下的必要，我们也回学院吧。”

　　“嗯？小诺，你不继续斩杀圣阳学子了吗？”乔治有些错愕道。

　　“嗨~你真以为我是无敌的，不过是运气好遇到些菜鸟而已，继续斩杀下去早晚会遇到高手的，当然是见好就收，杀人者，人恒杀之啊。”雷诺道。

　　“小诺说得对，这特么就和玩骰子一样，钱不装到身上就不算赢，能晋级高等学苑就行了，见好就收，做人不能太贪心。”安迪道。

　　“嗯！”众人点头，当下纷纷从空间袋中取出回城卷，然后捏碎，灿灿华光顿时包裹住乔治、安迪以及罗杰，而雷诺虽然取出了回城卷，却没有捏碎。

　　“小诺，你怎么……”传送离开的前一瞬，乔治等人发现满面微笑的看着他们，竟是没有使用回城卷。

　　“圣阳学子是必须杀的，只是接下来的征程会更危险，我不想你们随我涉险，只有让你们回到学院，我才能放心，专心杀敌。抱歉，骗了你们。”雷诺说道，冲着罗杰等人挥手告别。

　　唰——！

　　不待乔治等人有反对的机会，传送便已接通，把三人强制传送回了邦纳德尔学院。

　　雷诺知道，如果他不如此骗乔治三人的话，他们肯定说什么也不会离开的，而这场斩杀征途充满了未知，圣阳学子究竟有多少人，最强之人又到了何种修为，完全不知道。

　　乔治三人只是斗将初期，修为太低了，跟着他不仅帮不上忙反倒会有性命之危，如果真的遇到了君境强者，以他的能耐勉强还能逃走，但却无暇顾及乔治他们了，所以雷诺不得不骗。

　　目送着乔治三人离开后，雷诺终于是彻底放心，再无任何顾忌，为了猎取足够多的魔魂兑换学分，早日见到姐姐，只能让丧心病狂的圣阳学院的学子做贡献了。

　　“呵呵……杀戮么？真正的杀戮现在才开始。”雷诺神色冰冷，眼神狂野冷酷起来，斩杀这些异国的入侵者，雷诺浑然没有心理压力，是他们不尊重生命在先，自己又何须客气！

　　“杀！”念头打定，再无迟疑，雷诺初期的修为完全释放，再无丝毫保留，“凌波绝尘步”爆发，顿如疾风闪电般穿梭在迷雾沼泽，急速奔向坐标地点……

　　……

　　同一时刻，雷诺先前斩杀弃殇所在，两名身穿焰光服的少年来到，准确的说应该是一个少年，一个青年。

　　那青年面容比较削瘦，棱骨分明，肤色比较白净，一对星眸炯炯有神，闪烁着夺人的神采，只是冷傲的眉宇间多了几许阴柔的气息，令人有种阴霾之感。

　　此刻看着满地的伏尸，目光最终停留在那五俱同样身着焰光服的圣阳学子身上，一对利眉深深蹙了起来，眼中隐有杀光流转。

　　青年身旁的少年身体微微躬着，对青年十分恭敬，道：“伍学长，这已经是第二个分队了，究竟是何人所为？根据得到的信息，邦纳德尔学院这些西苑学子都是新生，怎么可能出现如此强横的人物？！”

　　那被唤做伍学长的青年并未答话，神色阴冷的向着死去的五名圣阳学子尸体走去，查看着五具尸体上的伤说道：“这是枪伤，五人均是一瞬致命，精、准、狠、猛、狂、霸，和斩杀东冥等人的伤口一模一样，除此之外再无任何伤口，应是同一人所为，而且对方只有一人。”

　　“什么？！”少年难以置信，道：“这怎么可能？无论是东冥队伍还是弃殇队伍，可全部都是斗帅，瞬间秒杀这么多人，而且连捏碎随机传送卷的机会都没有，这简直不可思议。”

　　“的确不可思议。”伍学长神色凝重道：“就算是我正面遭遇下也不可能做到，除非出其不意。”

　　“伍学长，有没有可能是君境强者所为？”少年猜测道。

　　“嗯……”伍学长沉吟了少顷，道：“应该不可能，根据得到的消息，纳邦德尔学院的几名君境学子并未参与这一届【秋涉大会】，而且就算参与，也决不可能和西苑这些低等学子为伍，更不可能进入迷梦沼泽这种魔区试炼。”

　　“那除了君境强者还有什么人能做到这一点，没听说邦纳德尔学院除了名人堂上那几位还有此等高手啊。”少年满是纳闷道。

　　“现在还很难说，弃殇等人身上的空间袋也被人取走了，也许对方并不是纳邦德尔学院的人，而是另有其人。”伍学长说道：“希望此人的目标只是单纯劫财，而不是冲着我们来的，否则怕是将成为阻碍我们完成任务的屏障。”

　　“那有没有可能是我们的人被发现了，这是纳邦德尔学院给我们布的螳螂捕蝉之计。”少年迟疑了一下说道。

　　“哈！”伍学长铿然一笑，“如果真是这样，那这邦纳德尔学院抛出的诱饵未免也太大了。走吧，去与眦罂汇合，我们一共有五个队伍，如果对方是冲着我们来的，那么此刻也应该去找眦罂了。”

　　“嗯。”少年点头。

　　……

　　……

　　迷梦沼泽，雷诺荒野疾行，奔赴坐标地点，来到半途——

　　“嗯？”疾行中的雷诺突然目光一凝，猛的停在了一株迷迭香的旁边。

　　“言魔术！”看着迷迭香下静静躺着的一本魔法秘典，雷诺的瞳孔骤然猛缩！

　　“这不是我当初送给风铃儿取乐的魔法秘典嘛，怎么会出现这里！”雷诺将这部已经被水汽打湿的魔法秘典捡起来，神色瞬间凝重了数倍。

　　“玉凰阁的护院不是说玉凰阁的学子去了‘海岛矿洞’吗，怎么铃儿她会出现在这隐雾沼泽，难道铃儿因为找我而没有去？！”念及此处，雷诺顿时焦急起来，“糟了！如今这隐雾沼泽正是杀机四伏，万一铃儿遭遇圣阳学子……”

　　雷诺简直有些不敢想象，但雷诺却知道焦急根本没有丝毫作用，只会令他方寸大乱！

　　“嗯……”雷诺冷静观察方圆，心道：“附近没有打斗的痕迹，且仅有浅显的脚印，并无奔逃的迹象，看来铃儿当时只是从容打这里路过，只是……”

　　“这‘言魔术’虽然不是什么高深魔法，但铃儿一直珍惜，收在空间袋中不可能掉落才是，难道是铃儿找我不到，刻意丢落此书以期我能发现，然后主动去找她？”雷诺暗自猜测起来，觉得这种可能性并非没有。

　　“但铃儿掌控秘术，能与草木沟通，想要找我简直易如反掌，这到底是怎么回事？铃儿究竟遭遇了什么？！”

　　正所谓关心则乱，雷诺对待任何事情都能够冷静，唯独风铃儿算是他的致命软肋了，此刻只觉头脑一片乱如稻草，直如无头苍蝇一般。

　　“铃儿冰雪聪明，她一定不会有事情的，如果这真是铃儿不得已情况下向我发出的求援方式，那么肯定不会只留下这一条线索。”雷诺努力克制着情绪，令自己冷静下来，“搜查方圆，也许能有线索。”

　　有了定夺，雷诺立刻将精神力释放到最大，横扫方圆千米，这已经是他的极限了，果然，这一搜查之下，雷诺还真发现了线索。

　　“是迈克尔舞偶！”雷诺疾奔至三百米外，在一个水池边发现了一个迈克尔舞偶，正是当初雷诺在天启公国时买来送给解闷之用。

　　“西北方向八百米！”雷诺精神力再次捕捉到一个迈克尔舞偶，当即追了过去。

　　当赶到第二个迈克尔舞偶时，雷诺又捕捉到一个迈克尔舞偶，如此循环，一直向着西北方向延伸，每隔七百八米就有一个迈克尔舞偶，雷诺则是一路追上去。

　　雷诺当初一共送了风铃儿十二个迈克尔舞偶，当最后一个被迈克尔舞偶被雷诺找到时，线索中断了，风铃儿不知道所踪。

　　“嗯……”雷诺将所有迈克尔舞偶全部收入空间袋中，然后取出了地图，“西北方向，这个方位居然和向我传讯的那名圣阳学子方位重合，莫非……糟了，铃儿！”

　　雷诺顿时有种强烈的不好预感，当即便是速度爆发，全力向着坐标点发起冲刺，却在此时，雷诺身上那块赤色的传讯水晶发来了讯息——

　　“弃殇，你特么究竟来了没有，是不是那无名高手斩杀了，再不来我便不等你了。”


第496章 汇合

　　雷诺一边向左边处赶去，一边回复道：“马上就到，对了，你那边有没有发现一个邦纳德尔学院的女学子？”

　　“你指得是雪盟吧？奶奶的，老子一路追到此处，她们藏匿到了荒废的遗迹，你快点带人过来一起找！”

　　“果然！”雷诺顿时心神一定，看来他猜测得没错，想来风铃儿应该是在找寻自己的过程中，遭遇了圣阳学院的学子，不得不开始逃脱，而风铃儿知道自己在迷梦沼泽，故而沿途留下线索，以期待自己去救援她们。

　　唰——！

　　雷诺极限冲刺，胜似疾风，快如闪电，已经只有十几里的路程不过盏茶时间便是赶至。

　　“就是这里。”雷诺取出地图对比了一下，正是坐标位置所在，雷诺隐藏在一块巨石之后打量着周围的环境。

　　这里是一片不知道何时存在的荒废遗迹，周边还有荒弃的坟冢，一尊尊高大的墓碑矗立在荒野上，四下里阴风阵阵，魔气凄厉婉转，仿佛此地是连通阴阳两届的交汇处似的。

　　这片荒废的古老遗迹规模非常宏大，似乎曾经也鼎盛过，隐约可见那些残垣断壁中还遗留有曾经的图腾，如冰火燃烧，流萤起舞。

　　“铃儿会藏在遗迹的什么地方？”雷诺用精神力搜索并未发现风铃儿的踪影，不禁愈发的焦急起来，一旦让圣阳学院的学子先找到风铃儿，后果将不堪设想。

　　“以铃儿掌控的秘术，想必此刻已经察觉到我来了。”雷诺心中暗道：“我找她不易，她找我却简单，我得先把此地的圣阳学子解决，为铃儿创造出来的空间。”

　　念及此处，雷诺打量了一番也没见到圣阳学子，当下取出传讯水晶，传讯道：“我到了，你们在哪？怎么见不到人。”

　　“荒废的中央石殿。”对方传来了讯息。

　　雷诺读取了讯息后，立刻施展开“水德金身”，周身水华蜃气布置幻象，使得雷诺无声无息间融入了周围的环境之中，藏匿身形，完美隐身。

　　除了精神力强大的斗王或者法王，否则那些帅境的圣阳学子根本发现不了雷诺。

　　“妈的！这群小妞难不成遁地了不成？”就在雷诺欺近荒废的中央石殿途中，两名在遗迹中寻找雪盟下落的圣阳学子和雷诺正面遭遇了。

　　不过他们根本看不见雷诺，而雷诺则是毫不留情，“残影剑”出手，在昏暗的天色中划过一道金色的闪电，这两名倒霉的圣阳学子还没明白怎么回事，甚至连惨叫的机会都没有，便是直接被雷诺一剑斩去了头颅。

　　啾啾……

　　也就在雷诺准备继续欺近荒废中央大殿时，一只青光纸鹤飞到了雷诺的面前，如有灵性的冲着雷诺冲着点了点头，然后翅膀向着雷诺的四十五度方向指去。

　　雷诺知道这是风铃儿惯用的秘法，心下大喜，顺着纸鹤所指的方向看去，顿时就发现一座破败不堪的古碉堡，想来风铃儿以及雪盟成员就藏在那里。

　　“放心。”雷诺冲着古堡方向点了点头，确定了风铃儿暂时还是安全的，雷诺放心了，但此地这些圣阳学子却是麻烦，必须先给解决了。

　　雷诺继续向中央石殿欺近。

　　凭借“水德金身”的幻化之能，雷诺一路神不知，鬼不觉的解决掉了六名圣阳学子，如入无人之境一般。

　　而这六名圣阳学子也是没有让雷诺失望，贡献出了一百三十枚魔魂，使得雷诺的魔魂总数达到了一千一百三十枚，对雷诺来说，这可都是和他能和姐姐团聚的奠基石。

　　穿梭在荒废遗迹的回廊中，雷诺最终悄然来到了中央石殿。

　　历经岁月与魔气的洗礼，整座中央石殿已经坍塌荒废，四壁呈现出诡异的暗黑色，每面墙壁上都是铭刻着一尊看起来十分邪恶的冰焰图腾，令这片阴煞之地更舔了几许诡谲与神秘。

　　雷诺甚至都有些怀疑，这片荒废的古老遗迹是不是上古魔界入侵时所遗留？

　　因为的此地魔气不仅远胜其他地方浓郁，而且着实太过阴森，那四面墙壁上铭刻的冰焰图腾，就像是四只冷血无情的眼睛在冷漠的注视着靠近的生人！

　　除此之外，在这座石殿的中央还有一尊六边形的石台，约莫十米见方，一米来高，似乎是座祭坛，但又有些不像，在石台的六个菱面上分别铭刻着六道符文。

　　由于岁月已久，石台表面已经蒙上了一层厚厚的尘埃，使得六道符文徒具表象，难以看清楚真容。

　　此刻，正有五名圣阳学子围绕在石台周围，似乎他们也是对这石台一无所知且十分好奇，兀自议论着。

　　只闻其中一名面色黝黑的学子疑惑道：“没想到隐雾沼泽深处竟然还有一片规模宏大的古老遗迹，这方台看起来却是有些玄秘，谈学长，您见多识广，能看出这方台是用来看什么的吗？”

　　“嗯……”那被尊为谈学长的俊朗学子皱眉想了想道：“单看这方台已经有些岁月了，具体是何作用以及这片荒废的遗迹怕是都已经不可考证。但从这方台上面铭刻的符文来看……”

　　这名谈学长又手轻轻掸去方台其中一面上的尘埃，端详着上面的符文说道：“我也不是魔法师，对符文并不是十分精通，但从符文铭刻的符法纹理来看，似乎非是我人族所用的手法，这迷雾沼泽比邻树心城，而且周围多见陵墓，说不定此地和古老的精灵一族有关联也不一定。”

　　“嗯。”其他四名学子也是觉得有理，暗暗点了点头。

　　“先不管这些了，我们此行的目的乃是诛杀邦纳德尔学院的学子。”谈学长摆了摆手，骂道：“虬离那几个混账是不是又躲哪偷懒去了，去找雪盟那几人多久了怎么一点消息都没有？”

　　“邦纳德尔学院这些学子都带着回城卷和随即传送卷，虬离等人这么久没找到，怕是她们已经离开了也未可知。”另外一名圣阳学子说道：“谈学长，要不我们继续去搜寻其他邦纳德尔学子？”

　　“嗯。”谈学长心想也是，当即微微颔首，道：“还有弃殇这家伙早就说马上就到，现在也不见人影。罢了，唤回虬离他们几个，我们离开这里。”

　　“是。”面色黝黑那名学子应道，当下把手放到嘴边吹起了刺耳的哨音。

　　而雷诺则就这样隐匿于这五名圣阳学子的不远处，对方浑然没有丝毫察觉，眼见这五人也带不来什么有用的信息，雷诺不在等待，瞬间爆发了！

　　“神龙追光刺！”

　　唰——！

　　雷诺手握“绝代之狂”，人枪合一，恰似魅影迷离，死神索命，谈学长等人瞬间就见一道绝望之光从眼前闪过，旋即便是——

　　嘭！

　　武道细微的血痕分别从谈学长等五人的脖颈处撕裂，炸起一片浓烈的血雾。

　　雷诺狂枪指地，缓缓显现出了身形。

　　“你……”谈学长捂着鲜血直冒的脖颈，满是恐惧与不甘的看着雷诺的背影，似乎想要说什么，可惜终究什么也没有说出来，砰然倒落石台上。

　　雷诺头也不回，龙枪一震便是化作一道虹光没入了身体之中。

　　“雷大哥！”眼见雷诺斩却威胁，藏身于不远处废弃古堡中的风铃儿欢喜的向着雷诺跑来。

　　“铃儿学妹，你小心点。”紧随着风铃儿冲出来的还有两名雪盟的成员。

　　“铃儿！”雷诺欣喜的唤道，悬起的心终于是踏实的雷诺回去。

　　“铃儿，你怎么样？没受伤吧？”雷诺握住风铃儿的玉手，满是关切的打量着。

　　“嗯，我很好。”风铃儿笑道：“雷大哥，我就知道你一定会发现我留下的线索前来救我的。”

　　“还说。”雷诺神色一肃，道：“玉凰阁的学子不是去了‘海岛矿洞’试炼嘛，你怎么跑到迷雾沼泽来了，你知不知道这里多危险？”

　　“呵呵……”风铃儿清灵一笑，点着莹润的粉颊道：“我能说我放弃了去‘海岛矿洞’的机会，刻意选择了隐雾沼泽吗？”

　　“嗯？你……你一直都在隐雾沼泽？”雷诺不禁感动，风铃儿显然是为了和他之间的约定才放弃去“海岛矿洞”，但同时又有些疑惑道：“那你怎么不在树心城外的传送阵等我，我一直以为你……”

　　风铃儿道：“我向学院征得前来隐雾沼泽的机会后就去找你了，可你们都已经离开了，晴雪学姐见我执意要来，只好特意派了两名菁苑的学姐过来随行保护我，没想到刚一到隐雾沼泽就遭遇了圣阳学院的莫名追杀，而你又一直在移动……”

　　“不过我能够安然无恙倒是多亏了这两名学姐，雷大哥，我来给你介绍……”

　　雷诺闻言看向那两名雪盟成员，只见这儿约莫十八九岁的样子，一个清纯，一个性感，虽然称不上国色天香，却也出落得十分精致，养眼。

　　风铃儿首先介绍那名清纯的学姐，道：“这位是珍妮学姐，乃是一名金属性的法帅后期高手。”

　　然后又向雷诺介绍那名性感的学姐，“雷大哥，这是梦露学姐，巅峰斗帅，要不是她一路豁命护持，我们怕是早就被那些丧心病狂的圣阳学子诛杀了。”


第497章 我们终于见面了

　　雷诺看向这叫梦露的学姐，发现其身上的蓝色飞云服多处剑痕，有些地方更是溢散出殷红的血迹，显然为了护持风铃儿经历了不少战斗。

　　见此情形，雷诺对梦露学姐不禁很是感激，同时慕晴雪对风铃儿的关怀与照顾也让雷诺心有感动，心道等回到学院倒是要好好感谢下慕晴雪。

　　最后风铃儿又向珍妮和梦露介绍雷诺，“他就是我给你们说起的雷诺雷大哥，有他在，我们就不用在担心被追杀了，他会保护我们的。”

　　珍妮和梦露刚才都已经见识过了雷诺的强大与恐怖，瞬间秒杀五名斗帅的战绩足以和名苑那些学长、学姐甚至和名人堂的某些存在媲美了。

　　因而虽然雷诺看起来小她们好几岁，二女也是丝毫不敢有轻视之意，看向雷诺的眼神充满了尊敬。

　　“雷诺学弟，好。”二女笑着冲雷诺点了点头。

　　“两位学姐，好。”雷诺微微欠身，感谢道：“这一路保护铃儿真是辛苦你们了，雷诺由衷表示感谢。”

　　“我们也是奉命行事，雷诺学弟不必客气。”梦露道。

　　雷诺微微颔首，也是不在矫情，一拍空间袋取出一瓶“神圣祝福药剂”递给梦露道：“学姐受伤不减，这药剂能助你快速净化体内的淤伤，治疗伤势亦有不弱的效果，先服用了疗伤吧。”

　　“多谢。”梦露接过药剂，一饮而尽，顿时一道金色的光环从体内激荡开来，只是顷刻之间，梦露便觉身上的伤势好转了不少，不仅如此，就连久远前修炼留下来的暗伤沉珂都似乎要净化了下去，顿时震惊道：“雷……雷诺学弟，你这是什么药剂，竟有如此神奇疗效？”

　　“呵，闲暇时随便炼制的，名唤‘神圣祝福’药剂。”雷诺淡淡一笑道。

　　“神圣祝福？这药剂疗效如此神奇，起码也得是五六品了，雷诺学弟，真没想到你竟然还是一名出色的药剂师！”梦露惊叹道，看向雷诺的眼神除了尊敬更是多出了些许仰慕与崇拜。

　　“见笑，见笑。”雷诺谦虚道。

　　然而众人此刻只顾着相见甚欢，却是没人去注意那座方台，如果此刻有人往方台看去的话就会发现，那座方台竟然在汲取人血！

　　那被雷诺斩杀后摔在方台上的谈学长，鲜血顺着其脖颈流淌在方台上，竟是令方台起了莫名的变化，那已经被不知道多少年岁月尘埃笼罩下的诡秘符文浴血之下竟是犹如活了一样，蠕动了起来，汲取着鲜红的血液，灌溉自身。

　　铭刻的符文凹槽成了鲜红的血槽，正在迅速的注满，其中一道符文已经被完全注满，散发出诡谲而又妖艳的红光，继续进行着第二道符文的灌溉！

　　雷诺等人此刻却是浑然不知，并未发现方台的异动，见此间事情已了，雷诺说道：“此乃是非之地，不宜久留，我们先行离开再做打算。”

　　“嗯！”风铃儿等三女闻言均是点头。

　　然而，就在此时——

　　咻！

　　尖锐的刺耳呼啸声中，骤见一道紫色金光穿风裂云，携风雷之威磅礴而降。

　　“嗯？”雷诺眼神一凛，半步崩岳，龙拳洞出，硬撼磅礴剑光！

　　轰！

　　拳剑交锋，顿时迸发出震耳的巨响，剑光瞬间被雷诺一拳崩碎，然剑光所裹挟的磅礴威能却是令雷诺浑身猛烈一震，一滴鲜红自雷诺的拳峰上涌了出来。

　　雷诺那堪比极品魂器的皮膜竟是被剑光撕裂了！

　　“雷大哥。”风铃儿神色微变，心知来者必是劲敌。

　　珍妮和梦露见状也是立刻取出法杖和长剑保护在风铃儿身旁，严阵以待。

　　“阁下，我们终于见面了。”倏然，杀风扑面，四野扬尘，冷冽的杀音回荡空荡遗迹，甫惊神，赫见一道英朗英姿步履铿然，一身紫华焰光服随风猎猎作响，强势杀临！

　　“竟然是紫衣焰光服，雷诺学弟小心，此人乃是圣阳学院潜龙榜上的人！”梦露露出骇然的神色。

　　“潜龙榜？”雷诺眉梢微微一挑，估计那所谓的潜龙榜就和邦纳德尔学院的名人堂差不多，不过此人却还远远不足以令雷诺感到棘手，通过斗气波动，雷诺能够感应到，此人只是斗王而已。

　　只要不是君境强者，雷诺便有绝对的自信击溃他！

　　“伍学长，谈坛他们也全都死了！”石殿中，一名圣阳学子查看谈学长等人的情况后愤怒道。

　　“哼！”伍学长闻言冷哼一声，神色愈发的冰冷肃杀起来，伸手一指雷诺吗，杀音凛冽道：“敢诛杀我圣阳学院六十四名学子，阁下不准备给个交待么？！”

　　“呵！”雷诺冷笑，负手而出强势一对伍学长，傲然道：“犯我国境，戮我学子，还能说得如此理直气壮，你们圣阳学院修的是不要脸神功嘛！”

　　“嗯？！”伍学长闻言脸一冷，气势奏杀！

　　“放肆！谁给你的胆子侮辱我圣阳学院，吃死！”石殿中那名少年却是没有伍学长来得沉稳，闻言之下顿时暴怒，战剑威然上手，人随剑动，恰似白鹞拂空，悍然杀向雷诺！

　　“逆阳断虹斩！”

　　嗡——！

　　剑影倾荡，阳火焚空，沛然剑威扫荡八荒，霎时就见一口百米巨剑震爆虚无而出，如弥天之刃兜头盖脸的冲着雷诺劈了下来。

　　“我的胆量超乎你想象！”雷诺霸然，面对少年绝杀之剑却是浑然无惧，浩掌一抬直接强势擒拿百米巨剑，十二万斤伟力轰然爆发，直将百米巨剑捏得寸寸爆裂！

　　“滚开！”雷诺握掌成拳，龙吟八荒，霸绝拳印恰似飞龙闪电，狂暴的轰向了少年。

　　嘭！

　　少年御剑格挡，却感雷诺之拳厚重如岳，更猛若龙虎，简直沛然莫御，手中的极品玄器战剑仅仅僵持一瞬便是再难承受霸绝的拳劲，轰然崩裂！

　　霸拳不可抵挡，重重砸落少年胸膛！

　　哇——！

　　少年顿时“哇”的一声吐出一大口鲜血，浑身斗气尽散，整个人就像是被攻城巨锤狠狠砸中的布娃娃一样凌空斜飞了出去！

　　“伍行面前不容狂妄，献命吧！”伍学长见状，瞳孔一缩骤然喷吐出两道宛若实质般的剑光，旋即剑指挥洒间，一口三尺紫玉光剑威然而现，直令十方尽如剑气汪洋！

　　唰——！

　　伍行御剑裂地一划，整个人瞬间就像是一道紫色风暴般浩荡而出，霎时间，八荒六合到处都是他的残影，高高低低，起起落落，潮水般同时冲击向雷诺等人。

　　“水德幻镜！”面对如此密集的重重轰杀，纵是雷诺也无法尽数击退，登时眉心溢水华，宝镜演结界，如天降巨碗将众人倒扣在其中。

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯……

　　剑气激荡，八方惊爆，首当其冲的“水德幻镜”演化的结界顿时被轰得星火四射，剧烈波动起来，仿佛随时都有可能破裂一样。

　　“神龙轰天击！”

　　就在伍行的攻势告竭的刹那，雷诺挥掌撤去“水德幻镜”，“绝代之狂”裹挟着刺目的银光恰似神龙蹈海而出了！

　　昂——！

　　震天龙吟轰掣四野，磅礴枪威扫荡尘寰，强强对决，甫一出手便是强招极杀，直取伍行眉心！

　　“哼！”伍行冷哼，御剑格挡引开雷诺的龙枪，“绝代之狂”那凛冽的枪锋险之又险的擦着伍行的鬓角刺了过去，喷吐而出的枪芒直接百丈外的一面墓碑轰杀成了齑粉。

　　“你——不差！”伍行感觉到了压力，初交手便是感觉到雷诺的战力丝毫不在他之下。

　　然伍行不愧是圣阳学院潜龙榜上的高手，接下雷诺霸绝一枪的同时，御剑如流，反手握剑，横劈一道剑弧，撩向雷诺的脖颈，扫荡出的剑芒直令虚无都是微微波动起来。

　　雷诺下腰躲过的同时，单足踢向“绝代之狂”，锋锐的枪头自下而上，直接一记海底捞月扫向伍行的裆部。

　　伍行凌空翻转，头下脚上，收剑下压挡住“绝代之狂”的同时，劲足扫连环，裹挟着滚滚风雷声爆踢向雷诺的面门！

　　“敕！”雷诺暴喝，重拳出击，重中伍行脚心。

　　“哼！”伍行顿时发出一声闷哼，直接被雷诺一拳轰得倒飞了出去，爆退不已。

　　“天生神力！”伍行满是骇然的看向雷诺，只觉半条腿都是险些被雷诺一拳轰碎了，剧痛无比，在绝对的力量面前，斗气防御竟然都是脆弱不堪。

　　“哈。”雷诺冷笑，携枪遥指伍行，道：“圣阳学院也不过尔尔，拿出你的全部能耐求生吧！”

　　话甫落，雷诺双臂一震，气势勃发，御枪凌空急旋，道道枪劲犹如狂龙覆野，洪流般冲击向伍行。

　　“九阳在天！”伍行昂然一啸，紫剑擎天，磅礴阳火霎时天柱直通九天，滚滚阳火焚煮中，霎见九阳在天的震撼异象，一时间，方圆数十里都是璀璨如极夜一般，宏大剑威直令乾坤都是为之震撼起来。

　　“崩山裂地！”雷诺亦是极招同运，“龙魂枪典”第二式震撼而出，浩荡枪劲如洋似海，倾覆九幽，吞吐十地，一片山惊地动！

　　然而，就在双强强招即将交汇时，摔落石殿中的那名圣阳学院学子突然发现了方台的异变，此刻方台上六道符文的血槽已经尽数被鲜血注满，爆射出逼人的血芒，宛若滚滚血潮一样辐射开来！


第498章 血暗杀界

　　“别打……”这名学子话音尚未落定便是被血光笼罩，瞬间消失在了原地，仿佛寸寸融化在了血光中似的。

　　“嗯？这是……”远处正在观战的风铃儿此刻也终于是察觉到了异动，脸色顿时一变，“这是【血魔杀界】的气息，此地怎么会有……”

　　唰——！

　　血光辐射的速度迅疾无比，直若极光过境，瞬间便是笼罩了所有人，直接将方圆百里范围都是吞噬，而雷诺和伍行两大强招尚还来得及交锋，便是在血芒的笼罩下双双消失不见了，风铃儿三女亦然……

　　……

　　隐雾沼泽，一片沼洼旁。

　　十二名身穿邦纳德尔学院导师长袍的男女突的愕然止步，惊骇的看向隐雾深处的那道浩瀚血光！

　　“这……这道血光是……是魔族的气息！”其中一名美女导师骇然道。

　　“难道是魔族再次入侵了？”

　　“怎么可能！”

　　十二名导师尽皆惊恐，他们是在逃回学院那些学子口中得知有异国学子入侵国境，大肆屠杀纳邦德尔学院学子的消息时专程赶来调查的。

　　结果还没有发现邦纳德尔学子口中所说的圣阳学院学子，竟然就先发现了这道蕴含着十足魔界气息的恐怖血光！

　　“艾丽娅，我们速去查看究竟是何情况。”一名男导师冲着率队的艾丽娅说道。

　　“好！”艾丽娅神情凝重的点了点头，一行人当即全速赶向血光爆发之地，然而刚走不远，艾丽娅便是秀眉一蹙，道：“血光不见了。”

　　“看距离差不多在百里左右，我们去看看，兴许能有线索。”一名留着两撇小胡子的导师说道。

　　艾丽娅这些导师最弱的都是斗王修为，奔袭起来迅如疾风，区区百里路程不过就是盏茶的时间便是赶至，荒废的古遗迹顿时出现在众人的视线之中。

　　“血光好像就是从这个地方爆发出来的。”留着两撇小胡子的导师说道。

　　“传说此地乃是久远前魔界入侵时建设的要塞，如今惊现魔界气息，莫非是魔界又要再次入侵？”艾丽娅满是凝重地说道：“大家散开找找，看能否有什么发现。”

　　众人点头，迅速冲入了荒废的遗迹之中……

　　“打斗的痕迹。”艾丽娅来到先前雷诺和伍行激战的地方，看着地面上的满目疮痍，眉头皱得愈发深了些。

　　“艾丽娅，快过来，这里有圣阳学院学子的尸体。”有导师喊道，他在中央石殿的方台处发现了被雷诺斩杀的谈坛等人的尸身。

　　艾丽娅闻声赶至，顿时就见地面躺着五具干尸，其血肉似乎遭遇到了一股莫名力量的吞噬，使得尸体已经成了皮包骨，已看起来十分恐怖，若非这些人身上穿着圣阳学院的焰光服完全已经无法辨认。

　　“我院学子所报没错，果然是圣阳学子入侵，居然大肆屠杀我院学子，真真是可恶至极！”一名黄发导师满是愤怒地说道。

　　“嗯……”留着两撇小胡子的导师却是沉吟道：“事情怕是没那么简单，大家看这些尸体的死状非常凄惨，生前一定遭遇了极其恐怖的事情，不似是寻常杀戮，究竟是什么力量所为？难道真的是魔界又入侵了？！”

　　艾丽娅不言，仔细查看着周围，并未发现有什么打斗的痕迹，最终艾丽娅的目光落在了中央的六边形方台上。

　　此时，这方台又恢复了初始的模样，历经岁月，尘埃满布，令人丝毫想不到它就是那个嗜血的魔鬼，就是它爆发出了吞天的血光！

　　“艾丽娅，你有发现？”留着两撇小胡子的导师见艾丽娅怔怔盯着方台看，不由得问道。

　　艾丽娅看了半晌却是没有任何发现，当下摇了摇头，目光转而看向小胡子导师道：“迦南导师，我没记错的话，此地我邦纳德尔学院曾仔细勘查过吧？”

　　“正是。”留着两撇小胡子的迦南导师说道：“就在此次【秋涉大会】前，我们学院还对隐雾沼泽进行了一次系统的勘查，并未发现有什么隐藏的危险。不过说来也是奇怪，这几名圣阳学子究竟是怎么死的？”

　　“嗯……”艾丽娅微微沉吟，目光再次落到了那看起来平平无奇的方台上，道：“这座方台总是令我有种森森诡谲之感，透露出邪恶的气息，不能留之，毁了它！”

　　“好！”诸位导师应道，当即各自修为爆发，各自拍出一掌合力击向方台。

　　轰！

　　霎时只闻一声沉闷巨响，方台顿时崩毁，在众导师合力之下直接被轰击成了齑粉。

　　与此同时，先前散入遗迹中的几位导师也是返回，冲着艾丽娅摇了摇头，道：“没有发现。”

　　“嗯。”艾丽娅导师微微应了声，冲着迦南导师说道：“此事不同寻常，我需即刻返回学院进行汇报。迦南导师，你率领三名导师留在此地，严密搜索方圆，一定要查出血光爆发的缘由。”

　　“嗯。”迦南导师应道。

　　旋即，艾丽娅又看向那名黄发导师道：“杜拉奇导师，你率领其余导师搜索尚未回归学院的学子，同时统计我院学子的伤亡情况。”

　　“好。”黄发导师点头，又问道：“艾丽娅，如果遇到圣阳学子的话，怎么处理？”

　　艾丽娅想了想，果断道：“杀。”

　　众导师闻言神色微变，但仍旧是郑重点头。

　　眼见众人不在有问题，艾丽娅导师一拍空间袋取出回城卷捏碎，返回邦纳德尔学院汇报此地的情况。

　　而迦南导师等人则是按照艾丽娅导师的吩咐，各司其职，散了开去……

　　……

　　“这里哪里？”

　　“伍学长！”

　　“风铃儿学妹！”

　　“雷诺学弟！”

　　“铃儿！”

　　“雷大哥，我在这里。”

　　无垠的黑暗深处响起道道呼唤的声音，突然——

　　嗡……

　　随着一道气鸣声响起，火光腾起，驱散了黑暗，六名男女顿时出现在火光之下，赫然是先前被血光笼罩后消失无踪的雷诺以及伍行等人！

　　“雷诺，你究竟玩的什么把戏？这是什么地方？！”伍行举着火炬冲雷诺喝问道。

　　“你问我？我还想问你！”雷诺满脸肃杀，伍行认为这是他玩的把戏，他还认为这是伍行催动了某种秘术。

　　“我……我知道这是怎么回事？”伍行随从的那名学子看着无垠的黑暗，声音微微有些发颤道。

　　“你知道？杰斯，这是哪？”伍行问道。

　　“我也不知道这里哪，但我知道这肯定和石殿中的方台有关，我们现在可能已经被传送出了隐雾沼泽。”那名随从的学子杰夫说道。

　　“嗯？”众人闻言皆是脸色一变，就连雷诺也是不列外，他当时和伍行激战，并未发现方台的异动。

　　杰夫说道：“我也不是很清楚情况，当时伍学长你和雷诺激战时，那方台突然爆发出弥天的血芒，我本来想叫你们停下，可都没来得及喊就被血光笼罩，然后就感到一阵强烈的天旋地转，接着就出现在了这里。”

　　“嗯……”伍行闻言之下，神色顿时变得无比凝重起来，旋即挺剑指向雷诺，道：“该死！一定是你的战技激发了遗迹中的某种禁法，都是你害的，我杀了你！”

　　“你想死我便成全你。”雷诺傲然，“绝代之狂”威然而现，气势对上伍行。

　　珍妮和梦露见状亦是同起攻势，杰夫也是拔出了长剑，一时间气氛紧逼，剑拔弩张，肃杀全场！

　　“都这种时候了还有战的必要吗？”却在此时，风铃儿说道：“我觉得我们现在首先要做的是怎么离开这里。”

　　“哼！”伍行冷哼一声，也知再战已无必要，就算分出生死又能怎样，面对此地无尽未知，杀戮只是最愚蠢的行为，当下说道：“离开？说得简单，现在我们连这是什么地方都不知道，怎么离开？”

　　“我知道。”风铃儿背着手，嘴角洋溢着自信的微笑。

　　“你知道？”伍行顿时如同看到了希望，眼睛都是亮了起来，就连雷诺、梦露等人也都好奇的看向风铃儿，风带着风铃儿的下文。

　　“这里应该是【血暗杀界】，以怨铸符，以憎成法，以恨成阵，以血为启，是为【血暗杀界】，乃是魔界著名的大杀阵，我想那座方台应该就是久远前魔界入侵亚特大陆时所遗留，机缘巧合之下沾染了鲜血，因此开启了。”风铃儿侃侃而谈道。

　　闻言，众人顿时同感惊讶，顿时明白过来了，看来是自己斩杀谈坛等人时，鲜血流落到了方台，因此令这尊沉寂了数千年的邪恶古阵开启了。

　　“你是怎么知道这些的，凭什么信你？”伍行道。

　　“呵。”风铃儿轻笑道：“我又没让你相信，你完全可以选择不相信，有能耐你自己去找出路好了。”

　　“哼。”伍行顿时无言以对，他对此地一无所知，上哪找出路去，顿时黑着脸站到了一旁。

　　“杀人的刽子手，我们好像不是一个阵营的吧？你既然不相信铃儿学妹还留在这里干什么？滚呀！难道非要等着我们杀了你嘛。”梦露狠狠瞪了伍行一眼，无比冰冷地说道。


第499章 你可以试试看！

　　“你！”伍行顿时震怒，但风铃儿现在是唯一知道离开方法的人，现在还不宜和对方闹僵，当即冷着脸和杰夫愤愤的向着旁边走去。

　　见伍行二人离开，雷诺问道：“铃儿，这到底是怎么一回事？你有什么办法离开？”

　　风铃儿淡淡一笑，道：“我曾在父亲的书房中见过此阵法，一旦开启，便可将人强行拘入【血暗杀界】遭受最猛烈的攻杀，不过此阵荒废已久，如今这【血暗杀界】却是比隐雾沼泽还要安全，并没有危险。”

　　“只需以六丁符术便可窥破【血暗杀界】，洞穿黑暗，重新回到隐雾沼泽了，不过我们只有四人还足以施展六丁符术，所以还需要那两个混蛋帮忙，这也是我不希望你们打杀的原因。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，穷则思变，此刻局势已然不同，他能理解风铃儿的心意，也能暂时放下和伍行之间的恩怨。

　　“这六丁符术要如何施展，我们这便开始吧。”雷诺说道。

　　闻言，梦露冲着伍行二人喊道：“喂！你们两个混蛋过来帮忙！”

　　“小妞，你最好对伍学长客气点，否则我保证你会死得很惨！”杰夫怒道。

　　“杀人凶手，还想要人客气，叫你混蛋已经算是客气。”梦露寒声道：“这是唯一离开此地的机会，你们不愿帮便永远留在这里吧。”

　　“呵呵……”伍行闻言突然笑了起来，道：“看来没有我们，你们就算掌握了方法也无法离开，既然如此，僵持下去也没有意义，不如暂且放下恩怨与芥蒂，达成联盟，互不伤害，一切恩怨等出去后再算如何？”

　　“卑鄙小人，我们才不会和你这种丧心病狂的杀人狂魔为伍！”珍妮恨声道。

　　“好啊，那大家就谁都别想离开。”伍行摊手道：“得不到尊重与承诺，我们怎么知道你们不是设局想要谋害我们二人，反正你们人多势众。”

　　“阁下如此想未免就太以小人之心度君子之腹了。”雷诺道：“要杀你二人，我还不屑于使用阴谋诡计。”

　　“呵，那阁下的意思是达成共识，暂时联盟了。”伍行道。

　　“我可以向你承诺在离开这【血暗杀界】之前不杀你。”雷诺道。

　　“哼。”伍行冷哼，但目的已经达成，他要的就是一个可以信任的承诺，雷诺虽是敌人，但却是一个值得他敬佩的敌人，这份承诺堪得相信。

　　当下伍行和杰夫二人也是加入其中，六人汇聚，风铃儿说道：“接下来我要施展六丁符术，但我修为浅薄还不足以支持破碎【血暗杀界】，所以，待我将六丁符术撰写而出时，众人催动功体合力将斗气注入六丁符术内，增幅符术威能……”

　　“大家都明白了吗？彼此要完全信任，不能生任何差池，否则我们谁都无法离开。”风铃儿解说完届时符术施展的过程后，看向众人做最终确定。

　　“嗯。”众人郑重点头，为了能够离开【血暗杀界】，不得不暂时放下心中芥蒂，站在同一个阵营。

　　“好！开始了。”风铃儿说道，话音甫落，风铃儿符指一掐，虚空行纹，霎时只见金光劈空，一道道玄奥的符文自风铃儿的指尖流转而出，磅礴威能直令虚空都是激荡起来。

　　风铃儿撰写符文的速度极快，只是眨眼间六道金光符文便是被风铃儿撰写完成，只见六道符文迎空交织，演化成一尊六丁玄印在空中滚滚旋转。

　　“就是现在。”风铃儿道。

　　“喝！”

　　闻言，雷诺五人齐声一喝，各自催动元功，斗气、魔法力同时爆发，疯狂注入空中的六丁玄印！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　合五人之力加持，六丁神印顿时金光爆冲，迎风见长，顷刻间便是增长到百丈大小，悬浮于无垠的黑暗之空滚滚旋转，宛若上帝之眼一般！

　　“六丁启陆，神魔问道，惊！”风铃儿见机密切配合，符指急掐道道符印，神光乍放，直令方圆千丈一片同名，纤毫毕现，爆射的六丁神光开辟光明，使得黑暗宛若潮水般急速退却。

　　“大家再加把劲儿！”风铃儿喊道，许是因为催动符术消耗巨大的原因，风铃儿的额头都是渗出了一层细密的汗珠。

　　“喝！”闻言，雷诺、伍行等人沉声一喝，饱提斗气，强力加持六丁玄印，霎时五道宏大气芒自五人掌心喷吐而出，宛若开辟黑暗的希望光带打入了六丁玄印之内。

　　唰——！

　　就在六丁玄印吸收的斗气达到某个临界点的刹那，以六丁玄印六角为起始，同时迸发出六道犀利的神火，犹若宇宙神光爆射开来，如极光交织，划破无垠的黑暗！

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　六丁玄光洞穿黑暗，急闪过境，在无尽的黑暗中留下一道道曼妙的光痕，就在众人兀自惊叹时，旋即便是——

　　轰！

　　一声轰鸣，极爆震耳，无垠黑暗在六丁玄光的纵横切割下顿时如同镜面般寸碎、寸裂、寸寸瓦解！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　滚滚轰鸣震爆声中，无垠黑暗，血暗杀界终于彻底崩毁，蕴含着磅礴威能的六丁玄印扶摇直上，强势击向黑暗之源！

　　众人仰视，期待着最终的结果，然而结果却是——

　　轰！

　　巨响声中，六丁玄印以及黑暗之源双双崩陨、寂灭，但结果却并非是如同风铃儿所言，众人并没有被传送出【血暗杀界】。

　　“怎么回事？”伍行顿时剑眉一皱，惊疑道。

　　唰——！

　　也就在伍行惊疑声落定的刹那，【血暗杀界】顿时再起异变，却见黑暗崩裂之后，一道道亘古墙垣拔地而起，势破银斗，森邪宏伟，气势而现！

　　“这……这是什么情况？”珍妮满是震惊地说道。

　　待得黑暗彻底退却，异变停止之后，众人惊愕的发现，自己竟是置身在一座褐石大殿之内。

　　这座大殿占地极广，规模宏大，但却透露着浓郁的邪恶与死亡气息，四面的墙壁上分别镶嵌着一尊恶兽图腾，巨口喷张，獠牙参差，面相狰狞，一双双嗜血的眼睛闪烁着血色的光芒如金属般冰冷盯着大殿正中的雷诺等人，浑然没有丝毫感情与温度！

　　“嗯……”见此情形，风铃儿的神色也是一下子凝重了起来。

　　而对这般不如预期的结果，伍行以及杰夫顿时暴躁起来，他们和雷诺等人原本就不是一个阵营，一切信任的基础都是共同建立离开【血暗魔界】之上，如今不仅没有离开，反而陷入了更莫名的境地，恐惧、焦躁、愤怒、不信任……等等情绪顿时充塞着伍行二人的脑海！

　　“风铃儿，你究竟在弄什么玄虚！最好给我一个解释，否则让尔等血溅当场！”伍行满脸肃杀的暴喝道，紫玉长剑瞬间出现了手中，便欲拔剑而战！

　　“你可以试试看！”雷诺也是怒了，风铃儿为了大家能够离开这里，摒弃芥蒂，更是亲自施展符术，倍感劳累，不仅没得到感谢反而得到呵斥，还以为我们是你丫的佣人不成！

　　“来啊！战吧！”梦露仗剑喝道，既然信任的基础平台宣告破裂，那便杀吧，有你们也是三七，没你们也照样二十一。

　　“别吵，这次我们是真的麻烦了。”风铃儿神色凝重道。

　　闻言，剑拔弩张的氛围顿时为之一缓，众人的心中顿时同起强烈的不祥之感。

　　风铃儿继续说道：“黑暗破碎，足见【血暗杀界】已经被破，但我们却没能离开，恐怕是主阵出了问题，很可能是遭人毁灭，所以才无法链接到隐雾沼泽的空间。”

　　“什么？”众人闻言顿时神色黯然，是谁毁灭了主阵？难道真的要被困死在这里嘛！

　　“胡说！这分明就是你们自己搞的把戏，就是不想带着我们一起离开！”杰夫的情绪十分激动。

　　“事实就是如此，你若不信我也无须向你证明。”风铃儿也是有些生气，自己辛苦为大家谋出路却招惹来怀疑，既然你们不信便自己想办法吧。

　　“雷大哥，我们走吧，看看此地是否还有其他的出路。”风铃儿说道。

　　雷诺微微颔首，并没有和伍行二人一决生死的兴趣，在这未知的莫名之地，杀戮不过白费力气，毫无任何意义，与其斗个两败俱伤，不如保存实力应付有可能出现的未知变数。

　　当下两队人分到扬鞭，雷诺、风铃儿一行四人向着墙垣走去，查看是否是机关之类的，看看是否有其他出路。

　　“伍学长，我们怎么办？”眼见雷诺一行越走越远，杰夫顿时有些荒神了，这空荡荡的诡秘的石殿内着实令人有些脊背发寒。

　　“哼。”伍行冷哼一声，道：“我们也去找出路，不信离开他们，我们就不能活了。”

　　“是。”杰夫应道，当下随同伍行向着与雷诺一行相反的方向走去……

　　……

　　雷诺一行四人不疾不徐，随意向着其中一面墙壁走去，沿途只见这大殿的地面上到处都是散落的白骨，有人的骨骼，也有庞大的兽类骨骼。

　　仿佛这石殿内曾经有人来过，且爆发过激烈的战斗。

　　“嗯……这些人和兽死的好奇怪。”雷诺看着那些尸体有些不解地说道。

　　“怎么了？”珍妮和梦露满是不解的问道。

　　雷诺说道：“这些人与兽既能入得此地，绝非凡俗，但除了尸骨之外便再也没有任何东西，甚至是兵器，空间袋之类，这难道不够奇怪吗？”


第500章 虫海迷宫

　　“就算是经历了数千年岁月，尸体可以腐烂，但兵器总不可能也腐烂吧？甚至腐烂得没有丝毫痕迹。而且空间袋这种东西乃是低级法宝，更是万年不腐，可我们一路看到了数十具人类的尸骨，却没发现一个空间袋或者一点兵器的痕迹。”

　　“还真是。”经雷诺这么一说，梦露也是想起来了，道：“而且那些兽类的尸骨也很奇怪，他们的魔兽晶核也全都不见了，魔兽晶核远比尸骨要坚固得多，是绝对不可能腐烂的。”

　　“莫非是有人拿走了这些东西？”风铃儿眉头微微一蹙道，凭借超然的直觉，风铃儿感觉这座石殿绝对不简单，甚至比废弃的【血暗杀界】还要更加可怕！

　　怀着疑问，雷诺一行最终来到一面墙壁的恶兽图腾下面，这恶兽图腾离地能有两米左右，随着距离接近，愈发能够感受到这恶兽图腾的狰狞与邪恶，尤其是那双冰冷嗜血的眼睛，更是直勾勾盯得人不寒而栗！

　　除了这恶兽图腾之外，墙壁便是光溜如洗，再也不见丝毫事物。

　　雷诺说道：“大家分散开来，看看墙壁上有没有机关暗括之类的。”

　　当下众人分散开来，然后在墙壁上敲打摸索起来。

　　风铃儿则是站在原地，抬头凝视着那恶兽图腾的眼睛，虽然这双眼睛邪恶的令人颤抖，但风铃儿却是浑然没有丝毫惧意，凛然正视，似是要透过这双邪恶的眼睛看出其背后究竟隐藏着什么。

　　可是风铃儿失望了，这双眼睛背后什么都没有，似乎这双眼睛只是经过精心雕刻后的宝石。

　　“可能是我多想了。”风铃儿摇了摇头，当下向着雷诺走了过去，然而就在风铃儿离开后，那血红色的恶兽眼睛突然转动了起来，就像是活人的眼睛一样追着风铃儿的背影看了过去。

　　“啊！”这一幕刚好被珍妮发现了，顿时惊呼道：“眼睛！眼睛动了！”

　　“珍妮，什么眼睛？”雷诺立刻走了过来。

　　“就……就是那恶兽图腾的眼睛，它……它在追着铃儿学妹看。”珍妮惊骇道。

　　“嗯？”雷诺冷吟一声，向着那恶兽图腾的眼睛看去，只是此刻那眼睛又恢复了原来的模样，任凭雷诺如何看也看不出个所以然。

　　此刻，一座气氛诡谲阴暗的大厅中，陈列着各种仪器，闪烁着五颜六色的光芒，好像是主控制室一样。

　　在一片巨大的魔法屏幕前，一名形貌狰狞可怖的机械怪人正用着那一双机械瞳孔阴森的盯着魔法屏幕，上面是雷诺等人，呈现出广角、特写、鸟瞰等等角度，完全是无死角的呈现在这机械怪人的面前。

　　其中一张便是雷诺盯着恶兽图腾眼睛的画面，大脸盆子就这样隔着魔法屏幕和机械怪人对视着。

　　“桀桀~竟然是邦纳德尔和圣阳学院的学子，无知的小辈们，居然让你们找到了这里，难道狮心公国和奥丁国联盟交好了吗？”机械怪人狞笑着，恶毒道：“但那又怎样，进入我虫博士的虫海迷宫，你们通通都得死！从来没有人可以活着离开这里啊，桀桀~桀桀~！正好拿你们试验我虫博士新研发的邪虫威力，准备享受最刺激的死亡洗礼吧！”

　　恶兽图腾石殿中。

　　“雷大哥，有什么发现吗？”风铃儿问道。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，通过精神力的探测有些不可思议地说道：“这恶兽图腾的眼睛好像是摄像头！”

　　在雷诺的意识中，这亚特大陆应该是魔幻世界，而非科技世界，怎么会出现摄像头这种不伦不类的玩意？

　　“摄像头？”珍妮等人闻言顿时满脸疑云，就连风铃儿也是不列外，摄像头是什么东西，怎的她们从来没说过这么新鲜的词汇？

　　“就是电子眼……额……我也不知道该怎么称呼，千里眼？反正就是能够隔空而视，坐于千里之外俯瞰万里纤毫的东西。”雷诺说道。

　　“……”风铃儿三女闻言之下只觉满头黑线，雷诺究竟再说什么啊？

　　轰隆隆~

　　却在此时，巨大的隆隆震荡声回荡在空旷的石殿之中，仿佛是有巨大的门户开启了一样。

　　“啊！虫！虫子！好多虫子！”与此同时，一道惨绝人寰的惊叫从石殿中响起。

　　“是杰夫的声音！”雷诺神色一凛，立刻进入戒备状态，冲珍妮和梦露说道：“小心了，可能又有变故，你们保护好铃儿。”

　　“嗯！”二女郑重点头。

　　轰！轰！轰！轰……

　　也就在雷诺话音方落之际，远处传来激烈的打斗声，剑气狂飙，阳火漫天，就见伍行神情冷峻，一边御剑冲锋，一边携着重伤的杰夫向着雷诺等人冲来。

　　“大家小心，此地有邪恶魔虫！很多！”伍行急速奔袭的同时冲着雷诺等人喊道。

　　沙沙沙~

　　密集的爬动声响起，雷诺等人向着伍行的身后看去，顿时只觉一阵恶寒，只见无数乳白色的好像巨蛆一样的虫子快速的蠕动着如同潮水般碾压了过来。

　　这些虫子个头极大，就像是千倍显微镜下看到的蛆虫一样，狰狞恐怖至极，那如花瓣似的血盆大口中是如匕首般的獠牙，简直犹如沙漠行军蚁似的，足以令所过之处寸草不生。

　　这一瞬间，雷诺终于明白先前看到的那些白骨是怎么死的了，肯定是被这些万恶的蠕虫给生生啃成了白骨！

　　噗哧！噗哧！噗哧……

　　这些蠕虫尚且距离雷诺等人有断距离，便是张口喷出一道道绿色的粘液，如同索命的魔丝一样杀了上来，一时间纵是雷诺也是倍感头皮发麻！

　　面对强者他无惧，但是这些邪恶虫子数量实在是太多了，简直令人不知道从何杀起。

　　“龙枪猎魂！”

　　雷诺手掌翻飞间，“绝代之狂”沐浴三千雷霆浩荡而出，一出手便是至极枪招，龙印腾空，狂龙再现霸道猎魂吞噬之能。

　　嗡……

　　霎时方圆共震，浩荡龙威倾泻之下，成千上万的邪恶魔虫顿时如同遭遇了天敌一般，直接被猎取了魂魄生机，瞬间死亡。

　　“龙枪霸劲！”雷诺猎恶虫之魂，凝练龙枪霸劲，一枪扫出，势撼风云，首当其冲的百米范围内所有恶虫瞬间被雷诺一枪荡灭，留下满地焦糊的尸体，流淌出恶心渗人的粘液，哗啦啦的流淌一地……

　　机械怪人所在的主控制中，透过魔法屏幕看到这一幕的机械怪人微微一惊，旋即嘶哑的狞笑起来，“桀桀~居然这么厉害，一枪荡平我虫博士研发的八千【变异蠕虫】，倒是小看你们了，桀桀~那就再尝尝我虫博士最新研发的【分裂虫蛋】吧！桀桀~桀桀~杀戮与死亡的鲜血总是那么让人渴望啊！”

　　笑罢，机械怪人虫博士同铁手拍下了身旁的一个赤红色按钮……

　　……

　　恶兽图腾石殿。

　　“杰夫中毒了，恳请你们能救救他，恳请……谢谢。”伍行带着重伤的杰夫冲到了雷诺等人的面前，微微犹豫了一下，终于还是决定牺牲颜面，放下姿态，只为救得同门生还。

　　“学……学长！不要求……他们不会救敌人的！”杰夫艰难地说道，此刻已是虫毒袭体，脸色呈现出深蓝色，好像是电击过似的。

　　“把这瓶药剂让他服用下去。”雷诺一拍空间袋取出一瓶“神圣祝福药剂”扔给了伍行。

　　虽然彼此敌对，但如今在这不知名的险恶之地，他们却是一条绳上的蚂蚱，应该暂放前嫌，统合战力，一致对外，否则勾心斗角，只会加速灭亡。

　　“谢谢。”伍行冲着雷诺郑重点头，由衷感谢道，旋即将杰夫扶起，把“神圣祝福”让杰夫服下。

　　唰——！

　　随着“神圣祝福”的药力在杰夫体内发挥开来，霎时就见一道金色光环从杰夫的体内激荡开来，连环净化，不过是顷刻间，杰夫体内的虫毒便是被净化一空，脸色恢复了正常。

　　“你……雷诺。”杰夫感觉到伤势的好转，顿时从地上爬起来满是感动的看向雷诺，道：“我杀你院的学子，是你们的敌人，你……你竟然还救我！”

　　“剩下感谢的力气留着战斗吧。”雷诺淡漠道。

　　“我……”杰夫无比感动，毕竟雷诺救了他的性命，如果不是雷诺伸出援手，他现在已经是具尸体了，这份仁恩，这份广阔的胸襟着实令他敬佩，更是羞愧得无地自容，当即冲着雷诺双膝跪了下去，郑重道：“谢谢。”

　　“雷诺，我也要谢谢你，十分感谢你救了杰夫。”伍行冲雷诺拱手一礼，道：“从现在开始，我们愿意无条件的相信你们，希望我们无嫌隙联手，共抗虫患。”

　　“不用谢我。此一时，彼一时，你们屠杀我院学子的罪无可恕，等离开此地，我一样会杀了你们。”雷诺直言道。

　　“我也会杀了你向被你斩杀的学弟们一个交待。”伍行道。

　　“那就努力杀虫，保住你自己的生命吧。”雷诺神色冷漠。

　　“哈！”伍行低笑一声，便是不在言语。

　　桀——！

　　桀！桀！桀——！

　　也就在此时，刺耳的尖叫声陡然响彻整个空旷的石殿，与此同时，只闻“隆隆巨响”，就见数百个巨大的橙色巨蛋匍匐着碾压了上来。

　　“这是什么鬼东西！”杰夫神色骇然地说道，这些巨蛋每一个都有一人多高，好像是不倒翁似的，生有一只独眼，无手无脚，但一张恶口却是吞噬万物，足以将任何东西咀嚼成碎片！


第501章 重宝的气息

　　“杀！”眼见这些邪虫如若潮水般汹涌而来，雷诺神色一寒，霸气兴杀，甫一出手便是神龙问鼎，七十二虹威绝而出！

　　“喝——！”

　　一声长啸，身影瞬动，枪行十方，身化七十二相，霎时只闻龙吟震天响，气霸八荒行！

　　昂——！

　　激昂而又高亢的龙吟声中，就见雷诺强势横行，七十二影瞬动，恰似七十二道流星光影，分别御七十二不同枪势杀进了邪虫大军之中，刹那爆裂，震撼全场！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一道道震耳欲聋的巨响顿时响彻方圆，首当其冲的七十二虫蛋直接被雷诺轰翻当场！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　邪恶虫蛋吃痛之下发出鬼哭狼嚎的声音，赤黄色的蛋壳上布满了密密麻麻的宛若蛛网般的裂痕！

　　“雷诺学弟他……他竟然强横如斯！”珍妮、梦露二女见状顿时同感震撼，一枪七十二式，瞬间重创七十二邪恶虫蛋，如此战力真乃惊世骇俗，就算比起名人堂上那些学长、学姐也是丝毫不遑多让啊！

　　“好恐怖的人！好恐怖的枪！”杰夫亦是满脸的震惊，暗道邦纳德尔学院果然不愧是曾经名震雷鸣大陆的第一学院，纵是如今衰落了仍旧强横不可测，君不见人家区区一个西苑的学子都能只身力抗邪恶虫蛋嘛！

　　杰夫可是知道这些恶虫邪蛋的有多么的强大，足以吞噬万物，顷刻重创于他啊，每一个都堪比人族斗帅境的存在，可在雷诺面前完全就是摧枯拉朽！

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺气势爆发，龙枪逆行，七十二式震退邪恶虫蛋的刹那，回手便是更为霸道的枪技，“龙魂枪典”第二式轰然而出了！

　　唰——！

　　就见雷诺只身狂行，恰似战神附体，一人一枪气势杀入虫蛋大军之中，浩荡刚猛的枪劲直若洪流倾泻，冲击八荒，龙枪落定刹那，直接横扫全场。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，数百头邪恶虫蛋直被雷诺一枪扫荡得犹若秋风落叶般四处纷飞，凌乱，撞击在四面的墙壁上发出一连串紧密而又沉闷的撞击声。

　　一时间大殿内混乱的场面顿时为之肃然一清！

　　主控室之中。

　　“萨！萨！萨！萨！”机械怪人看着魔法屏幕上，雷诺一枪荡平数百头邪恶虫蛋的景象，顿时震惊得怪啸连连，“纳邦德尔学院的学子居然变这么厉害了，我虫博士还真是小看你们了，但你们以为我虫博士精心研究出来的变异邪虫这么容易就让你们对付了吗？那就太天真了！桀桀~好好享受我虫博士赐予你们死亡的豪华大礼包吧！桀桀~桀桀！”

　　雷诺等人却是不知道这片无名的诡秘之地还隐藏着虫博士这尊妖邪。

　　此刻，随着大殿中的邪虫恶蛋被雷诺清理，一道幽深诡秘的暗黑之门逐渐从硝烟战火中显露了出来。

　　“看！那有道门户！”风铃儿指着邪恶虫子大军冲击来的方向说道。

　　众人顺着风铃儿所指的方向看去，果然就见原本暗黑色的坚固墙垣出现了一道三米多高，一米多宽的幽深门户，大量的恶虫邪蛋就是从那幽深门户涌出来的。

　　雷诺道：“我们杀入门户，此门可能就是离开此地的出路！”

　　“等等！”伍行却是神色一凝，突然挥手阻止道。

　　“怎么？”众人不解的看向伍行。

　　嗡……嗡……嗡……嗡……

　　也就在此时，大殿中突然升起阵阵频率极高的诡异震荡声音，就好像是有成千上万的蜂群在迎空飞舞似的。

　　与此同时，众人就发现之前那些被雷诺格杀扫飞的邪恶虫蛋齐齐散发出赤红色的光芒，那一张张邪恶狰狞的嘴脸，怪诞的眼球全都直勾勾的盯着雷诺一群人，似是嘲弄，似是嘲笑，令人不由得脊背发寒，头皮发麻！

　　“这……这是什么情况？”珍妮终究是女孩子，见此情形不免倍感瘆得慌，更感惶恐，一张娇俏的小脸瞬间一片惨白！

　　“邪佞之物，死了还要作祟，给我灭来！”杰夫御剑而起，便欲对这些邪恶虫蛋进行毁灭一击。

　　“不好，退！”伍行脸色大变，手中突然出现一面巨大的白银重盾，直接一把抓住想要冲出去的杰夫向后爆退！

　　“嗯？”以此同时，雷诺就觉这大殿中的天地元素突然变得无比暴虐起来，一股强烈的死亡危机感瞬间席卷心头，就在一瞬间，雷诺浑然没有丝毫的犹豫，“水德幻镜”瞬间爆发！

　　唰——！

　　滚滚水华激荡中，一尊光镜瞬间从雷诺的眉心激荡而出，幻化水德结界，如一口发光的巨碗将雷诺四人一下子罩落其中。

　　也就在“水德幻镜”一下子罩住雷诺四人，保护其中的时刻，那些被雷诺轰飞散乱在大殿中的邪恶虫蛋，所发出的赤色光芒也是浓烈到了极致，旋即能量爆体，就像是一个个火药桶似的疯狂爆炸！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　霎时间十方裂震，大殿都是猛烈的震荡不已，首当其冲的雷诺等人纵是“水德幻镜”和秘银重盾的保护也是一下子被炸得七荤八素，双耳往往作响，视觉都是一阵恍惚起来……

　　沙……沙……沙……沙……沙……

　　异变再生，杀声再起，混乱之中，也不知是因为视觉错乱还是怎么回事，爆炸过后，雷诺等人放眼望去，就见成千上万的乳白色的蛆虫从大殿中飞快的蠕动着，龇吐着獠牙，嗜血狰狞着齐齐杀了上来！

　　“怎……怎么会突然出现这么多的邪虫，是……是幻觉吗？”梦露震惊道。

　　“不！这是真实存在的，应该是那些虫蛋爆体后所化。”风铃儿神色凝重道，邪恶蛆虫实在是太多了，就算雷诺神勇无匹，面对如此多的邪恶蛆虫也是杀之不尽啊！

　　“这一次，由我们扣关！”

　　却在此时，伍行以及杰夫掀开秘银重盾而出，虽然被炸得灰头土脸，然一身剑修气魄却是如浩日同天，擎剑问阳！

　　“十阳焚宇！”

　　杰夫暴喝，单脚震地一踏，腾空直纵百丈，青锋染沧溟，阳剑撼寰宇。

　　“喝——！”长啸声中，杰夫饱提浑身斗气，剑指引浩光，在剑身之上一滑，霎时，三尺青锋剑宛若开光了似的，骤然喷吐出刺目的大日金光，无尽阳火直若三千火海翻腾九天！

　　轰隆隆~

　　狂暴的轰爆声中，骤然只见十尊烈日沐浴三千火海气势而出，凝聚无尽纯阳剑气，演化灭世之像强势轰向大殿中翻涌如潮的邪恶蛆虫！

　　嘶~嘶~嘶~嘶……

　　邪恶蛆虫顿时被轰杀得惨叫连连，蠕动的身体直接被纯阳剑气洞穿，钉死在地面上，碧绿色的虫液四处飞溅，在火海中翻腾着，惨叫着，一股股焚烧后的恶臭迅速的从大殿中蔓延开来。

　　只是顷刻之间，邪恶蛆虫便是死伤过半，而杰夫所催动至极一剑的威能也是消耗殆尽，大殿中滚滚焚烧的阳火仍旧难以撼动蛆虫大军，直接被成千上万的蛆虫用身体以及喷吐出毒液扑灭了。

　　“学长，看你的了！”杰夫从半空中跌落，一身已然消耗殆尽，显然催动十阳之招已经是杰夫的极限了。

　　“十阳焚宇，初阳归真，大道返璞，一剑惩邪！”伍行气势续招，双臂一震，紫玉长剑登时犹若紫凤翔空，喷吐万千阳火，接引杰夫之前倾泻于大殿中的纯阳剑气，霎时，双剑同引，共赴一杀！

　　嗡……

　　方圆同震，玄黄巨戮，刹那之间，就见地涌狂炎，天降阳火，十重十方，皆是无尽火海，仿佛阴冥炼狱一下子出现在了大殿中，滚滚焚烧着邪虫大军。

　　“我来助你！风之怒·神吟天唱！”

　　珍妮见状，法杖裂插大地，十指急弹，雄浑精神力接引天地风元，演化滚滚疯狂卷入场中，契合伍行纯阳剑招，霎时风助火势，火辅风威，风火相合，至极至杀！

　　唰——！

　　烽火过境，万象焚煮，成千上万的邪恶蛆虫连惨叫的机会都没有，便是被这最至极，最炽烈的风火合招焚烧得灰飞烟灭，连一根毛都没剩下。

　　“其实就算你不出手，我也一样可以解决。”伍行御剑归鞘傲然说道。

　　“哼！你这人，我好心帮你，你不道谢便也罢了，竟然还……”珍妮闻言顿时气得要死，见过混蛋的，还没见过这么混蛋的。

　　然伍行却是不在多言，直接径直的走向一旁扶起功体剧烈消耗的杰夫，从空间袋中取出十几枚补气石递给了杰夫，道：“此地危机重重，你快点把斗气恢复上来。”

　　“是，多谢学长。”杰夫应道，当下盘膝坐定，开始催动斗气心法炼化补气石。

　　“喂！那个谁，是谁许你这么傲娇的！”珍妮见对方竟然无视自己，愈发的生气道。

　　“有吗？我只是实话实说。”伍行摸了摸鼻子淡然道。

　　“你……”珍妮顿时气结。

　　“算了。”雷诺说道：“此地危机四伏，众人当需团结，不宜内讧，大家有伤疗伤，没伤养神，我们待会儿便进入幽暗门户，看看能不能找到出路。”

　　“嗯。”闻言，珍妮和梦露均是郑重点了点头。

　　这时，风铃儿走到雷诺身旁，小声说道：“雷大哥，此地有重宝的气息。”


第502章 主人，你让我吃的是屎吗？

　　“什么？重宝？”雷诺眉梢猛的一挑。

　　“现在还不清楚究竟是什么？但是我通过那幽深门户感应到一股不可思议的磅礴圣源，我感觉要么是至尊法宝，要么就是某种天地神物。”风铃儿无比认真地说道。

　　“嗯！”雷诺见风铃儿如此笃定，当即点了点头，看了眼伍行二人，发现二人兀自疗伤，当下说道：“此事你惦记着便好，不要因重宝再起了内讧，待会儿进入幽深门户后怕是仍有不明危机，你要跟在我身边，不可乱跑。”

　　“呵呵……嗯。”风铃儿轻笑着点了点头，道：“越神秘，越刺激，越未知，越冒险，越新鲜，越好玩，我已经开始有点喜欢这里了。”

　　“额……”雷诺闻言顿时满头黑线，心想铃儿还真是心大，如此危机四伏之地她竟然还有心情念着玩，难道她压根就没有危险的概念吗？

　　说话间，伍行以及杰夫二人的斗气也都已经恢复，当下长身而起，伍行向着雷诺走来，说道：“雷诺，现在你我二人是队伍中战力最强之人，那片幽深门户之后怕是连通着更为辛秘之地，为了众人的安全，我邀请你一起先行探索，可敢？”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“有何不敢？”

　　“走吧。”伍行漠然道，虽是暂时联手，达成共识，但他们的关系终究是敌对。

　　对于伍行的冷漠，雷诺丝毫不以为然，转身冲着风铃儿三女交待了两句，便是随同伍行一起深入了幽深的门户……

　　……

　　主控制室中。

　　“什么？！可恶！可恶！可恶！”机械怪人通过魔法屏幕看着雷诺等人荡平邪虫恶蛋，摧毁了他精心准备的死亡大礼，顿时气得浑身乱颤。

　　“你们！你们竟然摧毁了伟大的虫博士可爱的虫虫们，真真是罪无可恕啊！”机械怪人愤怒的咆哮起来，“该死！十万个该死！”

　　“咦！这两个小王八蛋居然闯进了我虫博士神魔鬼见愁的虫海迷道，桀桀~果然是不作不死啊！既然你们急着想死，那么伟大而又高贵，优秀而又迷人的虫博士怎么能不如你们所愿！”机械怪人狰狞的笑了起来，机械铁手猛的拍下了身边的黑色按钮，阴厉道：“死亡绝杀，让你们有进无回！颤抖吧，凡人！罪恶虫灾！”

　　……

　　幽深门，黑暗道！

　　雷诺和伍行结伴而行，甫一进入幽深门户，顿时只觉无尽的黑暗犹若罪恶深渊一般笼罩而来。

　　“嗯？”雷诺神色一凛，瞬间只觉一股森冷恶寒无匹的罪恶气息冲击周身，令浑身斗气运转都是为之一滞。

　　伍行亦是身体一颤，显然也是同时为罪恶气息所压迫，然伍行却是冷傲不改，雄躯一震，滚滚纯阳剑气顿时从周身喷吐而出，驱散黑暗，直将方圆照耀得一片通明。

　　虽然雷诺具备出色的夜视能力，即便没有光鲜也能在黑暗中视物，但借着伍行纯阳剑气散发出的光明却是看得更加清晰，只见这幽深门户之后赫然是一条一望无尽的回廊通道。

　　整个通道能有五米来宽，数十米之高，两面墙垣高耸，光滑如洗，呈现出诡异的暗黑色，雷诺用手在墙壁上一模，顿时只觉一股恶心的黏糊，沾染了一大把粘液。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，只觉手掌剧痛无比，浓郁的暗黑烟雾从手上冒了出来。

　　“小心！这墙壁上的粘液有剧毒！”雷诺说道，汲取“祝福女神”的神圣祝福之力瞬间将席卷入手掌中的剧毒净化驱散，旋即生命之能流转，圣光一闪，雷诺手掌的毒伤便是痊愈了。

　　雷诺本身就是万毒不侵之体，更有生命之能，祝福女神护体，这些足以令王境强者忌惮的剧毒却是奈何不得雷诺丝毫。

　　“嗯。”伍行眼神饱含着谢意的冲雷诺点了点头，两人继续向着无尽的黑暗深处前行，来到中途，突然——

　　咻——！

　　一道尖锐的呼啸声陡然升起。

　　“闪开！”伍行一掌拍在雷诺的肩膀将雷诺推了开去，旋即雷诺就见一道土黄色的光芒擦着他和伍行之间的空隙爆射了过去。

　　啪！

　　墙壁上传来一声响声，就像是一口浓痰摔在了地上似的。

　　“杰克灯笼？”雷诺看着黏在墙壁上的海胆状的东西翻滚着，眉稍猛的一挑道，暗自奇怪，此地怎会出现隐雾沼泽才有的杰克灯笼？！

　　“奇怪。”伍行也是一脸的莫名其妙，杰夫不是说被传送离开了嘛，风铃儿也说什么“血暗杀界”，而且已经破碎了【血暗杀界】，怎么会出现杰克灯笼？

　　“难道……”雷诺和伍行似乎同时反应了过来，两人相视一眼，“难道随着【血暗杀界】的破碎，我们又回到了隐雾沼泽？！”

　　“而这片地下建筑则是刚好巧合的和原先魔界入侵留下的【血暗杀界】重合到了一起，随着【血暗杀界】被破碎，我们便流落到了这片地下建筑之中。”雷诺说道。

　　“如今看来这种可能性倒是极大。”伍行喜形于色地说道：“如果确实如此的话，那么我只需找出这片地下建筑的出路，就能重新回到隐雾沼泽了。”

　　哗啦啦……

　　然而，也就在雷诺和伍行以为发现了出路而欣喜起来的时刻，阵阵宛若起潮似的声音从长长的黑暗通道中响起。

　　“这是……”伍行神色一凛，突然升起强烈的危机感。

　　咻——！

　　突然，又是一道土黄色的光芒爆射而来，雷诺直接重拳出击，向着土黄色光芒轰去。

　　嘭！

　　沉闷的巨响声中，雷诺竟然身形猛的一个顿挫，直接被震退一步，而那道土黄色光芒则是砸在墙壁上显现出“杰克灯笼”的身形，龇牙咧嘴的冲着雷诺嘶吼。

　　“这不是杰克灯笼！”雷诺凝重道，以他那一拳的力道足以将“杰克灯笼”轰杀成碎片，怎么可能会杀之不死？！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻……

　　也就在雷诺话音方落的当下，尖锐而又刺耳的破风声连连激荡而起，就见黑暗通道之中暴起一道又一道土黄色的光芒，恰似无数流光冲击了过来一样。

　　“火翼焚岳！”伍行眼神一凛，紫玉长剑裂地一划，浩荡烈焰顿时弥天而起，交织出一片剑气火幕，横扫整个通道，暴虐切割向激射而来的土黄色光芒。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　土黄色光芒浴火而焚，一时间沉闷的焚炸声此起彼伏，一个个火球从空中“咚咚”坠地，那些酷似“杰克灯笼”的异虫直被焚烧得惨嚎不已，顷刻便是沦为一摊灰烬！

　　通道中烈焰焚煮，清扫而过，只余一地尘埃，伍行的纯阳剑气似乎对克制这些邪虫有奇效，完全就是摧枯拉朽的秒杀，饶是雷诺也是暗暗赞叹，虽曾敌对，但不得不承认，伍行的战力的确非同反响。

　　“继续深入吧。”一剑扫清障碍后，伍行收剑入鞘冲着雷诺淡淡的说了声，便是一马当先前面开路。

　　“呵。”雷诺轻笑一声，翻手间“绝代之狂”被召唤到了手中，虽然通道中的邪虫已经被伍行斩杀殆尽，但此通道中的邪虫明显比之前进攻的那些要强大，赤手空拳却是奈何不得了。

　　叽！

　　然而，也就在伍行和雷诺以为所有邪虫都被焚烧殆尽，准备继续探索时，突然只闻一声怪啸，旋即一道土黄色的光芒以迅雷不及掩耳之势强势攻来。

　　速度之快，当真犹如极光过境，昙花一现，直扑向一马当先的伍行的面前。

　　速度实在是太快了，伍行猝不及防之下想要反攻已是不及，只得侧脚一滑，身体猛的往右边偏了少许。

　　咚！

　　那土黄色光芒重重的撞在了伍行的左肩上，发出沉闷的声响，巨大的撞击力顿时令伍行身形猛烈一震，向后倒飞出去，鲜红的血液瞬间就从肩头狂喷了出来。

　　与此同时，那黄光显现出身影来，赫然又是那种变异的“杰克灯笼”，海胆般的身体直接寸寸镶嵌进入了伍行的肩头，那狰狞的獠牙巨口怒张，疯狂撕咬着伍行的身体，而在大口中竟然还有一个小嘴，竟然如同针筒一样插入人的皮肉之中抽取血液！

　　“啊！”伍行吃痛，面孔瞬间扭曲，发出痛苦的大叫声。

　　“死！”雷诺也是没想到会突然有邪虫攻击，眼见伍行遭遇重创，当即“绝代之狂”如一道银光般洞穿了出去，擦着伍行的剑匣将那邪虫洞穿。

　　嘶！嘶！嘶！嘶……

　　邪虫被洞穿仍旧不死，冲着雷诺发出嘶哑的疯狂咆哮，大嘴中的小嘴冲着雷诺连连喷吐着粘稠的绿色毒液。

　　“吞噬，我也会！”雷诺气势震飞喷洒而来的毒液，心念微动间，“绝代之狂”中的黑龙器灵瞬间爆发。

　　昂！

　　伴着一道娇嫩的龙吟声响起，尺许的黑龙器灵闪现而出，张口一吸，就见刚才还凶狂无匹的变异邪虫顿时变成了霜打的茄子，旋即变成了一具干尸，所有的生源与精气全部被黑龙器灵吞噬一空！

　　“好霸道的吞噬！”雷诺眼睛猛的一亮，初尝吞噬属性好处的雷诺顿感惊艳！

　　“主人，你让我吃的是屎吗？好臭。”小黑龙器灵冲着雷诺吐舌头，满脸都是嫌弃。

　　“额……是臭虫。”雷诺心灵回应道。


第503章 魔虫母体

　　“我想鄙视你可以吗？”器灵小黑用着四十五度垂视的眼神看着雷诺。

　　“那你可能没时间鄙视了。”雷诺心灵沟通道，话音甫落的刹那，一枪荡出，正中一道爆射而来的土黄色光芒，小黑虽然对这魔虫满是嫌弃，但雷诺的命令却是不得不听，吞噬属性爆发，瞬间将黄光所化的魔虫吞噬殆尽。

　　“伍行，你可还能战？”雷诺看向伤创染身的伍行问道。

　　“没问题！”伍行咬牙道，与此同时，从空间袋中取出一个玉瓶，把玉瓶中的荧光粉末倒在了肩胛处的伤口上，顿时只见荧光激荡，伍行的伤势立刻以惊人的速度开始好转。

　　“嗯？这药粉竟然蕴藏有生命源力，虽然相比‘生命之能’效果差些，但两者却有异曲同工之妙。”雷诺看在眼中心下暗道：“看来雷鸣大陆上的能者不少，竟有人能炼制出如此神奇的药剂。”

　　嗡……

　　伤势好转的刹那，伍行弹指御纯阳，连封肩胛六处穴位，一团碧绿色的毒烟顿时被焚煮逼了出来。

　　“哼！”伍行顿时闷哼一声，脸色显得有些苍白，然眼中的神采却是一如往昔之强盛，显然伤势已经基本痊愈了。

　　“刚才谢了，继续前进吧。”伍行说道。

　　雷诺微微点头。

　　然而，也就在二人准备继续深入时，突然——

　　“光？是这黑暗道的尽头吗？”伍行惊讶道，刚才明明是一片黑暗，怎么通道的尽头会出现涌现光芒？！

　　“好像不是。”雷诺也是发现了，只见那光呈现出黄色，黄的妖艳，黄的诡异，摇曳不定，起伏不定，就像是一片连绵起伏的波浪涌了过来似的！

　　迟疑间，二人各自凝神，全身戒备的向着那起伏不定的黄光走去……

　　一米！

　　五米！

　　十米！

　　十步落定的刹那，雷诺身形猛的一顿，耳畔只闻密集的“沙沙”异响之声，仿佛有千千万万的蚂蚁一起爬动似的。

　　“是魔虫！”雷诺的瞳孔猛然一缩，随着剧烈的接近，发现那黄光赫然是由海量的魔虫堆积而成，充塞整个黑暗道，正蠕动着蜂拥而来。

　　既有先前斩杀的乳白色魔蛆，又有那酷似“杰克灯笼”一样的变异魔虫，成千上万，成万上亿，一眼望去直若江水潮涌，令人倍感恶寒！

　　“妈的！这究竟是什么鬼地方，怎么会有这么多魔虫，简直杀之不尽啊！”伍行脸色铁青道，这么多的魔虫就算秒杀也能将人活活累死。

　　“江水可断，山可倾塌，魔虫亦能诛绝！”面对无尽魔虫来袭，雷诺雄姿傲立，如山亦如岳，浑然无惧，携枪往通道中心一战，完全是一夫当关万夫莫开的大气概！

　　雷诺知道他的背后就像是风铃儿等人，他决不允许这些魔虫伤害到风铃儿一根头发！

　　“怕了么？”雷诺嘴角勾起一抹狂野的弧度。

　　“哼！你若不惧，我焉能丢了圣阳学院的脸面。”伍行冷哼道。

　　“那便战吧！”雷诺道，话甫落，雷诺手掌猛的一抹枪锋，直接以血开锋，附着了“天荒血脉”的“绝代之狂”乍现亘古金芒，绝代之锋，万古之芒！

　　杀！

　　雷诺脚尖在地面猛烈一点，水华爆射，“凌波绝尘步”瞬间施展到了极致，整个人快似雷霆，又似流星，强势撞入了潮涌而来的魔虫大军之中。

　　轰隆隆~

　　雷诺的力量何等的雄浑，肉身是何等的狂暴，急速冲刺的情况下猛烈撞击比起狂奔的猛犸巨象撞击还要恐怖得多，那由数万魔虫垒砌成虫墙瞬间被雷诺撞得塌陷，首当其冲的数千魔虫生生被雷诺撞成了肉泥！

　　“金德战甲！”甫一冲入魔虫大军的刹那，雷诺浑然没有丝毫犹豫，“水德金身”瞬间爆发，霎时，金甲披身，圣光浩荡，宛若战神倾临！

　　“崩山裂地！”

　　一枪在手，气贯长虹，面对汹涌如潮的魔虫大军，雷诺直催全力，出手便是极招，“绝代之狂”在雷诺的御使之下，龙吟震天，仿佛真的化作了一条怒海蛟龙，冲杀在无尽虫海，枪芒如柱，狂霸扫荡，不过顷刻之间，竟是硬凭一己之力，挡住了魔虫大军前进！

　　“什么！这……这家伙竟然……”伍行眼见雷诺的战斗方式竟然如此狂野，顿感震撼与骇然，“如此狂暴的战力，当真可怕！邦纳德尔学院有此妖孽，足以百年长青了！”

　　场中，雷诺身披金甲，金芒与黄芒映成一片，虫血与碎肉翻飞，雷诺全力兴杀的速度简直比魔法师还要狂野，简直就像是一台急速运转的绞肉机！

　　凭借着“绝代之狂”以血开锋的绝代锋芒，凭借着器灵小黑霸道的吞噬属性，面对魔虫狂潮，雷诺简直如若无人之境，一刻钟的时间不到，那足足有数十万的魔虫便是被雷诺轰杀殆尽，而伍行则是直接震撼得如同丢了魂似的怔在了原地，都忘了出手和雷诺共同退敌。

　　金光闪烁，雷诺将因为激战而残破的“金德战甲”收入识海，以气血重新浇灌重新孕养，看了眼呆若木鸡的伍行，道：“还不走？爱上这里的臭味了吗？”

　　“呵。”伍行闻言摇头轻笑一声，提剑向着雷诺走去。

　　“雷大哥，雷诺学弟，伍学长！”却在此时，一阵杂乱的脚步声响起，赫然是风铃儿一行人追了上来，声音蕴含着些许急迫！

　　“嗯？”雷诺眉头微微一蹙，道：“铃儿，你们怎么来了？这黑暗道危险得很。”

　　“不是我们想来呀。”梦露苦着脸道：“实在是被逼无奈，那大殿又开启两道幽暗之门，无数魔虫汹涌而出，没有你和那刽子手，我们根本无法抵御。”

　　“嗯？”雷诺神色微微一变，道：“你们没有触动什么机关吧？”

　　“没有。”珍妮把头摇得像是拨浪鼓一样。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟道：“刚才这道门户出现得就有些机关，还有那些魔虫一波接着一波，就好像有人在幕后刻意操纵一样，如今大殿又开启两道门户，难道这片地下建筑除了我们还有人？”

　　“什么！难道这地方是某某秘密地下基地？”杰夫脸色无比难看地说道：“如果真的闯入了某某秘密基地，那我们是送羊入虎口，死定了吗？”

　　“并非没有这种可能。”风铃儿说道：“这一切切种种虽然爆裂，但却发生的迥然有序，那些邪恶魔虫还不具备如此灵智，背后有人操纵的可能性极大！不管这是什么地方，我想如果我们能找出那幕后黑手，定能离开此地。”

　　“虫子……秘密基地……”伍行闻言之下似乎想起了什么，喃喃自语道：“莫非是他？！”

　　“你知道什么？”雷诺立刻问道。

　　“我也只是猜测。”伍行说道：“记得还是刚考入圣阳学院不久，一次偶然岂会我从学院的藏书楼中发现了一部名人传记，其中就有一篇记载着科技怪人。”

　　“由于其善于研究虫类，制造基因异变而得名虫博士，此人性情极其阴厉乖张，邪恶至极，非常的嗜血凶残，不过他应该早就死了才是，不可能活到现在的，因为他是上古魔界入侵时期的人物，至今已有千年了。”

　　“而且传说此人最痛恨的就是人类，嫌弃人族太弱太渺小，主动将灵魂出卖给了魔界的魔王，用灵魂向魔王换取了强大的力量，当初魔界入侵，他曾为魔界立下了无数汗马功劳，为人族所痛恨，根据记载，后来不知所踪了。”

　　“嗯……”雷诺神色微沉，道：“又是魔界遗留的祸种！这魔界对亚特大陆所留下的伤痛真是万年都难以愈合，真是可恶！有朝一日，我若飞升，定要灭了那魔界！”

　　闻言，风铃儿的神色微微出现一丝异样，似是挣扎，似是无奈，但仅仅是一瞬便恢复了正常，谁都没有察觉到风铃儿的异常，只听风铃儿说道：“若真是如此的话，那么要灭魔虫，单纯杀戮已经不起作用了，必须先找到魔虫的母体才行，否则魔虫将永远杀之不尽。”

　　“母体？”众人皆是一愣，露出惊疑的神色，他们连听都没听说过，风铃儿是怎么知道的？

　　“呵呵……”见众人惊愕，风铃儿轻笑道：“你们别这么看着我，我也是从父亲的书房中看到过相关记载，以上古荒虫为引，再辅以纯魔之气祭炼三百年，终成虫后，祭炼大成之后，每隔一个月，虫后便可孵化一批幼虫，高达数十万，催化至高峰甚至能够在一天内孵化数百万。”

　　“这一邪术乃是由魔界研发，意在吞噬整个兰特大陆，但后来因为此法太过邪恶，惹得神魔两族都有不满，最终被废弃了。如果真如同伍行所言，此地魔虫是由此邪术孵化的话，那我倒是可以破解。”

　　“铃儿，事到如今你便直言吧，我们要怎么配合你？”雷诺问道。

　　“助我找到魔虫母体，杀之，魔虫尽绝。”风铃儿说道。


第504章 光明比黑暗更可怕

　　“好！”雷诺直接将风铃儿背到了背上，道：“杀魔虫交给我，你只管关心找魔虫。”

　　“嗯。”风铃儿点头。

　　当下雷诺一行人快速向着黑暗道的深处狂奔而去，伍行等人则是保护在雷诺左右，以防风铃儿受伤！

　　叽！叽！叽……

　　而也就在雷诺等人疾奔而去的同时，通道的另外一端响起此起彼伏的虫鸣之声，无数魔虫犹若死亡之潮般汹涌追杀上来。

　　“走！我来殿后！”眼见魔虫之潮就要追上，伍行玉剑裂地一划，九阳耀天，强势挡关。

　　“学长，我来助你！”杰夫道：“雷诺，我和学长的性命交给你了，别让我们失望，否则就算化作厉鬼，我也不会放过你！”

　　轰隆隆~

　　魔虫之潮汹涌而至，瞬间吞噬了伍行和杰夫，惨烈的通道激战瞬间爆发。

　　雷诺回眸看了一眼阳火肆虐的通道，郑重的点了点头，虽然曾经为敌，但此刻却是性命相依，起码雷诺看到了那份生死与共的情义，这就够了！

　　至于他们屠杀邦纳德尔学子那恩怨都等离开了这里再说，现在他们是共同求生脱困的联盟！

　　“走！”雷诺沉声道，背起风铃儿急速向着通道尽头冲去，梦露与珍妮则是紧随左右。

　　然而这通道却仿佛是没有尽头一样，十分的漫长，以雷诺的速度急速奔袭，竟是用了一刻钟的时间都没有找到尽头！

　　“前面怎么有打斗声？难道……”奔袭中的雷诺突然有种不好的预感，果然，随着距离的接近，雷诺赫然发现，那正在虫潮中浴血冲杀的赫然是伍行和杰夫二人！

　　“我们居然又回来了，看来是迷路了。”雷诺道。

　　“唉……”梦露轻叹了口气道：“此地墙垣高耸，黑暗无尽，蜿蜒曲折，简直就像是进了迷宫一样！”

　　“珍妮，梦露，你们照顾铃儿，我去帮忙。”雷诺把风铃儿放下来说道。

　　“龙印猎魂！”

　　“龙枪霸劲！”

　　雷诺冲入虫潮，两大极招同催，辅以伍行和杰夫的十阳合招，顷刻便是将通道中的虫潮绞杀殆尽。

　　浴血鏖战的伍行和杰夫此刻已是满身伤创，异常的狼狈，不过都并无大碍，随着伍行取出荧光药粉外敷之后，两人的伤势很快便是痊愈了。

　　“雷诺，你们怎么又回来了？你觉得我会对付不了这些臭虫么！”伍行冷冷道，言辞间颇有责怪之意，显然对雷诺没能猎杀魔虫母体很是不高兴。

　　“此地回廊千转，曲径通幽，乃是迷宫之象，我们兜了一大圈后又回来了，并不是因为担心你的安危，所以请你不要自恋。”雷诺道。

　　“哈！这算是调侃吗？”伍行铿然一笑道。

　　“雷大哥，我找到出路了。”却在此刻，风铃儿喊道。

　　闻言，雷诺、伍行以及杰夫立刻赶了过去。

　　风铃儿说道：“大家跟我走。”

　　为了顾及风铃儿的安危，当下由雷诺背起风铃儿，其他人则是随行左右保护。

　　“铃儿，你是怎么找到出路的，又是秘术？”雷诺一边奔袭一边问道。

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“还记得我之前和你说的重宝气息吗？”

　　“嗯？”雷诺眉梢一挑，道：“你感应到了？”

　　“尚未感应到准确地点，但此等宝贵之物定然是放在非常之地，肯定不会在这黑暗道内，所有我们只要寻着重宝的气息走，肯定能走出黑暗道。”风铃儿说道。

　　“聪明！”雷诺赞道。

　　主控制室。

　　“啊！啊！啊！啊！”虫博士看着魔法屏幕上，雷诺等人再次逆杀了虫潮，顿时气得疯魔般咆哮起来，“可恶！可恶！可恶啊！又让你们这些卑劣的生物逃出来了，怎么可以！怎么可以啊！死！死！通通都给我死！”

　　然而，也就在虫博士暴怒不已的时刻，魔法屏幕出现的一幕更是瞬间气得虫博士几欲吐血！

　　“什么！该死的！他们是怎么走出虫海迷宫的！怎么可能走出来！啊——！可恶的人族小杂种们，我要毁灭你们，把你们改造成恶心的爬虫！”

　　“该是让卑贱的你们见证力量的时刻了！霍德，去教教他们怎样选择死亡吧！”虫博士愤怒的咆哮着，按下了身旁的一枚蓝色按钮！

　　虫海迷宫，一号实验室。

　　嗤——嗤——嗤——！

　　似是听到了来自于虫博士的命令，一号实验室，一道魁梧魔躯拖拽着一柄巨大的战斧从一拍拍魔虫孵化塔中走了出来，巨大的战斧和地面摩擦得星火四射，仿佛是从地狱走出来的魔神开启了索命模式！

　　黑暗道内，雷诺一行人急急而奔，突然，一眯亮光从黑暗道的尽头射出。

　　“是光亮！我们出来了！我们终于出来了！哈哈……”杰夫激奋得大笑起来，飞快的向前奔去，似是沉溺于黑暗太久，想要提前去拥抱那光明！

　　雷诺等人的脸上也都露出了笑意，他们看得真切，这光亮并不是魔虫海量聚集发出的那种魔光，而是最平凡、最普通的火光，虽然昏黄，但却令人心中有种对于光明的踏实感觉。

　　“我们也加快速度跟上吧。”珍妮的脸上露出欢喜之色，这黑暗道实在是太压抑了，令人对光明充满了渴望。

　　当下，众人速度加快，紧随着杰夫的脚步向着黑暗道尽头的光明冲去。

　　唰——！

　　然而，就在众人即将奔赴光明的时刻，倏然，只见一道耀世寒芒扫境而过，刹那森寒直将那昏暗的火光都是压了下去，仿佛那一瞬的寒芒成了此刻的绝对唯一！

　　杀戮，起始！

　　嚓！

　　旋即只闻一道干净利落的斩杀声，就见无比欢脱奔袭在最前方的杰夫，自腰间猛然扬起一股喷天的血浪，整个人诡异的分尸成了两截，下身还在急速奔跑着，上身却是如同断线的风筝般倒飞向了雷诺等人。

　　嘭！

　　杰夫上半截的血尸重重的砸在雷诺五人的脚下，双目瞪得如同灯泡似的，充满了不甘、恐惧、绝望、痛苦……

　　这一幕实在是太突然了，突然到任谁都没有丝毫的心里准备，杰夫便已身首异处，血肉淋漓！

　　“啊！”看着前一刻还活蹦乱跳，此刻却被生生腰斩的杰夫，心性善良的珍妮尖叫一声，下意识的捂住了双眼，如此血淋淋的一幕实在恐怖！

　　“杰夫啊！”伍行愣了数秒才反应过来，顿时恸心的悲啸，眼睛瞬间爬满了猩红的血丝，双手慌张的捧起杰夫流淌出来的脏腑，似乎想要塞回去，但理智却告诉他，纵是天神下凡亦是回天乏术了。

　　“学……学长！”杰夫紧紧抓住伍行的手臂，艰难地说道：“抱歉，我要先走一步了，没……没想到光明比黑暗更……更可怕！”

　　噗——！

　　一语落定，是死神降临，是生命的终结，杰夫死了，死不瞑目！

　　“唉……”风铃儿三女见状均是长叹一声，虽曾为敌，然此刻却是并肩的战友，杰夫的死是众人不愿意见到的。

　　“伍行，节哀吧。”雷诺安慰道。

　　伍行没有说话，杰夫打从进入圣阳学院那天起便一直跟随他的左右，看似随从，实际却亦有手足之情，目睹兄弟之死，内心的悲痛与愤怒直如无尽狱火，滚滚狂焚！

　　“兄弟，你若有灵便看我为你报仇！”伍行气势站起，倒提紫玉长剑向着黑暗道尽头的光明走去，越走越快，越走越快，直至奔袭如风！

　　在黑暗道的尽头，一道伟岸的魁梧巨影扛着寒芒四射的战斧，背着火光，在地面上投射出小山似的阴影，冰冷的目光不带一丝感情，满是嗜血与肃杀的盯着通道中的众人！

　　“给我兄弟偿命！八阳焚夜！”杰夫奔踏如雷，斗气爆发，浑身直燃起滚滚阳火，紫玉长剑擎天一竖，霎时方圆尽如炼狱火海，八尊烈日沐浴火海气势腾空，演化最狂暴的纯阳剑气，恰似火星席卷，绝杀玄黄！

　　“纤弱的凡人啊，颤抖吧！”沉闷的雄浑声音从那伟岸如小山似的庞然身影中传出，旋即便是战斧翻天，一式断沧海！

　　锵！

　　震耳欲聋的金属撞击声中，强如伍行的纯阳剑气竟是被对方一斧劈裂，八阳崩毁，火海分流，宛若开天之刃的一斧正中伍行本体！

　　“哼！”伍行闷哼一声，顿感如遭山轧，手中的紫玉长剑剧颤不已，恐怖的震荡之力瞬间便是将伍行的虎口撕裂，鲜血狂涌，整个人如同秋风中的残叶似的逆卷了出去！

　　“嗯？”远处的雷诺见状顿时一凛，几番合作之下，他对于伍行的战力还算是比较了解，绝对要在岳凌天之上，但就是如此强大的一尊斗王，竟然连对方一招都接不下，对挥斧之人究竟强横到了何种程度？！

　　“卑微的人类，你尽力了！”沉闷的雄浑声音再次响起，宛若是死神的最终审判，如同象征着绝望的战斧撕裂一切，裹挟着无尽的锋芒再次向着伍行狂劈而下！

　　“什么！”伍行刚从地上爬起，森寒的斧锋已是直临面门，眼看就要步上杰夫的后尘了，然而也就在此时，一道身影狂袭而来，恰似烈风过境，赫然是雷诺。


第505章 灭世虫潮

　　“神龙摆尾！”雷诺沉腰落马，脚踏八极，一股岿然如岳的玄黄不动气势瞬间迸发，旋即便是枪出如龙，方圆尽青雷！

　　昂！

　　狂暴的龙吟声轰掣长空，“绝代之狂”在雷诺的御使下正如那扫荡寰宇的绝代神龙，强势硬撼绝望战斧！

　　轰！

　　枪斧交锋，是无匹锋芒的绝唱，更是唯力独尊的霸响！

　　“嗷！可恶！”那伟岸如山的魁梧之躯发出愤怒的咆哮，偌大的身躯直接被雷诺一枪砸得踉跄的向后退去。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，身形猛烈一颤，双脚直接震碎了地面深深嵌入了大地之中半尺有余，“绝代之狂”更是发出低沉的颤鸣，一滴滴鲜红顺着雷诺的掌心缓缓滴流地面。

　　雷诺的手掌直接被瞬间爆发的绝对力量震得爆裂开来！

　　“刺激了！”雷诺眼神一凛，持枪的手握得更紧了，生命之能流转，撕裂的掌心顷刻便是愈合。

　　“卑贱的人类，你们的挣扎激起我屠杀的激情了！”伟岸的魔影说道。

　　而直到此刻，魔影被击退进入了火光之下，雷诺也才清晰的看清楚这家伙的真容！

　　“魔兽？”雷诺看着眼前足足有两米多高的伟岸魔影眉梢微微一挑，这家伙根本不是人，或者准确的说是一头具备人形的暴龙！

　　两米多高的魔躯伟岸无匹，穿着充满野性的灰色兽皮马甲，浑身的皮膜呈现出暗绿色，但说是龙却无鳞，皮膜上渗出一层层恶心的粘液，就好像是癞蛤蟆的皮似的，并伴随着阵阵恶臭！

　　“雷诺，让开！此僚是我的，不用你多管闲事。”伍行满身肃杀地说道：“我要为兄弟亲手诛杀这魔孽！”

　　“你行不行？”雷诺眉头微微一皱道。

　　“没问题！你们速去寻找魔虫母体。”伍行无比坚定地说道。

　　“如你所愿。”雷诺冲着伍行微微颔首，旋即背起风铃儿，“我们走。”

　　话音甫落，雷诺脚踩“凌波绝尘步”，九尺龙枪强势开路，那人形暴龙虽是怒然欲杀，却是根本挡雷诺不住，直接被雷诺气势震退，率领着珍妮、梦露杀出了黑暗道。

　　一下出离黑暗道，雷诺四人顿时只觉豁然开朗，这里是一片辽阔的大厅，或者准确的说应该是卵化室。

　　因为灯火通明的大厅中，只见一座座数米高的卵化器密密麻麻陈列在大厅中，在大厅的墙角还堆放着木箱物资，各种令雷诺以为回到了科技时代的仪器。

　　“原来雷鸣大陆也是科技的存在？！”眼前的一幕令雷诺既震撼又惊讶，他怎么也没有想到这片奇幻世界中竟然也会有科技的一席之地！

　　“铃儿，这些晶塔是不是孕养魔虫母体所在？”梦露看着那密密麻麻的卵化器问道。

　　通过这些晶塔顶端的琉璃镜面，可以清晰的看到里面盛满了氨水，每一尊晶塔中都沉浸着一只巨大的上古魔虫，无数软管连接着晶塔，时不时往晶塔中坠入各种颜色的不明液体，但这些上古魔虫却好似已经安眠，浑然没有丝毫的反应。

　　“这些只是繁殖魔虫的寄体，真正的魔虫母体远比这些虫子要大得多。”风铃儿说道：“不过这些寄体亦是不可留，通通都得销毁！”

　　“嗯！”珍妮和梦露郑重点头，当下联合雷诺，三人各展神威，开始飞快的摧毁晶塔。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一时间，大厅中升起连绵不绝的爆裂之声，一座座晶塔接二连三的被轰爆摧毁，其中的氨水顿时汹涌而出，流淌出来的魔虫寄体尚处于休眠状态，倒是生得雷诺等人麻烦了，通通斩杀，不留一丝后患！

　　主控制室中。

　　机械怪人虫博士通过魔法屏幕看着一号实验室被接连摧毁的晶塔，直气得几欲爆炸，愤怒的咆哮道：“万恶的人类杂种，你们居然敢把我苦研数百年的成果毁于一旦，你们真是罪无可恕！罪该万死！我要在你们的血液中注射异变基因，让你们永远沦为我最忠诚的奴仆！”

　　“给我停下！停下！停下来啊！”机械怪人虫博士眼见着一号实验室中的晶塔已经被雷诺等人摧毁过半，状若疯魔般抓狂起来，“这是你们逼我的，就算耗尽千年底蕴，我也要灭了你们！开启吧，灭世虫潮！”

　　嘭！

　　虫博士挥动铁手，直接将身旁的十二枚红色按钮全部按了下去。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　霎时间，雷诺等人所在的一号实验室大厅顿时发出震耳欲聋的轰鸣，就见四面墙垣纵横交错的移动开来，显现出一尊尊巨大的门户，无数魔虫顿时犹如毁灭之潮般汹涌而出，一时间虫鸣嘶吼震天，仿佛一下打开了人间地狱一样。

　　“我的天！怎么会有这么多魔虫，怎么办？”珍妮一张如花似玉的小脸顿时被惊吓得一片煞白，这瞬息之间涌现出的魔虫实在是太多了，简直已经难以计数！

　　饶是镇定如雷诺此刻也是变了，那数以千万计的魔虫足以将任何生命吞噬得魂飞魄散，如果这海量的魔虫放逐到雷鸣大陆，足以对人类造成毁灭性的打击。

　　轰！

　　雷诺龙枪横扫，将最后三座晶塔崩毁之后，立刻说道：“撤！”

　　然而，也就在此时，风铃儿突然神色一动，喜道：“雷大哥，我发现魔虫母体的行踪了。”

　　“什么？”雷诺耳畔尽是遮天的魔虫嘶吼，根本听不到风铃儿说的什么，此时此刻，随着无尽虫潮湮灭而来，整个大厅中已是一片混乱，无数魔虫直接滚成蛋，拧成了疙瘩翻涌过来，直若骇世的毁灭浪潮，面对如此之巨的魔虫，纵是雷诺也是倍感无力了，根本杀之不尽！

　　“撤！撤！撤！”雷诺一边挥枪抵御着虫潮的席卷冲击，一边大喊着掩护风铃儿三女向后撤退！

　　然而，这股骇世的毁灭虫潮完全是从四面八方齐齐涌来，雷诺等人紧撤慢撤已是陷入了包围圈之中。

　　“雷大哥，我发现魔虫母体了，助我！”风铃儿喊道：“只要降服魔虫母体，这些魔虫不攻自溃！”

　　风铃儿的声音很大，这一次雷诺听得真切，问道：“在哪？”

　　“九点钟方向，大铁笼所在。”风铃儿道：“把我送过去，我有办法降服魔虫母体。”

　　“好！”雷诺点头，当即御枪衍龙威，再现龙印猎魂，气势兴杀，猎魂之后酝酿出的“龙枪霸劲”狂野劈出，顿时将一条直接上的魔虫绝杀当场。

　　然而魔虫的数量实在是太多了，直如滚滚魔潮翻涌，雷诺刚一杀出路线，便是瞬间又被海量的魔虫拥挤填满，而雷诺周围的空间则是越缩越小，魔虫迅速逼近！

　　梦露和珍妮见状，虽然畏惧于魔虫的恐怖，但勇气与求生的欲望却催使着他们客服了恐惧，眼见雷诺一人难杀出生天，二女顿时也是有了动作。

　　“飞天连斩！”梦露清叱一声，御剑腾空而起，人剑如若合一，磅礴剑气顿时犹如暴雨倾盆，肆虐方圆，开疆拓土，硬生生将逼近的虫潮杀退一米。

　　“风之吟，火之唱，雷之狂，冰之寒，四元合流，万法荡灭！”珍妮将法杖往地面一插，十指翻飞，直扯起道道残影，一道道玄奥的魔法手印飞速而出，接引天地之间的风、火、雷、冰四大元素，凝练四元合流的禁忌魔法。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　四元合流，荡灭万法，霸绝威能直催方圆尽如末世，无数风珠、火流、雷蛇、冰刃震爆虚空而出，肆虐方圆，疯狂绞杀魔虫，只是眨眼间便令魔虫死伤惨重。

　　然即便雷诺等人火力全开，面对吞天灭地的魔虫之潮也是犹如杯水车薪，向着大铁笼移动的速度简直比蜗牛爬的还要慢，周边以及脚下所堆积的虫尸简直如同小山一样。

　　“啊呀——！”

　　祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，正当雷诺等人杀得无匹艰难之时，浴血冲杀的梦露难敌海量魔虫，一招不慎，顿时被一只魔虫附体，顿时遭遇最惨烈的啃食！

　　“梦露！”珍妮焦急地喊道，当即法杖连连挥动，打出四五道风珠将那附体的魔虫轰爆，但梦露身染伤创，行动有所迟滞，顷刻又是十几个魔虫攀附上了梦露的身上，狰狞獠牙疯狂嘶哑，顿时令梦露浑身血珠四溅，一片血肉模糊。

　　梦露吃痛，精致的面孔都是扭曲了起来，但却宁死不屈，长剑狂舞，将身上的魔虫尽数斩杀，这些魔虫似乎对鲜血异常的渴望，紧跟着又是数百魔虫飞扑上了梦露，斩杀数百又来数千，不过瞬息之间，梦露便是已入绝境之中。

　　雷诺挥枪严守方圆两米范围，只身抵挡数以千万的魔虫，根本难以顾及梦露，在雷诺的背上的风铃儿则是双目微闭，符指在空中飞速的撰写着，一道道华光灿灿的符文飞舞而出，似乎风铃儿正在施展着某种极为高深的秘术，仿佛已经是风铃儿的极限，此刻的风铃儿整个人都在轻微的颤抖着。


第506章 轮回真瞳

　　“雷诺，快救救梦露，她不行了！”珍妮虽是奋力助梦露脱困，却是犹如蚍蜉撼树，难收成效，反而因为连连用魔法施救梦露，导致自己周边的魔虫狂涌而上，而陷入了险境之中。

　　“嗯？”雷诺闻言，豁然转身，一记“龙印猎魂”瞬间向着梦露轰了过去。

　　昂——！

　　狂龙现，猎魂出，附着在梦露身体上的数千魔虫瞬间被猎魂抹杀。

　　咔……咔……咔……咔……

　　然梦露却是已经消失不见，伴随着一阵骨骼的爆响声，梦露竟是被魔虫啃噬殆尽，化作了一堆白骨！

　　“梦露……”雷诺露出悲愤的神色，龙枪狂扫，拼着不计后果的重伤，出枪尽是“龙印猎魂”疯狂猎杀魔虫，唯有如此，方能紧守方寸之地。

　　“梦露啊！”珍妮见梦露眨眼便是被魔虫啃噬成了白骨，顿时又惊又惧，更感满心悲恸。

　　嘭！

　　恰此时，一只魔虫爆冲而出，撞在了珍妮的脸上，恶口喷张，獠牙参差，一下子镶嵌进入了珍妮的面孔之中，凄艳的鲜血瞬间溅射而出……

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　魔虫见血疯狂，霎时间距离最近的数千魔虫蜂拥而上，顿时将珍妮淹没了，下一瞬间，珍妮也是化作一堆白骨，雷诺无法顾及，根本都来不及出手，甚至珍妮自己连惨叫都没来得及发出。

　　“可恶啊！”雷诺怒火狂燃，悲意萧萧，“绝代之狂”直挥舞得如同风车一样，奈何他终究只是斗王，而非斗君，单兵作战虽强，但面对这如海的虫潮却是只感杯水车薪。

　　“死！死！死！死！通通给我死！”雷诺骁狂无匹，“绝代之狂”气势兴杀，直接展开无差别攻击的方式，以杀戮硬撼杀戮，以命搏命，势要杀出生天！

　　主控制室中。

　　“桀桀~桀桀~弱鸡的人类啊，现在感受到虫博士赐予你们的战栗了么？感受到死亡的残忍与恐惧了么？不过这种火候还是不太够啊，就让我虫博士再赐你们一道劲爆的菜肴吧。桀桀~汉默，寂寞了吧，那么就将那可恶的人族小子碾压成灰烬吧！”

　　虫博士坐观魔法屏幕，对一号实验室中发生的局势看得清清楚楚，眼见雷诺神勇无匹，硬抗虫潮而不陨，反倒将虫潮杀得一片虫仰马翻，当即拍下右手边的黑色按钮，召唤二号实验室的守卫汉默前来诛杀雷诺！

　　一号实验室的守卫霍德正和伍行生死激战，陷入焦灼之中，却是无法分身再去攻杀雷诺。

　　一号实验室大厅之中。

　　“小黑，我许你自由作战之权，疯狂吞噬吧！”眼见虫潮杀之不尽，雷诺也是豁出去了，直接反手一震龙枪，心念传达，将小黑从“绝代之狂”中逼出，投入了魔海虫潮之中。

　　此时此刻，雷诺也顾不得那么多了，各自为战吧，生死尽赴一路！

　　昂！

　　稚嫩的龙吟声中，小黑爆闪着寂灭黑芒，肥嘟嘟的龙首猛然张开了嘴巴，顿现长鲸汲水的震撼能为，急速吞噬，顿时令雷诺压力一缓！

　　而小黑的肚皮则是随着大量吞噬魔虫而飞快的鼓了起来，就像是充气一样，不过尺长的身体顿时胀成了圆圆的皮球。

　　嗡……

　　就在小黑的肚皮胀到极限的刹那，突然，小黑周身顿现四十二神纹，娇小的龙躯瞬间膨胀了一倍之巨！

　　“嗷！”小黑兴奋的大叫起来，随其成长，吞噬得威能更强，吞噬的速度更快，简直就是魔虫的克星，完全把海量的魔虫当成水来吸，几乎一眨眼便要吞噬数百只魔虫，直将雷诺周边的三米方圆清扫一空。

　　“吞噬这些魔虫，小黑似乎成长了许多。”雷诺看着悬浮在空中宛若没有天敌般，肆无忌惮吞噬魔虫的小黑，眼睛猛的一亮，不由得露出兴奋之色，心念传达道：“小黑，狠狠的吞噬吧，让这些魔虫一个都别想活着离开！”

　　“它们胆敢伤害您，小黑要把它们通通消化成屎！”小黑心灵传音道，吞噬的速度愈发猛烈了起来。

　　雷诺闻言不禁一怔，这小黑究竟是谁教的，怎么这么恶俗啊，不会那位神界的大能生前就这么恶俗吧，小黑继承了他的些许脾性？

　　“海星，我特么都快被啃成白骨了，你丫能不能出来帮个忙！”雷诺一边铁笼的方向冲杀，一边沟通海星器灵。

　　这一次，雷诺又被海星器灵傲娇的拒绝了，高傲如海星器灵完全不屑于和雷诺对话。

　　“你大爷的！你这光吃不动的懒货，别以为我不知道，我斩杀那些绿魔精之所以没有魔魂，全都被你这个混蛋偷吃了，现在居然还不帮忙，信不信哥废了你丫的！”雷诺怒道，他是真的怒了，此刻已是生死存亡一线，这海星器灵却如此傲娇，未免有些太过分，如此贪婪无德的器灵不毁了留之何用！

　　“别特么烦老子。”海星器灵冷冷的回了雷诺一句，“老子现在想静静！”

　　“静你妹，你个贪生怕死之徒，给我滚出来！”雷诺怒喝，龙枪猛烈一震，雄浑斗气疯狂注入龙枪之内，强制性的将海星器灵逼了出来，甩进了虫潮之中。

　　“雷诺，你个混蛋，我草你祖宗，老子力量还没恢复，不能杀敌，快救我！”海星器灵顿时骂娘。

　　“你死了才好。”雷诺道，根本懒得搭理海星器灵这混蛋，“龙印猎魂”连连爆发，直接以无比暴虐的方式硬生生杀出一条死亡之路，向着大铁笼逼近！

　　此刻，雷诺距离大铁笼已经只剩下三米不到了，但就是这么短的距离对于此刻的雷诺来说却是犹如万里之遥！

　　“就是现在，雷大哥，送我过去！”一直闭目施展秘术的风铃儿此刻猛然睁开了眼睛，十指各自捏着一道秘符。

　　“这……好！”雷诺微微一犹豫，心知此刻不是婆妈之时，否则都得死在这里，当即精神力浩荡而出，接引天地之力，“玄黄挪移”爆发，裹住风铃儿凌空送向了大铁笼子。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　一下见到风铃儿接近了铁笼子，整个一号实验室中的魔虫顿时好像是疯魔一样，齐齐嘶吼起来，疯魔般向着风铃儿杀去。

　　“正法天鉴，万道轮回，真瞳！”风铃儿镇定无比，直接无视汹涌而来的魔虫，符指翻飞，萦绕在十指上的十枚秘符瞬间喷吐出无尽神光。

　　“敕！”风铃儿拈符成鉴，炼化成两道黑白之光没入了双眼之中，霎时间，风铃儿的双目的瞳孔好似一下成了旋涡似的，激荡出百世经纶的无尽玄奥，顿见本源之相！

　　嗷——！

　　一只宛若蛟龙般巨大的上古魔虫被困在大铁笼之中，浑身锁满了一人环保粗的秘制锁链，正极力的挣扎咆哮着。

　　“呵呵……就是你了。”风铃儿轻笑一声，拈气成符，形似“降”字向着魔虫母体的头上印上过去，可就在此时——

　　“铃儿，回来！”雷诺突然喊道，与此同时，“玄黄挪移”瞬间爆发，将风铃儿挪移回了身边，就在这千分之一个刹那，一道赤黄色拳印轰在了风铃儿之前所在之地。

　　轰！

　　拳印威能霸绝，正中铁笼，直接将铁笼轰爆，被困锁其中的魔虫母体顿时脱困而出，在无数魔虫的掩护下脱困而出了。

　　“不好！雷大哥，魔虫母体逃走了。”风铃儿神情焦急，似乎只有开启“轮回真瞳”的她才能看到魔虫母体。

　　然雷诺此刻的目光却被发出那道赤黄色拳印的强大存在吸引了过去，这又是一尊人形暴龙。

　　不过和之前那尊不同，这尊人形暴龙更加魁梧，更加伟岸，浑身的皮膜都是呈现出坚韧的赤金色，好像劈了一层甲胄似的，站在铁笼边阴森的盯着雷诺，就好像一尊金刚一样。

　　“赤金崩山裂！”这尊魁梧金魔瓮声瓮气的咆哮一声，拳印狂暴至极，裹挟着崩山裂地的霸绝威能，恰似雄山崩陨般向着雷诺轰了过来。

　　“叠浪奥义·四重！”

　　雷诺眼神一凛，枪出若狂龙，浑然没有丝毫的犹豫，最强单体攻杀之招瞬间爆发，霎时骇浪沉浮，洪涛埋云，一人一枪，恰似狂龙蹈海，气势对上金身巨魔。

　　轰！

　　双强交锋顿时爆发惊天巨响，暴虐的能量波动顿时犹如滚滚洪流倾泻开来，方圆五米内的魔虫直接被这股霸绝的毁灭性能量波动摧毁成了灰烬。

　　噗——！

　　首当其冲的雷诺顿感胸腔若炸，筋骨好似爆裂，“绝代之狂”都是差点脱手飞了出去，那尊金身巨魔的力量竟然深不可测，沛然莫御！

　　要知道，施展“叠浪奥义·四重”之下的雷诺，一枪爆发的力量高达小百万斤，但在这金身巨魔面前却如同是兔子对猛虎一样，充满了弱鸡与无力。

　　只是瞬间雷诺便是遭受了重创，一口浓烈的血雾不可抑制的从口中狂喷了出来，整个人就像是一条麻袋似的砸入了魔虫之潮中。

　　唰——！

　　无数魔虫顿时吸血鬼似的涌向了雷诺，刹那间便是将雷诺淹没了……


第507章 铃儿显威

　　“雷大哥！”风铃儿见状不由得神色一紧，当下便欲催动秘术施救雷诺。

　　嘶……嘶……嘶……嘶……

　　然而那些魔虫一见风铃儿失去雷诺的守护，空门大开，立刻发出低沉的嘶吼，直若滚滚翻涌的潮水向着风铃儿涌了上来，一时间风铃儿亦是陷入致命绝境！

　　“啊——！”

　　也就在这千钧一发之际，被无数魔虫淹没的雷诺陡然发出震天的长啸，浑身血气狂燃，汲取“战争女神之力”，瞬间突破巅峰极限，强势踏入斗王中期！

　　“给我滚开！”雷诺沉声一喝，磅礴斗气顿时犹若江河决堤般汹涌而出，浩瀚银芒宛若毁灭之光直接洞穿百万魔虫的尸体爆冲了出来，霎时间，方圆进入银河绚烂，乍现极昼之相！

　　轰！

　　雷诺震地而起，九尺龙枪若神龙，一气动山河，那些将雷诺团团包围淹没的魔虫瞬间被雷诺震飞了出去！

　　就见雷诺长发狂舞，金甲绽神光，凛凛雄躯犹如战神降临，深邃的双眸闪烁着最激昂的战意与最狂野的杀机！

　　那些魔虫虽然剧毒无匹，獠牙锐利，然雷诺的肉身却是堪比极品魂器，对于那些魔虫来说，雷诺简直就像是纯然小金刚，根本啃不动！

　　“给我死来！八荒幻灭！”

　　眼见风铃儿陷危，雷诺锐目吐杀，一枪荡出便是八荒屠戮，浩荡枪劲扫山荡河，方圆十米内重重叠叠的魔虫顿时为之一清。

　　“雷大哥，铁笼崩坏，魔虫母体逃走了。”风铃儿有些焦急的冲雷诺说道：“如果不降服魔虫母体，我们根本对付不了这么多的魔虫。”

　　“魔虫母体在哪？”雷诺龙枪横栏，将围杀上来的数千魔虫掀飞。

　　“一点钟方向。”风铃儿那宛若旋涡般的瞳孔冷然一扫，立刻找到了藏匿于虫潮中若隐若现的魔虫母体！

　　“我送你过去。”雷诺道，当下“玄黄挪移”再次爆发，包裹住风铃儿凌空飞向魔虫母体所在！

　　“魔虫母体在闪躲，三点钟方向。”风铃儿喊道。

　　“九点钟方向！”

　　“七点钟方向！”

　　“四点钟方向！”

　　魔虫母体移动的速度极快，在虫潮中闪烁不定，根本无法准确锁定，而就是这几个呼吸的时间，雷诺身边的魔虫又是愈积愈厚起来。

　　“卑贱的人类，你休想摧毁伟大的虫博士的伟志，赴死吧！”黄金人形暴龙狰狞的咆哮着，宛若笆斗似的巨拳裹挟着撼动山河的磅礴神威，如若一道金色的闪电对着雷诺狂轰而来！

　　雷诺此刻正以精神力催动“玄黄挪移”，根本无法全力应对，否则精神力一旦有丝毫松懈，“玄黄挪移”失去了准头，风铃儿就要掉落无尽的虫潮之中，怕是顷刻间就要沦为白骨！

　　眼见黄金狂魔暴杀而来，雷诺眉头深皱，但为了顾及风铃儿的安危，雷诺当即沉声一喝。“水德金身”、“金德金身”同时催动极致，直接以肉身硬抗黄金狂魔暴虐一击！

　　“死吧！”黄金狂魔凶残无度，喷吐着森森魔光的霸道魔拳重重的轰在雷诺的后背，狂暴至极的拳劲顿时轰得雷诺猛烈一颤，金、水两大金身双双爆裂，直接被一下摧毁。

　　噗——！

　　饶是雷诺肉身强横得近乎变态，也是难以抗衡这毁灭般的一击，一口浓稠的血浪顿时从口中狂喷了出来，整个人神采锐减，顿时受到了重创！

　　“极皇轰山炮！”黄金狂魔见一拳竟没能轰杀雷诺，顿时更显狂暴与凶残，狂霸魔拳威然一震，顿现十二道极皇拳印，旋即十二拳印融炼一拳之中，化作一道狂魔之形，撕裂长空，暴虐兴杀，再次轰向雷诺的后颈。

　　“雷大哥，小心！”风铃儿远远看到这一幕立刻出言提醒道。

　　“铃儿，魔虫母体在哪？”雷诺问道，居然直接无视黄金狂魔的死亡之拳！

　　“五点钟。”风铃儿不知道如此危急时刻，雷诺为何还要问魔虫母体，但他相信雷诺绝对不会无的放失。

　　“很好，就是现在！”雷诺眼神深处瞬间划过一抹慧光。

　　轰隆隆~

　　也就在此刻，黄金狂魔的绝杀之拳倾临，直如彗星撞击过来似的，气势磅礴，狂野拳威所过之处，直令虚空都是荡起圈圈涟漪，要是被这样一拳轰中，就算雷诺体质超凡，不死也要残！

　　“嘎嘎……吃死吧！”黄金狂魔无比狰狞的邪笑着。

　　“呵！”雷诺傲然冷笑，就在这毁灭一拳临身刹那，甚至黄金狂魔都以为雷诺必死无疑的时刻，突然——

　　唰——！

　　雷诺脚下如有神助，身体在千万分之一个刹那一转，使得黄金狂魔的狂霸一拳直接擦着后颈轰了过去，然黄金狂魔却是始料未及，本欲用来轰杀雷诺的毁灭性拳劲顿时一泄而尽，就像是一头土黄色的巨魔龙一样杀入了虫潮之中，直接在虫潮中劈出一条绝地的死亡地带！

　　“就是要利用你来帮忙！”雷诺见状嘴角勾起一抹欣然的笑意，“绝代之狂”猛烈一震，雄浑斗气疯狂灌入枪体之内，使得“绝代之狂”瞬间如同银色狂龙一般。

　　“断空毁实！”雷诺枪破苍穹，一体双分，虚实同出。

　　轰！

　　实体一枪破尘，浩瀚枪芒直接杀入虫潮，和黄金狂魔一拳轰出的拳印交织成死亡十字狐线，直接将五点钟方向困锁其中，困逼魔虫母体，使其难以逃遁，为风铃儿争取刹那降服时机。

　　虚体龙枪回旋，气引狂澜，直催风云裂变，携带着浩荡威能劈向了再蓄杀招的黄金狂魔。

　　嘭！

　　黄金狂魔御拳格挡，然仓促之下却是难敌霸道龙枪，沉闷巨响声中，黄金狂魔顿时惨哼一声，直接被一枪震退！

　　现在的雷诺以燃烧血气为代价汲取“战争女神”之力，已经踏入斗王中期，战力暴增一倍，比黄金狂魔还要更加凶狂，一枪洞出，足以地裂山崩！

　　另外一边，风铃儿也是同时有了动作。

　　风铃儿冰雪聪明，瞬间便是明白了雷诺的意思，立刻抓住这一纵即逝的良机，符指荡空，金符急旋，骤然爆发出十万金光，遍染六合八荒，尽如金色汪洋！

　　“万古镇魔·降！”

　　风铃儿十指急舞，瞬间打出七七四十九道法印，随着最后一道法印落定的刹那，十大符箓顿时熔炼归一，吞吐十万金光，化作“降”之一字，直如万古雄山般裹挟着磅礴无匹的威能对着五点钟方向镇压了下去。

　　“嗷——！”

　　神符天降，五点钟方向顿时发出一声震撼苍穹的哀嚎，霎时就见一道庞然魔虫显现出了一体，额头之上，“降”之一符绽放滚滚神光，硬是镇压得魔虫母体动弹不得。

　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶……

　　魔虫母体遭遇镇压，亿万魔虫顿时发出撕心裂肺的咆哮，彻底放弃了攻杀雷诺，齐齐向着魔虫母体涌去，想要将魔虫母体解救出来。

　　“解救得了么？”风铃儿那如轮回旋转的瞳孔瞬间闪过一抹漆黑的魔光，符指急如闪电洞穿而出，瞬间点落魔虫母体额头上的符箓，清喝道：“降魔无逆·诛！”

　　一语落定，玄黄逆流，天地同崩，风铃儿一现秘术巅峰之威，指起天地惊，指落山河灭！

　　轰！

　　“嗷——！”震耳欲聋的悲鸣声中，庞然的魔虫母顿时寸爆、寸炸，寸寸湮灭！

　　“收！”雷诺见状，立刻将小黑和海星器灵收回了“绝代之狂”中，与此同时，“玄黄挪移”爆发，包裹住风铃儿返回了身边，与此同时，“水德幻境”施展开来，如若巨碗倒扣而下，将自己和风铃儿罩落其中，抵挡魔虫母体爆炸波动席卷。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　那些魔虫都是由魔虫母体所孕育，随着魔虫母体一下寂灭死亡，整个大厅中的亿万魔虫顿时同遭波及，同时爆炸开来，霎时间，整个大厅如同死亡之渊，爆炸轰鸣，暴虐的能量波动毁灭方圆，直令整个大厅剧烈的震荡起来，数道高耸的墙垣难以承受这股狂暴的力量，直接被摧毁塌陷。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”黄金狂魔深处魔虫爆炸中心，纵是金刚铁骨，也是被炸得惨叫不已，那坚如金刚般的皮膜直接被寸寸撕裂，鲜血淋漓……

　　……

　　主控制室！

　　“该死！该死！该死啊！”机械怪人虫博士看着数百年的苦心研究一朝尽毁，顿时气得七窍生烟，五脏如焚，整个人宛若疯魔似的，发出丧心病狂的咆哮！

　　“你们这些混蛋！杂种！爬虫！竟然……竟然毁灭了伟大的虫博士耗尽心血才培育出来的魔虫母体，竟然摧毁了我引以为傲的毁灭虫潮！啊——！”虫博士双手爆头发出痛苦的咆哮，仿佛雷诺和风铃儿摧毁了他毕生的挚爱似的！

　　“死啦！死啦！死啦！你们通通都该死啊！”虫博士愤怒的嘶吼着，眼珠子都快要从眼眶中瞪爆，爆吼道：“霍德！汉默！你们这两个无用的废物，居然连几个人族的死贱种都组织不了！”

　　“桀桀~那就让虫博士我来给你们下点药吧！嘎嘎……嘎嘎……异变吧，妖孽！”

　　虫博士从实验台的抽屉中取出两瓶黑色的药剂瓶，身形羽化，瞬间消失在了主控制室……

　　……


第508章 危机

　　大厅中，历经剧烈的大爆炸之后，入眼皆是无尽的狼藉，墙垣塌陷，地裂疮痍，之前的亿万魔虫此刻已是尽成满地的灰烬。

　　塌陷的墙角处，黄金狂魔被砸在一片塌陷的墙垣下，连连呕血，浑身更是血流如注，眼看是出气多，进气少，活不成了。

　　雷诺撤去“水德幻境”，也就在此时，一道矮小如地精般的身影出现在黄金狂魔的身前，将药剂瓶中黑色的药剂倒入了黄金狂魔的口中，嘶哑的声音地说道：“混蛋，服用了伟大的虫博士珍藏八百年的秘炼药剂‘死神的馈赠’，就算你是只虫也该变成龙了！去！给我杀了那两个狗男女！”

　　唰——！

　　话甫落，虫博士的身形再次羽化，向着黑暗道穿梭了去，显然是去给另外一头魔物服用药剂去了。

　　“居然还有人！他就是那个幕后运作的黑手吗？”风铃儿施展秘术开启“轮回真瞳”，足以洞察玄黄万象。

　　虽然虫博士只是身影一现便是刹那羽化不见，但仍旧难以逃过风铃儿的“轮回真瞳”，直视本体，无可遁形！

　　或许雷诺发现不到，可风铃儿却是看得无比真切，虫博士的所作所为丝毫不差的全部落在风铃儿眼中。

　　“雷大哥小心了，恐又生变故。”风铃儿立刻提醒雷诺。

　　“怎么？”雷诺眉头微微一蹙。

　　轰！

　　然而风铃儿尚未来得及详言，黑暗道中便是突然传来一声轰然巨响，旋即便见伍行倒提着紫玉长剑，口喷朱红，整个人就像是投石机投掷出的滚石一样飞了出来，轰然砸落在满目疮痍的大厅中。

　　噗——！

　　伍行拄剑倔强爬起，奈何受创颇重，方一站起又是一口鲜血狂喷了出来，冷峻的面颊瞬间苍白如纸！

　　雷诺注意到伍行的胸口诡异的塌陷了下去，显然在黑暗道中遭到了沉重的攻击。

　　“卑微的爬虫们，在伟大的虫博士守卫霍德面前颤抖吧！”粗暴绝伦的声音从黑暗道中传出，随即只闻——

　　轰！轰！轰！轰……

　　沉重的步伐声自黑暗道中响起，仿佛那黑暗道内有远古巨人在奔袭似的，刺耳的金属摩擦中，只见黑暗道深处暴起朵朵炫目的火星，一尊魁霸魔躯终于踏破黑暗，出现在了众人的面前！

　　“这是先前那尊绿魔？！”雷诺瞳孔猛然一缩，就见这头绿魔此刻身形暴增一倍，浑然肌肉虬结，血脉喷张，狰狞的兽首缭绕着森森魔气，比起之前更加的暴虐，更加的狰狞可怖！

　　那一身兽皮马甲此刻已经被暴涨的肌肉撑得爆裂开来，宛若充气似的肌肉群蕴藏着爆炸性的力量，令人毫不怀疑那恐怖的破坏力！

　　“异变了！”伍行盯着绿魔沉声说道，旋即从空间袋中取出药剂内服与外敷，治愈身上的伤创。

　　“你们通通都得死！斧裂分尸！”绿魔恶然的魔眼嗜血凶狂扫向雷诺三人，宛若古松似的巨臂一挥，就见那巨大的战斧好似山峰崩裂似的劈了过来。

　　“神龙轰天击！”雷诺眼神一凛，手掌猛的一拍枪端，单锋赴狂斧，强势迎战！

　　锵！

　　交锋刹那，金铁震耳，强如雷诺在战斧席卷之下竟是犹若一片鸿毛般，浑然没有丝毫抵抗之下，直接被绿魔一斧劈得如同滚瓜葫芦似的翻滚了出去。

　　“什么！竟然连雷诺都……”伍行见状，脸色顿时更加惨白了几分。

　　雷诺以力量和肉身见长，伍行是知道的，本来他还抱着一丝希望，雷诺能抗衡这异变后的绿魔，可万万没想到竟是连雷诺都触之即飞！

　　这……这实力悬浮未免也太大了吧？！

　　“雷大哥……”风铃儿也是震惊了，要知道雷诺先前可是力压绿魔一筹，如今汲取“战争女神”之力，修为踏入了斗王中期，竟然不敌一斧！

　　那个猥琐的小矮人究竟给绿魔服用了什么药剂，怎么会令异变后的绿魔强横如此之多？！

　　“刺激了！”雷诺眼神变得狂野起来，凭着金刚不坏般的强横肉身，雷诺被击飞后立刻又从地上爬起，“绝代之狂”爆发出震天的高亢龙吟，枪若毒龙，再次向着绿魔强攻而上！

　　“断空毁实！”

　　如果说第一次雷诺是未曾准备，大意中招，那么这一次雷诺则是爆发了十成战力，龙魂枪技，金、水两大金身同催、肉身十二万斤伟力、体内四大脉轮全部火力全开至极限，刚猛硬撼绿魔！

　　“夺命腰斩！”

　　绿魔咆哮如雷，巨斧喷吐着森然的魔光，恰似撕裂虚无的毁灭魔虹，在空中划过一道绝对的死亡之弧，斜斜横斩向雷诺。

　　唰——！

　　然而，就在战斧劈临雷诺的瞬间，雷诺的形体乍然一分为二，虚实分行，上天入地，同时攻向绿魔周身两大要害！

　　雷诺虽然不以速度见长，但和笨拙的绿魔相比起来却是要快得多，虚实之枪同时击中绿魔周身两大要害，被“天荒血脉”开锋的“绝代之狂”一往无前，无所不迫，直接无视绿魔的防御，瞬间洞穿了绿魔的前胸与后背！

　　“我，杀之不死！”绿魔仿佛不知疼痛，直接无视刺穿胸膛的“绝代之狂”，宛若磨盘似的大巴掌呼啸如雷狠狠的拍向了雷诺。

　　“什么？！”雷诺脸色一变，这种无视伤害的邪魔他还是第一次见，眼见绿魔沉重一掌横扫而来，登时一个倒挂金钩爆踢在绿魔的下巴上，磅礴伟力怒爆踹之下，纵是强如绿魔也是抵挡不住，下巴直接被雷诺踹得粉碎，伟岸如小山似的魔躯向后倒塌了下去。

　　噗哧！

　　而雷诺则是借力抽枪，凌空旋身向后爆退开来。

　　轰隆隆~

　　绿魔摔倒在地，直震得整个大厅都是一阵摇晃，但即便如此沉重的伤害也是无用，下一瞬间，在雷诺三人惊愕的眼神中，绿魔仿佛又像是没事人一样的爬了起来，那被雷诺踢碎的下巴，刺穿的胸膛竟是以不可思议的速度痊愈了！

　　“我靠！比我的‘生命之能’还要恐怖！”雷诺震撼了，这究竟是个什么怪物。

　　“起死生身白骨，难道是‘寂魂灾厄药剂’！”风铃儿眼中闪过一抹慧光，似乎看出了名堂。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　然而，也就在雷诺三人惊疑不定之时，另外一边的墙角处，陡然只闻狂啸惊天，一片土尘崩飞，乱石穿空，就见一尊黄金巨魔震爆墙垣，气势而现！

　　“嗯？”雷诺脸色猛然一变！

　　“该死！怎么又出来一头！”伍行的脸色更加难看，一头异变绿魔已是难以应对，这边竟然又冒出来一头。

　　而且这头黄金巨魔似乎比绿魔还要更加强横，更加恐怖，君不见那满身的腱子肉是何等的疯狂，简直就像是魔鬼雕凿出来的死亡凶兽一样！

　　“虐我至此，人族的小杂种，你们的生命走到尽头了！”黄金巨魔满含仇恨的咆哮道，显然之前亿万魔虫爆炸令他恨毒了雷诺和风铃儿。

　　吼——！

　　黄金巨魔狂啸一声，奔踏如雷，象征着绝望的黄金巨拳卷起一片暴虐的风雷异象直冲冲的向着风铃儿砸来，它要杀了风铃儿。

　　“龙印猎魂！”雷诺龙枪一震，气势迎战，激昂的龙吟声中，浴血狂龙再现尘寰，强势猎取黄金巨魔的灵魂，然黄金巨魔却似宛若不觉，直接无视“龙印猎魂”之威，魔拳更猛，威势更狂，霸绝的轰向风铃儿。

　　“什么？竟然无效！”雷诺愕然。

　　“将灵魂出卖给魔神的魔孽是没有灵魂的行尸。”风铃儿说道：“诛杀它们唯一行之有效的方法就是让它们……”

　　轰隆隆~

　　风铃儿尚未说完，黄金巨魔的狂霸魔拳已是犹若雄山压境，残暴逼临！

　　“闪开！”雷诺一把抱住风铃儿，“凌波绝尘步”施展开来，扯起一片朦胧的残影躲过了黄金巨魔的绝杀一拳！

　　唰——！

　　奈何前有猛虎，后有饿狼，就在雷诺闪躲开黄金巨魔绝杀一击的时刻，绿魔的森寒战斧刹那逼临，直取雷诺的腰间，势要将雷诺懒腰斩断！

　　“圣阳回天！”身在雷诺侧旁的伍行见状，紫玉长剑瞬炼纯阳，大日悬空，磅礴一撼霸道战斧。

　　轰！

　　圣阳震爆，玉剑哀鸣，伍行再次口喷血浪翻飞了出去，但却为雷诺取得一线生机，险之又险的避让了开去！

　　嗡……

　　方避战斧锋芒，又闻锯齿声响，一道隐匿于虚无之中的锯轮飞快旋转，无影无形，如若死神之轮切割向雷诺的后背！

　　“雷大哥，小心！”风铃儿凭借“轮回真瞳”能够看见羽化的虫博士，眼见那急速旋转的锯齿切割雷诺，立刻出言提醒道。

　　“喝！”出于直觉，雷诺也是感觉到了危机，几乎是在风铃儿开口提醒的刹那，雷诺手中的“绝代之狂”已是犹如蛟龙出海向着背后倒刺了过去。

　　锵！

　　清脆的金铁交鸣声中，雷诺顿觉“绝代之狂”激烈震荡，手臂都是被震得发麻。

　　嗷！

　　嗷！

　　黄金巨魔以及绿魔再次逼临，魔拳、战斧暴虐而出，瞬间封杀雷诺生路，背后又有虫博士偷袭，一时间，纵是雷诺拥有三头六臂也是难以抗衡了！


第509章 我有一个愿望

　　轰！轰！轰！

　　随着三道沉闷的巨响爆发而出，雷诺顿时身中数拳，胸口直接被锋利的战斧开肠破肚，鲜血如泉狂喷，整个背后都是被锯得一片血肉模糊！

　　如果不是为护风铃儿，雷诺尚且能够避让开来，但怀中抱着风铃儿，雷诺根本施展不开。

　　噗——！

　　连遭重创，就算是内外混元如意的雷诺也是难以承受，顿时狂喷朱红，宛若一团败絮似的斜飞了出去，摔落尘埃之中。

　　“桀桀~桀桀~招惹伟大的虫博士是你们这辈子最愚蠢的行为，享受伟大的虫博士为你们精心准备的绝望盛宴吧，嘎嘎……”虫博士的身影从虚无中凝实，一语落定，再次羽化，藏匿身形，消失得无影无踪了。

　　“雷大哥，你伤得很重！”风铃儿看着浑身泣血的雷诺满含关切道。

　　“不过留了几两血而已，死不了。”雷诺说道，体内“生命之能”急速流转，这种皮外伤根本奈何不得雷诺，只见雷诺疼得龇牙咧嘴问道：“铃儿，你刚才说什么？这些杀不死的家伙要怎么才能杀死？”

　　“直接摧毁，让他们灰飞烟灭！”风铃儿说道：“小心，猥琐小矮人又来了！”

　　“神龙摆尾！”雷诺龙枪怒扫方圆，虽然看不见虫博士，但以点打圆，硬生生将猥琐偷袭的虫博士逼退！

　　“雷诺，我有战技可令他们灰飞烟灭，但我战力不够，需要你的协助。”伍行说道。

　　“好！”雷诺郑重点头，在这生死存亡的时刻，二人彻底斩却之前的恩怨，全力携手，一战同心！

　　“那边让我们联手，赐予他们灭亡！”雷诺单掌震地一拍，旋即整个人拔空而起，浑身血气狂燃，疯狂汲取“战争女神”之力，与此同时，雷诺手持龙枪逆雾长空，乍现前所未有的巅峰枪技！

　　“人以创生，枪以毁灭，亢龙有毁！”

　　昂——！

　　这一瞬间，雷诺仿佛人枪合一，惊天动地的沧桑龙吟声轰掣九天十地，急速御枪中的雷诺与宏大枪芒交织一体，在空中显现出一条磅礴百丈的巨大银龙，震撼玄黄，撕裂乾坤！

　　伍行见状亦是拔空而起，猛的一口精血喷在紫玉长剑上，霎时间，紫玉爆燃，阳火万里天！

　　“喝——！”伍行长吟，饱提斗气，气贯狂澜，直令紫玉长剑如若绝世神器，迸发出宇宙间最璀璨的紫耀，只见伍行极运剑势，昂然道：“天之极，地之限，纯阳逆圣——神皇诀！”

　　嗡……

　　剑诀起仰天，一式天地焰！

　　这一瞬间，伍行整个人宛若气化了一般，人剑合一，直接融入了无穷圣阳天火之内，化作一道傲天火凤与雷诺人枪合一所化之银色狂龙交融如一，化作一股毁天灭地的磅礴洪流气势冲击向绿魔和黄金巨魔！

　　哗啦啦……

　　强强联手，势崩万里云霾，所向之处，摧枯拉朽，整个大厅瞬间面临最彻底的毁灭！

　　“碎石万重斩！”

　　“金刚灭神拳！”

　　绿魔和黄金巨魔早已失去了灵魂，浑然不知恐惧，各自催动最强杀招，悍然交锋雷诺和伍行的巅峰合招！

　　一时间，斧影吞天，拳印封天，无尽魔威，直催玄黄色变，日月掩藏，乾坤倒泣！

　　奈何雷诺和伍行合招的威能却是更强之强，更猛之猛，龙凤交错，一演万兽独尊霸唱！

　　轰隆隆！

　　极招交汇，天地同泣，震耳欲聋的巨响声中，二魔首当其冲，极招尽毁，直接遭遇最激烈的碾压，瞬间骨肉为泥，灰飞烟灭，只余粒粒尘埃崩散风中。

　　噗！噗！

　　而强行合招的雷诺和伍行亦是遭遇最惨烈的重创，二人一合即分，浑身各自炸起一团浓烈的血雾，肺腑巨创，双双喷吐出一口凄厉的血浪坠落地面的尘埃之中。

　　“可恶！混蛋！该死！你们竟然毁灭伟大的虫博士孕育两千八百年的绝代魔物，真是该死啊！”虫博士见二魔被雷诺和伍行斩杀，顿时气得暴跳如雷，显现出了身影，尾巴上的森森魔锯疯狂旋转着冲雷诺切割而去。

　　“龙枪霸劲！”雷诺强行施展“龙魂抢对岸”第五式“亢龙有毁”，所承受的“龙枪霸劲”比起“龙印猎魂”更要猛烈数倍，也是他重伤的最根本原因。

　　此刻眼见着虫博士狂暴杀来，泣血而起，龙枪所向，霸劲狂出，一条浩荡龙影瞬间爆发，宛若彗星破寰宇似的冲向了虫博士。

　　轰！

　　龙枪霸劲乃是至刚至猛，至阳至纯的龙劲，刚猛无匹，一下轰出，身形矮小的猥琐虫博士就像是一只苍蝇似的，顿时被冲击得口喷鲜血倒飞了出去，身上的机甲都是被轰击得七零八落！

　　“小子，你特么竟然还留了一招！可恨！可恼啊！”虫博士愤怒的咒骂着，被冲散的机甲下显露出无比丑陋的面容，一张脸就像是被撕裂又重逢起来似的。

　　“竟然伤我至此，伟大而又优秀的虫博士不会让你们好过的，你们都得死！”虫博士声音尖锐的鬼叫着，身形再次羽化消失不见！

　　“雷大哥，快追，别让他跑了。”风铃儿立刻锁定虫博士的行踪，身先士卒的追了上去。

　　“别……别追了，我……我有话说！”却在此时，重伤坠落尘埃中的伍行艰难地说道，随着他张嘴说话，汩汩鲜血从嘴角直冒！

　　“伍行！”或许是因为并肩作战的情分，这一刻雷诺竟然不觉得关心起伍行的伤势，飞奔过去，从空间袋中取出最后一瓶“神圣祝福”往伍行的嘴里灌！

　　然雷诺所施展的乃是龙魂枪典第五式“亢龙有悔”，连雷诺都被反噬重伤，伍行的体质如何吃得消，加上自己突破巅峰极限，催动至极之招，双重反噬之下，已然令伍行肺腑尽毁，就算大罗天神下凡，也是回天乏术。

　　“神圣祝福”一进入伍行的体内便是被呛成血雾喷了出来！

　　“雷诺，我……我有一个愿望，你可以为我达成……嘛，看在我们并肩作战的份上。”伍行用着泣血的手掌紧紧抓着雷诺。

　　“你说。”雷诺道。

　　“我自幼就是孤儿，不知父母是谁，我好想见见他们？”伍行满是悲怜地说道，与此同时，手指沾着鲜血在雷诺的掌心画下了一个形似太阳图腾样的图案。

　　“这是……”雷诺和风铃儿看得一头雾水。

　　“伍行，这是什么意思？不懂啊！都这时候就别弄玄虚了，说国语吧。”雷诺道。

　　“呵呵……”伍行苦笑着喷出一口鲜血，道：“这是纹在我身上的纹身……咳咳……应该是我父母留给我的信物，请你帮我找到他们，告诉他们，我……很好！拜……托了！”

　　“好！我答应你。”雷诺郑重道。

　　“还有……”似乎是因为生命的急速流逝，伍行眼中的神采飞快的退去，整个人都是抽搐了起来，“不用可怜我，这是我屠杀你院学子的报应！只是皇命难违，君叫臣为，臣不得不为，斩杀你院学子非是我的本意，但我也不求你的……原谅！”

　　“你本非恶，我也无原谅你的资格，但我承认你是我雷诺的战友。”雷诺道。

　　“哈哈……谢谢……”伍行气若游丝地说道：“战友！多么令人珍惜与尊重的情义，就冲你这句话，我便当告诉你，其实……其实……其实……”

　　“什么？”雷诺将耳朵附到伍行的嘴边，他的声音已经如若蚊蚋了。

　　“其实……这次屠杀是奥丁国的……阴……阴谋……他们意在拿此为借口兴起两国之战，我等俱亡，奥丁国必不会罢……罢休……你……你……小……心……”

　　一语落定，一气用尽，伍行双目一闭，一代剑界英才终究还是英年早逝了。

　　“伍行之名，雷诺铭记！”雷诺沉声道，冲着伍行行了一个最崇高的斗者礼仪。

　　屠杀与否此刻已经不重要了，雷诺只知道伍行与他并肩作战，用自我牺牲的代价为他开辟出来了一条生路，于他雷诺是恩，那他雷诺就要感恩！

　　至于邦纳德尔学院学子被屠杀，罪魁祸首乃是奥丁国的皇室，不应累加到伍行这些学子的身上，他们也是被迫而不得不为，他们只是棋子，也是可怜人。

　　“没想到杀人的刽子手也有如此重情重义的一面。”风铃儿看着伍行的尸体满含感慨地说道：“最可恶的莫过于皇室，为了权欲，以众生为棋子，真是可悲。”

　　“所以，人族必须一统！”雷诺无比坚定地说道：“此番回去，我定要想办法见到姐姐，商谈统合人族之法，人族已遭魔族后裔祸害无穷，不能在自相残杀，彼此消耗下去了。”

　　“嗯！”风铃儿点了点头，突然问道：“雷大哥，那如果你最终打回混乱大陆成功，消灭了魔族后裔，你会反攻魔界吗？”

　　“魔界。”雷诺目光一下子变得深邃起来，道：“我也不知道，也许吧，魔界不除，亚特无安。”

　　“哦……”风铃儿黯然应了声。

　　“对了！那个该死的小老头呢，此僚精通魔虫培育之术，决不能留！若非有你以秘术消灭了那亿万魔虫，一旦流落到雷鸣大陆，人族毕竟遭遇毁灭性的伤害，必须将这邪窟彻底捣毁！”雷诺说道。

　　“我知道他去了哪里，跟我来。”风铃儿说道。

　　如今，这片地下建筑已经被杀之一空，所有的魔虫和魔怪都是消灭殆尽，就只剩下了孤家寡人虫博士，因此雷诺和风铃儿一路畅通无阻，直奔主控制室……


第510章 她不是你能染指！

　　主控制室中。

　　此刻，虫博士正在开启密室，仓皇奔入其中，从暗格中取出一个秘银大箱子，打开箱子，里面是一套充满无尽暴力的机甲。

　　“嘎嘎……雷诺小杂种，你就等死吧，在机甲面前，任你修为滔天，也唯死不存！”虫博士狰狞的怪笑着，迅速的将秘银箱中的机甲穿到身上……

　　话说雷诺和风铃儿一路追踪虫博士，终于也是来到了这片地下建筑群的核心秘地！

　　“此地……”雷诺顾目四盼，心中顿时升起一股古怪的亲切感，仿佛回到了曾经大学时代的实验室，又仿佛重回到了地球的科技时代，只是一墙之隔，但却给人一种恍若穿越世界之感。

　　这片主控制室的面积极大，整体呈现长方形，乍一看好像是一条宽大的甬道似的，一直纵身通向远处，直至视不可极的茫茫黑暗之中。

　　雷诺和风铃儿首先来到主控制室的中央大厅，只见其中一面墙壁上悬挂着一张巨大的魔法屏幕，或许是因为之前激战爆发的战斗波动摧毁了此地的设置，魔法屏幕已经毁坏，一片黑暗。

　　在魔法屏幕的下面是一座巨大的中央控制台，极尽魔法之能事，复杂之程度直令雷诺有种见到飞机驾驶舱的既视感。

　　而在大厅的另外的一段，控制台的对立面则是一间实验室，其中陈列着大量的试管，还有许多翻滚着魔法气泡的晶塔、收虫器、各种研制器材！

　　“原来那些魔虫都是这些普通的虫子异变而成。”雷诺看着实验中还存留的那些毒虫恍然大悟，道：“没想到这片地下建筑竟是一座秘密基地。”

　　心知这实验留在人间祸害无穷，雷诺当下取过插在墙壁上的松脂火把，将这片邪恶发源地付之一炬。

　　却在此时，距离雷诺不远处的风铃儿突然有些小兴奋地喊道：“雷大哥，我们似乎距离重宝更近了。到了此地，重宝的气息更加浓郁了，好像就是……就是从那个方向散发出来的。”

　　风铃儿说着向着那通往茫茫黑暗的深处指去。

　　“哦？”雷诺闻言看去，却见那纵深之地还令藏玄机，长方形的主厅两侧竟然排满了密密麻麻的暗室，单是视线所及，不算那茫茫黑暗之处，雷诺粗略估计就得有上百个暗室！

　　“走，我们去看看，或许能有什么其他的发现。”雷诺说道。

　　轰！轰！轰！轰……

　　然而，就在雷诺和风铃儿准备进入那些暗室一探究竟的时刻，突然，一道道好似机甲撞击般的沉重轰鸣声从茫茫黑暗深处传来。

　　“嗯？！”雷诺冷吟，浑身顿感强烈压迫，仿佛那茫茫黑暗深似是有一条深渊魔龙爬出来似的，一股股如同绝望般的危机感直令人心灵都是不禁为之颤抖起来。

　　“好浓烈的真魔气息，这怎么可能？难道尚有魔界真魔留在雷鸣大陆？”风铃儿也是脸色微变，感觉有些不可思议。

　　轰！轰！轰！轰……

　　沉重的轰鸣声不疾不徐，好似道道闷雷般响彻全境，深深的压迫着人的神经，令人倍感死亡来袭的森森战栗！

　　雷诺目光冷冽的盯着黑暗深处，“绝代之狂”凛然上手，斗气饱提，贯冲周身，气势磅礴，严阵以待那黑暗中的未知魔物！

　　“狂血光环！”

　　心知黑暗中魔物非同小可，风铃儿神色微沉，当即符指划空，谱写浩荡玄符之篇，喷吐滚滚浩光，刹那凝练成一道纯金光环没入了雷诺的体内。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　“狂血光环”入体刹那，雷诺顿时只觉浑身的血液因子都是一下子沸腾了起来，一股股深藏于肉身深处的至极潜能直接在瞬间被逼发到了极致，这一瞬间，雷诺只觉体内像是有一条远古暴龙苏醒了一般，发出震撼玄黄的狂啸，无比爆炸性的力量瞬间充塞周身，直叫星月都为之颤抖！

　　嗡……

　　雷诺擎枪问鼎，气霸狂澜，得以“战争女神”和“狂血光环”双重加持，雷诺的战力顿时攀升到了前所未有的极致，气势肆虐开来，直令方圆隆动，十方尽齑粉，强势震爆压迫而来的浩荡魔威！

　　这一刻，雷诺感觉就算那无尽黑暗中真的爬出来一条灭世魔龙，他也能够一枪扫之！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　重若山岳崩塌般的机甲轰鸣声连绵不绝的响起，轰动的频率越来越快，越来越快，就像是一尊远古巨人在黑暗长廊中急速奔袭一般！

　　嘚……嘚……嘚……嘚……

　　机械撞击的轰鸣越来越快，快到了视觉难以分辨的程度，雷诺感觉好像是有一台加特林机枪在耳畔狂扫似的！

　　“来了！”风铃儿瞳孔猛的一缩，“轮回真瞳”率先捕捉到了黑暗回廊中狂奔而来的魔影！

　　这究竟是怎样一头怪物啊？

　　风铃儿好看的眉头促成了一团，只见此魔身高六尺，浑身都是绽放着金属般冰冷质感的机甲，直接从脚武装到了牙齿，与其说是魔物，倒不如说是机械体更恰当一些。

　　只见其左臂缠绕着粗大的锁链，右手提着磨盘似的轰天锤，虽只有六尺之高，但却散发着毁灭性的破坏力！

　　“我靠！有没有搞错，钢铁侠？！”雷诺一脸见鬼的模样，难不成史塔克也特么穿越来亚特大陆了？！

　　不过和真正的钢铁侠相比，眼前这厮倒是称之为丧失版钢铁侠更为贴切，因为实在是太丑陋狰狞了，简直丑到没朋友，整个就像是推土机似的，浑然没有钢铁侠那迷死万千少女的风骚身子板。

　　不过论霸道，还是这货更猛，给人一种难以撼动的霸绝魔威！

　　然而，也就在雷诺和风铃儿兀自惊疑眼前来物的时刻，那急速奔袭的丧尸版钢铁侠脚下突然射出劲爆的气芒，托起沉重的钢铁之躯腾空而起……

　　咻！

　　伴着一道刺破空气的尖锐声浪，就见那丧尸版钢铁侠好似过境的流星般瞬间爆射而出，速度之快直若白驹过隙，就在千分之一个刹那之间！

　　轰！

　　雷诺尚未来得及反应，丧尸版钢铁侠便是犹如一束暴虐杀光击中了雷诺的胸腹，狂暴无匹的撞击力席卷下，雷诺的身体顿时弯得像是一只草虾似的凌空倒飞了出去，砸在大厅那敦厚的墙壁上发出震耳欲聋的巨响！

　　轰隆隆~

　　那起码也有两米厚的墙垣直被雷诺撞得裂痕满布，应声瓦解，寸寸崩塌，一时间尘土激扬，乱石穿飞，整座大厅都是隆动不已。

　　墙垣塌陷，废墟肆虐，直接雷诺活埋入了其中……

　　“什么？”风铃儿神色惊讶，双重战力加持下的雷诺竟然被一下轰飞，浑无丝毫抵抗之力！

　　这尊丑陋狰狞的钢铁怪物未免强得太不可思议了吧？要知道双重战力加持下的雷诺可是足以单挑半步斗君，甚至斩杀半步斗君的存在呀！

　　可结果竟是不敌这钢铁怪物一击！！！

　　“桀桀~桀桀~纤弱的人类啊，在伟大的虫博士绝世发明面前，通通都跟屎一样啊。”机甲内传出嘶哑的得意怪笑声，旋即一阵“吱吱”的机甲运作声中，钢铁怪物看向了风铃儿，狞笑道：“这么水灵的小娘们本博士已经好久没有见过了，如果把你烹了一定非常的鲜嫩美味吧。嘎嘎……”

　　“你就是那个猥琐的虫博士！”风铃儿的眼神瞬间变得锐利起来。

　　“现在才知道不觉得晚么？驾驭绝望机甲的虫博士将让你们永陷绝望！”

　　话音甫落，机甲伸出钢铁利爪向着风铃儿抓去……

　　“她不是你能染指！”

　　轰！

　　就在此时，骤见银芒冲斗，那片将雷诺吞没的废墟顿时被一股磅礴气劲冲击得逆崩开来，就见雷诺一枪乘龙，势吞万丈云霾！

　　“奔来枪意！”

　　下一瞬，雷诺龙枪一挑，奔雷疾行，至阳至刚的枪意凝练纯阳雷刚，恰似雷龙电虎，咆哮江山，裹挟着浩荡狂威暴虐的轰向机甲伸向风铃儿的钢铁之臂！

　　“暗黑射线！”虫博士运转机甲，掌心涡轮急速旋转，凝练暗黑魔力，登时激射出一道碗口粗的暗黑光柱。

　　轰！

　　雷霆、暗黑两道光芒遭遇刹那，各自争狂，霸道生威，顿时演化爆炸，轰鸣震耳！

　　“桀桀~”虫博士怪笑着，钢铁之爪遥指雷诺，凶残道：“小杂毛，本博士知道你肉身很强，但在伟大的虫博士研发的绝望机甲面前，你将充分认知到人体是多么的脆弱不堪，我会将你撕成碎片，像是生鱼片蘸酱一样一口一口吃掉！”

　　“那你多准备几副假牙了！”雷诺傲然道，旋即手掌猛的一拍枪端，磅礴斗气瞬间犹如江河决堤般汹涌灌入“绝代之狂”，使得“绝代之狂”瞬间迸发出刺目的银光。

　　“神龙追光刺！”

　　雷诺神一凛，势悍杀，摇枪纳星斗，一瞬追光，一瞬极杀，枪出龙行，人动山崩！

　　轰隆隆~

　　枪锋过境直若海啸埋空，发出滚滚轰鸣，双重战力加持下的雷诺简直就是战神附体，斗气雄浑两倍不止，肉身力量更是攀升到了恐怖的五十万斤之巨！

　　如此狂暴战力施展而出的神龙枪技和往日完全不可同日而语，威能更胜五倍不止，一人一枪当真如同起陆的神龙般席卷向了那尊钢铁怪兽！


第511章 特殊的体质？

　　“桀桀~”虫博士发出不屑的笑声，浑然没有闪避的意思，直接挺身硬抗！

　　咚！

　　银龙化界，磅礴一枪，暴虐的轰在机甲上顿时发出震天的爆响，霎时间星火流窜，元素轰霆，却见虫博士所御之机甲犹若怒海磐石，兀自岿然不动！

　　“嘎嘎……弱鸡的人族小杂毛，认识到你的渺小了吗？”虫博士无比戏谑地说道。

　　“嗯？”雷诺神色微变，暗道这丧尸钢铁侠之变态，“绝代之狂”的本体可是纯魔金属，更是经由数十种天才地宝锻造而成，可是是破天之锋，如今更是晋升魂器，竟然破不开这机甲的防御！

　　“喝！”雷诺不屈，登时沉声一喝，再续拔山伟力，掌御龙枪，硬刺而出！

　　铿！铿！铿！铿……

　　双重战力加持下的雷诺，可谓是一身神力，全力爆发下简直令神魔惊惧，纵是机甲也是难以抗衡，液压装置直被雷诺摧残得发出怪叫之声，竟是一步步的向后退去。

　　“绝代之狂”在两股极端力量的挤压下，寸寸弯曲，好像是月牙一般！

　　“桀桀~只有这种程度嘛？真是太弱鸡了，你还是破不了防啊！”虫博士用着高高在上的语气说道。

　　“是么？”雷诺冷然，登时枪招再变，抽枪回神，一式盘龙！

　　嗡……

　　“绝代之狂”在雷诺的御使之下顿时如同极光电钻一般急速的旋转起来，引锋芒，化旋力，洞穿向机甲。

　　嗤！嗤！嗤！嗤……

　　霎时只见银光泄地，星火如流，枪锋与机甲的急速摩擦直发出刺耳的金属锐叫声，可结果却是——

　　“什么？”雷诺神色讶然，竟然连“神龙盘云钻”也仍旧奈何不得这机甲丝毫，这机甲究竟是什么金属？竟然坚固如斯！

　　“桀桀~小杂毛，感受到无奈了么？”虫博士洋洋自得道：“本博士的绝望机甲乃是由七百二十种宇外陨铁圆融炼制而成，百炼金刚，万古不坏，焉是你能破之，看你也没什么能耐了，送你上路吧！”

　　话甫落，虫博士驾驭机甲挥动手中的轰天锤，那足足有数万斤的超重锤呼啸如雷，直奔雷诺的面门轰来！

　　“哼！”雷诺冷哼，旋枪横栏，“崩”字势出，铿然一撼霸绝魔锤！

　　嘭！

　　两股极端力量遭逢刹那顿时爆发出沉闷的撞击声，雷诺顿感犹如泰山压顶，脚下的地板瞬间崩碎，整个人直接被一锤砸得陷地一尺有余！

　　“叠浪奥义，四重！”雷诺暴喝，至极强招瞬间爆发，霎时烟水浩荡，叠浪吞云霾，一股沧海之浩瀚奥义顿时震撼而出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　叠浪四重，几何攀升，直破百万斤之力，冲破机甲之力的极限，液压装置直接被雷诺轰得崩陨，烟火直冒，持锤的钢铁之臂在如此暴虐的力量震荡下，直接被掀飞，出现了溃散之象，螺丝、齿轮漫天崩飞！

　　“可恶！小杂毛，你真是强得令人愤怒啊！给我死来，机械冲压拳！”

　　在虫博士的驾驭下，机甲的钢铁之手顿时将雷诺擒拿，旋即腰间又生出两条机械之臂，直以每秒数百次的高频率对雷诺展开碾压式的轰杀！

　　“喝！”雷诺沉声一喝，龙拳御起，直接以血肉之躯硬撼机械之拳！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　霎时间，狂拳轰鸣之声直如狂雷炸境，响彻方圆，雷诺硬是以血肉之躯抗衡机械肆虐，双拳对轰直打得火星四射！

　　然雷诺虽被机甲擒拿无法挣脱，但双拳穿刺的速度却是比机甲还要快上一倍，金属挡下机甲轰杀的同时，更是在防御中反击，每一拳都是蕴含着数十万斤的伟力，直轰得机甲震荡不已。

　　站在远处旁观的风铃儿都是被震撼了，雷诺以血肉之躯硬撼机甲无损不说，居然还占据了上风，看那架势完全是要用双拳把机甲拆了的节奏啊！

　　的确，此刻的雷诺就像是无敌浩克似的，现场活脱脱是现实版的浩克大战钢铁侠，暴虐而震撼！

　　咔！咔！咔！咔……

　　随着雷诺犹如狂风骤雨般的超重拳一次次落下，纵是机甲也是有些扛不住了，胸前的钢甲都被雷诺轰得凹陷了下去，反观雷诺却是越战越勇，纵是双拳已经血肉模糊，纵是双臂已经被狂暴的力量反震得渗透出了血珠，但体内“生命之能”滚滚流转，简直就是不死不休！

　　“可恶！雷诺小杂毛，这是你逼本博士的！”虫博士感觉到了危机，虽然有机甲守护，但雷诺每一次超重拳落下都令他倍感心悸，感觉身子骨都快要被雷诺这混蛋给震散架了。

　　“暗黑离子炮！”

　　在虫博士的驾驭下，机甲的胸口的装甲打开，伸出一只黑洞洞的炮口，暴虐的暗黑之力凝练，爆闪着诡秘的光芒！

　　“什么！”雷诺顿时脸色一变，心中大爷的，有没有搞错，这魔幻世界竟然与热武器！

　　“去死吧！”虫博士凶残的咆哮道。

　　轰！

　　炮筒对准雷诺的胸口就是一炮，恐怖的威能瞬间将雷诺轰得像是狂风中凌乱的小麻雀一样倒飞了出去，胸口直接炸起一团凄厉的血浪，一片焦糊，黑烟滚滚直冒，重重的砸落在百米之外。

　　噗——！

　　雷诺落地，顿时仰天喷出一道浓稠的血浪，整个胸膛都是被轰炸得爆裂开来，雷诺甚至都能够看到体内跳动的“水晶心脏”！

　　这特娘的暗黑离子炮太霸道了，以他堪比极品魂器的肉身竟然都无法抵抗，若非他的心脏融合了冰蓝水晶异变的话，恐怕直接要被一炮秒杀！

　　“桀桀……嘎嘎……”虫博士驾驭着机甲一边向着雷诺走来，一边张狂地笑道：“雷诺小杂毛，本博士的暗黑离子炮很爽吧？还以为你有多厉害，原来如此不堪一炮！”

　　“混蛋！不许你伤害雷大哥！”风铃儿眼见雷诺遇危，立刻冲出来挡在雷诺的面前，坚定而果敢，一股暗黑之能从其身上涌现出来，直令九天上的风云都是为之变幻涌动起来。

　　“铃儿，你退下，我没事！”雷诺看着挺身站在身前，毫不畏缩的窈窕妙姿，目光涌现深深的柔情，猛的一抹嘴角的血迹，端着“绝代之狂”气势而起，再次将风铃儿守护在了身后。

　　体内“生命之能”滚滚流转，使得雷诺胸前的伤口快速的愈合起来……

　　“卑贱的人类，本博士讨厌你们令人作呕的感情！”虫博士凄厉的咆哮道：“更无法容忍你们在本博士面前你侬我侬，关心么！爱恋么！恶心啊！唯有冷酷、残忍才是最无限的美好！现在伟大的虫博士便赐予你们至极的残忍，有多相爱，就有多么冷酷，相爱相杀吧，嘎嘎……”

　　嗡……

　　言罢，虫博士身上的机甲顿时喷吐出浓烈的紫雾，顷刻便是便将雷诺和风铃儿笼罩！

　　“铃儿，小心！”雷诺神色微变，立刻便欲带着风铃儿冲出去，然终究晚矣，紫雾扩散的速度极快，瞬间便是将其和风铃儿双双吞没！

　　“铃儿！”雷诺的眼睛顿时红了，天知道这紫雾是何等的剧毒或者什么邪恶东西。

　　“咳咳……”风铃儿直被紫雾呛得连连咳嗽，拉着雷诺的手喊道：“雷大哥，我……咳咳……我没事……”

　　“嗯？这紫雾竟然可以分解人的意志，令人为虫博士所掌控！”雷诺吸取毒烟之下顿时体会到了紫雾的作用，不过他有“水晶心脏”护体，万毒不侵，这些紫雾一吸入体内，便是被“水晶心脏”吸收，转化成了斗气。

　　“铃儿，你没有感觉到情绪……有……比如说不正常……”雷诺拥着连连咳嗽的风铃儿有些担心的问道。

　　“没有，就是感觉很呛。”风铃儿皱着秀眉有些痛苦地说道。

　　雷诺顿时暗暗松了口气，心想看来风铃儿并没有被紫雾左右了自我意志，虽然这样想，但令雷诺感到有些惊奇的是，风铃儿毫无修为是怎么抵抗紫雾侵袭的？

　　要知道即便是斗王境的他，若非有“水晶心脏”护体，万毒不侵，怕是也要中了紫雾的招，风铃儿竟然直接免疫，难不成风铃儿具备某种特殊的体质？！

　　雷诺虽然感到奇怪，但此刻显然不是计较这些的时，眼见紫雾肆虐愈发浓郁，直把风铃儿呛得咳嗽不断，当即龙枪一震，心念一动，小黑感受到雷诺的意念，立刻从“绝代之狂”中爆发而出。

　　“小黑，给我吞噬掉这些紫雾。”雷诺发出了命令。

　　小黑露出无比倒胃口的表情，皱着肥嘟嘟的萌脸不情愿道：“坏雷诺，总是让我吃这些恶心的东西。”

　　“额~真是抱歉。”雷诺挠头，满脸都是歉意的笑容。

　　小黑并未有太多的抱怨，雷诺可是孕育他的主人，对于雷诺还是绝对服从的，当即龙口一张，顿生磅礴吞噬之下，直将滚滚紫雾尽数吸纳进入体内。

　　小黑本源乃是由吞噬法则凝练而成，吞噬诸天万物，这紫雾虽然邪恶，但还难不住小黑，只是顷刻之间，紫雾便是被小黑吞噬得稀薄了起来。


第512章 黑魔法

　　“开始吧！互相伤害吧！虚伪的人类，你们将会清晰的认识到所谓的情感与爱情有多么的脆弱，桀桀~桀桀~”虫博士坐观紫雾涌动，邪笑连连，心想相知相爱的情侣互相残杀绝对残忍到了极点，而这恰恰是他的最爱。

　　“嗯？怎么回事！”然就在虫博士幻想着无尽残忍的血淋淋场面时，充塞于大厅中的浓烈紫雾突然迅速的稀薄起来，如紫纱飘飘，直至最终被清扫一空！

　　“啧啧……是魅魔的味道，口感还算爽滑。”小黑将紫雾吞噬殆尽，拍着圆滚滚的肚皮，神色颇为享受的模样。

　　“我去！以为吃果冻呢？”雷诺见状顿时有些哭笑不得，吃了这么多霸道的紫雾，小黑居然还有闲心评论口感，雷诺表示很想知道虫博士内心的阴影面积！

　　“该死！又是你这只变态的小黑龙！”果然，当虫博士发现自己最得意的“相爱相杀”竟然被小黑吞噬，而雷诺和风铃儿则是完好无损的出现在他面前时，虫博士顿时气得七窍生烟，暴跳如雷！

　　“子午断魂炮！”

　　虫博士暴怒了，左臂擎起，旋即就见那黑洞洞的炮口骤然绽放出刺目的魔光，冲着小黑展开惨无人道的轰炸！

　　“收！”雷诺见状，立刻将小黑收入了“绝代之狂”中，旋即抱起风铃儿，脚踩“凌波绝尘步”爆闪向远处。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　那一枚枚笆斗似的炮弹所向之处，直将地面轰得土崩瓦解，满目疮痍，爆发出道道震耳欲聋的轰鸣，简直比魔法师的禁忌魔法还要恐怖，疯狂得犹如灭世灾祸！

　　“妈的！这奇幻世界竟然会出现迫机炮，真是日了狗了！”雷诺一边闪躲一边骂道，感觉这实在是太特么扯淡了，要是这虫博士掌握核武器，不是连斗君都能成片的秒杀了？！

　　“雷大哥，你在说什么？迫击炮是什么东西？”风铃儿满脸疑云的问道。

　　“就是……”雷诺心想说得复杂风铃儿也不懂，便直接道：“算是炸药吧。”

　　“炸药？呵呵……”风铃儿顿时笑了起来，对于虫博士密集的轰炸恍若不觉，说道：“雷大哥你误会了，这可不是炸药，而是黑魔法，传承于魔界，乃是以九幽魔气凝练而成。”

　　“黑魔法？”雷诺直有种在风中凌乱的感觉，黑魔法又是什么鬼？

　　“炎流十二罪！”

　　虫博士如若疯魔，再兴不世战火，巨炮横空，烽火激荡，雄浑的幽魔之气在炮管中凝练压缩，凝聚成十二枚菱形炮弹爆轰而出，一演周天十二星辰之象，交织出一片绝对的死亡领域，冲着雷诺和风铃儿兜头盖脸的轰杀了下来。

　　“水德幻镜！”

　　眼见避无可避，雷诺念头一动，霎时水华暴涨，一面水华四溢的玄镜自眉心喷吐而出，迎风化作水德结界罩落而下！

　　轰！轰！轰！轰……

　　也就在水德结界笼罩下来的瞬间，至极的轰炸也是同时爆发，霎时间，轰鸣惊天，滚滚不觉，魔流烽火肆虐四野，摧灭六合，整个中央大厅瞬间为之沉沦，片片瓦解！

　　噗——！

　　雷诺首当其冲，顿感死亡冲击，水德结界虽是抵挡下了恐怖的十二魔炮轰击，但也是威能耗尽，毁灭崩毁，反噬之下的雷诺顿时猛的呕出一摊血红，就连心脏跳动的速度仿佛都是一下子慢了半拍！

　　“战栗了么？真正刺激得才刚刚开始啊！嘎嘎……”虫博士见雷诺完全被碾压式的轰杀直得意的怪笑连连，登时魔炮旋转，再次酝酿更爆裂的攻杀。

　　“断空毁实！”

　　然而雷诺岂会再给虫博士酝酿的机会，“绝代之狂”浩荡而出，直若银龙破海，一体双分，虚实同化，磅礴一击，震撼而出！

　　昂——！

　　激昂的龙吟震天动地，半空中虚实两个雷诺各持强势，一上一下，瞬间击中向虫博士身上的机甲。

　　“天真！给我灭！星痕射线！”虫博士对雷诺的攻击完全不屑一顾，机甲的额头突然翻转冒出一只星辰之眼，猛然一转，顿放凄寒的星辰之光，所向之处，万物破碎，黄土消融！

　　嗤！

　　一声脆响，雷诺的虚影顿时被星痕射线击中，寂灭于无影无形！

　　嗤！嗤！嗤——！

　　而射中雷诺本尊的那道星痕射线却像光线照射到了钢板上，根本无法将雷诺那霸道的体质射穿，直切割得火星四射，嗤嗤作响！

　　“真武之前，黑魔法不值一哂！”雷诺霸气横栏，硬抗星痕射线气势兴杀，即便胸前已是被切割得一片焦虎，血肉淋漓，杀伐之猛却是不减分毫。

　　“怎么可能？！”藏在机甲中的虫博士顿时眼睛都直了，竟然连星痕射线都奈何不得，这雷诺的肉身究竟强横到了何种程度，简直要逆天啊！

　　“给我灭！”雷诺犹若神兵天降，霸绝龙枪长驱直入，恰似狂虹过境，正中的刺在机甲眉心的星辰之眼上，蕴含在龙枪内的磅礴气劲透穿而出，瞬间将星辰之眼轰爆！

　　“机械断头爆！”虫博士怒吼着，驾驭机甲，双手分持雷诺的头颅和身体，便欲将雷诺生生撕裂，分尸！

　　“雷大哥！”风铃儿脸色大变，便欲催动符文秘术一助雷诺脱危！

　　“啊——！”

　　却在此刻，只闻雷诺狂燃一啸，“绝代之狂”反刺自身，饱吸“天荒血脉”之血，为“绝代之狂”开启至极的锋芒！

　　“给我断！”雷诺暴喝，龙枪挥动，恰似风车急转，锋芒所向，机甲的两条机械之臂顿时应声而斩！

　　雷诺登时挣脱而出，“虫博士，你的命终结了！”

　　话音甫落，雷诺手持“绝代之狂”擎天一竖，浑身顿时释放出无匹神圣的气息，一道道神光从脚下激荡开来，犹如耀世圣莲绽放开来，赫然是雷诺的最强极招——“战争咆哮”！

　　唰——！

　　圣光喷吐，渲染方圆如威如狱，冷艳盖世无双的战争女神手持灼华之刃沐浴圣光气势而出，冰冷肃杀的眼神冷然一扫机甲，灼华之刃瞬间撕裂乾坤，裹挟着十万圣火向着虫博士怒劈而下！

　　“什么！竟然是战争女神，该死！该死！该死啊！”虫博士见状顿时暴跳如雷，如临绝望，无比慌乱的在机甲操控室中狂按起来，好像得了羊角风似的一阵疯狂抽搐，爆吼道：“魔神之御！”

　　嗡……

　　在虫博士疯魔般的操作下，机甲瞬间催化浩荡幽魔之气，凝练至极守护，就见一片浩荡光幕从机甲内喷吐而出，强烈的光芒宛若实质一般，光幕的表现浮现出无数魔纹，宛若诸天星辰般盈盈闪闪，刹那间的光芒与宏大辉煌直刺得雷诺和风铃儿难以直视，视觉出现了刹那的暴盲！

　　下一瞬！

　　轰！

　　战争女神的灼华圣刃霸绝的劈落在“魔神之御”上，顿时爆发出震撼玄黄的巨响，刹那之间，仿佛九天十地都是猛烈动摇了一下。

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　“魔神之御”艰难抗衡着战争女神的毁灭之威，顿时开始崩裂，顷刻间便是布满了一道道宛若蛛网般的裂痕。

　　“什么！”机甲中的虫博士见状直惊骇得眼珠子都要掉了出来，以这一刀的恐怖程度，要是“魔神之御”抵挡不住，机甲也难以守护，他妥妥要被焚烧成灰烬！

　　然而在“魔神之御”急速崩溃的同时，“战争女神”的力量也是在剧烈的消耗着。

　　雷诺和风铃儿在经过短暂的暴盲之后，视觉已经恢复了，有余极限的透支消耗，雷诺此刻已经彻底蔫了，就像是霜打的茄子一样单膝跪在地上老牛般猛烈的喘息着。

　　但无论是风铃儿抑或是雷诺，目光都是紧紧凝视着“战争女神”这一刀的最终结果！

　　因为一旦“战争女神”失败，恐怕就真的是穷途末路了！

　　虫博士也是无比关心这一刀。

　　战争女神这一刀实在是太关键了，关乎着他们两方三人的生和死！

　　圣火肆虐，魔神扬威，两股象征着神与魔的极限力量僵持着，各自争霸！

　　就见战争女神的身影急速的暗淡、虚化，仿佛威能即将耗尽了，而那“魔神守护”虽以到了支离破碎的边缘，但却仍旧顽强！

　　“真是没想到，这个虫博士竟然掌握了‘魔神之御’，连战争女神都奈何不得！”风铃儿神色凝重道：“这个龌龊的混蛋究竟和魔界有什么关系？”

　　“足见其和魔界关系匪浅，说不定是魔界撤离后留在亚特大陆的人间代言人。”雷诺面色阴沉道，一边汲取“生命之能”疗伤以及恢复斗气，一旦“战争女神”失败，就要豁命了，他还没和姐姐团聚，决不能就这样葬身此处！

　　嘭！

　　就在场中双方三人各自紧张，心惊肉跳的时刻，突然，“魔神之御”终究难抵“战神女神”之威，被灼热之刃劈爆了，光幕爆裂，魔文四处崩飞！

　　雷诺和风铃儿见状顿时一喜，而机甲中的虫博士则是瞬间陷入了无尽的绝望，那在瞳孔中急速放大的灼华之刃仿佛是命运的最终审判！


第513章 海星也风骚

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！本博士不要死！不要死啊！”虫博士狂啸连连，奋力催动机甲，魔法炮弹宛若疾风骤雨般对战争女神展开了狂轰滥炸！

　　战争女神本就因为和“魔神之御”的对抗而消耗了巨大能量，虽然破开了“魔神之御”却也到了极限，此刻在遭魔法炮弹狂轰滥炸，顿时难以抵抗，仅仅僵持了一瞬，在“灼华之刃”堪堪抵达机甲前，终于因为能量耗尽而消散了！

　　这是战争女神首次无功而返，随着战争女神的消散，雷诺内心深处甚至能够听到一声无奈而又失落的叹息声……

　　“战争女神失败了。”风铃儿神色凝重道，符指间顿时升起了光芒，在这生死存亡的时刻，她决定不在保留，总不能看着雷诺死在这里吧？

　　至于自己的秘密肯定是隐藏不了了，她已经做好了最坏的打算，如果雷诺知道她的真实身份后，她就悄然离开……

　　“嘎嘎……嘎嘎……”虫博士见战争女神顿时乐得几乎疯癫，驾驭着机甲转身向着雷诺逼来，杀声凛冽道：“雷诺小杂毛，真没想到你竟然强横如斯，连‘魔神之御’都没挡住，险些令我死在你的手中，桀桀~现在的你已经油尽灯枯了吧，不过你放心，伟大的虫博士是不会杀了你的，本博士要把你炼化成守卫，让你异变成更为强大的魔！嘎嘎……感谢本博士吧，我将赐予你——永生！”

　　“至于这个小娘们嘛，本博士可以考虑把她烹了，做一顿丰盛的晚餐，八百年了，本博士已经好久没尝过人肉的味道了，嘎嘎……”

　　龌蹉的奸笑声中，虫博士驾驭着机甲直接向着风铃儿抓来。

　　“小黑！”雷诺见状，龙枪一震，小黑顿时冲击而出，龙嘴一张尽展吞噬之能。

　　“找死！”虫博士目光一寒，机械臂挥动，直接一巴掌将小黑拍飞，撞到了远处的墙壁上，险些把小黑撞得炸散。

　　如今的小黑尚且处于幼年时期，虽凭吞噬之能霸道无匹，但终究力量微弱，吞噬那些魔虫尚可，但虫博士驾驭的魔界机甲却是令小黑根本无能为力！

　　“不用怕，本博士杀人的手段很精妙，不会让你感觉到痛苦的，桀桀~”虫博士肆无忌惮的大笑着，再次向着风铃儿抓去。

　　“铃儿！”雷诺怒吼，然浑身气血与斗气几乎消耗殆尽的他连动弹的力量都没有，根本无法阻止这一切，只能眼睁睁看着，那股撕心裂肺的痛简直令雷诺的心都在滴血！

　　然风铃儿却好像是没有听到雷诺说话似的，整个人空前的镇定，一股暗黑魔光顺着风铃儿手臂上的经脉急涌而出，使得风铃儿周身瞬间绽放出一层隐晦的光芒，符指轻起，一股令玄黄战栗的霸道气息顿时透逼而出。

　　“唉……”却在此时，一声轻叹从雷诺所在发出来，虽然只是低低一叹，但却蕴含着不可思议的威能，这道声音空灵到了极致，随之一叹，仿佛万象都开始凋零，天地都可以毁灭！

　　“谁！”虫博士顿时一惊，立刻调转机甲转向了雷诺，骇然道：“小杂毛！是……是你发出的声音？！你究竟再玩什么把戏！”

　　雷诺此刻也是满脸的莫名其妙，他也在寻找那声叹息究竟是谁发出来的？

　　反正不是他，但好像也不是风铃儿？更不可能是虫博士了，那么究竟是谁？！

　　“叹息中竟然蕴藏如此深奥的法则，莫非此地还有天神？！”风铃儿收回了符纸，身上散发出的那层隐晦光晕也是消失不见，整个人又恢复了平常模样。

　　“别找了，是老子。”

　　嗡……

　　话音起，绝代之狂顿时猛烈一震，不受雷诺操控的凌空飞了起来，而在“绝代之狂”的枪锋之上则是傲立着一只银光小海星，只见这货人模人样的负手而立，风骚的立于枪尖，满满都是一副绝代高人的风范！

　　“什么？竟然是你这个傲娇货。”雷诺诧异道：“你丫的不是喜欢故作深沉么，不是力量还没恢复么，出来装哪门子高人！”

　　“肤浅！”小海星器灵抚了抚自己那应该是头发的一角，深沉道：“这不叫傲娇，而叫神格！真正的高手都是最后压轴出场的，傲娇只是老子神格的光辉绽放，请你不要那么低俗，不要打扰了我打架的行至。”

　　“我去……”雷诺顿时只觉满头都是黑线，咪咪个大白奶的！这货真的是器灵？怎么说起话来那么像有独立思维能力的，和小黑有着本质的区别啊！

　　“雷大哥，你这器灵不会是那位大能的意志神魄吧？”风铃儿看着风骚的小海星有些不确定的冲着雷诺小声问道。

　　“嗯？”雷诺闻言，神色猛的异动了一下，似乎一下子明白了什么！

　　是了！

　　他凝练器灵所用之物就是从神墓中带出来的那尊神界大能尸解后的神魄，而他明明是凝练一道器灵，结果却诞生出一个双黄蛋。

　　并且他凝练器灵时乃是使用以心血浇灌之术，而他又是“天荒血脉”，乃是神界正统，连天选剑圣那种半神都能够死后留下意志，那么神界的大能肯定也能！

　　如此，那些神魄法则在凝练器灵时，吸收了他的“天荒血脉”，因此令这尊神界大能遗留的意志复苏也并非全然没有可能！

　　“这未免也太不可思议了吧？难道小海星是那尊神界大能复活的形体？！”雷诺倍感震撼，感觉这简直就和天方夜谭一样，充满了不可思议！

　　如果被人知道，他竟然用一尊世界大能的魂魄意志来作为器灵的话，恐怕整个亚特大陆所有强者都会直接哭瞎了双眼吧。

　　然而虫博士却是并不知晓海星器灵的来历，眼见这小不点在自己面前耀武扬威，怒道：“本博士道是个什么玩意，原来是个器灵，毁灭吧！碎宇光波！”

　　凛冽的杀声落定刹那，虫博士驾驭机甲，周身火力全开，便欲将海星器灵连同雷诺与风铃儿通通绝杀当场！

　　“小海星，你丫可别辜负了哥对你的期待。”雷诺此刻也是提心吊胆起来，他如今已是油尽灯枯，弱如蝼蚁，一切希望就全都寄托于海星器灵了。

　　一旁的风铃儿却是面带微笑，浑然没有丝毫紧张，似乎对海星器灵的威能非常了解似的！

　　“震、威、狱、霸、雄、狂——谒！”

　　海星器灵见虫博士举起了毁灭之炮，亦是同时有了动作，只见其象征着手的两只尖角人摸一样的舞动起来，恰着道道玄奥的法印，天地之力顿时为之激荡起来。

　　无尽浩瀚的神光宛若诸神来谒般向着海星器灵汇聚，六个象征着绝对力量的至极神文自海星器灵打出的法印中浴光而出，汲取天地之力，交织演练，霎时周天共震，日月同坠，磅礴威能震撼诸天万界！

　　“我靠！”雷诺震撼起来，他修炼“玄黄挪移”，能够清晰的感知到此刻周围的天地之力浓郁到了何种程度！

　　如果说他催动“玄黄挪移”汲取的天地之力是一碗水的话，那么此刻海星器灵汲取的天地之力就是一片沧海，简直磅礴得不可思议！

　　“这……这家伙难道真是上古天神！”雷诺感觉心脏跳动的速度都是加快了不少。

　　“呵呵……”风铃儿轻笑，仿佛早已看穿了一切。

　　“寂灭吧！”虫博士却是感应不到天地之力如此玄奥而伟大的力量，待得“碎宇光波”酝酿到极致的刹那，顿时只见浩瀚的寂灭之光从机甲内爆射而出。

　　“真谕六言，开天辟地！”

　　无比沉浑的声音从小海星的体内爆发出来，轰掣周天，随着小海星五角一震，腾空的六道神纹顿时凝练归一，化作一只弥天神掌携带着倾覆玄黄的磅礴威能向着机甲镇压了下去。

　　轰隆隆~

　　弥天神掌所向之处，所谓的寂灭之光简直就像是大日之前的萤火一样，直接被神掌吞噬、同化、消融，旋即，神掌如山，一往无前，不可阻挡，重重的拍中机甲。

　　“啊——！”这一刻，虫博士终于感受到了死亡的战栗与恐怖，发出歇斯底里的咆哮，“要死啦！要死啦！要死啦！魔神的怜悯啊，我以您忠诚魔仆的身份，向您恳请最残酷的守护，逆转时间吧，永生永世禁锢眼前的祸害，无可救赎！”

　　轰！

　　虫博士不知道使用了什么禁法，就在机甲被神掌拍碎的刹那，一道时光之球突然从机甲内爆射而出，瞬间笼罩整个大厅，雷诺等人猝不及防，顿时陷入光球之中。

　　唰——！

　　时光逆转，天地变相，雷诺最后一眼看到的景象是虫博士连同机甲被神掌拍得灰飞烟灭，旋即便是无尽的白茫茫，仿佛一下子进入了绝对封闭中的异次元空间似的！

　　啪嗒！

　　就在雷诺惊疑所处何地的时刻，前一刻还威风无尽的海星器灵突然像是一口浓痰似的砸在了雷诺的脸上，软趴趴的，就像是夜御十女之后的一样疲软。

　　“小海星！”雷诺把小海星捧在手中，发现此刻的小海星光体暗淡到了极点，好似风一吹就要消散了似的，不由得担心起来，这么威猛的打手，他可是万万舍不得失去啊。


第514章 老子叫波塞冬！

　　“小你祖宗，老子叫波塞冬！”海星器灵虽然虚弱，但脾气却没有丝毫虚弱，一张嘴便是兜头盖脸的臭骂雷诺。

　　“波你妹啊，不服从哥就是背叛主人！”雷诺见海星器灵还能发火显然死不了，当即将海星器灵摔在了地上。

　　“混账！你竟然敢这么对待老子，你知不知道老子……”

　　然海星器灵一句话还没说完，雷诺便是一屁股把海星器灵坐到了屁股下，“别跟哥吆五喝六的，我管你原来是谁，现在你是哥炼制的器灵，就得给我老实的，一句话，服不服！”

　　“你个小混蛋！”海星器灵剧烈挣扎着，但根本挣脱不了雷诺的大屁股！

　　雷诺可不管你是神还是魔，除了天地他谁也不尊，谁也不敬，不过是个死过的神而已，就算真神他也无惧。

　　一旁的风铃儿直看得哭笑不得，都好奇是谁给雷诺这么大的勇气，居然敢把一尊古神坐在屁股下凶残的碾压。

　　噗~

　　突然，雷诺放了个屁！

　　“小王八蛋，你居然用屁讯老子！”海星器灵仿佛一下子被熏得扭曲了。

　　“雷大哥，适可而止吧，给古神一点面子。”风铃儿见海星器灵被折磨得够呛劝说道。

　　“老小子，服不服？”雷诺问道，必须趁此机会把这家伙虚弱时给降服了，否则动不动就顶撞自己，甚至偷偷吞吃魔魂，这样下去还得了？

　　“不服！小混蛋，我非弄死你不可！”海星器灵倔强道：“老子可是高贵的海神波塞冬，你居然敢……”

　　“不服是么？那就让你尝尝你们神界的神器。”雷诺道。

　　“什么？”海星器灵颤抖了一下，突然有种强烈的不好预感。

　　雷诺嘴角勾起一抹意味深长的弧度，在风铃儿震惊的眼神中，雷诺竟然把从神墓中带出来的神兽项圈取了出来，然后冲着海星器灵打了过去。

　　“混蛋！你……你竟然敢用驯兽的项圈对待高贵的……啊，不！”海星器灵顿时大惊失色，然他虽有独立意志，但毕竟是经雷诺的心血孕育而出，连缔造契约都省了，直接被魔兽项圈瞬间强制收服！

　　唰——！

　　神兽项圈顿时化作一条黑色的腰带束在了海星器灵的腰间，只需雷诺念头一动，恐怖的灵魂攻击便是从神兽项圈内爆发，直令海星器灵毫无反抗之力，连续十几次过后，海星器灵彻底软了下来，叹息道：“唉……真是倒了十辈子的血霉了，居然遇上你这么个混蛋！雷诺，你赢了，老子就服你。”

　　“呵呵……”雷诺闻言笑道：“服了便好，以后不要在我面前倚老卖老，你丫就是我炼制的器灵，要是再好吃懒惰，一天百次灵魂降服，直到你听话为止。”

　　雷诺见识了海星器灵的强横，自然不会轻易放过，这货若是加以培养，绝对是秒天秒地般的存在，扮猪吃虎，杀人越货，居家旅行，绝地反击的必备神物！

　　“你个小没良心的，就在刚才，老子还救了你，早知道真不该救你这忘恩负义的混蛋！”海星器灵疲软的瘫在地上，满是悔恨地说道。

　　“哼！”雷诺哼道：“油嘴滑舌，你还好意思说。我猎杀魔怪时，你偷吃我多少魔魂，而且光吃不干事，居然还说你力量没有恢复，不能对敌？对待你这种老奸巨猾的老混蛋，我还需要客气嘛。”

　　“额……”海星器灵顿时只觉满嘴发苦，道：“好吧，没想到你这么斤斤计较，但现在老子为了救你，算是把吞噬的所有魔魂都消耗殆尽了，你总满意了吧。”

　　“嗯……”雷诺闻言微微沉吟道：“那你的意思是说，你需要借助魔魂才能施展出刚才那样的攻击？”

　　“对。”海星器灵立刻道：“所以如果你想让老子继续帮你的话，那就准备海量的魔魂让老子吞噬。”

　　虽是这样说，然海星器灵却是暗自打着自己小九九，心想只要有足够的魔魂，我便可重新凝聚魂魄，借尸重生，届时第一个就杀了你这个小王八蛋。

　　“这老小子心思不单纯呐。”然两世为人的雷诺同样精灵跟鬼似的，只怕让海星器灵吸取了海量的魔魂，拥有了绝对的力量就要反噬自己了。

　　毕竟没人会愿意被人控制，尤其是海星器灵这种曾经的古神，一旦有了力量绝对会摆脱自己对其的控制。

　　“看来要控制这老小子最行之有效的方法就是控制魔魂的量，太少了难以帮到我，太多了又会反噬我，魔魂的量很重要啊。”雷诺心思电转，海星器灵算计他的同时，他也开始算计着海星器灵。

　　这家伙是把双刃刀，用好了无往不利，用不好能要了自己的命！

　　风铃儿站在旁边却是听不到雷诺和海星器灵之间的心灵交流，眼见雷诺陷入沉默之中，心知雷诺再和海星器灵对话，也不打扰，背着手开始打量这片白茫茫的空间。

　　“轮回真瞳”所向之处，直指这片空间的本源，白茫退散，一派时光洪流的奇幻之象出现在风铃儿的视线之中。

　　“竟然是时光异境，没想到那猥琐的虫博士竟能施展出如此玄奥的法则，难不成他真的传承了魔神的些许力量？”风铃儿感觉有些不可思议，可要不是这样，虫博士怎么可能施展出时间法则。

　　风铃儿在空间中行走着，转悠着，逐步的了解这片空间，意图寻找出破解之法，离开此地，总不能真的永远被困在这里吧？

　　片刻后，雷诺和海星器灵之间的交谈高一段落，最终在海星器灵的苦苦哀求下，雷诺忍痛割爱的给了海星器灵一百枚魔魂，助其脱离疲软的状态。

　　至于往后魔魂的供给，却是全凭雷诺掌控了，他是绝对不可能令海星器灵强大到超乎自己掌控范围的。

　　海星器灵也没有违逆的意思，如今寄人篱下，就算曾经是古神也只能选择服从。

　　雷诺心念一动，当下将重伤的小黑以及海星器灵全部收回“绝代之狂”中，以心血孕养，小黑伤得不轻，怕是需要不短的时间才能恢复了。

　　“雷大哥，你们谈好了？”风铃儿见雷诺退出了心灵交流的状态，当即走了回来。

　　“算是谈和了。”雷诺应道，他现在也是疲倦的很，双重加持的剧烈消耗，以及“战争咆哮”的极限透支，令雷诺此刻有些昏昏欲睡，没精打采的看着风铃儿，问道：“铃儿，你有什么发现？”

　　“嗯。”风铃儿应了声就地坐到雷诺的旁边，神情极少有的显得有些凝重，说道：“雷大哥，我们怕是陷入了时光异境之中。”

　　“时光异境？”雷诺有些不懂风铃儿的意思。

　　“所谓的时光异境就是一种时间法则开辟出的小混沌空间，自成天地，须弥世界，可是理论上讲只有主神或者魔宰才有可能领悟时间法则，真是想不通虫博士这等武力低微，依靠机甲作战的低微修者是怎么掌控这种力量的。”风铃儿好看的眉毛深深蹙起，十分讶异地说道：“刚才我粗略探查了一番，发现此地时光洪流极为汹涌，明显区别于雷鸣大陆的正常时光流速。”

　　雷诺闻言之下倍感无序，他连最基本的法则都没有领悟，对于更为高深的时光法则就更是丈二和尚摸不着头脑了。

　　“嗯……”微微沉吟，雷诺直指重点问道：“那我们现在可还在雷鸣大陆？抑或是隐雾沼泽下的地下基地？”

　　“如果能打破时光壁垒的话就可以重回地下基地。”风铃儿说道：“可时光壁垒虽只是一层薄薄的光幕，但想要打破却是困难至极，除非能够领悟时间法则，要么就是用绝对力量的暴力方式打爆时光秩序，只是……”

　　风铃儿有些无奈的看着雷诺，她虽然掌控秘术，但时间法则却是太过深奥了，即便是她也知之甚少，即便是皮毛也都未曾领悟，想要以法则破法则根本不可能，摇头道：“只是这两种方式对我们而言都近乎不可能。领悟时光法则肯定是不可能，而想要打爆时光秩序……就算这片时光异境并不是很稳定，也起码要君境巅峰强者才可以，雷大哥你才是斗王初期……”

　　雷诺顿时明白了风铃儿的意思，凝神沉思了顷刻，突的眼中灵光一现，问道：“铃儿，你刚才说这片意境时光流速异于雷鸣大陆对吗？”

　　“是呀。”风铃儿应道，不知雷诺又想到了什么？

　　“呵呵……这就好办了。”雷诺轻笑着从空间袋中取出一物，晶莹璀璨，冲着风铃儿说道：“铃儿，我们也并非全然束手无策。”

　　“神魄！”风铃儿的眼睛也是一下子亮了起来。

　　雷诺道：“我记得在枫林村时你曾说过，这神魄可凝练成威力极强的‘毁灭之莲’，而凝练出三品‘毁灭之莲’只需两个月时间，其威能足以轰杀君境巅峰，当可轰爆此异境的时光秩序，并且你之前说此地时光流速异常，如果是时光加速的话，那么也许一个月、十天、甚至一天就可以凝练而成了。”


第515章 五倍时光流速

　　“呵。”风铃儿笑道：“不是。雷大哥，你误会了。此地时光异常只是相对于雷鸣大陆而言，置身其中的我们等于是和时光异境一体的，所处的时光流速都是一样的。”

　　“嗯？”雷诺有些凌乱了。

　　“也就是说你在雷鸣大陆需要两个月才能凝练三品‘毁灭之莲’，在这时光异境也还是需要两个月。但是因为这片时光异境的时间流速和雷鸣大陆不同，当我们重新回到雷鸣大陆后，有可能我们在时光异境中渡过了十年，而雷鸣大陆才过去一天；也有可能我们此地一天，雷鸣大陆已过百年。”风铃儿解释道。

　　雷诺闻言之下终于了然，他前世也曾听过天上一天，人间一年的传说，没想有朝一日这种事居然真的被他给遇到了。

　　“不过……”风铃儿面露忧色，说道：“现在尚不知此地时光流速是快于雷鸣大陆还是慢于雷鸣大陆，如果是前者的话到还好，如果是后者的话……”

　　风铃儿顿了顿接着道：“恐怕就算我们最终破碎时光秩序而出，雷鸣大陆也已经物是人非，沧海桑田了。”

　　雷诺闻听之下顿时心头一紧，她还没和姐姐团聚呢，而且还答应御东皇等人十年再会，如果真来个物是人非，沧海桑田……那离开此地和没有离开又还有什么区别，只怕那时候十二公国还存在与否都不一定了吧？

　　“雷大哥，你现在还很虚弱，赶紧恢复巅峰才是首要，只有这样才能有足够的力量来凝练‘毁灭之莲’。”风铃儿道：“至于此异境时光流速究竟是快是慢，我再行探查。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，现在这种情况的确不是急躁与焦虑能够解决的，与其盲目猜测不如争取时间做准备。

　　当下风铃儿再以“轮回真瞳”探查时光异境，而雷诺则是盘膝坐定，静心凝神，默默催动“万物之书”心法，修炼恢复斗气。

　　与此同时，“水晶心脏”喷吐出的“生命之能”也是在治愈着雷诺身体的伤创，时间在无声中飞快的流逝着……

　　……

　　一天之后，闭目静修中的雷诺猛然睁开了眼睛，一对深邃的眼眸精光四射，精气神饱满，浑身血气充盈，气息悠长沉稳，斗气雄浑，俨然恢复了巅峰。

　　“铃儿。”雷诺看向身旁的倩影。

　　风铃儿显然早就已经完成了对时光异境的探查，此刻正静静的坐在雷诺的旁边面带微笑的看着雷诺。

　　“雷大哥。”风铃儿的脸上重又洋溢起了纯正而又甜美的笑容，说道：“经过仔细探查，情况远比我们想象中的要乐观得多。我估计虫博士应该是得到了魔界入侵亚特大陆时遗留的某种法宝，方才勉强开启这片时光异境，因而这片异境远比想象中要脆弱得多，三品‘毁灭之莲’应该足以打破此境时光秩序。”

　　雷诺闻言心头微微一松。

　　风铃儿则是继续说道：“而且令人兴奋的是，此异境中的时光流速竟然要快于雷鸣大陆五倍，也就是说我们在此境中五天，雷鸣大陆才过去一天而已。”

　　“五倍的时间流速差？！”雷诺闻听之下既惊且喜，如此一来之前所有的顾虑都可以打消了。

　　而且雷诺当日曾和岳凌天约定半个月后在问天台一战，现在算算时间已经过去了三天，距离决斗之日已经只剩下十二天的时间了，而他凝练“毁灭之莲”需要两个月六十天，时间轴上刚巧能够吻合，这倒是个意外之喜！

　　虽然雷诺压根就没把岳凌天放在心上，并不是很重视这场决斗，但对纳邦德尔学院这块跳板却还是比较珍惜，学院不仅能够支持他在修炼上所需的资源，更是开启他和姐姐团聚的关键钥匙之一，即便另外一边有慕晴雪呈递苏天华画像，可天知道能不能成功，以防失败，雷诺当然要两手抓。

　　而且还有主要的一点是，有了这五倍的时间流速差，即便再回到纳邦德尔学院，雷诺也不用刻意的隐藏的修为了。

　　此番遭遇，待回到学院后肯定会受到学院高层的详细问答，届时雷诺便可和盘托出，并将自己修为突飞猛进赖到时光异境上，反正所发生的一切都是真实的，有证可查。

　　虽说两个月连连突破三个大境界太过震撼，太也并非惊世骇俗到难以置信，反而会将他雷诺的天赋彻底展现给学院，从而得到学院的极力栽培，可谓是有百利无一害。

　　念及种种，真可谓是一通百通，雷诺的心情顿时愉悦了起来，整个人都是显得有些小激奋，冲着风铃儿说道：“铃儿，时间紧迫，我们现在便开始吧，你教我怎样用神魄凝练‘毁灭之莲’。”

　　“嗯。”风铃儿点头，认真地说道：“神魄，归根结底乃是古神的血肉契合天地之地造化而成，蕴藏着磅礴的神格真力。凝练‘毁灭之莲’的过程便是将神格真力充分释放出来的一种法门。”

　　雷诺静心聆听着，将风铃儿的话语一字不落的记在心中，对于风铃儿的博学多才，见多识广雷诺现在已经是司空见惯了，毕竟人家老爹的书房中可是收藏着三界全书。

　　“雷大哥，你要听好，开始了。”风铃儿道，神情微微一肃，正容道：“御气冲灵，以灵入念，念达魂焰以炼神魄，心神之鸣，百气之始，逆神魄之精，合三蕴之华，凝毁灭之莲。”

　　雷诺闻言，立刻按照风铃儿所授之口诀进行凝练神魄，心念动静之间，体内四大脉轮顿时齐齐运转起来，磅礴斗气沿着周身经脉直冲灵台。

　　霎时间，只见雷诺灵台绽神光，如若大日盛放，光明普照，旋即，雷诺灵念沉静，整个人进入一种生于天地而融于天地的奇妙境，这一瞬间，雷诺直有种自己就是天地、天地就是自己，包罗万象、万象即我的玄玄之感。

　　嗡……

　　似是感知到雷诺入玄之境，其体内的“水晶心脏”顿时发出一股嗡鸣般的震荡之声，精纯的蓝色神光从心脏深处迸发而出，融合雷诺灵魂之中，令雷诺一举巩固此般玄玄之境，精、气、神运转转化宛若行云流水，好似雷诺根本不是初次修炼此法，而是驾轻就熟修炼了数百年一样，一切都是水到渠成，浑然没有丝毫的生涩。

　　也就在这种玄玄之境巩固的刹那，雷诺双臂一震，精气神三蕴冲击合一，双掌顿生实质般的冰蓝色魂焰，这冰蓝魂焰没有丝毫的温度，甚至给人一种幽幽冰冷的感觉。

　　“合三蕴之华，凝毁灭之莲！给我炼！”雷诺心中沉声一喝，斗气勃发，双掌间的冰蓝魂焰霎时狂舞，犹若沸腾一般。

　　而雷诺更是左右手各握住一枚神魄，直接同时凝练两枚“毁灭之莲”！

　　雷诺心中门清，虽说这时光异境是次劫祸，但有道是“道不虚行只在人”，只要“人”加以利用，合天地变化，祸以可转化福。

　　这时光异境可是有着五倍的时光流速，简直就是超级洞天福地，错过这个村可就再也找不到这个店了，在这里凝练“毁灭之莲”同样是两个月，但对于雷鸣大陆来说却只是十二天，整整减少了四十多天，如此机遇，雷诺怎么可能错过？

　　恨不能生出三头六臂，同时凝练十枚、百枚“毁灭之莲”，三品“毁灭之莲”可是能够轰杀君境巅峰的存在，可不仅仅是用来打破时光壁垒，日后若是对上君境强者，亦可杀敌于猝不及防之间，不至于被君境强者追杀成狗。

　　雷诺现在也算是老江湖了，这笔账的里里外外他可是算得清清楚楚。

　　然雷诺此举却是令一旁的风铃儿震惊不已，虽然风铃儿并未修炼此术，只是从父亲书房中的典籍中看来，却也知道此法修炼起来有多么的困难。

　　即便是她这一脉中许多最顶尖的天才也都要尝试数十次方能成功，数百次方能稳定，数千次方能熟练。

　　可雷诺竟然一次就成功了，不仅成功了，而且单看那魂焰沸腾的程度、平稳的火候、俨然一派宗师风范，甚至风铃儿都感觉，雷诺掌控此术的能力已经几乎可以和她的三师兄相提并论了，如此天赋，简直令人不可思议！

　　“雷大哥究竟是几级灵魂天赋啊，真的只是五级吗？这悟性简直连神级天赋也是墨尘莫急呀。”风铃儿被深深的震撼了，雷诺所展现的领悟能力简直刷新了风铃儿对天赋与悟性的认知，她见过的天才绝对是车斗水量，可像雷诺这么妖孽的却还是头一次。

　　其实风铃儿也是被表象迷惑了，雷诺之所以能够如此顺利成功并非是因为他的灵魂天赋以及悟性有多么的逆天，而是“水晶心脏”太过逆天了！

　　自“水晶心脏”中迸发出的那道冰蓝色神光直接帮助雷诺深层次的透解了口诀的奥义，帮助雷诺强行领悟，起码省却了雷诺数个月的苦功。

　　只是即便连雷诺自己都未曾察觉到罢了。


第516章 拭目以待

　　神魄在冰蓝魂药的淬炼下发出“丝丝”的声响，一股股微不可察的神格真力在雷诺精气神三蕴的催化与凝练下被激发出来，令神魄愈发的晶莹剔透，如若最纯洁的水晶雪莲，似是有神水莹莹欲滴似的。

　　雷诺则是犹如老僧入定，不动不摇，不急不躁，整个人浑然忘我，完全沉浸在凝练神魄的过程之中。

　　风铃儿站在一旁观看这半晌，眼见雷诺状态非常稳定，当下走到一旁从空间袋中取出干粮兀自吃了起来……

　　她可不比雷诺，雷诺有斗气支撑，气血更是丰沛至极，基本已经达到了辟谷的程度，她可没有那么雄浑的斗气和气血支撑，一顿不吃都饿得慌，必须依靠食物中摄取的养分来维持体能的消耗。

　　时间飞快的流逝，雷诺每天都是沉浸在深层次的凝练“毁灭之莲”过程中，而风铃儿则是就这样每天都静静的陪伴在雷诺的身旁，饿了便取来干粮，累了便是打坐冥想，同时一步步的见证着雷诺双掌之间，那沐浴在冰蓝魂焰中渐趋于圆满大成的“毁灭之莲”。

　　等待与守候正是格外的漫长而枯燥，更是对神经的摧残与煎熬，所幸一切终究迎来丰厚的回报。

　　就在雷诺进行“毁灭之莲”凝练的第十二天，一股仿佛是生命诞生般的异样悸动自雷诺的双掌之间传出，与此同时，就见浩浩荡荡的神光普照方圆，直将周遭百丈都是照耀得纤毫毕现！

　　“这股气息……”正在打坐冥想中的风铃儿猛然睁开了眼睛，向着雷诺的掌心看去，顿时就见雷诺左右手各执两朵含苞待放的晶莹白莲，光芒喷吐不定，一股股令人倍感心悸的毁灭性气息从白莲中透逼而发，宏大威势撼天动地，直令整个时光异境都是为之波澜，动摇。

　　“三品‘毁灭之莲’，雷大哥终于成功了！”风铃儿难掩心中兴奋，满脸喜悦。

　　“收！”恰此时，同感“毁灭之莲”凝练三品的雷诺也是退出祭炼的状态，双臂一震，滚滚焚煮的魂焰解化三蕴敛入雷诺的体内，两朵“毁灭之莲”则是随同解化的魂焰被雷诺摄入了识海之中，悬浮于识海上空，黄金战甲的两则，各自争辉，直将雷诺的识海照耀得一片通明光撤！

　　唰——！

　　雷诺睁开眼睛，瞳孔深处乍现两朵耀世白莲的虚影，光芒透逼而出，直如雷霆，恰似闪电，更若实质刺破虚无，那毁灭性的眼神就如两柄绝世神枪，携带着摧毁一切的恐怖威力！

　　此时此刻，雷诺等同是有两尊君境巅峰的强者加身，虽然不是直接作用于自身修为，但那股气势却是犹如滚滚江河，泱泱大势直令山河同寂！

　　足足过了十几息的时间，雷诺瞳孔深处的两抹莲影方才彻底隐入不见，而雷诺的气势也是恢复了正常，但许是“毁灭之莲”的气息实在太过威猛磅礴，因而导致雷诺举手抬足无形中都携带着一股王者的气息，相较之前已然不可同日而语。

　　如果说之前的雷诺是灿烂星空的一颗星辰，那么此刻就是最耀眼的那颗启明星，总是一眼就能吸引人的目光。

　　“雷大哥，恭喜你。”风铃儿笑道。

　　“呵。”雷诺闻言轻笑着将风铃儿拥入怀中，满是爱恋的在风铃儿的额头轻吻了一下，道：“铃儿，让你久等了，现在我们一起离开吧。”

　　“嗯。”风铃儿甜甜的应道：“正好我也好想看一看三品‘毁灭之莲’的威力呢。”

　　“那便拭目以待。”雷诺也同样充满期待。

　　当下二人向着时光异境的边界时光壁垒走去，雷诺所见尽是无尽的白茫茫，自然是看不出哪里是时光壁垒，全凭风铃儿的指引，在风铃儿“轮回真瞳”的霸道威能下，时光壁垒根本无可藏行。

　　“雷大哥，就是这里了。”风铃儿指着眼前犹如梦幻般的光幕说道。

　　这光幕如天如穹，无远弗届，宏观而视恰似一条流动的华丽丽光瀑，可惜雷诺却只能看到无尽的白茫茫一片。

　　根据风铃儿的指点，雷诺锁定时光壁垒所在，当即神色一肃，雄躯一遥，“毁灭之莲！”

　　感受到雷诺的意念召唤，悬浮于雷诺识海中的“毁灭之莲”立刻化光而出，化作一朵巴掌大小的晶莹白莲在雷诺的掌心滴溜溜的旋转着，散发出一道道毁灭气息的光晕。

　　“敕！”

　　雷诺斗气饱提，强催“毁灭之莲”，一掌击向时光壁垒！

　　轰隆隆~

　　霎时，虚无同震，异境轰霆，磅礴威能硬撼时间法则之限，在雷诺的斗气源源不绝催动下，就见那“毁灭之莲”迎风见长，恰似浮云托月，直冲霄穹！

　　嘣！

　　就在“毁灭之莲”扶摇三百丈的时刻，顿时遭遇极强束缚，两股至极强能互相冲击，顿时爆发出崩天地裂的巨响，整个时光意境更是随之剧烈的颤抖起来，置身其中的雷诺和风铃儿顿感失衡，如怒海扁舟，飘摇不定起来。

　　雷诺挽住风铃儿的手臂，目光坚定的大喝道：“爆！”

　　唰——！

　　“爆”字落定，硬撼时光壁垒的“毁灭之莲”顿时犹如昙花盛放，刹那芳华，直抵万代群芳，莲开三花，强势开天！

　　轰！

　　“毁灭之莲”蕴藏的神格真力彻底爆发出来，恐怖的毁灭之能就像是一枚核弹般肆虐开来，以绝对霸道的方式瞬间震爆时光壁垒，一时间整个时光异境面临崩塌之危了，无数怵目惊心的裂痕如同蛛网般急速蔓延全境！

　　而时光壁垒与“毁灭之莲”首当其冲之地，一个崩塌出的巨大洞口就像是宇宙黑洞般显现出来，滚滚阴风裹挟着些许腥臭的潮湿气息狂涌而入。

　　“是地下基地的气息。”雷诺和风铃儿相视一眼均是面带欣喜之色，终于……终于要重回雷鸣大陆了，终于可以回到现实世界了！

　　此刻“毁灭之莲”的威能已经消耗殆尽，可惜终究没能彻底摧毁整个时光异境，仅仅破碎开一个巨大的洞口。

　　嗡……嗡……嗡……

　　可就在此时，异象再生，那被崩碎开的缺口竟然剧烈的蠕动起来，无数梦幻般的光彩交织，如若生身白骨一般，竟然开始快速的愈合！

　　“不好！走！”雷诺见状瞳孔猛然一缩，顿感不妙，登时斗气一提，“凌波绝尘步”瞬间施展到了极致，裹起风铃儿就像是一只参天的白鹤般直射苍穹。

　　说时迟，那时快，就在这电光石火的刹那，雷诺和风铃儿险之又险的从缺口激射了出来，甚至擦着时光法则的光线出来的，雷诺身上的衣衫被那光线扫中，直接在瞬间寂灭成了灰烬。

　　就是雷诺那堪比极品魂器的肉身，被时光法则的光线扫中也是瞬间被射穿，直接如同火刀入猪油一般的容易，浑然没有丝毫的抵抗能力。

　　当雷诺和风铃儿成功穿越缺口的瞬间，缺口已是严丝合缝，消逝在了虚无之中，想要再找却是已无影无踪。

　　唰——！

　　雷诺抱着风铃儿从空中落到地上，放眼周围，俨然已经重新回到了先前和虫博士激战的大厅之中，四下里一片狼藉，满目狼藉，虫博士连同机甲都被海星器灵爆发出的神掌排成了渣渣，在地面上还清晰的印着那道磅礴神掌的手印，周围的墙垣更是成片塌陷，崩毁得一塌糊涂。

　　“时光异境不见了？”雷诺回首看向“时光异境”所在说道。

　　“还在。”风铃儿说道：“不过想要再进入其中却是要比出来更加困难了，除非领悟了时间法则，强行破之，将会令‘时光异境’完全崩毁。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，暗暗将这片时光异境记在心中，待他日进入其中修炼无疑将是一个事半功倍的极佳选择，只是如何再进入其中怕是要杀死无数脑细胞了。

　　“对了雷大哥，重宝！”风铃儿也不知道是又感应到了重宝的气息还是突然想了起来。

　　闻言，雷诺看向大厅深处那数百个密室以及那片浓郁的黑暗之地，点了点头道：“走，我们前去一探究竟。”

　　当下二人向着那些密室走去。

　　然而，尚未走出多远，雷诺突的脚步一顿，复又转身走了回来，风铃儿疑惑道：“雷大哥，你……”

　　“这个神掌的大手印大暴露了。”雷诺说道。

　　此番【秋涉大会】发生这么大的事情，纳邦德尔学院肯定会彻查，雷诺肯定也是免不了遭遇问询，而雷诺并不打算隐瞒，甚至需要借此澄清来掩盖自己隐藏修为之事。

　　所以这大手印绝对不能留，否则邦纳德尔学院的高层调查到这里，见到这尊大手印必然要暴露马脚，想要掩盖可就没那么容易了，雷诺可不想海星器灵这么强大的底牌被人知道。

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺来到大手印中心，九尺龙枪轰霆而出，霎时，磅礴枪劲透逼十地，极催八荒！

　　轰隆隆~

　　巨响震爆，方圆崩陨，以雷诺为中心，周边百米方位顿时寸寸完结，崩毁成一地齑粉，大手印登时荡然无存了。

　　然雷诺仍旧有些不放心，又在场中检查了一番确定没有留下对自己不利的痕迹后，这才同风铃儿一起向着那些密室走去。


第517章 地洞

　　整个中央大厅是呈现长方形，自主控制室向着那无尽黑暗延伸而去，两侧密室林立，道道暗门数不胜数，之前雷诺和风铃儿远观还以为只有百来个暗室，随着到了近前，这才惊讶的发现，何止上百，三百都不止！

　　“这片地下基地要这么密室干什么？”风铃儿眉头微蹙奇怪地说道。

　　“一看便知。”雷诺说道，所谓艺高人胆大，虽然对这些密室一无所知，但雷诺却是浑然无惧，直接暴起一脚将第一间密室的暗门踢了开来！

　　嘭！

　　沉闷的撞击声中，呈现在雷诺和风铃儿视线中的密室景象瞬间令雷诺和风铃儿怔住了，只见阴暗的密室中陈列着四个黑铁笼，每个黑铁笼中都是囚禁着一条巨大的魔虫母体。

　　不过这些魔虫母体似乎正处于休眠状态，静静的匍匐在铁笼之中，即便如此仍旧是让雷诺和风铃儿惊心不已！

　　要知道他们一路浴血冲杀，几番陷入虫潮，甚至梦露、珍妮、伍行等人直接战死其中，所遭遇的仅仅是一条魔虫母体而已。

　　可以说一条魔虫母体就是一支可以争霸沙场的王牌大军，四条魔虫母体就是四支王牌大军，仅仅这一间密室就足以令任何一个公国血流成河，白骨遍野了。

　　“虫博士这个混蛋简直丧心病狂到了极点。”真善如风铃儿也是一下子燃起了怒火。

　　如果不是他们意外闯入这片地下基地，机缘破坏了虫博士的计划，只怕待这些魔虫母体全部复苏，孕育出末世虫潮，只怕那时候就真的是整个雷鸣大陆的末日了！

　　魔虫的霸道与恐怖，风铃儿和雷诺可谓是深深见识过了，绝对是吃人不吐骨头的绝对恶魔，简直难以想象无数虫潮冲出地表后的恐怖景象。

　　可怕！

　　单是想想都令人倍感阵阵心悸与可怕！

　　“魔界还真是亡我人族之心不死啊，竟然在雷鸣大陆布置下如此祸世巨恶，虫博士这混蛋真是玩死不足惜。”雷诺气愤道，同时更担心其余数百个密室中是不是也都囚禁着魔虫母体，如果是那样的话就真的是太可怕，太恐怖了！

　　“唉……毁了吧。”风铃儿闻言发出微弱的叹息声，看向雷诺的眼神有些异样，有些闪躲，更有着一丝说不清，道不明的复杂。

　　“祸世邪物确实不应留存。”雷诺并未察觉到风铃儿的异样，当下龙枪一挥，小黑被召唤了出来，在雷诺的授意下，尚且处于休眠状态的魔虫母体没有丝毫防范，顿时被小黑吞噬殆尽，变成了四具干尸体，旋即雷诺拿起插在墙壁上的火把，直接一把火将密室给烧了。

　　“我们再去其他密室看看，希望不是所有的密室都囚禁着魔虫母体才好。”雷诺说道。

　　“嗯。”风铃儿点头。

　　接下来雷诺和风铃儿一连开启了三十多个密室，越开越是心惊，居然每个密室中都囚禁着四条魔虫母体，直令二人有种毛骨悚然的感觉，越想越是后怕！

　　幸好这些魔虫母体都处于休眠状态，否则他们这群人怕是要通通全军覆没在这里，真是怎么也没有想到，在这隐雾沼泽的地下竟然隐藏着足以毁灭整个雷鸣大陆的巨大危机，更是令人难以想象，一个修为低微，需要依靠机甲的龌龊小老头竟然拥有毁灭一个世界的能力！

　　“嗯……”接连开启了四十个密室后，雷诺神色凝重道：“这虫博士与魔界关系匪浅，如今魔界大军已经撤回魔界，可虫博士却还如此精心培育魔虫，莫非魔界还在酝酿着第二次入侵亚特大陆？”

　　“应该不可能吧。”风铃儿迟疑着说道。

　　“先把所有密室销毁再说吧，此事事关重大，已非我们所能承担，必须尽快回返学院，将此事告知学院的高层。”雷诺说道。

　　于是二人再次进行密室的开启与销毁，不过即便是精通生物研究异变的虫博士，能力也似乎是有限的，在开启第四十一间密室时，密室中已经没有了魔虫母体，有的只是一座座培养塔，塔中则是陈列着一枚枚巨大的虫蛋，想来是尚未完成卵化的魔虫母体。

　　雷诺自然不会放过，通通毁之，如此祸世邪物，绝对不能留！

　　再接连摧毁了三百六十间密室之后，终于这片蕴藏着灭世危机的地下基地被雷诺和风铃儿彻底摧毁，所有密室都是被毁灭一空，魔虫从此算是荡然无存了。

　　而此刻雷诺和风铃儿也是来到了长方形大厅的尽头，无比浓郁的阴煞之气冲击着人的身体，令人不禁有些不寒而栗，雷诺举着火把照耀着周围，检查着是否有尚未发现的密室。

　　却见周围墙垣环抱，坚壁高耸，确实已经来到了尽头，且周围的墙壁严丝合缝，固若金汤，并没有暗门的痕迹，即便是用精神力也是发现有什么不妥。

　　雷诺这才放下心来，说道：“应该是销毁殆尽了，我们也该寻找出去的路了。”

　　“好。”风铃儿应道，似乎是因为这片地下基地着实太过邪恶，导致风铃儿的情绪有些低迷，就连说话也都是少了起来。

　　然而，就在二人转身离开，尚未走出多远，摇曳的火光映照下，风铃儿低头不经意的一瞥，突然脚步一顿，道：“雷大哥。”

　　“嗯？”雷诺闻言来到风铃儿的身旁，“怎么了？”

　　“你看，这里的地面和其他地方的似乎不一样。”风铃儿指着脚下的地面说道。

　　“哦？”雷诺当下将火把靠近了地面仔细查看起来，果然，就发现刚好是在风铃儿脚下的这片地面摩擦非常厉害，而周围的地面则是毛糙的地板石，甚至落了不少灰尘。

　　唯独风铃儿脚下这片地方灰尘极少，而且表面被摩擦得都有些平滑光亮。

　　咚！咚！咚……

　　雷诺用拳头在上面敲了几下顿时传出沉闷的“咚咚”声，似乎地板石下面是空的。

　　“这下面可能还有密室，看看周围有没有机关。”雷诺说道，旋即用手在周围摸索排查起来，风铃儿也是跟着找。

　　隆隆隆~

　　茫然的摸索中，也不知道二人谁触碰到了机关，突然只闻一阵“隆隆”的石板摩擦声，那片能有一米见方的地板石突然侧移开来，显露出来一个方形的地洞。

　　地洞内有柔和的魔法灯光亮，映照出一截台阶，纵深入深处，沿着台阶向深处望去，似乎下面还有一个不小的空间。

　　“嗯？”风铃儿突然眉梢一挑，喜形于色，道：“雷大哥，重宝的气息，重宝的气息就是从这里传出来的。”

　　“嗯，我也感觉到了。”雷诺道，不知为何，随着这块地板石被打开，雷诺明显感觉到体内的血气流转加速，一种既熟悉又陌生的感觉油然而生，仿佛曾经经历过这种感觉，可一时间雷诺又想不起来究竟在哪里遇到过。

　　“铃儿，这下面危险未知，你且先留在上面等着，我下去看看。”雷诺说道。

　　“嗯，那雷大哥你小心点。”风铃儿道。

　　雷诺微微颔首，旋即翻手取出“绝代之狂”，踩着台阶谨慎前行，台阶并不是很深，一共只有十几阶，雷诺很快便是来到了下面，然入眼所见却并非是什么凶煞之所，而是一座简陋的地下的卧室。

　　估计是虫博士平日里的居所，这卧室能有百平米左右，谈不上什么装饰，十分的简陋。

　　在房间的正中央摆放着一张巨大的书桌，上面散乱的堆放着各种研发所用的试管、各种虫类的标本以及五颜六色的液体，整个乱七八糟的一片，还有零零散散的笔记，都是各种令人头疼的公式，雷诺简单翻看了两下便是将目光转移到了别处。

　　这房间中并没有床，被褥之类的东西，只有一个链接在两面墙壁间的吊篮，估计虫博士就是睡在这上面的。

　　在墙角处还散落的堆积着大量的书籍、生活物资、魔石、魔法水晶、金币以及各种绚丽的晶体，如同小山一般，当是虫博士的私人积蓄，倒是一笔不小的财富！

　　除此之外，房间中便是再无其他。

　　雷诺见并没有什么危险，当下冲着上方喊话，招呼风铃儿一起下来。

　　“这是那虫博士的生活起居之所。”风铃儿下来后看着房中的布局有了判断。

　　“应该是。”雷诺打量道：“并未发现魔虫之类的存在，看来魔虫是真的被销毁殆尽了。”

　　说话间，雷诺已是向着墙角处堆积如小山般的魔石等物资走了过去，这可是虫博士毕生的压箱底，起码得有数十万魔石，目测总价值不会低于百万魔石，雷诺当然不会放过，自然全都要整进自己的腰包。

　　“呵呵……”风铃儿顿时就明白了雷诺的意图，不禁摇头轻笑起来。

　　不过风铃儿并未跟着雷诺走去，而是向着书桌走了过去，随着进入这房间，风铃儿对于重宝气息的感应也是愈发的强烈，就是从书桌所在传出，仿佛就在眼前……


第518章 古怪的镇尺

　　“莫非就是这对镇尺？”风铃儿来到书桌前，通过气息感应，目光顿时落到了摆放在书桌上的一对镇尺上。

　　这对镇尺呈现灰褐色，表面纹理极为玄奥，仿佛比法则符文还要更加的高深莫测，饶是以风铃儿的博学识广一时间也是看不出什么名堂。

　　不过更令风铃儿有些奇怪的是这对镇尺的造型，并不像是寻常镇尺那般四六条直，而是歪歪扭扭，好像是龙虾的一对大钳子似的。

　　“不会吧？这就是我感应到的所谓重宝？”风铃儿的神情有些哭笑不得，伸手把这对镇尺拿了起来，入手间只感温润如玉，仿佛这对镇尺自带温度似的。

　　然轻抚之间却又感觉到一股久远的沉淀，仿佛这对镇尺是历经无数岁月的时光洗练一般，那股宏大的亘古沧桑就像是万世经轮终成今日之态，沧桑中透露着凄凉，彭拜中透露着激昂、更是于丝丝神圣中透露出深沉的威严。

　　“这究竟是什么东西？”风铃儿眉头紧蹙，脑海中思绪翻转，搜索着自己生平得知的所见所闻，可惜却浑然没有丝毫线索。

　　“莫非是我这段时间频繁施展秘术，导致精神力消耗太多出现了错觉？”风铃儿有些想不通，她可是阅览过三界全书的人，按道理这三界之内不应该有她不知道的东西才是啊？

　　“雷大哥，你对这东西有感觉吗？”为了验证是否是自己的错觉，风铃儿拿着那对镇尺走向雷诺。

　　“怎么了？”雷诺闻言暂且停止敛财，向着风铃儿看去，然目光却是瞬间被风铃儿手中的那对镇尺吸引了。

　　与此同时，雷诺只觉那股熟悉而又陌生的奇异感觉再次席卷心田，而且比之前任何一次都要更加的强烈。

　　轰隆隆~！

　　随着风铃儿手持镇尺而来，距离逐渐接近，雷诺愈发觉得体内血气的躁动与激烈，直发出隆隆呼啸，宛若瀚海惊涛般汹涌澎湃！

　　“这种感觉……”雷诺的神情变得微妙起来，一股似曾相识之感油然而生，这种发自血脉最深处的心灵悸动绝对不是第一次，他曾经肯定体验过！

　　“莫非……”突然，雷诺的眼神猛的一凝，似乎一下子想起了什么。

　　风铃儿见雷诺神色有异，暗自奇怪怎么雷诺对这镇尺的反应比她还要强烈，不禁好奇地问道：“雷大哥，你知道这镇尺的来历吗？”

　　雷诺有些惊疑不定的摇了摇头，只是道：“我也不清楚，但观此镇尺却顿生一股血脉相连之感，好似此物本就属于我身体一部分似的！”

　　“嗯？”风铃儿神色讶异。

　　“这种感觉并非是首次，当初我在神墓中曾得到过一截枯木，当时的感觉和此刻一模一样，甚至这种木材能够影响我的思维与神智。”雷诺说道：“我也说不清是好还是坏，也许此物是莫大的机缘，也可能是我致命的克星。”

　　“枯木？”风铃儿有些疑惑，当初在神墓中，她并没有跟着雷诺一起进入荒神宫第三层，因此对于雷诺在第三层的际遇完全不知晓，说道：“雷大哥，你所说的枯木能不能给我看看。”

　　“好。”雷诺当下念头一动，把放置在空间袋中的枯木取出递给了风铃儿。

　　风铃儿伸手接过，只见这截只有小臂粗细长短的枯木长得和山药似的，呈现暗黄色，木皮粗厚，然质感却出其的细腻，体表布满了坚韧的树须。

　　经过仔细对比，风铃儿发现，雷诺拿出这截枯木表面上的纹路竟然和镇尺上的纹路同出一源，蕴藏着异曲同工之妙，酷似否则符文，却更加深奥难解，仿佛是天地之初的原始之源一般。

　　“铃儿，看出什么头绪了吗？”雷诺见风铃儿神色凝重，认真而又震撼的模样，不禁开口问道。

　　“此木非同凡响，绝非俗类，以我的见识还看不透究竟是河来历，不过可以肯定，这截枯木和这对镇尺应该是出自同一源头，甚至根本就是一体的存在。”风铃儿说道。

　　“什么？连博览三界全书的你都不识得，难不成此物已经跳出三界之外了？”雷诺惊奇道。

　　“呵呵……”风铃儿轻笑道：“并非，我虽熟读了三界全书，然这三界之内仍有诸多奇物是三界全书不曾记载的，毕竟著写三界全书那些人也不是全知全能，有所遗漏也在情理之中。”

　　言到此处，风铃儿突然像是想起了什么，问道：“对了雷大哥，你之前说此物能够和你产生血脉上的异动？”

　　“怎么？”雷诺不解的应道。

　　“嗯……”风铃儿沉吟道：“据我所知，这周天之内有许多奇物需要特殊的方法才能得以激发，比如生命祭献，灵魂契约，滴血认主诸多种种，此物既然能令雷大哥你的血脉异动，不如你用精血刺激试试？”

　　“嗯，正好我也有此想法。”雷诺应道，他早就怀疑这枯木和“天荒血脉”有着非比寻常的联系，当下御起斗气冲破指间，逼出一滴精血低落在枯木和镇尺上。

　　嗡……

　　霎时，异象陡升，就见枯木和镇尺同时激起滚滚光芒，一时间浩光如绚，遍照纤毫，无数神文宛若字瀑般飞涌而来，一股股无限、无始、无界、无终、无为的大无气息浩瀚而出，冲击方圆，直令天降飞花、地涌金莲，激昂而又宏大的赞歌响彻整个地下基地！

　　“什么情况？”雷诺凛然，下意识掩护着风铃儿向后退去。

　　“雷大哥，你看！”然风铃儿却是浑然没有丝毫害怕，指着地面上的枯木和镇尺惊叹道：“枯木……枯木竟然发芽了！”

　　雷诺也是发现了，似乎是因为自己的精血为枯木和镇尺之间缔造了桥梁，使得二者间的气蕴得以打通，就见枯木如同一下子有了生命似的，竟是强势汲取镇尺所蕴含的能量，激发自我源能，一时间，无比澎湃的生命气息从枯木上激荡而出，两片闪烁着梦幻般七彩光芒的九角星树叶从枯木上以肉眼可见的速度生长了出来。

　　“枯木逢生，叶开两朵，好神奇的现象。”雷诺震撼道，那枯木不知道已经干枯了多久，之前更是浑然没有丝毫的生命迹象，此刻竟然发出了嫩芽，那股倔强而又昂然的生命力令人倍感心灵的震撼！

　　啪嗒！

　　就在枯木上的九星叶沐浴在浩荡神光中迅速成长，将要演生枝条的时刻，旁边的镇尺似乎是因为源能耗尽，竟是突然崩裂瓦解，化成了一地齑粉。

　　而枯木上的九星叶亦是随之停止了生长，神光内敛，恢复了之前的模样，只余两片九星叶兀自静静的散发着朦胧的光彩，房间亦是恢复如常，仿佛刚才什么都没有发生过，一切都只是梦境一场似的。

　　雷诺和风铃儿怔怔的看着地上的枯木，那静静的九星叶，那朦胧的九色光彩，良久，风铃儿幽幽道：“雷大哥，枯木似乎把镇尺吸收了。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，道：“看来正如你所言，这枯木和镇尺是同源之物，竟然在吸化之后衍生出了生命！这两片叶子看起来似乎很不简单，不知有何妙用？而且刚才神光吞吐时，我好像看到了神文？”

　　“没错，正是神文。”风铃儿肯定道：“翻译过来的话应该是：万物篇。”

　　“万物篇？”雷诺眉头微微一皱，兀自念叨着：“万物篇……万物篇……万物篇……”

　　突然，雷诺眼睛猛然一亮，强压着内心的激动，问道：“铃儿，这万物篇如果翻译成‘万物之书’是不是也可以？”

　　“嗯？”风铃儿一怔，旋即点头道：“雷大哥，你也懂神文嘛？经你这么一说，似乎翻译成‘万物之书’更加贴切。”

　　“哈哈……”雷诺大笑起来，“没想到‘万物之书’的完整版就隐藏在这枯木之中，难怪我在神墓中没有找到，哈哈……原来‘万物之书’一直在我身上，可我竟然没有发现……”

　　“雷大哥，你在说什么呀？”风铃儿茫然道，感觉有些跟不上雷诺跳跃性的思维了。

　　“哈哈……铃儿，这‘万物之书’正是我苦苦寻找的，我当初进入神墓寻找‘十方镜’只是目的之一，另外就是要寻找‘万物之书’。”雷诺说道：“我这些时日，之所以修为毫无存进，就是因为缺失‘万物之书’下卷而无法修炼导致，本来我都已经放弃，准备寻找替代的心法，没想到山重水复之后又是柳暗花明，还真是造化弄人呀。”

　　“万物之书是雷大哥你的修炼心法？”风铃儿突然感觉自己的智商都有些不够用了，这实在是太跳跃了。

　　在虫博士的住地发现和雷诺身上枯木同源的镇尺已经令人震惊了，而现在枯木中居然又蕴藏着雷诺修炼的心法，这关系还真是够复杂的，好像一切都和雷诺有着千丝万缕的关系，可偏偏雷诺又和虫博士毫无任何瓜葛……

　　这究竟是怎么一回事？


第519章 武道本相

　　然雷诺心中却是门清，终于明白为何枯木会被供奉在荒神宫的神坛之上了，只是此番想通未免有些迟了，因为神坛上同时供奉着三物，这枯木承载着“万物之书”足见其宝贵，那么另外二物也绝对非同凡响，雷诺直后悔当初没有将那枚诛杀符和那碗清水也给猫出来，说不定是什么绝代法宝也不一定。

　　眼见风铃儿满是不解，雷诺说道：“铃儿，你可能不知道，这‘万物之书’乃是传承于神墓中的斗气心法，之前我是从神墓中的密室石板上看到的不完全翻译完本，真正的原始版本才是蕴藏这枯木中。”

　　“至于这枯木的来历以及为何会和虫博士的镇尺同源同流却是有些耐人寻味，我估计可能是当初庇护山尚未降临时，这虫博士进入过神墓，然后从神墓中带出了这对镇尺，如此也就能解释，为什么隔着庇护山，两个本应同源同流之物会一个南辕，一个北辙了。”

　　“也许吧。”风铃儿狐疑的应道，心中却总是感觉事情恐怕没这么简单，这枯木释放出的气息亘古久远，别说是上古神魔争霸，就算是追及到神魔两届诞生之初恐怕都没有此枯木久远。

　　连三界全书都没有此枯木的丝毫记载，足见此木来历之高深莫测，神墓那是上古神魔争霸之后才出现的，其历史在枯木面前简直连毛毛灰都不到。

　　而且枯木这么宝贵，直接被放置在荒神宫第三层，连她都无法进入，虫博士算是什么东西，怎么可能进入其中。

　　“枯木逢生万界催，万物开世书天章……”风铃儿联想当前景象，脑海中思绪翻涌，想起了久远前父亲和她说过的一则传说，愈发的和当前的景象吻合，“难道是……”

　　风铃儿似乎有些明白这枯木是什么东西了，一时间不由得心神巨震，但由于三界全书并未有所记载，她也只是听父亲口头传说，因此一时间也不敢武断的判定，心想如果父亲在的话就好了，定能辨认出此木的真正来历！

　　“铃儿，你在想什么呢？怔怔出神。”雷诺问道。

　　“哦，没什么。”风铃儿回神，说道：“对了雷大哥，你不是说枯木中蕴藏这你修炼的斗气心法‘万物之书’吗？那你再用精血把神文激发出来，我给你翻译，也好方便你早日开始修炼，提升修为的进境。”

　　“嗯，好。”雷诺应道，当下再次逼出一滴精血落在枯木上，霎时浩光再现，只见一条宏大字瀑沐浴三千神光滚滚奔腾，密密麻麻的神文滚滚倾泻，直如银河落九天。

　　“万物之初，乾坤之始，造化元极，万物创神偏……”风铃儿一边浏览着圣光字瀑中倾泻的神文一边翻译着。

　　雷诺则是站在旁边静静的聆听着，将风铃儿翻译所言全部铭记心中，默念道：“万物之初，乾坤之始、造化元极……”

　　“创始之源，万神之神，天谕道上，神格辉煌，三荒聚鼎，御乘凌霄，抟扶摇，踏苍冥，万界逍遥……”

　　风铃儿眼观神文，翻译之下顿感空前震撼，这“万物之书”究竟是何等级别的功法，竟是如此磅礴恒大，简直就是成神证道的不世神功啊！

　　天道谕上，神格辉煌，三荒聚鼎，御乘凌霄……此分明是证道飞升的法门。

　　而抟扶摇，踏苍冥，万界逍遥，更是凌驾于神魔之上，主宰万界，一念逍遥，此乃真霸道，真逍遥之道，无愧万物之书，创神之篇！

　　然此刻的雷诺却是不动不摇，随着风铃儿翻译的话语字字如金玉入耳，体内斗气亦是随之运行起来，周身涌现起一层朦胧的淡淡金光，似乎随着修炼起“万物之书创神篇”，雷诺体内的斗气也是开始了转化，由银入金，一现尊仪乾坤之大宝相！

　　“雷大哥……”风铃儿注意到雷诺的变化既惊且喜，就见那朦胧氤氲的金光深处，隐见一尊参天古树的虚影沐浴金光而出，虬枝怒放，万叶盛华，尽显万物生的原始洪荒之象！

　　“这……这难道就是雷大哥的武道本相？！”风铃儿震惊了，因为那颗参天古树分明是……是世界之树啊！！！

　　“世界之树，武道本相……莫非……”风铃儿心神巨震，目光下意识的看向被雷诺握在手中的枯木，震撼道：“莫非这截枯木就是世界之树的碎片！”

　　“是了！难怪雷大哥会对枯木产生奇特的血脉相连之感，原来他们本就是同源合流！”

　　这一发现直令风铃儿六神俱惊，从来没有任何记载有人能够驾驭世界之树，即便是凌驾于周天之上的神魔亦是无此能耐，可雷诺竟然能，甚至能够将世界之树修炼成武道本相，这是多么的气运，多么了不起的天赋，多么不可思议的成就！

　　“雷大哥，你究竟是什么身份？真的只是普普通通的凡人嘛？”风铃儿看着宝相庄严的雷诺面露狐疑之色，连诸神诸魔都不可能做到的事，雷诺究竟是怎么做到的？

　　血脉造化？

　　功法特殊？

　　抑或是冥冥中存在着什么东西在辅助雷诺？！

　　要知道世界之树那可是撑起整个“魔域大世界”的脊梁，乃是孕宇宙万道而生的造化圣物，接引六界，主六道轮回，恒定秩序，是为“魔域大世界”之根。

　　久远前，正是由于“世界之树”的崩毁，才导致六界失衡，世界动荡，魔界也才突破界域壁垒，得以入侵人间亚特大陆，也才爆发了轰掣六界的惊世大战。

　　这些秘辛少有人知晓，而阅览过三界全书的风铃儿却是刚好了解过，因此清晰的知道世界之树怎样伟大的存在，也才会如此的震撼，如此的不可思议！

　　“世界之树崩毁之后，碎片散落六界之间，虫博士那对镇尺应该是散落于人间界的碎片之一，而非是从神墓中所得。倒是雷大哥那截枯木，竟是能汲取世界之树碎片之能，完成自我生机激发，进行二次萌芽重生，莫非雷大哥所持有的枯木是世界之树崩毁后的根茎？”风铃儿如此想道，陷入了沉思之中。

　　自从世界之树崩毁之后，各界强者无不是处心积虑在寻找世界之树的根茎，可惜数千年来全都是一无所获，如今世界之树根茎的枯木却出现在雷诺的手中。

　　如果这则信息泄露出去的话，怕是瞬间就能将雷诺置于风口浪尖，被无数强者追杀，甚至神界、魔界都不惜耗费巨大的能量，再次打开界域壁垒，派出强者下凡来掠夺。

　　“照现在的情况来看，雷大哥应该还不知道他持有的枯木就是世界之树的根茎，我该不该告诉他呢？”风铃儿有些犹豫，如果他将此消息通知父亲的话，绝对能够助父亲一统六界，成就六界独尊，更是会对他所犯过错既往不咎。

　　可那样一来，雷诺就死定了，更是对雷诺于她信任与感情的一种亵渎！

　　稍作犹豫之后，风铃儿还是决定暂且隐瞒，即便是雷诺也还是不告诉的好，毕竟世界之树之根干系重大，牵扯极广，一旦消息泄露出去足以轰掣六界，届时不仅雷诺要遭遇灭顶之灾，就连亚特大陆怕也会因为六界强者插手而沦为戮血的战场，不知道要葬送多少生命。

　　也就在风铃儿思绪翻转之刻，修炼中的雷诺缓缓睁开了眼睛，经过此番修炼，雷诺明显能够感觉到修为进境了不少，而且斗气更加凝练，已经开始由银色向着金色转变，呈现出淡金色，战力爆发相较之前提升明显，爆发力更为强劲！

　　“万物之书第二卷创神篇真不愧创神之名，果然霸道。”尝到了好处的雷诺暗暗赞叹起来，修炼创神篇，雷诺明显感觉到斗气不同了，不仅仅是颜色，而是斗气中多了一丝说不出，道不明的力量，好似能够感应到冥冥中存在的法则了。

　　这令雷诺既惊且喜，要知道法则可是君境强者才能够接触和领悟的，可他现在是王境，竟然可以通过创神篇感应到天地间的法则力量，虽然尚还谈不上领悟，但能接触就足以令无数天骄望尘莫及了。

　　雷诺估计，如果能够修炼“万物之书第三卷”的话，肯定就能领悟法则甚至掌控法则了，当即有些迫不及待的冲风铃儿问道：“铃儿，你怎么停下来了，继续翻译呀。”

　　“没有了。”风铃儿一摊手，道：“枯木涌现出的神文就只有这些，不知是不是雷大哥你的滴血之能耗尽了，要不雷大哥你在试试？”

　　“好！”雷诺对第三卷渴望的很，当下再次从指尖逼出一滴精血低落在枯木上，然后便是和风铃儿眼巴巴的瞅着枯木，期待着神光字瀑的再次爆发。

　　然而等了半晌，枯木也是没有在发出哪怕一个神文，甚至连一丝神光都没有冒出来，滴在枯木的血滴已经被枯木完全吸收得完全不见了，可枯木愣是没有丝毫的反应，那两片七彩嫩叶兀自摇曳着，仿佛是在嘲笑雷诺和风铃儿两个贪心鬼，尝尝鲜就行了，你两二货还想吃饱啊。


第520章 天道府

　　“没反应。”雷诺两眼一瞪，狐疑的看向风铃儿。

　　风铃儿也是瞪着一对明眸，捋了捋鬓角的秀发后说道：“我明白了，既然滴血无效，那肯定是世界……枯木需要再吸收其他碎片，就像吸收那对镇尺一样，积攒到足够的能量，枯木才会再次喷吐出字瀑，显出万物之书更深层次的功法。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，觉得风铃儿所言再理，只是这碎片可遇不可求，想要再寻找谈何容易，激奋的心情顿时又有些失落起来，本来还以为终于得到了“万物之书”的完整版，现在看来又要劳心去寻找碎片了。

　　“不知道这创神篇够支撑我修炼到什么境界？要是再次修炼到中途中断就坑爹了。”雷诺有些无奈道，修炼到一半功法没了，那种感觉实在是太痛苦了。

　　“据我所知，三荒聚鼎乃是证神之道，故而这创神篇应该足以支撑雷大哥你修炼成神了。”风铃儿说道。

　　“成神？！”雷诺眉梢猛的一挑，似乎有些震撼，问道：“铃儿，那照你这么说，神之上还有武道境界？”

　　“当然啦。”风铃儿露出理所当然的表情，应道：“人也有的境界，魔有的魔的高度，神当然也神的神格，就我所知就有神人、天神、神王、主神等等，而在主神之上还有更高的存在，而那种存在就不是我所能理解的了。”

　　“我去！”雷诺讶然，本来他以为斗君、斗皇就已经很了不起了，至于斗帝那更是高不可攀的巅峰，没想到在这之上竟然还有更高的存在，相比之下，斗帝也不过蝼蚁啊。

　　“铃儿，你怎么会对这些了解这么清楚？”雷诺有些诧异的看着风铃儿，感觉风铃儿不仅仅了解人间，就算是神魔也知道的异常清楚。

　　“呵呵……当然是从三界全书上看到的了。”风铃儿笑道。

　　雷诺就知道风铃儿肯定又会用这句话来回答他，不过雷诺已经习惯了，反正风铃儿的背景绝对不简单，既然风铃儿不说那他也不强人所难了。

　　就像他不是也隐藏着一些秘密没有告诉风铃儿嘛。

　　“嗯……既然此间事情已了，重宝也已找到，我们现在去找出路离开吧。”雷诺微微沉吟了一下说道。

　　“就这样离开？”风铃儿笑道，眼神却是向着墙角处那些凌乱的书籍之类看去，说道：“这些可都是证明虫博士以及地下基地的证据，否则我们怕是难以向学院理清。”

　　雷诺闻言猛的一拍脑门，道：“瞧我真是糊涂了，幸好有铃儿你提醒，否则怕是就麻烦了。”

　　风铃儿笑道：“反正找出路也不急在这一时三刻，我们一起把这些东西整理一下吧。”

　　雷诺点头。

　　这些都是虫博士收集的关于虫学的各种研究和成果，极为庞杂，雷诺前世也不是生物系的，粗略浏览之下便是倍感头大，各种公式映入眼帘简直就是重温高考的噩梦。

　　因此雷诺并未有探究的欲望，只是将相关资料进行整理，然后通通一股脑的塞进空间袋中。

　　然而，就在雷诺囫囵吞枣整理的过程中，一封火漆密封的信函掉了出来，风铃儿眼疾手快，立刻捡了起来，信函上并没有署名，且火漆已经被拆封。

　　雷诺也是注意到了，示意风铃儿打开看看。

　　打开信函之后，一封黄油纸信件被风铃儿取了出来，只听风铃儿念道：“吴翁孝礼，陈善晓知，奇卡，奇卡。这是什么意思？”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟道：“会不会加密信件？”

　　雷诺毕竟两世为人，对于加密信件并不陌生，像什么著名的摩尔斯密码，希尔密码等等，此信件读起来语义不通，道理不顺，甚至可以说毫无意义。

　　没有人会无聊到写这样的信件，甚至还用极为重要的火漆信函，因此雷诺立刻就想到了会不会是加密信件，只有得知了密码，才能解读出信件的真正含义。

　　“想来是了。”风铃儿看了半晌，实在琢磨不出究竟这表面文字有什么意义，简直乱七八糟。

　　“有署名吗？”雷诺问道。

　　“天道府。”风铃儿看了下信件说道。

　　“天道府？！”雷诺没有微微一皱，根据邦纳德尔学院所授之“百科全书”来看，并没有关于这个组织的相关记载，估计也是加了密，不过雷诺还是暗暗将这个名字记在了心中。

　　“先把密函收起来，我们在找找看有没有其他密函，我隐隐感觉虫博士的背后可能有暗势力。”雷诺说道。

　　“嗯。”风铃儿应道。

　　当下两人在整理资料的同时顺便寻找密函，随着整理的进行，时不时有密函掉落出来，估计那虫博士平素里也是个研究狂人，看完这些密函就随意扔掉了，连焚毁都没兴趣，当然估计虫博士也是没想到雷诺等人会来到这里，更是想不到他会被最终击败、斩杀！

　　当所有资料全部整理完毕后，雷诺和风铃儿一共搜集到了三百多封密函，可见来往之密切！

　　但可惜的是这些密函全部都加了密码，表面看起来根本毫无意义，唯一算得上有意义的估计就是“天道府”这三个字了，这个署名也许将成为了密码的关键。

　　雷诺将三百七十二封密函全部整理好，然后特别收入空间袋中，说道：“如此密切的来往，足见虫博士背后还有势力，可能是魔界，也可能是十二公国，结合虫博士所研究的足以灭世的魔虫来看，其背后势力所谋绝对不小，这些信函我得想办法呈递给我的姐姐，此事发生在狮心公国境内，恐怕首要危及到的就是她。”

　　“要不我将此事像慕晴雪学姐禀明，请她秘密交给妲姬姐姐？”风铃儿说道。

　　雷诺微微摇头，道：“这些密函事关重大，现在我们还不清楚局势，未必姐姐身边就可以绝对信任，我准备亲自交给姐姐。”

　　风铃儿没有多言，她对于这些倒不是特别在意。

　　“咦！雷大哥，你看！这墙上所绘的地图是不是这片地下基地的建筑图？”风铃儿指着墙壁说道，随着推在墙角的资料被整理装起，墙壁上显露出来了一面精致的建筑图，描绘得及其详细。

　　“回廊、中央控制室，卵化间……”雷诺看着建筑图对比之后终于确定，喜道：“没错！正是地下基地的建筑图，有此地图我们要找出路就不难了！哈哈……真是太好了。”

　　有了地下基地的建筑图，雷诺和风铃儿依图而寻出口自然不是难事，穿梭过道道黑暗的回廊，十几座镶嵌着恶兽图腾的大殿，踩着魔虫的碎尸，一路顺风顺水，不过一刻钟的时间便是成功找到了出口。

　　隧道前，风铃儿看着横于面前的厚重石门，说道：“根据建筑图显示，此地就是出口的所在了，附近应有开启石门的机关。”

　　“不用那么麻烦。”雷诺说道。

　　言罢，功体一提，浑身顿时腾起淡金色的斗焰，浩瀚龙威磅礴而出。

　　“喝！”一声沉喝，雷诺半步崩岳，龙拳裹挟着霸绝威能轰霆而出，恰似神龙破空，重重的轰在那厚重的石门之上，霎时只闻——

　　轰！

　　震耳欲聋的沉闷巨响声中，就见以雷诺的拳峰为一点，石门顿时如同豆腐渣一样崩裂开密密麻麻的裂缝，金色斗气冲击之下，直令这些裂缝发出刺目的金芒！

　　旋即，坚厚的石门登时寸碎、寸裂、寸寸瓦解！

　　一时间轰鸣回荡，乱石穿空，久违的阳光登时普照而下，一股干涩的风沙与苦涩的气息迎面吹来。

　　感受着阳光的微暖与光明，雷诺和风铃儿相视一笑，不禁油然而生一股劫后余生之感，回首种种犹若隔世一般。

　　“哈！”雷诺发出爽朗的笑声，一步踏出，告别黑暗，迎来光明，放眼只见黄尘肆虐，风沙埋骨，一派荒凉戈壁的景象，数百米外，几只角蜥穿梭在黄沙中，搅起噗噗沙浪。

　　“这里好像是砺风戈壁，我们居然已经离开隐雾沼泽了。”风铃儿看着入眼的景象有些诧异地说道。

　　“呵呵……”雷诺远眺万里金黄，轻笑着说道：“砺风戈壁本就与隐雾沼泽接壤，历经【血暗杀界】转移，沦陷虫海迷宫，几经周折，出现在砺风戈壁倒也不足为奇。”

　　言到此处，雷诺不禁有些感叹起来，“只是没想到此番【秋涉大会】之行竟是横生如此多的枝节，先是异国学子入侵屠杀，又意外困临‘血暗杀界’，更陷虫海迷宫……不过终究还是闯出来了，且所获匪浅！”

　　的确，雷诺此行可谓是收获满满。

　　猎取魔魂姑且不论，单单枯木逢生，意外得到“万物之书第二卷创神篇”，令雷诺所修功法得以延续就是一番莫大的机遇与收获。

　　更有风骚的小海星威能得以激发，小黑疯狂吞噬后的成长，以及虫博士积攒毕生的财富，那可是总价值不低于百万魔石的一笔横财！

　　同时还破获了虫博士酝酿千年已久的阴谋，收集了研发魔虫的资料、笔记等等，尤其是那三百七十二封密函，更是对未来十二公国的局势动向有着决定性的作用。


第521章 问天台

　　“是啊，不过就是要这样才刺激不是吗？单纯的猎杀魔怪也未免太平淡太无聊了。”风铃儿笑着说道，其实她所想的远比雷诺所想要深得多。

　　毕竟雷诺所持有的枯木根本就不是什么天才地宝，而是世界之树的根茎，干系着整个“魔域大世界”六界的未来变化，更是重建六界秩序的关键！

　　“如今【秋涉大会】已经结束，雷大哥，我们捏碎回城卷回返纳邦德尔学院吧。”风铃儿说道。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，当下和风铃儿一起从空间袋中取出回城卷。

　　嘶~嘶~嘶~

　　恰此时，远处游弋的几只角蜥发现了雷诺和风铃儿，喷吐着暗黑的舌信奔袭而来，浓烈的肃杀之气顿时激荡而出，直卷起道道沙浪！

　　“哈！”雷诺见状铿然一笑，却是无心恋战，算算时间，今天刚好是和岳凌天决战问天台之日，也是该返回履行战约了。

　　“铃儿，我们走吧。”雷诺把风铃儿拥入怀中，两人共同捏碎了回城卷……

　　……

　　纳邦德尔学院。

　　此刻，天色时值半晌，如果是往常这个时候，学院中必然是一片宁静，因为所有的学子都赶早课去了。

　　然今日，整个学院中的氛围却是十分火爆，那些平素里喜欢在教师中苦学的好好学子也都开始翘课，齐齐涌入问天台下的广场，直将偌大的广场挤得水泄不通，一派人山人海之象。

　　不为别的，只因今天乃是雷诺和岳凌天决战于问天台的大日子，以武称雄，胜者为王！

　　纳邦德尔学院已经平静很久了，雷诺初来乍到便强势掀起如此刺激的风波，直接挑战纳邦德尔学院名人堂排名第十的岳凌天，一个刚刚入学没几天，甚至好多学子都没听说过“雷诺”这个名字，竟然敢挑战斗王巅峰的岳凌天？！

　　这令纳邦德尔学院众学子惊疑、好奇的同时，更是滋生一股血液沸腾般的期待感！

　　这些时日雷诺前去参加【秋涉大会】，不在学院中，因此并不知道这半个月来，在龙虎盟成员刻意宣传下，“雷诺”之名已经响彻整个学院，就连玄苑、菁苑、名苑甚至天骄苑以及凤凰阁的学子，甚至是名人堂上那些平素里少有露面的“高人”都被惊动了，好奇雷诺究竟是何方神圣，居然刚入学两天就敢决战名人堂排行第十的岳凌天！

　　而且还是在问天台上进行对决，生死有命，富贵在天，如此胆魄要么是真英豪，要么就是真脑残！

　　因此，一大清早众学子便是闻讯赶至问天台，均是想要见证这场新生与老生的生死对决，更是想要看看那雷诺究竟是个英雄还是个狗熊！

　　名人堂的那些天骄级人物，除了金豆豆之外也全都是慕名而来，立于问天台周围的浮山之上，古树之巅，这些真正的高手心性桀骜的很，自是出类拔萃，不愿与那些庸俗的学子为伍，就如同鹤不与鸡为群一样。

　　问天台势高三十六丈，宏伟沉浑，如参天之柱耸立在广场中央，似乎在这里决斗就是向天问命，生死皆度外。

　　在宽广的问天台之巅，岳凌天身着一袭崭新的橙色飞云服静坐其上，双膝上搭着一口尚未出鞘的三尺长剑，兀自闭目调息，宛若老僧入定，静若磐石一般。

　　任凭台下人声鼎沸，议论四起自是岿然不动，沉静的等待着雷诺的到来……

　　……

　　距离问天台千米之外，长老院中的锦绣楼阁之顶，大长老梅特苏与艾丽娅矗立窗前，也同样是密切关注着这一战。

　　眼见此刻已是日上三竿，仍旧不见雷诺的到来，梅特苏长老眉头微微蹙起，有些不详地说道：“艾丽娅，此次参与【秋涉大会】的学子死伤可已统计完全？”

　　艾丽娅自然明白梅特苏大长老再担心什么，当下说道：“死四百一十七名学子，伤三百零八名，其他学子均已返回学院。不过根据统计，雷诺、风铃儿、珍妮、梦露四名学子尚且不知道下落，声不见人，死不见尸。”

　　“嗯……”梅特苏大长老神色凝重陷入了深深的沉吟之中，却是没有再说话，那深邃若星宇般的目光令人难以猜测此刻的他究竟在想着什么？

　　问天台广场。

　　“什么情况？！不是说决斗么，这都日上三竿了，怎么只有岳凌天学长了，那个声名鹊起的雷诺呢？怎么连个影子都不见！”广场上已经有学子等得不耐烦叫嚷了起来。

　　广场上这些学子为了不错过这场决战，大都是一大清早便赶过来了，可随着时间的推移，仍旧不见雷诺踪迹，他们都已经在广场上站了两三个小时了，纷纷开始躁动起来。

　　他们可是来观战的，不是跑这来当人桩卖傻的，雷诺这家伙究竟在搞什么鬼？！

　　“这雷诺不过刚入学新生，架子倒是不小，居然连岳凌天都出现了他还不出现，让全院学子等他一人，真把自己当肘子了！”一个名苑的学子愤愤叫嚷道。

　　“嗨嗨！要我说那雷诺根本就是怯战不敢来了，毕竟是刚入学的新生，年少轻狂也可理解，但真要生死决斗却是没那个胆魄了，他凭什么和岳凌天学长决斗啊！”

　　“就是！上次三招之约之所以打成平手那是因为岳凌天学长没有出剑，生死决斗，岳凌天学长必然要出【斩岳】，而【斩岳】一出，那雷诺妥妥要身首异处，立毙当场！”

　　场中不乏龙虎盟的学子，眼见雷诺迟迟不来，立刻开始大肆贬低雷诺，吹捧岳凌天，似乎想要通过这种方式来博取岳凌天的荣耀。

　　然而相较于广场上的叫嚣与躁动，那些或是立于松巅，或是倚于浮山之上的学子却是要镇定得多。

　　这些学子都是纳邦德尔学院名人堂的精英高手，平素里都是神龙见首不见尾的存在！

　　一株枝叶遒劲的古松虬枝上站着两名年轻人，一男一女，均是二十岁左右的样子，青年身着橙色飞云服，容貌儒雅，言谈举止皆是彬彬有礼，女子身着赤红飞云服，宛若傲雪青莲，不染一丝尘埃，正是慕晴雪。

　　“晴雪学妹，难得能得到您的赏脸，共赏此番决战，真是令我深表荣幸。”儒雅青年说道，看向慕晴雪的眼神充塞着刻意压制的仰慕之情。

　　毕竟慕晴雪可是金豆豆的未婚妻，而金豆豆那更是名人堂最为传奇的人物，这儒雅青年即便对慕晴雪有所仰慕也是不得不有所收敛，否则胆敢有丝毫僭越，金豆豆绝对会教他怎样做人。

　　“呵呵……凌轩学长说笑了，能与你并肩而立，不知道是多少女学子梦寐以求的奢望，晴雪可是担当不起。”慕晴雪不咸不淡的笑了笑说道。

　　原来这儒雅少年竟是名人堂上排名第三的四系天才法师沐灵轩，不过虽然其生得俊逸非常，但慕晴雪似乎早已心有所属，对其浑然没有丝毫好感，有的也仅仅是同窗之谊罢了。

　　“呵！凌轩啊，晴雪学妹可是冷傲得很，想要暖化她这尊冰山可是不容易，金豆豆用了七年，你准备用几年呢？”距离慕晴雪所在的不远处，一只清灵飘逸的幻霓兽飞舞在空中其上也是坐着一男一女，其中那名男子笑着打趣道。

　　此人看起来颇为年长，得有三十岁左右了，赤发如焰，红眉如火，就连那如钢针般的胡渣都是赤红之色，整个人就像是一团熊熊燃烧的狂焰似的，威武而霸道，气势逼人。

　　在他气势的对比下，慕晴雪等人就像是老虎面前的猴子似的，全都成了陪衬。

　　而坐在这名男子身前的女子则浑身上下都是绽放出梦幻般的美，仿佛一缕水烟，令人有种只能看着却无法触及的距离感，正是纳邦德尔学院四大女神之一的——凌水烟！

　　不过凌水烟和那如火一般的男子显然关系不简单，已经肌肤之亲，相互依偎，颇为亲昵。

　　沐灵轩闻听那如火似焰般的男子开口，神色顿时充满了谦恭，苦笑道：“炎燚学长，您可别嘲笑我了，晴雪学妹已是名花有主，我岂敢僭越。”

　　“哈哈……”炎燚朗声大笑起来。

　　在问天台周围的浮山上还有数名身着高级学子服饰的学子，也是互相闲聊着什么，等待着决战的开始。

　　那站在一道剑锋上，嘴角岑着一抹若有若无的笑意，看起来有些玩世不恭的少年是名人堂排名第四的聂少羽，刀剑盟的盟主！

　　那骑着雷翼辛迪思的冷峻少年则是江山盟的盟主意孤行！

　　而位列炎燚左右，如同炎燚左右手的两名少年则分别是名人堂上排行第八的玄冥以及排行第九的阎罗，这二人虽然同位列名人堂，但却是天地盟的成员，同时也是炎燚的心腹。

　　雷诺以初入学新生的身份强势决战岳凌天轰掣整个学院，名人堂诸位名人全部到位，想要目睹那雷诺究竟有多么厉害，如果真是个了不起的天才，那倒是要抢先收入自己的盟会之中。


第522章 嘲讽

　　奈何雷诺的架子着实太大，即便如此豪华阵容苦苦等候，雷诺仍旧是一等也不来，二等也不来，眼看着天色已近晌午了，使得这些名人堂的高手也都有些沉不住气了，颇感丈二和尚摸不着头脑，他们可不认为雷诺真的会切战？！

　　姑且不论那雷诺究竟实力怎样，但他既然敢应战，那就不可能怯战，否则岂非是昭告天下，自取其辱？！

　　那么这雷诺葫芦里究竟卖的什么药，难不成真的是故意做大，想落得个哗众取宠的结局吗？

　　慕晴雪隐隐猜到了一些，因为风铃儿也是至今未归，她可是知道风铃儿去隐雾沼泽找雷诺去了，甚至还指派了梦露和珍妮随行保护风铃儿。

　　如今这四人均是无一归来，而且听说此次【秋涉大会】又遭逢异国学子入侵，大肆屠杀，这令慕晴雪不禁有些担忧起来，其他参与【秋涉大会】的大会要么死，要么伤，要么都已经回来了，怎么唯独雷诺这群人没了踪迹？！

　　莫不是遭遇了什么不测了吧？

　　除了慕晴雪，西苑的学子也都能猜到一些，毕竟雷诺可没少救西苑的学子。

　　可其他苑的学子并不知道，只想着雷诺是个胆小鼠辈，光屁股惹马蜂，敢惹不敢撑，害得他们在这里苦等，简直就是浪费他们的感情。

　　随着时间的推移，越来越多的学子开始躁动起来，西苑的学子还好，毕竟吃过雷诺的恩惠，可其他苑那些学子本身就是老生，心高气傲的很，雷诺区区刚入学的新生，竟然敢让他们如此等待，简直就是鼻孔塞大蒜，算球啊！

　　更有龙虎盟的成员从中挑拨，一时间群情激愤，直接形成讨伐雷诺的滚滚声浪，场面暴动，几乎不可控制！

　　饶是岳凌天武道根基雄厚，心如止水，在如此暴躁的氛围下也是再难静心，缓缓睁开了眼睛。

　　他抬头看了看已移近中的太阳，心中暗道：“雷诺这家伙战力非同小可，就算亮出【斩岳】的我也未必能够击败他，而且以他那狂傲的性格绝无可能怯战，究竟是什么原因令他姗姗来迟？”

　　“莫非是……”岳凌天想到了某种可能，雷诺参与【秋涉大会】他也是知道的，因此岳凌天怀疑造成雷诺迟来的原因会不会是雷诺死在了隐雾沼泽！

　　这般想来，岳凌天那一直故作镇定的心情不觉得愉快了起来。

　　说实话，经过上次的交手，岳凌天也没有必胜雷诺的把握，之所以要和雷诺约战，实在是逼不得已，他是龙虎盟的盟主，要是不出面给予雷诺强势镇压，那么龙虎盟的威严何在？！

　　然今，雷诺若是在隐雾沼泽遭遇异国高手斩杀的话，那么他就可以不费吹灰之力而获胜，成功捍卫住龙虎盟的威严，而且雷诺还要背负一个怯战的黑锅，他则作用不战而屈人之兵的美誉，令龙虎盟的名头更是一层楼。

　　此时此刻，眼见着决斗时刻将过，岳凌天反倒是愈发的期待雷诺不要出现了，这样他就可以轻轻松松成为最大的获利者了！

　　广场上，龙虎盟的成员更是借题发挥，只闻其中一名红脸的学子义愤填膺的咆哮道：“雷诺这家伙果然是个孬种，大战将近却连个鬼影都没有，就算怯战那也提前说一声，自己不好意思派个人总行吧，居然让我们大家再次苦苦等待三四个小时，真真是可恶至极，此战过后，看那雷诺还有颜面留在学院，大家一人一口唾沫也淹死他！”

　　场中的氛围本就十分暴动了，随着此人一语惊出，顿时躁动的学子们宛若爆炸，瞬间掀起滚滚讨伐雷诺的声浪，叫嚣着要革除雷诺的学籍，将雷诺扫地出门。

　　西苑学子所在的区域，乔治等人此刻的脸色异常的难看，神情充满了担忧与无奈！

　　他们都是得雷诺相救方才能活命回返学院，可如今雷诺是生是死他们都不知道，而且耳闻着雷诺遭受侮辱与诽谤，他们却也无能为力，人微言轻，就算解释也根本没有人会把他们的话语放在心上。

　　“小诺他是不是出意外了，自从我们归来，这都多久了，小诺怎么还没回来。”安迪满是担忧地说道。

　　“呸！呸！呸！闭上你的乌鸦嘴，小诺修为高深，战力惊人，怎么可能出意外，他一定是有事耽搁了，小诺肯定会来赴战的！”乔治瞪了安迪一眼说道。

　　“唉！看来雷诺那小子是不敢来战了，决战时间将至，本宫没兴趣奉陪了，以后让那雷诺见着本宫乖乖的扣三个响头吧，雷诺就是缩头乌龟的龟孙子！”问天台上响起岳凌天张狂的叫嚣声，此刻距离午时已经不足五分钟，岳凌天感觉雷诺到现在不来，肯定不会来了，因此直接先把胜利的口号给喊了出来。

　　“慢着！”乔治承受雷诺救命之恩，更得魔魂馈赠之惠，实在难以坐视雷诺受辱，当即挺身站出来说道：“雷诺他没有怯战，而且现在距离决战还有时间，你凭什么就判定雷诺败了，这对雷诺太不公平！”

　　“吆！这还有雷诺的狗腿子，呵呵……你跟我说公平？”岳凌天站在问天台居高临下俯视着乔治道：“好啊！那就让雷诺出来战啊，不知雷诺现在何处？分明是吓得屁滚尿流，当起了缩头乌龟，还跟我说公平？我还冤枉他了！”

　　“雷……雷诺他只是有事耽搁了，所有无法及时赶来。”乔治有些势弱，但仍据理力争的为雷诺争取，道：“我看分明就是你怕雷诺击败你，不然你敢把决斗之期延后吗？何必钻时间的空挡。”

　　“你……哼！”岳凌天似是被乔治戳中了要害，脸色一红，旋即冷哼道：“本宫时间宝贵，给雷诺这种贱胚一个决斗的机会已是本宫莫大的仁慈，他想什么时候决斗就决斗，那本宫岂非沦为了他的陪练？！简直可笑！”

　　“你叫乔治是吧？你若不服，可以上台一战，本宫可以考虑让你三招！”

　　“你！”乔治顿时词穷，他才是斗将初期，如何是斗王巅峰的岳凌天的对手！

　　“乔治，你不是袒护雷诺嘛？你不是很牛嘛？居然敢顶撞岳凌天学长，能耐了你，有本事就战啊！”龙虎盟的成员立刻开始争先恐后的煽风点火，生怕事小了似的。

　　“我……我……”乔治双拳紧握，浑身血流加速，一张脸直涨得通红。

　　“跳蚤，你特么可别冲动，上问天台可是要死人的！”安迪按住乔治的肩膀，生怕乔治受刺激下答应迎战！

　　“不敢么？不敢就乖乖闭嘴，老老实实的做人。”岳凌天满是蔑视的俯视着乔治说道。

　　“欺人太甚！”乔治牙齿咬得咯咯作响。

　　“哈哈……欺人太甚？那起码也要有欺人的实力，就你，连被本宫欺凌的资格都没有。”岳凌天满是戏谑地说道，报复不了雷诺，报复下雷诺的小喽喽也能慰藉下心灵的快感啊。

　　“呵呵……九皇子的人生信条还真是好大的一盆狗尿啊！如果你以为恃强凌弱也算荣誉的话，那么雷诺今日就只好让你将这份荣誉吃个饱了！”

　　嗡……

　　话音甫落，众人尚未反应过来究竟是怎么回事，便是骤然感觉方圆天地元素骤然狂暴紊乱起来，风流加速，一股震撼的磅礴威势直如滚滚洪流席卷而来！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　众人豁然回首之际，就见一英挺俊朗少年步踏尘寰，铿锵而来，央央气魄，震撼山河，一人行人恰似万山横移，雄伟之势直催八荒六合！

　　骇……

　　广场上那些之前叫嚣，暴动的学子们此刻为气息所摄，顿时像是喉咙中塞了个猪尿泡似的，全都哑火了，在雷诺的气势席卷之下，他们感觉自己就像屎一样不堪入目！

　　随着白衣少年踏步而来，无论是玄苑还是菁苑、甚至就连名苑学子都是只感心头骇然，身不由己的退让开来，拥挤的人群直接自动分开，让出一条笔直的大道。

　　“小诺！”乔治的眼睛一下子亮了起来，来人不是雷诺又是谁，在这千钧一发之刻，雷诺终于还是来了。

　　这一瞬间，不知道是因为激动还是怎么回事，乔治竟是感觉眼睛都是有些湿润了！

　　“小诺！”安迪发出激奋的呼唤。

　　“这混蛋总是喜欢在人心弦崩得最紧的时候出现。”罗杰的嘴角微微扬起一抹笑意。

　　“雷诺！”然问天台上的岳凌天见到雷诺却是心头猛的一颤，眼角都是抖动了起来，雷诺出现，意味着这场决斗将要不可避免的进行了。

　　这一战赌的是生死，更是前途与容易，成王败寇，若是他败了，从今以后，龙虎盟在学院中都抬不起头，距离解散也就不远了，他所有的努力都将付诸东流！

　　“此人气势不凡，修为精深，他就是雷诺吗？！”古松上，沐灵轩看着雷诺眉梢猛的一挑，顿感心灵震撼，雷诺身上散发出的气息令他震撼。

　　“正是。”慕晴雪说道，不知道为何此刻竟是有些兴奋，仿佛是在期待着雷诺击溃九皇子岳凌天，完成一场华丽丽的逆袭！


第523章 决战开始

　　“嗯？此人就是雷诺！不是说雷诺是斗士巅峰吗？怎么他所释放出的斗气波动会如此强烈，分明是斗王初期！”骑在幻霓兽坐骑上的炎燚慧眼如炬，即便相隔甚远仍旧是瞬间看出了雷诺的修为。

　　此番归来，雷诺并没有在隐藏修为，他已经找到了之前刻意隐藏修为的开脱之法，这一次他要名正言顺的，以绝对碾压的方式强势归来，他要向学院证明自己，获得最丰富的修炼资源。

　　“雷诺！他就是风铃儿的情侣！”坐在炎燚怀中的凌水烟眼睛微微眯起，不知道是敌意雷诺还是敌对风铃儿，那眼神充满了不善！

　　“呵呵……”而此刻的风铃儿却是站在广大学子的深处，静静的看着雷诺王者归来，一扬雄威，脸上洋溢着淡然的笑容，她觉得这种时候的雷诺总是能迸发出迷人的魅力！

　　这一瞬间，全场前所未有的安静下来，那些之前羞辱雷诺胆怯、缩头乌龟的学子更是连大气都不敢喘一下，气焰直接被雷诺的气势镇压得分崩离析，一个个就像是老鼠见了猫似的，直接缩在一角动都不敢动！

　　不是他们想这样，实在是雷诺释放出的气势太浑厚了，简直如山岳并行，催人胆魄，尤其是之前叫嚣最猛，大肆煽风点火的龙虎盟成员此刻更是一片雅雀无声，完全不敢和雷诺对视，全都像是瘟鸡似的，深深的勾着脑袋。

　　“呵！”雷诺不屑一笑，大步流星的向着乔治等人走去，郑重道：“好兄弟，是我来迟，让你们为难了。”

　　“回来就好！回来就好！”乔治等人连连说道，看到雷诺安然无恙，修为更上一层楼，他们打从心眼里感到高兴。

　　其他学子则是如同发呆的木鸡似的傻傻的看着雷诺和乔治等人团聚，一个个头上直亮起大大的灯泡。

　　此刻，雷诺的出现无疑是将全场所有的目光都是吸引了去，像是炎燚、慕晴雪等名人堂之流无不是对雷诺的到来感到震撼与惊诧！

　　“雷诺之前确实是斗士巅峰，看来此番参与【秋涉大会】另有奇遇，难怪归来如此之迟！”慕晴雪说道。

　　“我表示更加期待这一战，雷诺究竟会有怎样的表现了，或许名人堂的排名要因为这家伙而重新排行了。”沐灵轩似笑非笑地说道。

　　“嗯……这雷诺斗士巅峰就能和凌天贤侄打成平手，虽说凌天贤侄当时没有出剑，但如今雷诺晋级斗王初期，只怕这一战铃儿贤侄要艰苦了。”炎燚审视着雷诺有些凝重地说道，他可是一尊名副其实的斗君，只一眼便是看出雷诺的非同凡响。

　　“盟主，用不用做点手脚，让九皇子殿下获得胜利？”玄冥对着炎燚悄悄传音道。

　　“不用。本王这侄儿嚣张跋扈，目中无人贯了，也是该让他尝尝厉害，懂得规矩。”炎燚说道：“且雷诺此子不凡，就算此番战败，将来也必可位列名人堂，若能招揽，于我天地盟乃至皇室而言都是一大助力。”

　　“是。”玄冥恭敬的应道。

　　“这个雷诺我很喜欢。”有些玩世不恭的聂少羽嘴角岑着笑意淡淡地说道。

　　“怎么？你什么时候开始喜欢男人了。”神色冷峻的江山盟盟意孤行冷不丁地说道。

　　“额……眼缘。”聂少羽脸色微微一黑，说道：“你没见岳凌天这段时间已经嘚瑟得地上都快容不下他了吗？凭着皇子身份我们要礼让三分，可雷诺这愣头青可不会哦？是骡子是马就要牵出来溜溜了，难道这样的人不是闪闪惹人爱么？希望他能帮本少出口心中的秽气，本少已经快被岳凌天渗得窒息了。”

　　“切~”意孤行嗤之以鼻。

　　场中各般名流均是对雷诺品头论足，然雷诺却是通通无视，唯有炎燚、沐灵轩、聂少羽引起雷诺些许兴趣，但也只是一扫即过，目光便是重又回到了乔治等人身上，拍了拍乔治的肩膀说道：“现在开始当观众吧，看我怎么教这张狂的家伙做人。”

　　“嗯！”乔治等人郑重的应道，历经隐雾沼泽冒险，此时他们对雷诺的话已是深信不疑，就算雷诺说要修理炎燚，他们也会信以为然。

　　雷诺向着问天台走去，单足震地一踏，整个人便是犹如鲲鹏扶摇而上，身姿清灵，一跃数十丈，砰然落在问天台之巅，淡然的看着岳凌天道：“听说的你剑很厉害，亮剑吧。”

　　“哼！”岳凌天脸色微微一变，冷哼道：“你真不该回来，因为明年的今天就将是你的忌日！”

　　“呵。”雷诺淡漠一笑，负手而立，面对岳凌天咄咄之势却是丝毫不以为然，略显玩味地说道：“如果决斗是比谁凶的话，那么你赢了。”

　　“放肆！”岳凌天登时大怒，他清晰的感觉到了雷诺眼神释放出的轻蔑与不屑，这是赤裸裸的对他威严的羞辱，尊严的践踏，简直不可饶恕！

　　“御念起杀，生死相忘！雷诺，你命休矣！”岳凌天怒杀滔天，宏大气势登时威逼而出，恰似蛰伏的火山在此刻轰然喷发了似的，一股磅礴埋云的气息直如十万岩浆瞬涌而出，焚煮四野！

　　轰隆隆~！

　　岳凌天终究是巅峰斗王，而且是能越境战斗的那种天才斗王，杀势兴起，直催八荒，一时间斗气激荡，气爆轰鸣，恰似惊雷过境，刹那之间，问天台已是宛若炼狱绝境，烽火肆虐，斗焰喷张，直令偌大的问天台都是为之倾荡起来！

　　“我的天！凌天学长竟然强横如斯，仅仅是气势外放便为如此威猛强劲！”

　　“哼哼！生死决战，凌天学长这次可是要动真格的了，雷诺这家伙妥妥要倒霉了！”

　　“敢挑战我们龙虎盟的威严，他雷诺不倒霉谁倒霉，惹怒了凌天学长，看他待会儿怎么死的都不知道！”

　　问天台下的广场上的学子眼见岳凌天气势爆发，均是同感震撼，而龙虎盟那些成员更是见机落井下石，鼓吹岳凌天，为岳凌天造势的同时大肆贬低雷诺。

　　然而问天台上的雷诺却是泰然而立，任凭岳凌天气势狂暴肆虐，自是如若怒海磐石，岿然不动，仿佛岳凌天的气势于雷诺而言连个屁都不算，起码屁还能臭臭人，可雷诺完全就是无动于衷！

　　“仅此而已么？”雷诺淡漠道。

　　“你！”岳凌天神色再变，雷诺竟然完全无视他的气势压迫，这……这怎么可能？！

　　“混蛋，给我跪下！”岳凌天怒然暴喝，势要先声夺人，力压雷诺，当即斗气饱提，雄浑气势更胜三分，其本身就是精修土元素的修者，气势极为沉浑，全力爆发之下，仿佛虚无中有一尊雄伟太岳一下子镇压到了雷诺的身上。

　　嗡……

　　雷诺顿时只觉浑身微微一沉，但也仅仅是感觉到微微一沉而已，论力量，他可以当岳凌天他爹！

　　“怎么会？！”眼见雷诺岿然而立，淡漠风云，岳凌天倍感震撼，一颗心就像是投入湖水中的岩石似的飞快的下沉，差距怎会大到如此程度？他已经竭尽全力了啊？！

　　“面对凌天贤侄的土黄气势全力压迫，竟还能如此从容，这雷诺倒是让我意外了。”幻霓兽之上，如同火一般的男子炎燚神色惊诧地说道。

　　“呵呵……”其怀中的凌水烟闻言冷笑两声，道：“那便又如何？雷诺就算修为突飞猛进，也终究是斗王初期而已，就算能够抗衡岳凌天的气势压迫，也未必能够逃得过岳凌天的【斩岳】！哪怕是排行名人堂末尾的存在，也不是他雷诺初入学的愣头青所能抗衡！”

　　诸如慕晴雪等名人堂的几位存在此刻也都是密切注视着问天台上的气势对垒，对于雷诺的表现也都充满了惊诧，就连慕晴雪也是不列外。

　　雷诺的强横出乎了所有人的预料！

　　此刻，问天台上，主动出击的岳凌天仿佛已是骑虎难下，额头都是冒出了一层细密的汗珠，如此情形更是令观战的学子们惊疑起来，明明是岳凌天镇压雷诺，怎的雷诺还没怎么样，反倒是岳凌天看起来要受不了似的，这究竟是什么情况？！

　　“这样就累成狗了，答应和你决战还真是我的耻辱。”雷诺昂然道。

　　话音甫落，雷诺周身瞬间腾起金色的斗焰，浩然威势凛然不可侵犯，在滚滚金光的映衬下，使得雷诺好像是浴神圣金光而生的绝代战神一样，直令全场发出阵阵惊呼之声。

　　旋即，就见雷诺踏步横行，一步崩岳，气势轰霆，整个人就好像是一座参天雄峰在瞬间横移了起来似的，霎时间，风云逆幻，四野祸乱！

　　“退下！”雷诺一步落定，便是乾坤立定。

　　轰！

　　金光激荡，龙吟虎啸，方圆之内顿时如遭金光洪流洗礼，在如此雄浑的气势冲击下，岳凌天的土黄斗气压迫简直就像是气泡一样脆弱不堪，瞬间被冲击得溃散，崩毁，荡然无存。

　　骇……

　　气势逆崩，岳凌天顿感如遭山轧，胸口好像被攻城巨锤狠狠砸了一下，几乎窒闷的爆裂，整个人衣衫凌乱的败退十几步，险些一屁股跌坐在地上，看向雷诺的眼神充满了骇然！


第524章 绝对碾压

　　雷诺实在是太威猛了，这一刻，岳凌天感觉雷诺就像是一尊高不可攀的雄山伟岳一样，令他难以企及，如临绝望。

　　雷诺如今已经找寻到了“万物之书第二卷创神篇”，斗气升华，由白银斗气向着赤金转变，斗气更加凝练，爆发力雄浑无匹，狂猛无极。

　　虽然修为还停留在斗王初期，但战力却是比昔日更加强横，就这还是因为雷诺激战冲海迷宫，身上有伤尚未彻底痊愈，如果是完美巅峰状态的雷诺，怕是单纯的气势爆发，都能够把岳凌天轰得吐血。

　　“喵了个咪啊！我没眼花吧，雷诺竟然……竟然逆崩了凌天学长的气势镇压，甚至……甚至把凌天学长轰得爆退……”

　　“这……这怎么可能？！”

　　“简直不可思议！”

　　场下的观战学子们见状顿感心灵空前震撼，不约而同的发出惊叹与倒抽冷气的声音。

　　虽然绝大多数学子都对雷诺曾经和岳凌天的三招之战有所耳闻，甚至知道雷诺当时还和岳凌天打成了平手，但和此刻的画面相比简直就是小巫见大巫。

　　要知道岳凌天可是名人堂排行第十的存在啊，这第十意味着什么？

　　意味着是整个纳邦德尔学院排名第十的强者，可以越境战斗的天才巅峰斗王啊！

　　雷诺居然就是身形微动，一步落定，就把岳凌天给顶飞了，气势尽毁，而雷诺才是特么斗王初期，足足相差三个小境界，强势逆袭，这未免也强得太颠覆，太变态了吧？！

　　“妈的！刚才哪个龟儿子说小诺肯定倒霉来着？好好睁开自己的狗眼看看，究竟是谁特么倒霉！”安迪脾性直爽，眼见雷诺占据上风，心中那股不平之火登时爆发了。

　　闻言，场中却是没有任何一个学子敢去顶撞安迪的喊话，就连之前叫嚣最为猖獗的龙虎盟成员此刻也是哑火了，一个个好像霜打的茄子似的，完全焉儿了，毕竟雷诺的强大就摆在眼前，容不得任何反驳！

　　“这雷诺究竟是何方神圣？怎么会这么厉害？！”一个名苑的学子震撼道，他在学院已经深造四年了，论战力，感觉自己给雷诺提鞋都不配，一改之前嘲讽雷诺的嘴脸。

　　“天知道，反正就听说这雷诺狂傲得很，入学第一天就把看门的两名学子给打得鼻青脸肿，这才和龙虎盟结下了梁子。”有知情的学子议论道。

　　“此事我清楚，后来就是我接引得雷诺去报名的，可是我分明记得那时候的雷诺才是巅峰小斗士啊，这才多久？半个月而已，雷诺居然已经踏入了斗王初期，这进境的速度简直堪称恐怖，足以刷新学院的千年历史了！”人群中，一名虎头虎脑的少年难以置信地说道，正是当初带雷诺去找艾丽娅报名的哆弥。

　　“什么！帮个月由斗士晋升斗王，连连突破四个大境界！这雷诺是要逆天嘛？！”

　　众学子闻言顿时震惊得下巴险些没掉到了地上，究竟是有多高的天赋才能进行如此恐怖？或者这雷诺已经不能称之为天才，而是应该称之为绝世妖孽了吧？！

　　此时，远离问天台之外的长老院琼楼上，艾丽娅与梅特苏大长老并肩站在窗口，远眺着问天台上发生的一幕。

　　艾丽娅震惊道：“雷诺的修为似乎有些不符常理，虽然他是天生神力，战力惊人，但刚才震退岳凌天分明用的是斗气！”

　　“嗯……”梅特苏大长老神色惊疑，沉吟了少顷说道：“的确怪异，半个月，突破四个大境界根本是不可能的事情，雷诺这小家伙定有不为人知的秘密！”

　　“据被雷诺所救的那些西苑学子所言，雷诺在隐雾沼泽为护国境，强势斩杀圣阳学院的入侵学子，更是消失至今才出现，莫非雷诺在隐雾沼泽得到了什么逆天的奇遇？”艾丽娅猜测道。

　　“或许吧。圣阳学院突然入侵，大肆屠杀我院学子，至今缘由尚且不明，雷诺针对圣阳学子，也许能获得我们所不知道的信息，等此战结束，正好找雷诺详细一问。”梅特苏大长老说道。

　　“嗯。”艾丽娅点头，道：“只是观此形势，此战胜负已分，大长老还要让他们继续打下去吗？”

　　“怎么？你这小妮子是在心疼谁？”梅特苏大长老有些玩味地说道：“祸是雷诺闯的，石头是岳凌天搬的，不让他们打出个‘服’字，你觉得有罢休的可能？”

　　“这……”艾丽娅登时语塞。

　　问天台上。

　　雷诺、岳凌天双强交锋，气势相对，万众瞩目的巅峰之战一触即发！

　　岳凌天心知雷诺已非昨日阿蒙，强胜更强，当即果断亮剑，提气纳劲，直以巅峰与雷诺一决雌雄。

　　“雷诺，不得不说我真是低估你太多了，但【斩岳】之下，你唯有饮恨！让我见识你狂妄的资本吧！”

　　话音甫落，岳凌天浩掌擎苍一抓，霎时剑气凌霄，风云开变，滚滚剑光喷吐中，赫见一口魁霸强兵震爆虚无，威然现世！

　　“是斩岳！”

　　“凌天学长出斩岳了！”

　　“终于又能见到凌天学长一拔斩岳的绝代风采了，雷诺这下就算有九条命也不够死啊！”

　　场下观战的学子们顿时沸腾了，之前士气大跌的那些龙虎盟成员此刻立刻像是打了鸡血似的，一个个叫嚣得厉害，就好像岳凌天一出【斩岳】就等于必胜了似的。

　　“哼！斩岳了不起呀，激动得好像怨妇潮喷了似的，小诺都还没出枪呢。”罗杰看着龙虎盟那些成员亢奋的模样冷冷的翻了个白眼。

　　“枪？哪根枪？裤裆里的枪嘛？！哈哈……凌天学长的【斩岳】那可是中品魂器，价值十万魔石，岂是雷诺这等贫民小瘪三所能比拟，就算雷诺把内裤当了怕也买不起吧？！”龙虎盟成员嘲讽道。

　　“你……”罗杰本就少言寡语，不善言辞，顿时为之语塞，虽然罗杰知晓雷诺战力深不可测，但并不知雷诺的“绝代之狂”乃是极品魂器，甚至潜能更胜过荒器，却是难以反驳了。

　　“十万魔石就当内裤了？说得是你自己吧？呵呵……”乔治接过话茬冷笑着说道。

　　龙虎盟成员顿时脸色一阵涨红，的确，十万魔石可不是个小数目，就算他们当了内裤也拿不出，可谓是被乔治一句话戳到了痛点。

　　然龙虎盟成员也不是吃素的，立刻和乔治等人展开唇枪舌战，真正对决的雷诺和岳凌天尚未开打，场下双方的支持者已是言辞攻击，吵成了一片，气氛十分火爆！

　　只是相比于场下的热烈，问天台上却是一片冷凝肃杀！

　　嗡……

　　岳凌天怒拔【斩岳】，浩然剑光恰似长虹穿云天，风云俱染，八荒惊颤，如若剑狱地涌而现，透逼而出的绝对肃杀似是连虚空都能够冻结，刹那冷凝直催十里尽如霜染！

　　“剑出无回，绝命断魂！雷诺，感受死亡逼临的战栗吧！”岳凌天狂然道！

　　话甫落，岳凌天一剑擎苍，人与剑合，剑达心鸣，人剑合流，气势瞬间节节攀升，功体倍增，战力几近爆表！

　　“破岳·追剑式！”

　　岳凌天双手横握【斩岳】，一剑惊鸿，滔滔剑光恰似长江大河滚滚奔腾，刹那璀璨宛若撕裂夜空的一束极光刺向了雷诺。

　　眼见岳凌天甫出手便是杀伐强招，观战学子顿时发出骇然的惊呼，就连呼吸都是一下子紧促了起来。

　　然而首当其冲的雷诺却是依旧傲然而立，对于那急速席卷而来的锋芒宛若不觉，神情淡漠，风云不惊！

　　“咦！小诺再想什么？枪也不出，身也不动！”观战中的乔治见状惊疑起来。

　　“想什么？吓傻了呗！都说了【斩岳】是中品魂器，面对魂器之威，雷诺没被吓尿已经算有些风骨了。”龙虎盟的成员立刻借机挖苦、讽刺！

　　然而，也就在这名龙虎盟成员话音方落之际，问天台上发生的一幕立刻给了他一记暴雷响亮的耳光。

　　就见雷诺不动不摇，泰然处之，淡淡的举起了剑指，在岳凌天剑技逼临的刹那，屈指轻轻一弹，恰似蜻蜓点水，尽显大巧不工之妙！

　　呯！

　　指峰、剑锋、交锋刹那顿时发出清脆悦耳的剑鸣，然岳凌天却是浑身猛的一颤，浩瀚剑威直接被雷诺一指弹崩，整个人就像是遭到了重大打击似的直接摔倒在地，滚瓜葫芦似的逆卷了出去。

　　“什么？！”围观学子们见状顿时大跌眼镜，直震惊得裤子险些掉了下来，这不是在开玩笑吧？

　　堂堂巅峰斗王的强绝一剑竟然直接被雷诺两根手指弹飞了，而且雷诺都没怎么动作，如此的从容不迫，如此的云淡风轻，难道差距已经大到如此程度了吗？

　　简直比做梦还要像做梦啊？！

　　“嗯？！”天空中，幻霓兽背之上，目睹这一幕的炎燚瞳孔猛然一缩，喉咙中发出无比意外的惊疑之声，雷诺那一指弹得玄妙到了极点，不仅仅是绝对力量上的碾压，更是于招式剑诀上的彻透与眼界上的绝对碾压！


第525章 闻所未闻

　　“这雷诺年纪轻轻竟有如此深厚的格斗经验，倒是个了不起的人物！”炎燚惊诧道。

　　“故作深沉而已。”凌水烟仍旧满是不服地说道，或许是出于嫉妒风铃儿天赋的缘故，导致其很是不待见雷诺。

　　古松上。

　　沐灵轩此刻也是雷诺为这玄妙的一指所震撼，道：“这雷诺的战力竟然恐怖如斯！真是叫人难以想象他居然是初入学院的新生，就算问鼎名人堂也足以排入前五了啊。”

　　慕晴雪闻言亦是深有同感，神色充满了震惊，虽然未言，但心中却是惊讶道：“这雷诺还真是深藏不漏，没想到竟有如此深厚的神力，不愧是能和金豆豆这种混蛋混迹在一起混蛋，真是够混蛋的！”

　　“仅凭这屈指一弹，这雷诺就是个令人战意飙升，血液沸腾的对手，真是令人想要和他一战啊！”一身冷傲冰霜的意孤行目光灼灼地说道。

　　“呵！那你的枪可要磨快些了，我听说这雷诺也是用枪的好手，也许马上就有机会见到了。”玩世不恭的聂少羽微微调侃着。

　　“哼！”意孤行倨傲的哼了声，没有搭理聂少羽。

　　雷诺弹指间风起云涌，瞬间成为全场的焦点，引发全场热议，更是令名人堂那些骄傲的存在把雷诺当成了假想敌！

　　问天台上。

　　被雷诺一指弹飞的岳凌天从地上爬起，不知道是羞愧还是愤怒，一张脸憋得好像是猪肝似的，看向雷诺的眼神很是复杂，既惊骇又恨毒，更有着不可抑制的疯狂，歇斯着吼道：“雷诺你居然……居然敢如此羞辱我！可恶，我要杀了你啊！”

　　“哈！”雷诺傲然一笑，“还怪我喽？”

　　“我之面前不容他人纵狂，你惹怒我了！准备在【炼岳斩法】之下战栗吧！”

　　轰！

　　岳凌天心知雷诺实力深厚，当即极招强运，宏大剑威瞬间震爆四野，直令场中观众学子倍感无边震撼！

　　“啊——！”

　　就剑岳凌天单手御剑周天，剑道划空，磅礴剑气凝若实剑，一片震耳欲聋的剑鸣声中，只见无数剑影以岳凌天为中心扇形铺展开来，恰似孔雀开屏一般，浩荡剑光，刹那间便是将整个问天台吞没一空！

　　“嗯？”雷诺神色微微一凝，亦是斗气饱提，金光斗焰轰然而现，沉浑威势直令玄黄倾倒，一股震山撼岳的霸道气息从雷诺身上迅速的激荡蔓延开来！

　　“炼岳·至尊斩！”

　　岳凌天极运【炼岳斩法】最终招，单手御剑周天，双手握剑蓄势于胸，雄浑而又厚重的土黄斗气瞬间如若山崩地裂般奔腾而出，疯狂注入【斩岳】之中，使得【斩岳】喷吐出百丈剑光，惊爆千丈长空！

　　旋即，一剑破苍穹，试问天下至尊！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　极招惊出，风云色变，霎时，天地间骤然响起黄钟大吕的吟唱之声，气势宏大，澎湃激烈！

　　轰隆隆~

　　滚滚剑光浩荡中，就见一座雄山巨影从岳凌天的头顶显现了出来，宛若太古山岳，势压苍穹，直令天地惊诧，撼人胆魄！

　　“我的天！这就是【炼岳斩法】的最终招吗？竟然霸绝如斯？招蓄未发，其势已撼苍穹，当真恐怖啊！”

　　“确实！岳凌天不愧是能位列名人堂的巅峰斗王，如此战力，堪称王霸！”

　　“如此枪招甫以魂器之威，简直催魂夺魄，雷诺这下怕是要危险了。”

　　场下围观的学子见状均是倍感深深的震撼，暗道果然能够位列名人堂的存在果然都不是凡俗啊。

　　“哼哼！居然敢挑战我龙虎盟的威严，看雷诺这家伙怎么死吧。现在想后悔都没机会了，凌天学长最强之招已经开启，就算那雷诺跪地喊爹也救不了他了啊！”

　　“像雷诺这种狂徒死有余鬼，这就是冒犯我们龙虎盟的代价！”

　　“哈哈……凌天学长，虐死雷诺，让他人见证下我们龙虎盟的威望。”

　　龙虎盟众成员眼见岳凌天一现王霸之气，极招惊世，立刻跟着猛拍马屁，一通猛烈的煽风点火，气焰嚣张得头顶都快头顶冒火了。

　　“小诺……”乔治等人脸色显得有些苍白，深深的为雷诺担心起来，毕竟雷诺虽面对的是巅峰状态的岳凌天的至极终招！

　　人的名，树的影，岳凌天既能位列名人堂第十，自然是有绝对的实力，这叫乔治等人怎么可能乐观看待？！

　　然站在人群中声名不显的风铃儿却是满目微笑，淡然的看待这一切，浑然没有丝毫担心，仿佛早已看穿了一切。

　　“雷大哥，铃儿表示很期待你会选择怎样的方式来奠定这初临学院的第一战？”风铃儿心中暗道，对于雷诺来说这一战胜是肯定的，但以何种方式获胜却是关键？

　　因为雷诺此战的目的是为扬名立威，面向整个学院展现自我，证明自我，以此博得地位，完成一次强势崛起，可以说，这是雷诺要在学院立足脚跟的关键一战！

　　风铃儿自然能够理解雷诺这种心理，因此才期待雷诺会选择怎样的方式来击败岳凌天？

　　长老院琼楼之上。

　　“大长老，真是不要阻止吗？”艾丽娅神情紧张的问道。

　　“呵呵……期待最终的战果吧。”梅特苏大长老淡然一笑。

　　“万一……可是……皇室……”艾丽娅无比纠结。

　　“我对雷诺充满了信心。”梅特苏大长老道：“至于皇室，算个屁！”

　　“额……”艾丽娅顿时满头黑线，对于这位看起来温文尔雅，实则霸道无匹的大长老也是没有一点辙。

　　然而，就在决战逼临燃点，八方瞩目的时刻，问天台上陡然传来一声狂啸——

　　“雷诺，去死吧！”

　　岳凌天极招蓄势圆满，剑起若山崩，剑落山河惊，【斩岳】凝练十方剑能，直接将那尊镇压十里长空的雄伟剑山一下子炼入了【斩岳】之中，使得【斩岳】瞬间迸发出撼天动地的霸绝威能。

　　人动、剑行，人与剑在此刻双双光化，如同一条起陆的螣蛇般催山裂地的向着雷诺席卷了过去，气势过境，那由奇石炼制而成的问天台就是剧烈隆动，裂开了道道碎冰般的裂痕！

　　“我的天呐！此招能灭世啊！”

　　“完蛋了！雷诺这下肯定完蛋了！”

　　“那谁不是说雷诺善于用枪吗？怎么还不见雷诺亮枪，难道雷诺已经被吓傻了吗？”

　　就在场下众学子倍感空前震撼，惊疑雷诺将要如何应对的时刻，问天台上的雷诺突然动了！

　　面对那气势轰霆席卷而来的光化之招，雷诺竟是不闪不避，在无数双眼睛不可思议的注视下，就见雷诺拳起拨风云，脚踏七星极，腰盘如峰一沉，浩瀚金光斗焰瞬间从体内透逼而出，如若焚世圣火沸腾狂然起来！

　　雄浑无比的斗气冲击之下，直令雷诺周身衣衫无风自动，猎猎作响，满头长发如雷霆乱舞。

　　“喝！”雷诺沉声一喝，半步崩出，气势直若火山喷薄而出，再度膨胀，疯狂攀升！

　　雷诺雄躯一摇，十二万斤伟力蓄势而出，直令八方势动！

　　雷诺龙拳如炮出，磅礴气劲直令六合为之轰掣！

　　为完美打响在学院的第一战，雷诺斗气饱提，身与立行，直将肉身潜能在此刻逼发到了极致，体内的“天荒血脉”隐隐异动起来起来，澎湃激流，发出阵阵龙吟虎啸的声音。

　　轰隆隆~

　　一时间，一股股暴虐祸乱的爆炸性气息以雷诺为中心扫荡了开来，虽然拳尚未出，然那股砸爆寰宇的霸道气势却已是方圆逆乱了，仿佛雷诺的周身一下子形成了绝对领域似的！

　　“我滴个神！好……好恐怖的威势！这……这是什么拳？不是说雷诺善于用枪吗？怎么拳术竟也这般恐怖！”一个名苑的学子满是震惊地说道。

　　“这种拳法好霸道，是什么品阶的战技？！”

　　“这不是战技，而是最普通的格斗之术。”有眼光犀利的学子看出了门道。

　　“什么？不是战技！而且也不出枪？那雷诺这家伙想要干什么？难道欲凭血肉之拳硬抗岳凌天人剑合一的魂阶战技吗？！”

　　“极有可能！据说雷诺进入学院测试考核时就是天生神力，肉身极为霸道，而且之前和岳凌天三招之战就是没有使用斗气，直接用肉身和岳凌天干成了平手。”

　　“放屁！那时的岳凌天可没有出‘斩岳’，而且心存顾忌，并没有出全力，怎么可能和此刻同日而语！”

　　“疯了！疯了！所谓不作不死，不过如此！居然想用血肉之躯抗衡魂器终招，这雷诺的脑袋肯定是被狗尿尿过，就算他的身体是铁打也要妥妥被轰成渣渣啊！”

　　雷诺的举动直令全场如临沸点，所有观战的学子都像是疯了一样大喊大叫起来，如此近乎于自杀式的举动简直就是他们见所未见，闻所未闻！

　　一个个只觉思维都是有些僵化短路了，这特么如果不是雷诺疯了就肯定是他们傻逼了，而那些龙虎盟的成员见机更是幸灾乐祸，肆无忌惮的嘲讽着雷诺。


第526章 不堪一拳

　　“昂——！”

　　然而也就在场下如同捣了马蜂窝，一片爆乱的时刻，问天台上一声长啸，恰似龙吟九天，雄浑而又悠长的气息轰掣而出，如风雷霸唱，又若晨钟昂扬，只是瞬间，斗帅境以下的所有学子都被震得双耳失聪，眼中直冒金星子。

　　雷诺这一吼简直就是张飞长坂坡一吼吓死夏侯杰的加强版，直把观战的学子们震得头晕目眩，即便是远在长老院琼楼上的艾丽娅、梅特苏大长老都是只觉耳膜几欲撕裂！

　　“这气势！一吼化龙吟，这雷诺究竟是怎样的妖孽？！”炎燚心中震撼道，不禁把脖子伸长了些，期待着雷诺究竟要如何对抗岳凌天的魂器终招。

　　其他名人堂的学子也都是无比震撼的看着问天台的进展，尤其是看向雷诺的目光更是充满了怪异的神色，刚才那一吼实在是太震撼了，简直犹如神龙附体？！

　　这得是多么雄浑的斗气，多么强健的体魄才能爆发出如此苍龙一吼啊！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　问天台上，金光浩荡，劲气爆射，雷诺的至极龙拳在此刻终于是凝练到了巅峰极处，恰似神龙洞出，威撼日月星辰，滚滚威压直如万里崇涛滚滚排击，吞天噬地，整个问天台都是陷入了隆动之中，仿佛随同雷诺的拳劲而陷入了共鸣之中。

　　磅礴的金芒从雷诺的拳峰上爆射而出，在虚空中显现出一条威武金龙的虚影，而雷诺此刻已经为金光所遮掩去了形体，远远看去，仿佛雷诺已经化成了一条威猛霸绝的神圣金龙！

　　昂——！

　　也就在雷诺势撼风云的霸绝龙拳飚出的时刻，天地涌出浑浑霸唱，岳凌天人剑合一的光化之招也是强势轰临雷诺面前，正中雷诺那化龙的拳峰之上。

　　轰！

　　双强交汇，虚无同震，顿时爆发出轰掣百里的惊天巨响，一时间剑光激荡，拳劲爆射，巨大的轰鸣声就像是神雷天降似的，肆虐着全场所有人的听觉神经……

　　“啊！”

　　待得烽烟过境，繁华落幕，问天台上突然传出一道惨叫，就见雷诺一拳长驱直入，一往无前，直接以摧枯拉朽的之势崩碎了【斩岳】剑，而后重重的轰在了岳凌天的胸口。

　　恐怖的拳劲冲击瞬间轰得岳凌天五脏六腑都是炸裂开来，一口浓稠的血雾就像是红色牛奶似的从口中狂喷而出，整个人都被打得炸成了一团血雾，流星般倒飞了出去！

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　全场一时哗然，齐齐色变，观战的众学子一个个直震惊得眼珠子都快要爆掉，看向问天台的目光充满了无尽的不可思议！

　　“我滴个老天爷呀！这究竟是什么情况？雷……雷诺竟然凭借血肉之拳砸爆了魂阶战技！”

　　“何止啊！没见连【斩岳】都被轰碎了嘛，好恐怖的人，好恐怖的拳啊！”

　　“太霸道了！这雷诺真的只是斗王初期而不是斗君初期？！拳爆战技，崩陨魂器，这究竟是怎样逆天的体质？！”

　　“邦纳德尔学院传承也有数千年来，纵观历史，不知道涌现出多少绝代天骄，然任他们风华绝代，也从未听说过有谁干过打爆战技，碾压魂器这么牛逼的壮举，雷诺，你敢在妖孽一点吗？”

　　这一刻，所有学子都深感无匹的震撼，直接震撼到了骨子里，前所未见的霸绝肉身，从未感受过的震撼，耸人听闻的龙拳……

　　一拳！

　　仅仅一拳，爆发出魂器最终招的天才巅峰斗王就被雷诺轰飞了，完败！

　　如此爆炸性的战果直令场下万千学子倍感灵魂悸动，心神俱颤，雷诺这一拳可谓是将“恐怖”二字权势得淋漓尽致。

　　众学子怎么也没有想到人的肉身竟然可以强横到硬抗战技而不损，就算有些眼界的学子对雷诺的最高评价也仅仅是停留在抗衡战技上。

　　现在倒好，雷诺不仅以血肉之拳硬抗战技，还特么把战技给砸爆了，甚至连中品魂器都一并崩陨，器灵都没逃出，一下秒杀！

　　这简直就是无限刷新众学子的认知，简直堪称奇迹，直接把所有学子的心理防线都是轰得支离破碎了。

　　同时因此一战，也注定雷诺之名要轰掣整个纳邦德尔学院，乃至整个狮心公国！

　　“啊——！”

　　却在此时，一阵凄厉的惨叫声把众人从震惊出神中拉了回来，却是被雷诺重拳击飞的岳凌天从问天台上摔了下来，头下脚上，发出惶恐的大叫声。

　　岳凌天只是斗王，并非斗君，因而并没有凌空飞行的能力，失去着力点，就像是失翼的鸟儿扑腾着急速坠落。

　　“是凌天学长！”

　　“快接住凌天学长！”

　　龙虎盟的成员见状立刻蜂拥而出，向着空中伸出双手去接岳凌天，奈何岳凌天坠落的速度太快，而且众人发现太晚，虽是有心去接，奈何终究失之毫厘……

　　嘭！

　　岳凌天直接一头栽在了地上，和大地来了一次亲密的接吻，直撞得地面直冒火星子，虽有斗气护体，但问天台高达数十丈，仍旧是疼得岳凌天一阵肝颤儿！

　　“喂！死了没有？”雷诺站在问天台上居高临下地喊道，他最终还是留手了，并没有真的要杀了岳凌天，否则岳凌天连坠地的机会都没有就要被雷诺轰得爆体而亡了。

　　“哼！没死！”岳凌天在一众龙虎盟成员的搀扶下站了起来，恨恨的瞪了雷诺一眼，恨毒道：“雷诺，算你厉害，本宫认栽！但我们之间没完，你给我小心点。”

　　“呵！”雷诺不屑一笑，虽然岳凌天贵为九皇子，但在雷诺眼中就是个跳梁小丑，不过是他立威，强势崛起的跳板而已，他的威胁对雷诺而言没有丝毫分量。

　　“我们走！”岳凌天羞怒无比，本来准备气势碾压雷诺，结果却连雷诺一拳都没接下，直接成就了雷诺传奇般的威名，之前所做的种种宣传与蓄势更是成了给雷诺做嫁衣，这令岳凌天恨不能找个地缝钻进去，哪还有心思再做逗留，存心自找其辱嘛？！

　　龙虎盟众成员见岳凌天败得如此惨烈，也是士气低迷，气焰全无，再也不复之前叫嚣张狂，一个个就像是丧家之犬似的，跟在岳凌天的后面落荒而逃。

　　然场下的气氛却是没有丝毫削减，雷诺一拳砸爆战技，崩陨魂器实在是太过火爆，直接令雷诺在众学子的心目奠定了崇高的地位，完成了由微末无名到神一样少年的华丽丽脱变。

　　众学子仿佛仍旧对刚才那无比震撼性的一幕意犹未尽，兀自逗留在操场上交头接耳，议论不休，至于岳凌天却是成了臭狗屎了，再也无人提及，彻底沦为雷诺崛起的垫脚石。

　　古松上。

　　沐灵轩温雅一笑，道：“晴雪学妹，我听说这雷诺乃是受金豆豆学长的举荐进入学院，所谓肥水不流外人田，你可要加把劲儿笼络住雷诺，必能让你雪盟势力暴增，挺近前三也未必没有可能，不然若是被别人挖了去，可是悔之晚矣啊。”

　　“呵呵……凌轩学长言重了。”慕晴雪淡然一笑，道：“雷诺虽然天赋异禀，战力浑厚，然我雪盟由来只收女性，这是铁归，不会为任何人破例，雷诺也不列外。”

　　言罢，慕晴雪便是飞落古松，傲雪不留行，翩然而去。

　　“真是冷傲。”沐灵轩摇头轻叹，旋即也是离开了……

　　……

　　幻霓兽背之上，炎燚面露红光，看向雷诺的眼神充满了惜才之色，浑然没有因为雷诺击败了他的侄子岳凌天而仇恨，朗声笑道：“雷诺此子，堪当大任也！”

　　“盟主，您想招收雷诺？”其心腹玄冥道。

　　“如此英才，难道本王能容忍失之交臂吗？”炎燚看向玄冥。

　　“盟主英明。”玄冥和阎罗共同道。

　　“哈哈……”炎燚大笑，在幻霓兽的额头轻轻一拍，便是向着广场落去，坐在其怀中的凌水烟则是神色有些不悦，眼神深处更是流露出些许嫉恨之色。

　　雷诺与她无冤无仇，甚至素未蒙面，却如此仇视雷诺，却是令人费解。

　　与此同时，意孤行、聂少羽也是纷纷奔赴广场，经此一战，雷诺俨然成了令人垂涎三尺的香馍馍，这些盟会的盟主当然想要拉拢壮大自己盟会的势力。

　　毕竟像慕晴雪那么倨傲，顽固不化的人实在是万中无一，利益在前，足以令心性再高的强者都自愿放下身段。

　　一场轰动学院上下，新生与老生的巅峰对决，最终以雷诺一记不世龙拳而完美落幕。

　　这一战直接奠定了雷诺传奇般的威名，使得雷诺在纳邦德尔学院竖立起了一座无可超越的丰碑！

　　如传奇，似神话！

　　广场上，众学子犹自沉浸在雷诺那一拳所带来的深深震撼之中，赞叹着，传扬着，兴奋着……

　　如果说以德可以服人，那么雷诺这一拳就是对“以力服人”的淋漓诠释，令邦纳德尔这些学子直接打从内心深处的臣服于雷诺！

　　问天台上，雷诺一跃而下，衣衫飘飘，拔俗出尘，气度非凡，甫一落地，便是再次成为了全场瞩目的焦点，众学子立刻争先恐后的向着雷诺涌了过来。


第527章 拉拢

　　“雷诺学弟，请您接下我的气概，以后我愿生死追随于你。”

　　“雷诺学弟，您一战成名，实力深不可测，完全拥有自创盟会的资格，我愿第一个加入您的盟会，为您效力。”

　　“是啊！雷诺学弟，我也愿意追随您的左右。”

　　“……”

　　闻听着耳畔此起彼伏的溜须拍马之声，雷诺淡然一笑，完全懒得搭理，不过都是些趋炎附势的小人而已，就在决战之初他们还大肆吹捧岳凌天，贬低于他，现在看他取胜了就立刻开始美言附和，未免也太现实，太拙劣了些。

　　“小诺！”这时，被人群拥挤于后的乔治、安迪等人终于是挤了上来。

　　乔治在雷诺的胸口轻轻砸了拳，笑道：“好样的！干得漂亮！”

　　“你这一拳可谓是把岳凌天的威风打掉了一地，捡都捡不起来了，恐怕龙虎盟距离解散也不远了。”罗杰依旧冷峻，然言辞中却透露出心中的喜悦与快感。

　　他从进入学院后可是也没少受到龙虎盟的欺压，真可谓是眼看他起高楼，眼看他楼塌了，心中快慰。

　　“哈哈……我早就说小诺肯定不会让我们失望的，怎么样？一拳！就一拳就把岳凌天干趴了，简直太爽了，看龙虎盟以后还敢猖狂！”安迪发出豪迈的大笑声，有小诺这样的兄弟可算是扬眉吐气了，可以后谁还敢欺负他们。

　　雷诺闻言满面笑容，对于乔治等人的态度和其他学子完全不同，对雷诺而言，这三人是他的室友，是在他声名不显，身份低微时能够与他同甘共苦，经历生死险恶的兄弟，和那些趋炎附势之徒有着本质的差别。

　　如今他荣耀百丈，作为他的兄弟自然应该沾光，也乐得让兄弟们沾光。

　　远处，风铃儿微笑着看着雷诺被众星捧月般恭维着，本欲上前打声招呼，却逢慕晴雪来到。

　　“铃儿，原来你躲在这里，可是让我好生担心，我还以为……”慕晴雪说着忽然一笑，“不提也罢，对了，珍妮和梦露她们呢，怎么没见？”

　　闻言，风铃儿由喜转悲，沉重道：“她们……牺牲了。”

　　“什么？！”慕晴雪顿时脸色一变，珍妮和梦露是雪盟中的核心力量，同时也是她慕晴雪最好的姐妹，陡闻牺牲噩耗，倍感心灵受创，急迫地问道：“以她们二人的修为在隐雾沼泽自是游刃有余，怎么可能会死？！这究竟是怎么回事？”

　　“唉……说来话长，先回玉凰阁吧再细细道说吧。”风铃儿叹道。

　　慕晴雪微微颔首，当下便是同风铃儿径自回返玉凰阁去了，坐在幻霓兽背上俯冲而下的凌水烟刚好看到了这一幕，神色顿时一沉，冲着炎燚道了声别，便是尾随了上去……

　　广场上，此刻的雷诺对于那些学子涌来的溜须拍马已是不胜其烦，当下对乔治等人说道：“此地繁杂，我们回宿舍。”

　　安迪闻言，当即像是赶苍蝇似地喊道：“借过！借过！小诺累了，要回宿舍休息，想巴结的择日预约。”

　　在安迪的驱赶下，人群顿时一阵轰乱，很快便是露出一条道路来。

　　雷诺见状不禁莞尔，然而也就在雷诺迈步准备离去时，躁动的广场一下子安静了下来，好似嗡嗡乱叫的苍蝇被喷了杀虫剂似的，直安静得令人有些不适用。

　　“呵呵……雷诺学弟还请留步啊。”人群外传来一道爽朗的笑声，旋即人群自动分开，就见一名年约三十左右的青年，身着橙色飞云服，在两名神情冷峻的少年学子簇拥下气势行来。

　　“是炎燚。”乔治附耳雷诺小声道：“此人乃是狮心公国的燚亲王，名人堂之首，修为已经踏入斗君之境，同时也是岳凌天的亲叔叔，你刚把岳凌天暴揍一顿，只怕来者不善。他左边那个面色阴沉的少年叫玄冥，右边那个凶相的少年叫阎罗，位列名人堂第八和第九，战力还在岳凌天之上。”

　　雷诺闻言微微颔首，静候炎燚的到来，倒要看看这炎燚想要干什么，如果是因为岳凌天之故想要恶意报复他，那可就找错人了，即便是斗君他现在也是无惧！

　　似乎是感受到了雷诺释放出的冷意，因而相隔还远，炎燚便是放低姿态，冲着雷诺遥遥一拱手，道：“雷诺学弟天赋异禀，真乃人中龙凤也，令人惊叹，不知雷诺学弟可否赏脸一叙？”

　　“嗯？”雷诺心下微微一讶，没想到炎燚竟然会对他如此客气，看来并不是因岳凌天而要报复他，不过稍一思虑，雷诺便是有些明白了炎燚的意图。

　　“呵呵……”雷诺朗声一笑，亦是向炎燚拱手还礼，道：“炎燚学长太抬举劣者了，微末小卒，不值一提。”

　　说话间，炎燚已是带着左右副手走到了雷诺的面前，极尽礼贤下士的姿态，轻轻拍了拍雷诺的手臂，道：“哎？！雷诺学弟太谦虚啦，分明是将帅之风，怎能埋没为卒，不是太可惜了嘛？”

　　聪明人说话眨眼便是过窍，雷诺立刻明白了炎燚的意图，这分明是想要招揽他入帐啊！

　　雷诺心下就笑了，他的姐姐是守护神，就算要加入势力那也是加入圣剑教堂，怎么能沦为皇庭的鹰犬反过来对付自己的姐姐，燚亲王，你这双慧眼这次找错人啦。

　　“呵！”雷诺轻笑，当下便欲婉拒了炎燚的邀请，要他加入皇庭势力，想都不要想。

　　“雷诺学弟。”却在此时，旁边又走上来一人。

　　雷诺闻声看去，只见此人也是身着橙色飞云服，显然是天骄苑的学子。

　　不过此人生得却是颇为帅气，不，准确的说是有些痞气，文痞那种，留着一头飘逸的蓝色长发，柔顺的刘海五五分流淌在英俊的面颊两侧，映衬脸面有些长，嘴角洋溢着一抹玩世不恭的笑意，浑身流露出的气息更是给人一种浪荡不羁的感觉。

　　虽然只是初次蒙面，但许是直觉作祟，雷诺对这个比自己长几岁的少年却是有些好感，感觉这少年比看起来光明磊落的炎燚要坦荡得多。

　　起码这少年的眼神很直接，毫无隐晦，就是要告诉自己，他想要拉拢我。

　　而且眉宇光明，不像是炎燚那般岑着阴沉，好像时刻在酝酿着阴谋算计似的。

　　行至雷诺近前，痞气少年铿然一笑，“哈！见学弟疑惑的眼神，想必还不知道我是谁，倒显唐突了，我既刀剑盟盟主——聂少羽。”

　　“原来是少羽学长，久仰。”雷诺微笑着拱手。

　　“哦？那看来是听说过我的名号了，如此倒是更好。”聂少羽笑道：“刀剑盟怎么样想必就不用我在赘述了，有刀亦有剑，唯独缺了学弟这杆枪，如若能得学弟你加盟，刀剑盟必将如虎添翼，我们三器问鼎，笑傲江湖，平起平坐，如何？！”

　　哗……

　　聂少羽此言一出，顿时全场为之哗然！

　　“我的天！雷诺这下发达了，实在是太幸运了！”

　　“刀剑盟可是第三大盟会，成员无一不是精英贤才，忠义重义，无数学子梦寐以求想要加入的盟会，从来都不主动邀请人的啊。”

　　“雷诺真是太幸福了，不仅被主动邀请了，而且直接成为第三大巨头，直接和刀剑盟两位盟主平起平坐，这简直要把人羡慕死呀。”

　　周围围观的学子顿时炸开了锅，就好像被邀请的是他们似的，简直激动得要喊爹了。

　　“小诺，这可是好机会，快答应。”乔治等人连连冲雷诺示意，直接成为刀剑盟三大巨头之一，这简直就是天下掉下饼的绝好机会，错过这个村可就没这个店了。

　　然雷诺却是不惊不喜，不骄不躁，一派淡然，虽然刀剑盟是个不错的盟会，在学子们中的口碑也很好，但雷诺现在并无兴趣加入任何一个盟会。

　　可还没等雷诺婉拒，又是一人横空“杀”了出来，此人年岁和聂少羽差不多，同样身穿橙色飞云服，身材高而精壮，面容十分冷峻，白色短发宛若一根根刺起的银针，如霜如雪。

　　“意孤行。”安迪眉梢猛的一挑，好奇这种时候意孤行来干什么，可别搅黄了小诺的美事啊？！

　　“江山盟盟主——意孤行。”意孤行来到雷诺身前先是自我介绍，然后说道：“诚意邀请雷诺学弟您的加入，我也许你平起平坐的条件，并且盟会所有收益，许你三成，开销之前。”

　　轰！

　　场中众学子闻言顿时只觉如同五雷轰顶了一样，耳膜都是被震得“嗡嗡”作响。

　　这个世界究竟是怎么了？

　　刀剑盟不算，竟然连江山盟也向雷诺抛来橄榄枝，而且一张口就是平起平坐？！

　　什么时候平起平坐这么不值钱了！

　　而且雷诺一人还能拿到盟会所有收益的三成，还是开销之前，这可是比意孤行拿得还要多。

　　虽然盟会的收益非常惊人，一年几百万魔石都不在话下，但要维持盟会的运行也是一比不小的开销，雷诺一人独得三成，并且是在开销之前，一年收益个数十万魔石是妥妥的，这简直是太刺激人的神经了。

　　周围的学子对雷诺是既羡慕又嫉妒，妈的！怎么自己就没这么好的运气啊！

　　“小诺，快答应啊！三成收益啊，土鳖变富豪啊！”乔治用胳膊连连顶雷诺，直急得恨不能替雷诺答应了。


第528章 年薪百万！

　　“小诺，你想什么呢？这种好事都无动于衷，你还是不是人啊。”安迪也是无比焦急的怼雷诺，眼睛不断的暗示雷诺答应！答应！答应！

　　即便是罗杰那么冷静的人此刻也是急得直搓手，脸颊红扑扑的，这两大盟会随便加入一个，都能够在学院中螃蟹一样走道儿了。

　　“哈哈……”却在此时，炎燚突然朗声大笑起来，道：“少羽学弟，孤行学弟，你们这是当着本王的面挖墙角啊，但你们能开的条件，本王焉能开不起？！”

　　闻言，聂少羽和意孤行顿时神色微变，如果炎燚铁定要和他们争，那么他们肯定争不过，毕竟炎燚可是皇庭的燚亲王，位高权重，财大气粗，根本不是他们能够比拟。

　　而那些旁观的学子此刻却是惊诧得心肝都快爆裂了，什么情况？听这话的意思，炎燚难道也要邀请雷诺？！

　　眼见墙角都挖到眼皮底下了，炎燚也是顾不得含蓄了，再含蓄一会儿，雷诺妥妥要被聂少羽和意孤行这两个牲口挖走了啊，当即慷慨激昂地说道：“雷诺学弟，只要你愿意加入我天地盟，我同样许你平起平坐之位，年薪百万魔石，毕业后，更许你西北兵马大元帅之职，统帅二十万大军，封伯爵！”

　　轰隆隆~

　　炎燚之言直若滚滚雷霆过境，直将在场的所有的学子轰炸得外焦里嫩，体无完肤，神经差点被刺激得崩溃！

　　学院第一盟，天地盟前所未有的公开邀请雷诺，而且不是副盟主，是直接和炎燚平起平坐，这究竟是什么势头？！

　　要知道即便是学院的传奇人物，金豆豆也没有享受过这种待遇啊？！

　　更令人把肚肠子都要嫉妒断的是，年薪百万魔石啊！

　　什么情况啊！

　　难道魔石是河边的鹅卵石吗？这么实惠，直接年薪百万！

　　他们为了赚一块魔石风里来，雨里去，裤裆都快磨出洞了，一年也赚不了一万魔石，雷诺倒好，直接年薪百万魔石！

　　最让人羡慕嫉妒恨的是，居然毕业之后，直接就职西北大元帅，统帅二十万大军，封伯爵！

　　这简直就是要把人生生羡慕死啊，所谓的一步登天也不过如此了吧？！

　　此刻，雷诺身旁的乔治、安迪、罗杰都是激动得身体颤抖起来，他们是由衷的为雷诺感到高兴，雷诺只需要微微一点头，从此便是人生巅峰，荣华富贵享受不尽了。

　　“炎燚，你特么还真是够狠的，为了拉拢雷诺你也是够下血本了，我争不过你，告辞。”聂少羽咬牙道，这么丰厚的条件已经被炎燚开到了极致，他无论如何也是无法超越，当即转身而去。

　　“哼！皇庭果然就是霸道。”意孤行冷冷哼了声，也是含羞而去，直接被炎燚用财力与权力生生碾压。

　　“呵呵……”炎燚轻蔑一笑，根本不理会聂少羽和意孤行，看向雷诺道：“学弟，如何？”

　　雷诺神色平静如水，浑然没有丝毫波澜，淡淡地说道：“抱歉，燚亲王阁下，我要辜负你的美意了，我现在不想加入任何盟会。”

　　“嗯？”炎燚的脸色刷的一下就变了，怎么也没又想到自己滚烫的脸颊会遭遇如此冷屁股，顿时狠狠吃了一记闭门羹，一张脸顿时冷若寒霜一般。

　　然旁边围观的学子们却是瞬间爆炸了，顿时沸腾了极点，这个足以令任何人为之疯狂，梦寐以求的天大好事竟然被雷诺这个没脑子的混蛋给拒绝了！

　　“我勒个擦！我没听错吧？雷诺竟然……竟然拒绝了燚亲王？！”

　　“有病！这雷诺的脑袋肯定是被夹过，要不然就是燚亲王下药太猛，把这没出息的脑袋冲昏了，不然怎么可能会拒绝？旁人奋斗一生都不可能达到的高度啊！”

　　“小诺……小诺……小诺……”乔治此刻也是替雷诺捉急，怀疑雷诺不是发烧了，摸摸雷诺的脑门，又掀一掀雷诺的眼皮，看看这货究竟在想什么东西呢？

　　拒绝燚亲王炎燚可不仅仅是拒绝了那些好处那么简单，更是等于把炎燚给得罪了，这位爷可是皇庭中一人之下，万人之上的存在，得罪他，在这狮心公国还能有活路吗？！

　　小诺这家伙究竟是怎么想的啊？不至于贞烈到如此程度吧？！

　　“雷诺，你不要以为本王在开玩笑，本王是很认真的在和你谈话。”炎燚沉声道，老脸颇为有些怪不住。

　　此刻炎燚面对的窘境就好像是一个高富帅大庭广众，以无比高调的姿态去向一个女神表白，然后女神淡淡的说了一句，我们没可能，我不爱你。

　　“十分抱歉。”雷诺坚定地说道，虽然燚亲王开出的条件丰厚到令人难以拒绝，但他的姐姐是守护神，仅凭这一条，他就绝不会和皇庭的人勾搭在一起。

　　甚至连“考虑一下”这种借口都懒得说，他就是要用斩钉截铁的方式和皇庭的人划清界限！

　　“你……”炎燚的脸色难看到了极点，就像是个求爱不成被甩了怨妇似的，对于雷诺所有的惜才之心在瞬间化作了怨与恨，雷诺的坚定令他感受到了屈辱与下不来台。

　　反观雷诺则是无比平静的看着炎燚，任你权倾天下，任你富可敌国，任你修为绝顶，我雷诺就是不为所动。

　　从这双平静的眼神中，炎燚看到了决然，知道雷诺这条龙他是没可能驾驭了，当下冷冷地说道：“雷诺，拒绝本王是你此生最大的不智。”

　　言罢，炎燚愤然而去。

　　“哼！雷诺，你这辈子完了！”玄冥冲着雷诺恶狠狠地说道。

　　“呵呵……雷诺，我倒是佩服你的勇气，但后果将是你不可承受。”阎罗对雷诺阴森森一笑，旋即跟上炎燚的脚步一起离开了。

　　随着燚亲王炎燚等人离开，场中的学子们顿时撒开了胆子开始疯狂议论起来，对着雷诺指指点点，充满了幸灾乐祸……

　　然雷诺却是对这些凡夫俗子的高谈阔论不屑一笑，拍了拍有些发蒙的乔治三人，道：“发什么愣啊，回宿舍了。”

　　“啊——哦。”乔治等人回神，应了声，有些心不在焉的跟着雷诺返回“666”宿舍。

　　然广场的学子却是迟迟未曾散去，所谈论的话题全都是雷诺拒绝炎燚的遗憾，各种幸灾乐祸。

　　“这雷诺的脑子绝对有毛病，放着天大的好处不要，偏偏跑去得罪惹不起的人，大家猜这雷诺会有什么结果？”

　　“结果？我看怕是被燚亲王给结果了！”

　　“肯定的！就算燚亲王不出手，天地盟的成员也肯定会结果这雷诺，真以为打败了岳凌天就了不起似的，依我看这雷诺就是太狂妄，太目中无人，燚亲王也是他能惹得起的？”

　　“哈哈……真是乐得看人倒霉，估计那雷诺现在也是在后悔，从巅峰跌落谷底，那种感觉应该会非常失落吧？”

　　“那还用说，估计不出十天半月，雷诺就会泯然众人视线了，然后某个荒山野岭多了一具无头尸体吧，哈哈……”

　　“谁叫他得罪燚亲王呢，这就是下场……”

　　……

　　……

　　回返“666”宿舍的路上。

　　乔治十万分不解地问道：“小诺，你究竟是怎么想的？怎么就……怎么就拒绝了呢？就算你说我还没想好，再考虑考虑也行啊，怎么就当场拒绝了啊，你知不知道，你一句‘十分抱歉’损失有多大啊。”

　　“是啊！简直就是一脚天堂，一脚地狱。”安迪无比郁闷地说道：“这下倒好，等于是把燚亲王彻底得罪了。”

　　“唉……”罗杰叹道：“事情都已经发生了，说这些有个屁用，依我看，小诺你还是赶紧离开学院的好，最好离开狮心公国，皇庭的手段谁不知道，保不准什么时候你就被暗杀了。”

　　“有这么严重吗？”雷诺摸了摸鼻子有些好笑的看着罗杰等人，感觉未免也太小题大做了。

　　不就是狮心公国的亲王，而已嘛？

　　有那么大威力？！

　　把自己吓得屁滚尿流，落荒而逃？！

　　“一看你这熊样就知道你没放在心上，那炎燚可是斗君啊，手下更是高手如云，他想要弄死你就跟放个屁一样简单，听我的，今晚就离开。”乔治道。

　　“那你们怎么办？”雷诺道：“我如果离开了，炎燚难道不会冲你们下手，然后要挟我？”

　　“嘿！我爹是风云佣兵团团长，会怕他？他敢动我，我爹率人打进他皇宫！”安迪开始闯傻气。

　　“我是赫尔墨斯商会的少主，打狗还要看主人呢，他是不会真拿我怎么样的。”乔治道。

　　“说得好像就我要完蛋了似的。”罗杰冷不丁地说道，就他是寒门出身，最没有背景的一个。

　　“哈哈……”雷诺朗声笑道：“你们的关心我心领了，但我不会置兄弟于不顾的，不用多想，一个燚亲王还奈何不了我。”

　　“可是……”乔治迟疑。

　　“没有可是。”雷诺坚定道，瞬间释放出来的庞大气场直令乔治等人心神一震。

　　“终于回到宿舍了，可惜看着松软的大床却不能好好睡一大觉，这才是真正的遗憾。”雷诺有些无奈道。

　　“怎么？”安迪不解。

　　“因为很快就要有贵客登门了。”雷诺说道，打量了一下乱遭的宿舍，把贴子门板上的一只臭袜子揭了下来，皱着鼻子道：“这是谁的？”

　　“哈哈……我的。”安迪尴尬的笑了声，立刻把臭袜子接了过去。

　　“大家都动手把宿舍打扫一下，我猜测不错的话，贵客十分钟内肯定要来。”雷诺说道。

　　“哦。”乔治等人应道，也不管雷诺是怎么猜到的，当即开始对宿舍进行大扫除。


第529章 大长老

　　四人历经一番紧锣密鼓的忙碌后，终于是让宿舍焕然一新，窗明几净，纤尘不染，臭气一驱而散，独留淡淡清香。

　　“嗨，这样看起来总算像是个人住的地方了。”安迪看着成果满意地说道。

　　雷诺等人也均是满意的点头，起码让人见了不至于吐糟太邋遢，然而也就在此时，一道和蔼的声音从院中传来，打趣道：“呵……怎么？我邦纳德尔堂堂皇家学院，苛待了你们居住条件了嘛。”

　　“嗯？”雷诺闻言顿时一凛，暗道来人高深莫测，他对来人到了院中竟是浑然没有丝毫察觉。

　　乔治等人则是惊叹雷诺猜得真准，这才刚刚把宿舍打扫完就真的有人来了，难不成雷诺有前后眼不成？！

　　有客而来，自然是要迎接，雷诺等人甫一迎出门外，登时便见一名须发皆霜的老者缓步而来。

　　这老者看起来颇具些年岁了，早道儿都是微微有些摇晃，穿着一袭暗黄色的宽松长袍，样式简单，几乎没有修饰，沧桑的脸颊满布岁月的皱纹，就像是枯老的树皮似的，一双眼睛显露出老态的浑浊，仿佛已是半只脚踏入坟墓之中了。

　　“大长老！”乔治的眼睛瞬间直了，这就是雷诺先前所言的贵人？只是这贵人未免也太贵得离谱了吧？！

　　要知道，在这纳邦德尔学院，大长老的地位可是仅次于院长的存在，而且还和院长亲如兄弟，自幼的玩伴，即便是放眼整个狮心公国，大长老梅特苏的名号也是足以排进前十的存在！

　　平素里，院长神龙见首不见尾，来去无踪，大小事故都是由大长老操持，可以说，大长老就是邦纳德尔学院明面上的院长。

　　如此超级大佬竟然光顾他们这一亩三分地的小寒舍，何止是蓬荜生辉，简直就是光耀尘寰了，叫乔治等人怎么不激动？！

　　“大长老，尊冕！”

　　“大长老，尊冕！”

　　“大长老，尊冕！”

　　乔治等人登时肃然起敬，纷纷向大长老致敬，行礼，激动的模样就好像是平民受到了帝王的接见似的，简直受宠若惊。

　　而雷诺却是泰然自若，浑无讶色，仿佛早就料到了这般结果似的，淡然见礼道：“雷诺见过大长老，大长老，尊冕。”

　　“呵呵……都免礼吧，小家伙们。”大长老梅特苏微微摆了摆手，道：“你们三个小家伙不用赶课吗？正好我有些事情想和雷诺好好的谈一谈。”

　　乔治等人又不是傻子，顿时明白大长老这是刻意要把他们支开，当即恭敬地回道：“谢大长老鞭挞，我们这便去赶课。”

　　行礼之后，乔治等人立刻匆匆向着教室赶去，临行前，乔治暗暗冲雷诺使了个眼色。

　　那眼神就仿佛再说，小诺，你可让我们省点心吧，可要把握住大长老这颗大树啊，刚刚才得罪了炎燚，可别在惹火了大长老啊，那真是作死了。

　　读懂了乔治眼神的雷诺不禁莞尔，他有那么省心吗？

　　和炎燚不和那是因为立场不同，他和大长老又没所谓的立场对立，吃饱了撑的得罪大长老？！

　　目送着乔治等人离开后，雷诺向大长老做了个“请”的姿势，道：“大长老，请上座。”

　　“嗯。”梅特苏微微颔首。

　　来到宿舍大厅，雷诺沏上香茗，旋即与梅特苏大长老相对而坐，面对这位学院中的超级大佬，雷诺却是浑然没有紧张，他见过的大佬多了去了，也不差这一个，已然司空见惯了。

　　梅特苏大长老淡淡的笑了笑，也是丝毫没有强者的架子，就像是一位老爷爷和一个小朋友聊聊家常似的，端起香茗浅酌了一口，漫不经心地说道：“雷诺，其实老夫已经关注你很久了，不得不说，却确实是个能给人带人新奇与惊艳的奇才。”

　　“大长老谬赞了，雷诺只是诚心向武而已。”雷诺淡然道，等待着大长老进入真正的主题。

　　果然，简单的寒暄后，梅特苏大长老道：“关于此番【秋涉大会】发生诸事，疑云愁惨，而你短短半月由斗士巅峰踏入斗王之境，亦是深邃如迷，各中缘由令老夫深感兴趣，你做好为老夫解惑的准备了吗？”

　　虽然梅特苏大长老说得云淡风轻，态度也非常和蔼，可雷诺却没来由感觉到一股彻骨的寒意，直袭灵魂深处，令人情不自禁的心神俱颤！

　　“精神压迫！果然如我所料，终于还是来了。”雷诺心神一凛，感觉到了大长老对自己的敌意，显然是自己修为的暴增令这位阅遍风云的老人家怀疑了，开始疑心自己进入纳邦德尔学院的目的。

　　不过雷诺问心无愧，他加入学院并没有特别的目的，和万千学子一样，都是借学院为阶梯，登临人生巅峰，而且对于自己修为暴增的缘由，雷诺也早就做好了系统的说辞，因此对于大长老的精神压迫浑然没有丝毫紧张，镇定自若。

　　“嗯……”梅特苏大长老观雷诺神色坦然，心下微微沉吟，收回了精神压迫，对于雷诺的怀疑登时打消了不少，雷诺的眼神清澈深邃，光明坦荡，他从中没有看到丝毫阴暗的东西。

　　就算雷诺有所隐藏，也应该对学院是没有恶意的，这便足够了，此番叙谈，梅特苏大长老一为理清“隐雾沼泽”疑云，二也是深层次的考察雷诺。

　　至于雷诺个人有什么秘密他却是不想管，也管不着。

　　而对于梅特苏大长老的目的，雷诺心中亦是如明镜似的，当下不慌不燥，徐徐说道：“隐雾沼泽所发生之事一波三折，跌宕起伏，干系之大超乎想象，就算大长老不来找我，我也会主动向学院和盘托出。”

　　“哦？”大长老那沟壑纵横的额头猛的一抬，露出极感兴趣的神色。

　　虽然学院之前已经从其他学子口中得知了一些隐雾沼泽发生的事情，但雷诺是最后一个从隐雾沼泽回来的，为何雷诺能回却不回？中间为何间隔这么久？究竟发生了什么？

　　这些都是梅特苏极为感兴趣的地方，也是他怀疑雷诺的地方，是不是雷诺是圣阳学院的奸细，而且雷诺修为暴增，半个月连破四个大境界，简直难以理解！

　　雷诺当下将进入隐雾沼泽后的事件经过有条不紊的说了出来，“【秋涉大会】开启后，我与乔治、安迪、罗杰三位室友组队，在猎杀绿魔精的中途，意外遭遇龙虎盟成员勒索，谁知变中生变，圣阳学院学子突然出现……”

　　雷诺娓娓道来，没有丝毫隐瞒，而且也没有隐瞒的必要，他现在要做的就是帮助学院还原事件的真相。

　　“嗯……”梅特苏大长老听闻后微微颔首，这与艾丽娅从乔治等人口中得到的信息完全一致。

　　而且对于雷诺当时脱身之策也没有异议，所谓人之常情，不过如此，毕竟是龙虎盟勒索在先，难不成还要雷诺以恩抱怨？那是圣人才能做到的，雷诺年轻气盛，没有背后插刀报复已经算不错了。

　　再说了，雷诺事先也是没想到圣阳学子会那么狠毒，将龙虎盟数百学子尽数屠杀殆尽，并且雷诺发现后也是将圣阳学子斩杀，算是捍卫了邦纳德尔学院的威严，退一步说，也算是功过相抵。

　　只是有一疑虑，梅特苏大长老问道：“雷诺，你初入隐雾沼泽时应该还是巅峰斗士吧？数百龙虎盟学子都难以抵挡的圣阳学子，你是怎么杀掉他们的？”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，对此他早有准备，当即从空间袋中取出一口极品玄器长剑，这都是斩杀圣阳学子后顺手所得，空间袋中多得是。

　　在梅特苏大长老有些诧异的眼神中，雷诺直接挥剑斩向自己的手臂。

　　铛！

　　爆裂的金属撞击声，斩在雷诺手臂上的极品玄器长剑直接应声震爆，寸寸崩碎！

　　“好霸道的肉身！”梅特苏大长老那浑浊的双眼猛的一亮。

　　雷诺则是铿然道：“就凭我这刀枪不入的肉身，魂器之下不破防。”

　　“嗯。”梅特苏大长老暗暗点头，如此肉身，天生神力，就算纵横千军之中也是犹如猛虎如羊群，寻常圣阳学子的确是奈何不得，当仍好奇道：“那你的修为是怎么从斗士境一跃踏入斗王境的？”

　　“这就说来话长了……”雷诺目光渐远，仿佛重又回到了那段故事之中……

　　……

　　“魔界入侵时留下的异度空间？”听到关键处，梅特苏大长老心神微微一震，心想果然令有玄机，整个人瞬间精神了起来。

　　“嗯。”雷诺点头应道，“不过这杀界并无危险，后来多亏铃儿出手，用擅长的符文之术破解了异度空间，本来我们以为终于能逃出生天，谁知真正的灾厄才刚刚降临，我们掉进了一座秘密地下基地。”

　　“秘密基地？”梅特苏大长老露出惊疑之色，狮心公国好像没在隐雾沼泽建过什么基地啊？！

　　“这片基地姑且叫虫海迷宫，其中孕育无数魔虫，我们历经鏖战，珍妮、梦露、还有圣阳学院的伍行二人全都不幸战死，我凭借不坏之躯浴血冲杀，只护得风铃儿一人性命。”雷诺简单的讲述事情的经过。


第530章 狡猾的小家伙

　　“后来我们在迷宫中遭遇了机甲魔人虫博士，被他施展出奇怪法术禁锢到了一个时光异境之中，那里的时光流速比外界要快得多，也正因为这时光异境，我的修为才得以突飞猛进。”

　　“对于大长老你们来说只是半个月，但对处在时光异境中的我和风铃儿来说却是一段漫长的岁月。”

　　“原来如此。”梅特苏大长老那也是法皇境的存在，自然能够理解时光异境象征着什么，根本不用雷诺多做解释便是心下明悟，对于雷诺修为暴增之事终于是不在怀疑，时间流速不同，把握不住是祸，能把握住却是巨大的奇遇。

　　这一刻，疑虑打消，梅特苏大长老看向雷诺的眼神也是变了，亲切、和蔼、喜爱，满满都是惜才之意。

　　然雷诺接下来的举动与言辞更是令梅特苏大长老愈发的喜欢雷诺了。

　　雷诺删改了一下事情经过，便于隐瞒自己的秘密与圆谎，反正就剩下他和风铃儿，也没有第三人知道，随便他怎么说，总之都是真的，当下继续说道：“后来我修为暴增，以力破境，回归现实世界，斩杀了虫博士，却在秘密基地寻找出路的过程中，发现了一桩巨大的辛秘。”

　　“哦？什么辛秘！”梅特苏大长老急迫的问道。

　　“我们在秘密基地中发现了大量尚未苏醒的魔虫母体，而这些魔虫母体一旦苏醒便可孕育出毁灭整个雷鸣大陆的灭世虫潮。”雷诺为了渲染事件的紧张，语气也是诡谲起来，好让梅特苏大长老快速打消放在自己身上的念头。

　　“什么？！”梅特苏大长老心神巨震，清晰知晓如今十二公国局势的他立刻便是联想到了阴谋，一定是有野心家在背后操纵这一切，意图颠覆政权，谋朝篡位！

　　雷诺则是继续说道：“不过值得庆幸的是发现得早，那些魔虫母体已经尽数被我毁去，地下基地也是被捣毁。”

　　“做得好！做得非常好！雷诺，你就是邦纳德尔学院，不！是整个雷鸣大陆的大功臣呐。”梅特苏大长老紧张的情绪顿时为之一缓，对雷诺所作所为赞叹不已。

　　然雷诺紧跟着说出的话又让梅特苏大长老的心悬了起来，“然而让我真正感到震惊却都不是这些，我和铃儿在找出路的过程中发现了虫博士的居住之所，发现了大量他研发魔虫的手稿及资料，而且发现虫博士的背后还有一个幕后组织。”

　　“什么组织！”梅特苏大长老急切道。

　　“天道府。”雷诺道，说话的同时也是在观察着梅特苏大长老的神情，想要从大长老的反应看看他知不知道这样一个组织。

　　结果令雷诺失望了，梅特苏大长老也是一脸的疑惑，似乎以他的见识与阅历都没有听过“天道府”这个组织。

　　不过雷诺怀疑“天道府”这三个字可能是加密的，大长老不知道倒也在情理之中。

　　说话间，雷诺一拍空间袋，将从秘密基地整理出来的有关魔虫研发的手稿及相关资料通通放到了桌子上，这些东西对他而言没有丝毫价值，不如交给学院去研究发现，也许会有更大的收获。

　　至于那些密函却是被雷诺刻意隐瞒了下来，直觉告诉雷诺这些密函干系非常重大，要呈递也是呈递给自己的姐姐，学员中这些人，怕是威望极高的大长老，雷诺也不信任。

　　【秋涉大会】，众学子莫名遭遇圣阳学子屠杀，时间之准确，屠杀之契合，都指向邦纳德尔学院有内奸，没准就是眼前的大长老，密函干系着那个掌控虫博士的背后组织，再没有解读出来之前，雷诺岂会轻易泄露出去。

　　“雷诺，你这次可是给学院帮了天大的忙了，这些手稿及资料非常宝贵，同时也非常关键，老夫要代表学院感谢你啊。”梅特苏大长老看着桌面上堆积得像小山似的资料，苍老的脸颊露出了欣慰的笑容。

　　“身为学院一员，这些都是我应该做的。”雷诺淡淡地说道，浑然没有丝毫邀功的意思，这些资料对雷诺的作用就是证明他所言都是真的，以此摆脱学院的怀疑，这就足够了。

　　“嗯！”梅特苏大长老郑重点头，道：“但一码归一码，有赏有罚才是明道。正好明日将要举办【秋涉大会】的落幕仪式，宣布本届【秋涉大会】前十名，老夫估计你这小家伙妥妥要夺冠了，除了进入【古原秘境】之外，老夫许你晋级天骄院，如何？！”

　　“有没有实惠点的？”雷诺反问道，他对那些虚头巴脑的东西根本不感兴趣。

　　“哈……狡猾的小家伙，说吧，你想要什么？”梅特苏大长老笑道，就凭这些至关重要的资料，雷诺只要提的条件不太过分，梅特苏大长老都乐意满足雷诺。

　　“魔魂，本届【秋涉大会】所有学子猎取的魔魂我全要。”雷诺语气有些霸道。

　　“胃口不小，你可知道这些魔魂可是邦纳德尔学院一季的收入？”梅特苏大长老微微一讶，没想到雷诺不要则已，一要便是让人吐血。

　　“舍不得么？那算啦。”雷诺摆了摆手，嘀咕道：“真是小气。”

　　“呵呵……”梅特苏大长老被雷诺逗笑了，要是旁人敢对他这样妥妥要一顿暴揍，但雷诺的确值这个价，更值得学院全力栽培，立功姑且不论，单单是其展现出来的天赋就堪称当代学子之最，区区几万魔魂收住一个天才学子的心，令其有归属感，这笔账怎么算都是赚了。

　　“小滑头，别和老夫唱双簧了，依你便是，明日落幕仪式一并赏给你。”梅特苏大长老笑着说道。

　　“那谢了。”雷诺用大拇指摸了下鼻尖道。

　　“呵呵……年轻人就是有朝气，看来以后老夫要多和你们这些小年轻聊聊了，人老了，心不能沉啊。”梅特苏大长老笑道，将所有手稿和资料收入空间袋后，颤巍巍的站了起来，都让人担心这老头会不会一个不小心摔倒成了植物人。

　　“我送您。”雷诺上前搀住大长老的胳膊。

　　大长老也没有拒绝，此番详谈令梅特苏对雷诺很是满意，不仅打消了对雷诺的疑虑，而且雷诺还为学院做出了卓越的贡献，老人家自然打从心眼里感到欣慰。

　　送至院门之外，梅特苏大长老道：“就到这里吧，至于你和炎燚之间闹出的不快，老夫还是希望你们能够和谈，毕竟都乃栋梁之才，任何折损于学院，于国家而言都是重大损失。”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑却是没有答话，天要下雨，娘要嫁人，有些事情若是改变不了，又何必去强行改变。

　　梅特苏大长老见雷诺的态度就知道此事肯定不会善了了，无奈的摇了摇头离开了……

　　“嗯……”目送着大长老离去，雷诺暗自沉吟道：“【秋涉大会】之前我让慕晴雪帮我把画像呈递给姐姐，如今已过半个多月了，怎的不曾听闻姐姐方面有反应？莫非画像没有送到？找慕晴雪一问。”

　　念及此处，雷诺当下也是离开宿舍向着玉凰阁赶去，雷诺不知道，此刻他欲呈递给苏妲姬的画像正静静的躺在慕秋年的书架之中，无人问津……

　　玉凰阁。

　　“咦！雷诺！”

　　“哇！居然是雷诺学弟！”

　　“雷诺学弟，几日不见你真是愈发的英气袭人了呢，真是让人情不自禁的仰慕呀。”

　　雷诺刚一来到玉凰阁的院门前，那几名护院便是认出了雷诺，立刻两眼放光，各种赞美，相较雷诺第一次之前遭遇的不待见简直就是天壤云泥之别！

　　今日上午，雷诺一拳秒败岳凌天的消息已经如同风暴般席卷了整个学院的每一个角落，这些玉凰阁护院自然也是得知，纷纷向雷诺献媚，浑然不记得她们曾经是怎么寒碜雷诺的。

　　对于这些势力的胭脂俗粉，雷诺打从心眼里不屑，客气的笑了笑，道：“几位，我是来找慕晴雪学姐的，麻烦通报一下。”

　　“呵呵……雷诺学弟，你来得可真不巧，晴雪学姐和铃儿学妹才刚出去不久，听说好像是去雷鸣交易行了买什么东西，要不您去找找看？”其中一名童颜巨乳的护院道，看向雷诺的眼神充塞着丝丝魅惑，似乎想要勾引雷诺。

　　毕竟雷诺现在地位不同了，经过此战，妥妥要入驻名人堂，能抱住这样一颗大腿就算被睡一夜也可以的，起码省却好几年的奋斗，何况雷诺还是有些小帅气的嘛。

　　“不在？”雷诺眉头微皱，直接无视了护院少女的魅惑，礼貌性的点了点头便是转身离开。

　　“我的天！雷诺居然冲我点头了，他是不是对我有感觉了？”女护院花痴道：“他是不是爱上我了，我要给他生鸡仔。”

　　“神经病！”其他三名女护院满满都是羡慕嫉妒恨。

　　然此时的雷诺却是已经消失在了拐角处……

　　为寻慕晴雪一问画像究竟，雷诺出了学院来到雷鸣交易行，奈何人流汹涌，气氛太过火爆，雷诺连个慕晴雪和风铃儿的影子都没看到。


第531章 方瞳的毕生积蓄

　　“哎呀~脸盲症都快犯了，找人还真是难……”雷诺站在街道上掐着腰无奈地叹道，却在此时只闻——

　　“酒后高歌且放狂，门前闲事莫思量。犹嫌小户长先醒，不得多时住醉乡。”

　　“是谁纵诗狂？”雷诺有些讶异，闻声望去，却见不远处一座器铺前的躺椅上，一名身着皮甲的威猛大汉正躺于其上举着酒壶问青天，直喝得酩酊大醉。

　　“佩雷斯！”雷诺认出了这个嗜酒如命的家伙，正是当初他初到卡诺萨城，找的那名修理方瞳损坏空间袋的特约修理师，没想到找寻慕晴雪和风铃儿竟是不觉来到了此处。

　　当初佩雷斯让雷诺一个月后来取，算算时间虽然距离一个月还有些时日，但既然都走到门前了，不妨询问一下修理的情况。

　　当下雷诺走了上去，在醉醺醺的佩雷斯肩头拍了拍，道：“佩雷斯，我的空间袋修理好了吗？”

　　佩雷斯惺忪着双眼看了看雷诺，旋即在腰间一拍，一只空间袋便是出现在了手中，赫然是雷诺请他修理的那只。

　　“修好了？”雷诺顿时眼睛一亮，他可是对这只空间袋期待很久了。

　　“滚蛋吧，别打扰老子喝酒的雅兴。”佩雷斯不耐烦的下了逐客令。

　　雷诺也不介意，之前已经付过钱了，因此雷诺直接拿着空间袋离开了，心想那方瞳乃是堂堂半步斗君，这空间袋中的财富应该会相当的诱人吧？！

　　“咦！雷大哥，你怎么也在这里？”却在雷诺取得空间袋准备先回返学院时，风铃儿刚好从雷诺的身旁经过。

　　“铃儿。”雷诺惊喜道：“我正找你呢，对了，慕晴雪学姐呢？”

　　“估计这会儿正甜蜜呢吧，刚刚被金半仙给带跑了，真是见色忘友，把我一个人丢在雷鸣交易所。”风铃儿嘟着嘴故作不乐地说道。

　　“呵呵……我陪你不就好喽。”雷诺轻笑道。

　　“嗯。”风铃儿挽起雷诺的胳膊，问道：“对了雷大哥，你刚才说正找我，什么事呀？”

　　“我让慕晴雪呈递画像，至今没有消息，我想找她问问什么情况？不过既然人家小两口要甜蜜就不打扰了，等慕晴雪回学院再问也不迟。”雷诺说道：“不过我有个好消息要告诉你，方瞳的空间袋修复了。”

　　“呵！那雷大哥不是又要大赚一笔横财了。”风铃儿笑道。

　　“哈哈……买！买！买！”雷诺无比土豪地说道：“今天哥陪你可劲儿花。”

　　雷诺截取了虫博士毕生的财富，金币不算，单魔石就有百万，现在也算是个有些身家的富豪了，自是要好好满足一下风铃儿作为女性的购物天性。

　　风铃儿也是来者不拒，和雷诺在雷鸣交易行转了大半天，快把半条街给搬了，直接横扫服装店、首饰店、珠宝店，金银店等等，花了好几万金币，幸好有空间袋，否则任雷诺三头六臂也要累瘫。

　　“钱多就是好，都花不完，愁人。”雷诺摇着头道。

　　“呵呵……”风铃儿直笑得花枝乱颤，“好了啦，别卖弄了，时间不早了，我们回学院吧，说不定晴雪学姐都回去了呢。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首。

　　当即和风铃儿双双回返学院。

　　“666”宿舍。

　　乔治等人许是被大长老一句话激励了，至今尚未归来，估计在教师中疯狂赶课。

　　雷诺带着风铃儿来到客厅中坐下，然后把方瞳的空间袋拿了出来，迫不及待的进行开启，看看其中究竟有什么宝贝……

　　随着雷诺的精神力涌入空间袋，顿时就见到三个经过修复的完整独立小空间。

　　“佩雷斯的手艺果然令人惊叹！”雷诺心头一喜，怀着小期待，精神力首先来到了第一个小空间。

　　一个长方形的物体立刻显现于雷诺的感应之中，“好像是令牌？”

　　雷诺顿时有些扫兴，他可是冲着魔石和天才地宝来的，令牌有个屁用！

　　当下精神力来到第二个小空间，顿时令雷诺的心神微微一震，赫然是堆积如小山般的魔石，起码得有数十万，还有各种天才地宝，灵光翼翼，光彩夺目，简直令人美不胜收！

　　“这应该是方瞳毕生的积蓄了吧？半步斗君果然十分富有啊。”雷诺暗自赞叹道，同时对第三个空间更加期待起来，说不定收纳着“剑意留痕”的副本，那可就刺激了。

　　心思电转间，雷诺的精神力已是来到第三个小空间，只见一个小册子静静的置于空间之内，能有巴掌大小，三指来厚，做工很是精致。

　　“难道是‘剑意留痕’的副本！我的运气不会这么好吧，想什么来什么？”雷诺有些小兴奋的向着，精神力立刻汹涌了上去。

　　“嗯？这是什么玩意？”查看之下，雷诺顿时大失所望，这小册子并不是什么剑诀，倒是像极了字典，密密麻麻全是字，而且精致的封面上连个起码的“名字”都没有。

　　雷诺有些扫兴的撤回了精神力。

　　“如何？”风铃儿微笑着问道。

　　“还算可以吧。”雷诺平静道，旋即念头一动，把三个小空间中的东西全部摄取出来放到了地面上。

　　“这还叫可以？”风铃儿看着那堆积得小山似的魔石、灵粹，有些无语地说道，这分明是大发横财好不好。

　　“别说话，让我开心一会儿。”雷诺强压着笑意说道。

　　“呵呵……”风铃儿笑得眯起了眼睛，“清点财产也许更开心哦。”

　　最终，两人一共清点出四十万魔石，八千枚补气石，还有各种灵粹，总价值不低于百万魔石！

　　风铃儿对钱财没兴趣，全部归入雷诺的囊中，雷诺富有就是她富有，而且她又不练武，基本没有巨大的开销。

　　“哈！现在我也是身家两百万魔石的富豪了，不过还要继续向着千万富豪努力啊。”雷诺笑道。

　　然而风铃儿的目光却是被那张令牌和小册子吸引了过去，“咦！雷大哥，这也是从空间袋中取出的吗？”

　　“怎么？”雷诺应道。

　　“这好像是请柬。”风铃儿拿起酷似令牌之物看了下说道：“你看这上面有写‘万宝大会——天下斋，十月初一’。”

　　雷诺的心思都放在了魔石财物上，之前并没有当这东西当回事，此时定睛一看，还真是道请柬，只是这请柬未免做得太尊贵了些，竟然是由月耀石雕刻而成，乍一看还真误会成令牌。

　　“根据‘百科全书’所述，天下斎乃是雷鸣大陆四大商会联手成立，每十年举行一次‘万宝大会’，奇珍异宝不计其数，轰掣雷鸣大陆，各国强者，皇室，甚至是名震雷鸣大陆的风云人物都会参与其中，可谓是强者云集，风起云涌，堪称雷鸣大陆第一会。”雷诺回忆着“百科全书”中的记载。

　　“嗯！”风铃儿面露欢喜之色，道：“想必一定会非常刺激，雷大哥，我们现在可是有请柬的人，如此绝佳见市面的机会可不能浪费了呀。”

　　雷诺看出了风铃儿向往之心，更知风铃儿心性好玩，喜爱热闹，当下应道：“好，那届时我们便去见识见识这天下第一会。不过时日尚早，现在是七月十二，算起来还有将近三个月时间。”

　　其实雷诺还对枯木碎片保持着一丝幻想，这“万宝大会”奇珍异宝无数，说不定能在大会上遇到也未可知，事关他的修炼之路，雷诺自然是处处留心。

　　“三个月很快的，雷大哥，你可要备好钱财了。”风铃儿笑道。

　　雷诺莞尔，他现在可是雷百万，富有得很。

　　“这个小册子是什么？功法吗？”风铃儿的目光落到最后那本精致的小册子上，捡起打开看了起来，“多见名，月见瞧，子见望，消见胖……”

　　风铃儿眉头微蹙，道：“这什么呀？乱七八糟。”

　　“呵！”雷诺打趣道：“估计是雷鸣大陆版的三字经。”

　　“三字经？三字三……三……三……”风铃儿似乎想到了什么，兀自嘀咕着，突然，眼中猛的划过一抹智慧的明光，道：“雷大哥，还记得从虫博士居所发现的那些密函吗？”

　　“嗯？”雷诺神色异动，仿佛有些明白风铃儿的意思了。

　　风铃儿继续道：“那些密函的内容表面看起来也都毫无意义，和这小册中的内容如出一辙。而且雷大哥你看，这小册中的内容全部都是三字一句，且以见为心，见即现，比如第一句，是否可译为多现名？也就是说，多即是名？！”

　　“睿智！说得要有道理了。”雷诺恍然大悟，万万没想到最毫无线索的密函居然会以如此巧合的方式出现破解的契机。

　　没有任何犹豫，雷诺立刻把密函从空间袋中取出，然而对风铃儿道：“我们试着破译下看看能否译出有意义的内容？”

　　“嗯。”风铃儿凝重的点了点头。

　　“坦。”雷诺念道。

　　“坦见狮。”风铃儿在小册中寻找后，道。

　　“君。”

　　“君见心。”

　　“王。”

　　“王见公。”

　　“定。”

　　“定见国。”

　　“狮心公国！”雷诺目光明亮起来，“有意义的内容，果然……铃儿，继续！”

　　“惧。”

　　“惧见王。”

　　“上。”

　　“上见后。”

　　“王后？！狮心公国王后！”雷诺露出诧异的神色，这册子来源于方瞳，应该和奥丁国关系密切，怎么会牵扯到狮心公国的王后？！


第532章 阴谋·可怕的真相

　　雷诺和风铃儿都是有些讶异，接着进行破译。

　　“命。”

　　“命见旨。”

　　“号。”

　　“号见令。”

　　“云……”

　　“……”

　　随着破译继续进行，雷诺和风铃儿越来越是震惊，这封密函的发件者竟然是狮心公国的王后！

　　而密函的内容更是匪夷所思，居然是王后命令虫博士发动三十万魔虫击溃是狮心公国驻扎在“失落高地”的十万金狮军，令狮心公国大败亏输，十五万平方公里的国土为南冥国所侵略。

　　“王后为什么要这么做？”雷诺和风铃儿相视，尽是满满的不解和疑惑，所谓胳膊肘朝外拐也不过如此了了吧？

　　“我之前曾听凯撒说过，狮心公国的王后本是南冥公国的公主，难道王后是想让狮心公国被她的娘家吞并？”雷诺道：“难怪金豆豆说神权和王权斗争激烈，难怪我姐姐的理念会和皇庭背道而驰，原来是一者护国，一者卖国！”

　　风铃儿奇怪道：“可这样也说不通，我听晴雪学姐说，当今狮心公国的国王昏庸无度，已经完全沉陷于美色之中，真正掌权者乃是王后。”

　　“既然王后都已经掌控了狮心公国的皇权，尊为女皇，为何要卖国？难道当南冥公国的公主会比驾驭一个国家的女皇更有权势？”

　　“嗯……”雷诺闻言，沉吟道：“的确有些差味道，也许还有别的我们不知道的原因。但王后所为着实令人意外，难怪狮心公国会一落千丈，大势将崩。如此看来，皇权已经可笑的沦为卖国奴了，唉……姐姐要抗衡皇权，又要抵挡外乱，想必会非常辛苦吧。”

　　“妲姬姐姐有六部两司一教辅佐，应该能挺住。”风铃儿说道：“雷大哥，我们继续破译，看看还有没有其他的发现。”

　　雷诺微微颔首，当下和风铃儿继续破译。

　　第二封密函的内容是询问虫博士研发的进度，意义不大，略之。

　　第三封差不多意思。

　　第四封……

　　第五封……

　　……

　　第一百零八封！

　　随着这封密函被破译，雷诺和风铃儿直接震惊六神险些飞了出来，可怕！

　　简直令人匪夷所思，恐怖的真相！

　　“狮心公国上一届守护神竟然是被王后杀死的！”雷诺错愕而震惊！

　　本来所有人都以为上一届守护神大人是意外死亡，雷诺所听闻的众人说法也都是如此，可此封密函告知的真相竟然是王后命令虫博士研发了一种菌虫，一旦感染便消融于血脉之中，初步吞噬人的命源，直至意外离奇的死亡，浑然没有丝毫征兆。

　　可怕！

　　真是好可怕的阴谋！

　　“这妖后究竟想要干什么？”雷诺愤怒，感觉王后简直在给狮心公国引领向毁灭！

　　而且他的姐姐是当代的守护神，王后弄死了上一届守护神，会不会再对他的姐姐下手？！

　　这一瞬间，雷诺直有种冲进皇宫，把那妖后撕裂的冲动，实在是太可恶了。

　　然而，也就在此时，一旁破译中的风铃儿突然道：“雷大哥，天道府破译出来了。”

　　“嗯？”雷诺回神看去。

　　风铃儿说道：“天道府破译后是‘雷霆计划’，涉及狮心、南冥、奥丁、罗兰德四国集团，波及巨大。这封密函上说，要虫博士研发破甲魔虫，先灭狮心，再灭兰顿，然后覆灭最强的天启，一扫十二国，雷霆一统，四国集团瓜分整个雷鸣大陆。”

　　“什么？！”雷诺心神一震，从地图上看，南冥、奥丁、罗兰德这三国均是邻国与狮心公国密切接壤，岂非等于狮心公国已经被团团包围，唯独只剩下最北边的兰顿公国了。

　　“铃儿，有提及是哪四国集团吗？”雷诺问道。

　　“没有，等等……”风铃儿似乎又有新发现，说道：“有一个，其中有提到奥丁集团，呵！居然是雷大哥你的老熟人，天命阁。”

　　“哈！”雷诺冷笑，“这还真是冤家路窄了。”

　　“嗯……”风铃儿沉声道：“不过由此密函可以看出，似乎要掀起覆世之劫的并不是各国皇室啊，好像这暗中有一只巨大的幕后黑手在运转，难道是王后？”

　　“王后？如果是她那应该狮心公国在侵略他国才是，怎么可能是狮心公国倍遭诸多侵略，几近崩溃。我估计王后也是阴谋者之一，而非主脑。”雷诺说道。

　　“雷大哥，这些密函干系重大，要不我们呈递给圣剑教堂吧，让他们处理。”风铃儿建议道，事关十二国，覆世之劫，她和雷诺的力量太过微弱了。

　　“嗯……”雷诺思虑片刻后，道：“现在还不能，我们都还不知道所谓的四国集团是何情况，如果贸然呈递给圣剑教堂，怕是狮心公国立刻就要爆发毁灭性的内战，届时不过是让有心者渔翁得利，我姐姐亦是危矣，狮心公国也将彻底灭亡。”

　　“那……”风铃儿迟疑。

　　“恐怕我和姐姐团聚之期要再延后了。”雷诺凝重道：“不入虎穴，焉得虎子，我要加入四国集团。”

　　“什么？”风铃儿讶异道：“雷大哥，这样太危险了，万一你是妲姬姐姐……身份泄露，岂非……”

　　“现在除了你我再无第三人知道我的身份，更无从查起。”雷诺说道：“以我现在的修为回到姐姐身边，对她的帮助也远不如进入敌营中对她的帮助更大。妖后是目前姐姐最大的敌人，就从妖后身边卧底开始。”

　　虽然雷诺之前急于和皇室划开关系，甚至因此和燚亲王炎燚闹得很是不愉快，但现在为了帮助姐姐，却是不得不与敌人“沆瀣一气”，唯有如此，方能知己知彼，瓦解敌人的计划。

　　“雷大哥你这是无线卧底啊，太危险了，不行，我不赞同。”风铃儿道：“连个接应你的人都没有。”

　　“这样才最安全，非常之地，非常之法。”雷诺坚定道：“为了姐姐，龙潭虎穴我也要闯一闯。”

　　“先别着急，我们再破译密函，看看有没有其他方法。”风铃儿说道，当下继续开始破译。

　　然而似乎是冥冥注定，又似乎是天意使然，接下来这封密函更是彻底了雷诺非去不可。

　　“姐姐！”读取了破译的内容后，雷诺的双拳瞬间紧紧攥了起来，指甲直接深深刺入了掌心，鲜血横流也是浑然不觉。

　　“雷大哥……”风铃儿担心的看着雷诺。

　　这封密函中的内容正是雷诺所担忧的，王后果然也对苏妲姬动手了。

　　如同谋害上一任守护神大人的手段一样，是虫博士研发的那种能够融于血脉，杀人于无影无形的微虫或者说病毒！

　　雷诺想起金豆豆曾说当代守护神大人神秘得很，自从归来后就一直不曾出现，以及姐姐被回守护神教的途中遭遇刺杀，现在他终于明白了。

　　不是姐姐故作神秘，而是姐姐中了妖后的魔虫，肯定是妖后派人刺杀姐姐的，虽然刺杀未成，但那种恐怖的魔虫却是进入了姐姐体中，这才导致姐姐闭门不出，怕是情况危急，圣剑教堂刻意以神秘进行掩盖！

　　“万恶的妖后，谋害我雷诺的姐姐，我要您绝望而终！”雷诺杀气凛冽，磅礴而又狂野的气息从身上激荡而出，使得周边的桌椅瞬间崩为齑粉。

　　“雷大哥，你冷静点。”风铃儿连忙道：“如果妲姬姐姐真的被这种魔虫入体的话，那么此刻如何帮她解了魔虫之患才是关键呀？”

　　经风铃儿这么一说，雷诺顿时冷静了不少，的确，他愤怒也没有用，又没有绝对的实力冲入皇宫宰了妖后，救姐姐才是首务！

　　“铃儿，密函中有这种魔虫的资料吗？”雷诺冷静下来，问道。

　　“没有。”风铃儿摇头，“恐怕要去找大长老要手札和资料了，那里面或许能有。”

　　“嗯。”雷诺点头道：“这些密函和小册就留在你身上吧，比在我身上更安全，我现在就去找大长老。”

　　风铃儿微微颔首。

　　“对了铃儿，如果学院有任何人问及你时光异境的情况，你就说你当时昏迷了，不知道。”临行前，雷诺又交待道，这是他圆谎唯一的漏洞。

　　“我一直昏迷，醒了就回到学院了。”风铃儿冲雷诺眨了下眼睛。

　　风铃儿的聪慧令雷诺非常放心，当下将风铃儿送回玉凰阁后，雷诺便是向着长老院走去……

　　……

　　长老院议事厅。

　　此刻，代表着纳邦德尔学院最高权威的四大长老，六大阁领齐聚一堂，商议着如何处理圣阳学子入侵屠杀一事。

　　四大长老中，秉性刚直的四长老道：“这还有什么好商议的，别人都骑到我们头上拉屎撒尿了啊，想我邦纳德尔学院也是百年传承，焉能受此辱？皇庭已经够窝囊，我们不能再窝囊了，直接灭了他们所谓的不灭圣阳！”

　　四长老一番话说得激情澎湃，然殿中却是无人响应，即便是最为年轻的艾丽娅也是觉得这般实在不妥，狮心公国国力已然夕阳西下，大不如前，西、南更有南冥，罗兰德虎视眈眈，北疆又有龙界祸乱，一个千疮百孔的狮心公国如何开战？


第533章 四长老

　　蓝须如冰的二长老说道：“四长老此言已经激进了，那圣阳学院既然不伪装，以真实身份屠杀我院学子，恐怕就是要刺激我们，若是开战，岂非正顺了对方的意，一个邦纳德尔学院再强也战不过一个奥丁国。”

　　“那屠杀我院数百学子之事就这样算了？这些学子可不是平头百姓，面对他们背后背景的施压，学院如何交待！”四长老道。

　　眼看办法还没商议出来，就先吵了起来，大长老轻咳了一声，大殿中顿时安静下来，大长老道：“不要吵，要讲战略。学院的威严当然要顾，但也要充分考虑国情嘛。”

　　“圣阳学院的做法很明显，就是想要和我们开战嘛，但我们现在却打不起，而且也没有到鱼死网破那一步，现在首要是安抚牺牲学子的父母以及怎样向圣阳学院讨回我院威严，你们都有什么想法？”

　　“不如以武论皇，我院有炎燚、金豆豆、沐灵轩三大君境，甚至新晋级的雷诺都是绝对的战力，要击溃圣阳学院应该不难。”艾丽娅建议道。

　　“以武轮皇那是建立在双方势均力敌的平台上才有效，如今狮心公国四面楚歌，奥丁国就是想要打我们，只是缺个借口而已，就算比武赢了，他们也大可耍赖，甚至各种不公对我院学子使用，何必？”三长老摇头道。

　　“难道又要请院长？他老人家现在可是在天启公国同战神雅典娜切磋武道，总不能事事都烦他老人家吧？”四长老愤愤道。

　　大厅中陷入了沉默……

　　良久后，艾丽娅弱弱地说道：“不然让金豆豆出使一次奥丁国进行交涉再做打算，金豆豆智慧过人，应能胜任。而且金豆豆也可借制裁之身戴罪立功，若是成了，金豆豆便可重回学院，于学院而言亦是好事。”

　　“嗯……”大长老沉吟起来，其他长老，阁领也都不说话了，似乎觉得此法倒是可行，凭金豆豆的修为和智慧，既能扬学院之威，又能进行有效交涉，说不定还能黑圣阳学院一把。

　　“大家要是没异议就这么定了。”大长老看向众人。

　　众人不言，显然是默认了，虽然有些屈辱，但谁叫狮心公国现在国力不行呢？无奈啊。

　　“那便散了吧。”大长老道：“艾丽娅，你和金豆豆关系最好，你去联络她，三天后带上使团出使圣阳学院。”

　　“好。”艾丽娅应道。

　　……

　　雷诺一路且行且思，破译密函对雷诺带来的冲击不小，直接扭转了雷诺对未来的规划，思虑间，不知不觉已是来到了长老院，恰逢散会，顿时学院的诸多高层迎了个顶面。

　　“咦，雷诺，你来长老院有什么事情？”艾丽娅发现雷诺主动招呼道，对于这名自己亲自招收的超级天才，艾丽娅可是喜欢得不得了。

　　“我找大长老商量个事。”雷诺说道，同时向其他诸多高层见礼，道：“雷诺见过诸位长老、阁领。”

　　由于会议谈得不太融洽，这些高层心情不太好，只是微微应了雷诺声便是各自离去了。

　　“嗯？这道图案……”就在和众位高层擦肩而过的刹那，一个不经意的眼神，雷诺在其中一人的手臂上诧异的发现了一道酷似太阳图腾的图案，像极了伍行死前所画的图案。

　　匆匆一撇，人已走远，雷诺没看到其面容，就发现其穿了一件绛紫色的长袍，当即向艾丽娅问道：“导师，穿紫色衣服的是哪位长老啊？”

　　“哦，那是四长老，脾气可不好，不要惹他哦。”艾丽娅对雷诺很亲切。

　　“四长老。”雷诺暗暗记在了心中，自从隐雾沼泽遭遇圣阳学子袭击，雷诺就怀疑学院有内奸，如今发现了这名手臂和伍行所画图腾相似的四长老令雷诺愈发坐实了这个猜测，因为伍行就是奥丁国人。

　　却在雷诺出神之际，大长老问道：“雷诺，你找老夫何事？”

　　雷诺回神，挠了挠头有些不好意思地说道：“大长老，可以找个谈话的地方吗？有点事想麻烦你。”

　　“呵呵……跟我来吧。”大长老笑道。

　　艾丽娅则是告辞，忙着去联系金豆豆出使圣阳的事情……

　　大长老办公室。

　　“坐，想和老夫谈点什么？”大长老道。

　　“大长老，我想看看虫博士的笔记和资料。”雷诺开门见山。

　　“不行。”然大长老却一口回绝了，“这是机密。”

　　“我靠！”雷诺顿时有一巴掌拍死这老头的冲动，机密？还不是哥给你的！

　　“一定要看呢？”雷诺沉下了脸。

　　“交换。魔魂奖励取消。”大长老道。

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，暗骂大长老这老不死的真阴，居然想剥夺许诺他的魔魂，怎么可能让你如愿。

　　“大长老，不带这么卸磨杀驴的吧？”雷诺道：“换个条件，你让我看资料，我告诉你一个意想不到的秘密。”

　　“哦？”大长老眉梢一抖。

　　“学院有内奸，而且我知道是谁。”雷诺道：“就是他给圣阳学院通风报信，致使我院学子死伤惨重，想知道吗？看完资料告诉你。”

　　“嗯……”大长老沉沉应了声道：“可以，但只能在我办公室看，不能带走。”

　　“没问题。”雷诺道：“我要看到满意为止。”

　　大长老没有说话，把资料从空间袋取出放到了桌上，任凭雷诺阅览。

　　雷诺则是立刻阅览起来，寻找能够杀人于无形的魔虫相关资料和笔记，一边看一边说道：“大长老，这些资料你会不会呈递皇庭？”

　　“哼！”大长老闻言怒哼道：“为什么要呈递他们？那群废物，老夫都想撒泡尿滋死他们，把我狮心公国央央大国搞得乌烟瘴气，不是割地求和，就是连吃败仗，老夫连用屁眼看他们都懒得看。”

　　雷诺闻言不由得脖子微微一缩，没敲出来这老家伙的脾气这么大，看来和皇庭的关系相当恶劣啊。

　　其实雷诺不知道，就在前不久大长老还差点因为金豆豆的事情和皇庭大打出手，最后院长出面才化解了此事，对于如今这个不争气的皇庭，大长老提起来就堵得慌。

　　不过这样雷诺倒是放心了，他想渗透进入皇庭，自然皇庭不知道他覆灭了虫海迷宫才好，否则可就麻烦了。

　　“那不知大长老准备如何处置这些资料？”雷诺一边翻阅资料查找病毒性魔虫相关，一边有意无意的探索大长老的口风。

　　为了姐姐，他决心卧底皇庭，而冲海迷宫又和王后有着密切关系，如果他毁去冲海迷宫的消息被王后得知，卧底必然泡汤，甚至王后必是欲杀他而后快。

　　因此雷诺自然是万分小心，对于他来说这简直就是个定时炸弹，奈何得到密码簿晚了一步，否则雷诺断然不会将毁掉虫海迷宫的信息放出来，现在能做的就是尽力弥补。

　　“这些资料干系重大，且一年前，我狮心十万大军离奇溃败于‘失落高地’，全军覆没，唯一疯掉的幸存者逃回国后一直喊着虫子，虫子，虫子，当时所有人只想其疯了，如今看来倒是与所谓的冲海迷宫关联密切。”大长老说道：“事关狮心危亡，机密非常，老夫亦无资格全权处置，仍需等院长回来再做定夺，虫海迷宫幕后必然还有黑手，此威胁不除，狮心难安。”

　　“嗯……”闻言，雷诺心下微微沉吟，从大长老的口风来看，学院视这些资料如若珍宝，短时间内应该不会泄露出去，王后亦不会得知，对他而言这就够了。

　　而且这种事即便学院方面不泄露也隐瞒不了不久，虫海迷宫毕竟关系着隐藏于暗中的四国集团，早晚都会被发现的，只是时间问题而已。

　　“这雷诺看似无意，但好像特别关心冲海迷宫的动向，他究竟在打什么主意？”大长老浑浊的瞳孔中划过一抹明光，所谓人老成精，雷诺的小心思岂会逃得过大长老的眼睛。

　　不过大长老并未打破，雷诺给他的感觉就是神秘，且雷诺所行所为并无危害学院之处，甚至还维护学院，大长老不道破也是想看看雷诺意欲何为？

　　“找到了！”突然，翻阅资料中的雷诺目光一凝，终于找到了病毒性魔虫的笔记及相关资料。

　　雷诺用余光一扫发现大长老并未留意自己，瞬间将这些资料收入了空间袋中，然后又随意的翻了两下，道：“看完了，多谢大长老了。”

　　“呵呵……”大长老淡淡一笑，但见其大袖一挥，虚空中便是打开一道门户，堆积在桌面上的资料便是如有灵性似的自动飞进了门户之中，旋即门户笑容，虚空又恢复了平静。

　　“空间法则！”雷诺见状心神一震，看向大长老的目光充塞着讶异，能够将空间法则运使得如此巧妙，这大长老的修为当真深不可测，怕是不在天选剑圣之下。

　　真是人不可貌相，海水不可斗量，这个看起来老得都快拉不下来屎，半只脚踏入坟墓的老家伙竟然强横如斯！

　　同时雷诺对大长老这一手虚空藏物也是倍感羡慕，这可比放在空间袋中还要安全十倍，百倍！


第534章 奥丁公国的谋划

　　“条件交换，现在你可以告诉老夫谁是学院的内奸了吧？”大长老道，直接无视雷诺讶异的神情。

　　短暂的惊讶之后，雷诺也是恢复了正常，简单道：“四长老。”

　　“呵！”大长老却是不以为然的笑了笑，道：“虽然老夫不知道你是怎么想的，但肯定是弄错了，这学院中谁都有可能是内奸，哪怕是老夫，也绝不可能是四长老。”

　　“为何？”雷诺奇怪，大长老凭什么如此笃定？

　　“因为四长老是旸族。”大长老说道：“他手臂上的烈日图腾就是证明……算了，现在的你说再多也明白不了，好生修炼吧，内奸之事学院自会彻查的，你不用为此操心了。”

　　“旸族？从未听过的陌生名字。”雷诺心神微凝，暗暗记住了这个名字。

　　“大长老如此笃定，看来真是我错判了，可是为何伍行临死所画的图案和四长老的旸族象征会这么像？”雷诺暗自奇怪，“难道四长老就是伍行的父亲？抑或是我没有看清，这两种图案只是相似，而非相同？”

　　雷诺当时也是匆匆一撇，无法确定判断，暂且将心中迟疑压下，心想等有机会倒要找四长老确定一下。

　　此时目的已经达成，雷诺再无逗留之心，当下告辞道：“大长老，若无他事，学生这便告退了。”

　　“嗯，你先下去吧。”大长老微微颔首。

　　雷诺离开。

　　目送着雷诺渐行渐远的背影，大长老的目光显得有些复杂，心中暗道：“这个雷诺真是令老夫都看不透了，居然盗走了部分笔记和资料，这小家伙究竟想要干什么？难道老夫真的已经老到脑袋僵化了吗？已经跟不上年轻人的想法了吗？！”

　　然雷诺并不知道他盗取资料已经被大长老发现，还兀自窃喜终于把病毒性魔虫相关弄到手了，势要破解，解救姐姐于危难。

　　离开长老院后，雷诺并没有回返宿舍，而是直接前往玉凰阁找风铃儿。

　　经过护院的通报后，风铃儿从玉凰阁中走出，冲雷诺微微一笑，道：“雷大哥，这么快就想我了吗？”

　　“呵。”雷诺轻笑着在风铃儿的鼻尖轻轻刮了下，道：“想你亦要麻烦你啊。”

　　“拿来吧。”然风铃儿似乎早已看透一切，满面微笑的冲雷诺伸出了纤纤玉手。

　　“真是鬼精灵呀。”雷诺惊叹于风铃儿的聪慧，当下把盗取来的资料和笔记全部交给了风铃儿，这些玄玄之术乃是风铃儿的强项。

　　“铃儿，摆脱了。”雷诺认真道。

　　“我会尽快找到破解之法救妲姬姐姐的。”风铃儿道：“雷大哥，你也不要太过焦虑了。”

　　雷诺微微颔首。

　　处理完此间之事，雷诺便是同风铃儿告辞回返宿舍，至于拜访慕晴雪询问画像一事，雷诺此刻已经不在关心。

　　读取密函信息后，雷诺已然决定暂时放弃和姐姐团聚，而是转入暗中去帮助姐姐，这样比他在明面上帮助姐姐的作用更大！

　　当雷诺回返宿舍时已经是傍晚时分，乔治等人已经赶课回来，八卦如他们自然是少不了询问雷诺和大长老谈得怎么样，雷诺陪着侃了会儿便是以修炼为由结束了通话，加上天已将夜，众人也都散去休息了。

　　房间中，雷诺将房门反锁，旋即盘膝坐定，首先内视了一下猴子近期的状况。

　　发现猴子这懒货正在大金蛋睡得无比酣甜，浑身都笼罩在一层神圣的光华之中，尤其是眉心处那道似是符文似是图腾的存在愈见清晰了，似乎是个“卍”字。

　　除此之外，猴子的气息也是愈发汹涌澎湃，一股令雷诺倍感震撼的力量正蠢蠢欲动，似是坚韧的绿芽即将破土而出，又似倔强的飞碟即将破茧！

　　“猴子复苏在即了！”雷诺心下振奋，“呵呵……乘风破浪时，再战风云境逆！”

　　雷诺估摸着最多十天半个月，猴子就该真正苏醒了，届时兄弟联手，齐力断金，就让所有的海浪惊涛都来得更猛烈些吧！

　　确定猴子状态后，雷诺心下踏实了不少，这茫茫征途，不再会孤军作战了。

　　“修炼！”

　　凝神净心，雷诺斩却烦丝，默默催动“万物之书第二卷创神篇”修炼起来，斗气凝练，金光沸涌，雄浑的气息从雷诺周身激荡开来。

　　因为功法的中断导致雷诺困在斗王初期太久，此刻随着心法全力运转起来，雷诺体内的四大脉轮顿时就像是疯狂咆哮的机器，立刻如同长鲸汲水般吸纳天地间的元素之力，炼化己身，转化成滚滚奔腾的金色斗气。

　　“修炼速度快了好几倍！”雷诺心中惊叹，暗道“创神篇”霸道，不过两个小时，雷诺便感觉达到了突破的瓶颈，似乎即将踏入斗王中期。

　　其实雷诺不知道，不仅仅是因为“创神篇”霸道，更有着他自身的因素。

　　自从功法中断这些时日，雷诺体内积蓄了大量的能量无法得以转化成斗气，就好像炸药包已经准备好了，就差点燃导火索了，而“创神篇”就是点燃炸药包的熊熊烈焰，如此修炼起来，自然是如虎添翼，所谓厚积薄发，不过如此！

　　“啵！”

　　三个小时后，雷诺体内突然传出一道“啵”的轻微震荡，对于雷诺来说这道声音实在是太久违了，因为这道声音意味着他停滞许久的境界终于突破了——斗王中期！

　　“趁热打铁！”雷诺欣喜的同时更是一鼓作气，奋而强，势要将潜能完全逼发，达到极限……

　　……

　　而就在雷诺完全沉浸在修炼的快感之中时，远在数千里之外的奥丁国却是正在进行着讨伐他，侵略狮心公国的阳谋！

　　太元殿，奥丁国的军机重殿。

　　昏黄的灯火下，四位象征着奥丁国最高权力的拥有者分座在大厅的四尊魔兽图腾爵椅上。

　　昏暗的灯火摇曳着，使得这四人的面露半隐在黑暗中有些难以看清，不过听声音可分辨出是三男一女。

　　只闻其中一名头戴王冠的雄浑声音，道：“消息已经传回，圣阳学子全军覆没，始作俑者乃是一个叫做雷诺的少年。不过计划的目的已经达到了。”

　　“嗯。”女声道：“理由便是我圣阳学子借道隐雾沼泽，却遭遇纳邦德尔学子雷诺的偷袭斩杀，奥丁国势讨公道，逼狮心公国交出雷诺就戮，并要求割让隐雾沼泽为我奥丁国所有，否则即刻兴兵攻打狮心公国。”

　　“太傅所言正是，明日便派遣使团进逼狮心公国。”掩入黑暗最深处的阴冷声音说道：“所谓瘦死的骆驼比马大，狮心公国地大物博，欲征服雷鸣，必先征服狮心公国，欲征服狮心公国，必先逐步蚕食，激其内乱！”

　　“何人出使合适？”女声道。

　　戴王冠那人道：“鹤唳去吧，此人能言善辩，且是斗王巅峰，又位列伯爵，由他出使最为合适。”

　　“嗯……”女声太傅沉吟道：“狮心公国还是有些硬骨头的，虽然狮心皇庭昏庸无味，但以鹤唳修为恐镇压不住局势，红尘，为防万一，天亮后你便伪装随从跟随使团出发。”

　　“是，老师。”灯光下，一名面似鹰隼，白眉如剑的中年男子微微躬身道，赫然是“天命阁”阁主，“六欲狂剑”步红尘，奥丁国九剑之首！

　　“哈哈……太傅细心，有红尘陪同，此事便成了九成。”戴王冠者大笑道。

　　步红尘却是面色阴沉，内心杀气磅礴的想道：“雷诺？会是那个先杀我儿，后诛瞳儿的雷诺么！你可真是令本座好找啊，如若是你，那么此番天上地下将无人能够救你了！”

　　灯火熄灭，太元殿人去楼空……

　　……

　　狮心公国，邦纳德尔学院。

　　微光浮白，晨曦越界，预示着新一天的到来。

　　房中修炼了一夜的雷诺猛然睁开了眼睛，一股神圣宏大的气息瞬间从周身激荡开来，就见雷诺周身金光腾瀚，显现出一颗古老的圣树虚影，虬枝怒叶，遍及周天，震撼非常。

　　“呼……”伴着雷诺一口浊气喷吐而出，金光内敛，古老圣树虚影也是没入了雷诺的体内。

　　“斗王巅峰！”雷诺感应着进境，自己也是被吓了一跳，仅仅一夜时间，他竟然从斗王初期踏入了斗王巅峰！

　　一夜，连连突破三重瓶颈，如此恐怖的修炼速度若是传出去，绝对能够惊掉一地的下巴。

　　“看来真是憋得太久了，一下射出来真是海量啊。”雷诺揉了揉鼻子，心下满是得意的想道，终于距离斗君，领悟法则只有一步之遥了。

　　他所背负的大任，斗王境已经难以堪当，唯有斗君之境方能搅动起来风雨。

　　如果说之前雷诺是潜龙在渊的话，那么现在就是龙抬头了，雷鸣大陆这个大舞台将因他而风起云涌！

　　“哼！”

　　然而，就在这欢喜时刻，不知为何，雷诺突感心头一紧，甚至有些疼痛，不由得闷哼一声。

　　雷诺的神色一下子就凝重了起来，“这种可怕的心灵悸动是在预示着什么？”

　　修炼到雷诺这种境界能够一念斩烦丝了，但也能于冥冥之中感知到一些灾厄。


第535章 从巅峰跌落谷底

　　雷诺也曾出现过一次这样的悸动，但那次是天选剑圣陨落，旭日城毁灭，而且那次的悸动远没有这次强烈，甚至这次让他感觉到疼痛！

　　“今日乃是【秋涉大会】落幕仪式，颁发奖励，沐浴荣耀的大好日子，怎么会出现如此可怕的悸动？莫非有变数？”雷诺有种强烈的不祥之感，却在此时——

　　咚！咚！咚……

　　敲门声响起，旋即便听乔治的声音道：“小诺，你这个懒蛋，今天可是你‘登基问鼎’的大好时日，难道你这家伙还准备不去？”

　　“哈！这就来了。”雷诺笑着应道，当下开门而出，只是心中那股不祥之感却是如死神的阴影般挥之不去……

　　和乔治等人洗刷完毕之后，一行四人便是向着学院的大广场走去，远远的便见院长的雕像的巍峨矗立在广场正中央。

　　此刻广场上已经搭建起了筑台，红毯铺地，张灯结彩，很是喜迎，气氛也是一派的欢快，和谐。

　　一大清早，学子们便是已经涌入了广场，进行【秋涉大会】落幕仪式，毕竟【秋涉大会】就和期末考核一样，关乎着学子们未来的前途，成绩怎样直接干系着能否晋级更高层次的学苑。

　　就连事不关己的名人堂上那些强者也都纷纷出现，物色着有那些出色的学子，然后拉拢进入自己的盟会，重点扶持，壮大盟会的力量，扩大自己的势力。

　　炎燚便是其中这一，这位位高权重的燚亲王，对于自我势力的培养极为在意，除此之外，慕晴雪、聂少羽、意孤行、沐灵轩、岳凌天等人也都纷纷到场。

　　因此，即便主持落幕仪式的学院高层尚未出现，有这些威望极高的人在，广场上也是秩序迥然，没有任何学子敢躁乱。

　　不过在场的学子中并没有风铃儿的身影，估计在闭关寻找破解病毒性魔虫的解法。

　　“快看，是雷诺来了！”

　　雷诺的出现顿时成了全场学子瞩目的焦点，令秩序井然的场面出现了些微波澜，这些好事的学子看看雷诺，看看岳凌天，然后再看看炎燚，似乎很期待发生什么似的。

　　“嗨，雷诺学弟。”远远的，聂少羽便是主动向雷诺打起了招呼，虽然当日他先离开了，但后来也听说了雷诺霸气拒绝炎燚的事情，打从心眼里佩服雷诺，这家伙实在是太有个性了。

　　雷诺冲聂少羽微微颔首，便是带着乔治等人走向了聂少羽。

　　“哼！一丘之貉。”岳凌天满是仇视的冷哼道。

　　然无论是雷诺抑或是聂少羽却全当是没听见，根本不屑于一般见识。

　　“雷诺学弟，我听说你这次可是集聚了不少魔魂，看来问鼎没有闻听了，天骄苑欢迎你。”聂少羽笑道。

　　“今天过后，我们就算是真正的同窗了，雷诺学弟，多多指教。”冷峻的意孤行道。

　　“岂敢，两位学长多多指教我才是。”雷诺谦恭道。

　　“哈哈……”聂少羽朗声而笑。

　　不远处，看着雷诺和聂少羽等人谈得欢快的炎燚面色阴沉，如罩寒霜，雷诺算是把他彻底得罪了，令其恨透了雷诺。

　　“惺惺作态，我炎燚得不到的人才，其他人也休想得到！”炎燚恨恨道：“木秀于林，风必催之！雷诺，你得意不了多久了。”

　　岳凌天狠狠的挖了雷诺一眼，然后向着炎燚靠近了一些，那意思仿佛再说：皇叔我们终究是一家，你快弄死雷诺，弄死他！弄死他！弄死他给我报仇！

　　然而雷诺直接选择了无视，兀自和聂少羽、意孤行谈笑飞升，把炎燚堂堂斗君晾在那边好似哭死的怨妇一样，脸黑得比锅底还要黑。

　　“这雷诺还是乖张，居然连燚亲王您的面子都不给。”凌水烟阴仄仄地说道。

　　“和本王作对只是彰显他的愚昧。”炎燚毫无感情地说道。

　　凌水烟却道：“雷诺这种硬骨头啃起来很难，但要找对方法，那风铃儿就是雷诺的软肋，戳一下疼一下，燚亲王，您何不从风铃儿下手？”

　　“皇叔，交给我。”岳凌天自告奋勇。

　　炎燚没有说话，但显然是默认了，岳凌天见状立刻冷笑着看向雷诺……

　　昂——！

　　昂——！

　　却在此时，雄浑的号角声响起，庄严的氛围中，只听一道高亢的声音喊道：“【秋涉大会】落幕仪式现在开始！大长老到！”

　　话音落定，大长老梅特苏稳步而来，仍旧是朴素的着装，仍旧是那副随时都可能一命呜呼的老态龙钟。

　　“二长老到！”

　　“三长老到！”

　　“……”

　　“大阁领到！”

　　“威阁领到！”

　　“御阁领到！”

　　随着通报声接连响起，邦纳德尔学院除了院长之外的最高掌权者，四大长老，六大阁领纷纷登场，场下一时间鸦雀无声，气氛庄严而肃穆，一个个学子看向筑台上的长老、阁领们充满了敬意。

　　“请大长老致辞。”

　　闻言，大长老站出，环视全场道：“本届【秋涉大会】有个令人悲痛的开始，对于牺牲的英勇学子们，老夫深表哀痛，让我们一起为逝者默哀一分钟。”

　　众人随着大长老默哀。

　　默哀完毕后，大长老道：“然逝者已矣，生者当图强！圣阳学院为什么敢那么嚣张，为什么敢屠杀我们学子，因为我们不够强！国家不够强大！但有句话说得好，少年强则国强，你们是狮心公国的未来……”

　　大长老虽然年事已高，但显然是个性情中人，足足致辞了十几分钟，说得慷慨激昂，言到激动处，整个人宛若返老还童似的，唾沫横飞，脸上的肉都乱抖，直把一众学子说得热血沸腾，斗志昂扬。

　　言到最后，大长老道：“对于英才，学院向来不留余力的栽培，【秋涉大会】没有完美的开始，但一定要有圆满的落幕！”

　　众学子鼓掌。

　　致辞完毕，大长老退回，由艾丽娅进行主持【秋涉大会】落幕仪式。

　　“下面由我揭晓本届【秋涉大会】的最终考核排名以及奖赏。”

　　艾丽娅此言一出，众学子的神情一下子期待起来，心更是悬了起来。

　　“第500——1089名学子分别是……这部分学子考核不合格，留苑继续深造。”

　　“第300——200……”

　　宣布排名极奖赏很是漫长，雷诺有一搭没一搭的听着，显得有些心不在焉，今天本来应该是他光辉的日子，可那种不祥之感却随之时间推移而渐趋强烈。

　　漫长的一个小时之后，排名终于来到了最令人期待的部分。

　　艾丽娅道：“第三名是！呵呵……第三名很有意思，经过学院商议决定，乔治、安迪、罗杰四人所猎取魔魂数量相同，并列第三，直接晋级天骄苑，获得一次进入‘古原秘境’的机会！”

　　轰！

　　场下的学子顿时沸腾了，议论纷纷，看向乔治三人的目光充满了无尽的羡慕，从西苑直接晋级天骄苑，真是咸鱼翻身，草民变帝王啊。

　　而乔治三人也是没有想到自己的排名会这么高，直乐得合不拢嘴，纷纷感激雷诺，毕竟他们的魔魂都是雷诺给的。

　　“第二名是！鹿蛟獣，八百魔魂！晋级天骄苑，获得一次进入‘古原秘境’机会，同时奖励八千学分，魂阶下品心法一部。”

　　闻言，人群中一名三角眼，哭丧脸的学子立刻兴奋的欢呼起来，同时收货无数羡慕的声音。

　　“此次【求涉大会】并不完整，能在这么短时间内斩获八百魔魂，是个人才，玄冥，收入天地盟。”炎燚冲身旁的玄冥道。

　　玄冥微微颔首。

　　得到天地盟的拉拢，鹿蛟獣顿时更加兴奋，甚至还得意的向雷诺抛去嘲讽的眼神，仿佛再说，雷诺，你就是不识好歹，学学我吧，以后我一飞冲天，你就只能吃土了，哈哈……

　　雷诺直接无视，跳梁小丑罢了。

　　恰此时，艾丽娅道：“第一名是！雷诺！三千四百魔魂！”

　　噗！

　　刚才还冲雷诺得意，炫耀的鹿蛟獣差点喷出一口老血，终于明白雷诺看他眼神的意义了，那就是王之蔑视啊。

　　场下的学子更是发出一片骇然的惊叹之声，三千四百魔魂，比第二名的四倍还多，这差距未免也太大了吧？！

　　燚亲王的脸色更是一下子阴沉到了极点，他刚刚招收了鹿蛟獣，可鹿蛟獣却直接被雷诺碾压，感觉好像他招收了个垃圾，还沾沾自喜，好像是个傻逼一样。

　　然打击仍旧没完，艾丽娅继续说道：“由于雷诺在与岳凌天问天台一战获胜，故雷诺荣登名人堂第十，请金身塑像！”

　　闻言，八名导师抬着一尊蒙着红绸的塑像走了上来，随着艾丽娅一下扯掉红绸，霎时，就见一尊八尺金身沐浴着晨曦之光闪闪夺目，直接刺瞎场下一片狗眼。

　　雷诺的金身被雕刻得很是威武，长袍飘飞，发丝逆扬，大有凌云之势，帅气的风度直引发场下的女学子阵阵惊呼与尖叫，仿佛集体犯了花痴一样。

　　眼见如此一幕，之前叫板雷诺的鹿蛟獣直接被打击得体无完肤，面若死灰，他发现和雷诺比就是一坨屎啊，居然还冲雷诺叫板，自己简直就是在自取其辱！


第536章 清者自清

　　“雷诺，我与你不死不休！”岳凌天脸色难看到了极点，他的荣誉一下被雷诺抢得干干净净，直接毁于一旦。

　　燚亲王则是紧紧攥起了手掌，满面阴沉，雷诺强势崛起，必然又是一股新生的强势力，直接取代了岳凌天，而雷诺偏偏不能为他所用，这简直可恶！可恶至极！

　　“哈哈……雷诺学弟，恭喜！恭喜荣升名人堂。”聂少羽向雷诺恭贺道。

　　“雷诺学弟，看来我们以后不仅仅是同窗了，还是对手了，恭喜你。”意孤行也是恭贺。

　　“谢谢。”雷诺笑着应道，他也是没想到学院居然会如此捧他，这个惊喜简直是一下子把他捧到了天上，把岳凌天踩到了泥底，看来大长老还真是对皇庭非常的不待见，这么做分明是再打皇庭的脸。

　　只是即便如此，雷诺也是不太高兴得起来，因为那股不祥之感始终萦绕着他……

　　“雷诺，本届【秋涉大会】第一名，晋级天骄院，晋升名人堂第十，获得一次进入‘古原秘境’的机会，同时奖励魂阶上级心法、战技各一部，三万四千学分，六万魔魂。”艾丽娅道。

　　哗……

　　闻言，瞬间全场哗然，这就是第一名的奖励，未免也太丰厚了吧？！

　　魂阶心法、战技也就算了，竟然还奖励六万魔魂！

　　我的天！学院实在是太偏心了，这应该是把西苑学子【秋涉大会】所有的魔魂都送给雷诺了吧？

　　一时间，场下的学子们直对雷诺羡慕到了极致，但也仅仅是羡慕，已经提不起嫉妒了，他们已经清晰的明白了和雷诺的差距，除了羡慕之外，他们什么都做不了，泥鳅和真龙有什么可比？

　　“这土鳖真是走了狗屎运！”岳凌天恨恨道。

　　“赖狗也有三天好运气，只是这雷诺未免好得令人嫉妒！”凌水烟道，许是因为嫉妒于风铃儿，这凌水烟直接把雷诺也给恨上了。

　　“呵呵……有命用才行。很快，这些都将是你的，凌天。”炎燚冷笑道。

　　“皇叔……”岳凌天顿时无比感动的看向炎燚。

　　筑台上，艾丽娅微笑道：“雷诺，斩获第一，无尽荣耀，你没什么想说的吗？”

　　雷诺闻言走上台，低调道：“雷诺幸运，感谢诸位学长、学姐承让。”

　　雷诺的心压根就不在这上面，早就不知道飞到哪里去了，除了那六万魔魂让他有些兴趣外，其他东西根本毫无兴趣。

　　不过此时此刻，仍旧是雷诺最为风光的时刻，简直达到了人生的巅峰，场下的喝彩与欢呼之声此起彼伏，如果说再没见证雷诺的实力之前还有人嫉妒，那么此刻就是彻底为雷诺的能为所折服，由衷的为雷诺庆贺了。

　　诸如炎燚那些和雷诺不对路的人见状，则是直气得肺都要炸了。

　　“为什么这个混蛋要优秀得令人无可奈何！实在是太可恶了！”岳凌天鼻子都气歪了。

　　“越优秀，越要死！”炎燚暗道，杀机肆虐。

　　然而，也就在场中气氛沸腾，无匹热烈，雷诺最辉煌，最巅峰的时刻，一道冷漠的声音无比不合时宜的出现了——

　　“谁是雷诺！”

　　暴喝声中，一群身着盔甲，全副武装的士兵踏入了场中，为首一名身着白银战甲的将领目光冷酷的扫视着全场。

　　“嗯？”雷诺心神微动，那股不详的预感竟是一下子消失了，似乎终于是尘埃落定，雷诺一直悬而不实的心也是随之放了下来。

　　随着这一声暴喝，场中热烈的氛围也是一下子跌至了冰点！

　　“是皇庭的近卫军呀，雷诺犯了什么事？怎么会惹到近卫军出动？”有学子笑声议论了起来。

　　“谁知道呀？不过这雷诺太过狂妄，估计树敌太多，得罪了皇庭吧？”

　　“会不会是燚亲王做的？”

　　然此刻的燚亲王也是满脸茫然，他虽然想要报复雷诺，但还不至于动用皇庭的力量，那这究竟是怎么回事？

　　皇庭近卫的突然到来出乎了所有人的预料，一时间气氛紧逼，如若风雨瓢泼！

　　筑台上，站在金身雕像旁的雷诺瞬间沦为了全场的焦点，只是此番众人看雷诺的眼神已然不是之前的崇拜、仰慕与狂热，像乔治那些人则是露出担忧与关切的神情，而那些嫉恨雷诺的学子更是充满了幸灾乐祸，心想：“雷诺，你不是春风得意吗？大祸临头了吧？倒霉了吧？！”

　　“做人得有自知之明，居然敢打九皇子，得罪燚亲王，这就是报应，嘿嘿……不作不死！”

　　“皇庭近卫出宫从来都没有好事，雷诺这次肯定要完蛋，这就是狂妄的后果。”

　　然傲立筑台上的雷诺却是波澜不惊，泰然自若，直接不屑理会那一张张幸灾乐祸的嘴脸。

　　目光微转，雷诺看向皇庭近卫首领，但见此人身着秘银盔甲，胸口带有白骨护心境，显然军衔不低，面容极为刚毅，如若刀削斧凿，浑身散发着军人独有的铁血肃杀，令人倍感心灵压迫。

　　而且雷诺讶然的发现，他竟是无法感应到此人的气息波动，无疑说明此人之修为最起码也是君境！

　　“我就是雷诺。”雷诺迈步而出。

　　“我莱昂·纳特，皇家天刑院司卫长，奉天刑院之命缉拿雷诺就审，希望阁下及学院配合，否则本司将行驶便宜之权。”皇庭近卫首领莱昂·纳特冷漠道。

　　“天刑院！”场中众人闻言神色再变，却是各不相同，学子们的惊疑，长老们惊诧，就连仇视雷诺的燚亲王等人也是露出愕然之色。

　　要知道天刑院可是狮心公国三院之一，与参议院、众议院三足鼎立，制约皇权，天刑天下，非国之大事而不动！

　　雷诺不过区区学子，怎么会惊动天刑院，这家伙究竟干了什么大逆不道之事情？

　　然当事人雷诺此刻也是满心疑惑，他目前还没和皇庭打过交道，却是何故吃了官司？！

　　难道是燚亲王的报复？

　　雷诺看向燚亲王却发现燚亲王明显也是不知情的模样，这却是令雷诺愈发的疑惑了。

　　“莱昂司卫长，不知天刑院缉拿雷诺所谓何故？”一直沉默不言的大长老开口了。

　　“大长老，本司也是奉命行事，请恕无可奉告。”莱昂·纳特冷漠道。

　　“哦？是么？”大长老声音一寒，霎时间，一股排山倒海的宏大气势从周身透逼而出，遍吞方圆如狱，使得莱昂·纳特等皇庭近卫顿时脸色骤变！

　　虽然大长老已经年近百岁，但却是一尊货真价实的法皇，纵是斗君境的莱昂·纳特也是十分忌惮，不敢太过放肆。

　　“雷诺乃我学院天骄，位列名人堂，欲缉拿他也需绝对理由，就算王上亲临，我邦纳德尔亦有参与会审之权，到了莱昂司卫长这里却连知情权也没有了么？”大长老气势如岳，字字如雷，一语落定，已经轰得莱昂司卫长大汗淋漓，根本难以抵挡大长老的雄浑气势压迫。

　　“这……”莱昂司卫长有些犹豫，他执法从来无需解释，然大长老刚猛的脾性他亦有所知晓，那可是敢直接和王上拍桌子的存在，若是真为了所谓的颜面而激怒了大长老，怕是回去也无法交差，当下放低了三分姿态，道：“本司也是奉命行事，详情亦不清楚，只知奥丁国使团强势逼临，向皇庭讨诛雷诺，否则便是两国交恶，万民涂炭。”

　　“呵！奥丁国未免也欺人太甚了！”四长老怒笑道：“他圣阳学院屠戮我院八百学子这笔账尚未清算，竟然还来先发制人，欲审判我院英才，真是岂有此理！”

　　“嗯……”然大长老却是眉头深皱，他所想却是远比四长老要深得多。

　　“之前老夫一直奇怪圣阳学子为何会突然屠戮我院学子，如今看来他们的真正目的乃是借此为由，掀起两国之战，真是狼子野心啊！”大长老恨怒的想道：“可惜狮心公国已是内忧外患，百病缠身，此战若是兴起，必将会令狮心公国元气大伤，王国之危……”

　　大长老神色无比凝重起来，雷诺倒是成了制衡的关键了，都是聪明人，点滴信息便可推演全盘。

　　奥丁国使团明显是以雷诺逆杀他们圣阳学院学子来逼迫皇庭，借机开战，只是把雷诺交出去就真的能平息了两国战火吗？

　　怕是就算暂时打发了奥丁使团，奥丁国也还会再找其他理由，甚至制造理由，如同隐雾沼泽一样，能一次就能第二次，那雷诺岂非就白白牺牲了！

　　活了这么久，大长老早就成了人精，只是顷刻间便将一连串的因果看了个通透，决不能让雷诺牺牲！

　　雷诺为护学院，居功至伟，若是反拿功劳当罪名，弃雷诺而不顾，那么纳邦德尔学院岂非和皇庭一般堕落了，令学子寒心，天下寒心！

　　念及此处，大长老看向雷诺，道：“雷诺，此事干系重大，老夫希望你三思而后行，但无论怎样，你于学院是功，学院亦将为你撑起最坚强的后盾。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，道：“莱昂司卫长，带路吧。我相信清者自清，浊者自浊，天刑院会给我雷诺一个公道！”


第537章 天刑院

　　“够胆魄，请！”莱昂·纳特赞道，区区少年，竟有如此气魄，值得钦佩！

　　“老夫与雷诺同行。”大长老道，王上懦弱无能，更有妖后祸国，他很清楚皇庭的处事尿性，即便雷诺有功，错在奥丁，皇庭也会选择忍气吞声，以牺牲雷诺换得苟且偷安。

　　“大长老，你……”莱昂·纳特迟疑，不想让大长老同去，他接命令时就是只缉拿雷诺问审，大长老这尊法皇要是去了，他肯定要被上峰臭骂。

　　“嗯？”大长老冷吟，道：“怎么？老夫连听审的资格都没有了吗？”

　　“圣阳学子肆意屠杀我院学子，我邦纳德尔学院岂能置身事外，既然奥丁使团来此问罪，那么老夫自是责无旁贷，理应理清个中缘由，莱昂司卫长觉得哪里不妥？”

　　“这……好吧。”莱昂·纳特迟疑了一下终究还是答应了，不然他感觉都带不走雷诺。

　　“诸位长老，随老夫同行听审。”大长老强势道，此刻哪里还有半分老态老钟，有的只是法皇的绝代霸气。

　　“是！”其他三名长老齐声应道。

　　一旁的莱昂·纳特见状不禁暗暗打了个寒颤，大长老这架势哪里是听审，分明就是去战斗啊！

　　大长老本就是一尊法皇，一人足抵半边天，居然还要带上三大君境长老，这般阵容足以令皇庭都要肝颤一会儿了，再加上大长老那刚正无畏的脾气，这简直就是一只超级流氓团，天刑院这下怕是要头疼了……

　　莱昂·纳特只感满嘴发苦，但偏偏只能硬受着而无法拒绝，毕竟大长老所言句句在理，无论是雷诺还是被屠杀的学子都是纳邦德尔学子，听审是他们的权利，而且没人敢剥夺他们的权利！

　　“呵呵……这下似乎有好戏看了。”场下，聂少羽轻笑着说道：“估计天刑院要被架在火上烤了，还真是令人期待他们的倒霉模样啊。”

　　“跟去看看不就知道了。”意孤行道：“雷诺天赋异禀，更是力抗圣阳学子屠杀，居高至高，此乃护国之义，天刑院如何处置也算是于我们一个先列，皇庭究竟值不值得效忠，也由此可见一斑。”

　　“嗯，那便走吧。”聂少羽微微点头，当即也是跟上了大长老的队伍。

　　无论是聂少羽还是意孤行那也都是有背景的人物，且在学院的影响力非同一般，地位甚至高于许多导师，虽然不能和大长老一样拥有听审的权利，但在殿外旁听却还是可以的。

　　而且大长老也没有拒绝的意思，如果不是怕吓到皇庭，他甚至想把整个学院给压过去，让天刑院感受下敢不公道的后果！

　　“皇叔，我们也去看看吧。奥丁国使团逼临，雷诺这混蛋肯定吃不了兜着走，必然沦为政治的牺牲品，真是乐得看他冤屈而死啊，哈哈……”岳凌天满满都是幸灾乐祸。

　　“如果雷诺能被奥丁国使团制裁甚至诛杀，那倒是省得本王出手了。呵呵……估计雷诺做梦也没想到生平最得意时却是他大祸临头时，现实还真是刺激啊。”炎燚冷笑着说道。

　　“哼！这就叫自作自受，谁让他不效忠燚亲王您，否则有您力保，可就另当别论了。”凌水烟傲娇的哼道，对于雷诺的仇视真的是奇怪得莫名其妙。

　　“走吧，我们也去看看。”炎燚没有多说，对于雷诺拒绝他邀请一事也是怀恨在心，正好借此机会看雷诺倒霉，乐得一个爽字。

　　炎燚一行人也跟上队伍离开了。

　　“晴雪学妹，你不准备帮帮雷诺吗？”沐灵轩淡然道。

　　“帮？神庭和皇庭本就不和，难道要帮出内战吗？”慕晴雪道：“而且我和雷诺有那么熟吗？他生死与否，与我何干。”

　　言罢，慕晴雪便是径直回了玉凰阁。

　　“唉……真是坏了这大好气氛，本是成名时，却逢厄难临，雷诺呀雷诺，你是本少见过最有传奇色彩的人，同时也是最倒霉的人，希望你能大难不死吧。”沐灵轩暗自感叹着，也是摇头离开了。

　　而广场上的那些学子却是直接炸开锅了，各种议论直如熊熊烈焰“轰”的一下爆发开来，担心的有，幸灾乐祸的也有，无动于衷，事不关己的更是有之。

　　“作为兄弟，小诺遇难，我们得帮帮他呀。”乔治说道。

　　“怎么帮？”安迪道。

　　“嗯……我有办法，希望能起效果。”乔治说道，旋即附耳告之罗杰和安迪，旋即三人郑重点头，离开了躁动的广场……

　　天刑院。

　　狮心公国三院之一，象征着公正与神圣的最高审判机构，门庭雄伟，黑地白墙，庄严而肃穆！

　　宏伟的大门前左右矗立着两尊神兽，似羊非痒，似鹿非鹿，头生独角，神情淡漠，正是公正的象征，正义的化身独角兽。

　　正义大殿，乃是天刑院审判皇族与国际争端的最高审判殿堂。

　　此时，宏伟庄严的大殿中已是强权汇聚，三方对立，气氛冷凝，无血的肃杀，似乎只待雷诺一到，便要被就地格杀，血溅三丈！

　　“传雷诺！”首席执法司在旁从告知下得知雷诺到来，当即落下了乾坤锤。

　　天刑问审，乾坤为证！

　　大殿中的气氛瞬间更是冷肃三分，如若冥狱起陆，阎王判命！

　　殿外，雷诺在莱昂·纳特的押送下昂然而来，纵是面对至高审判，雷诺亦是挺身若龙枪，镇若太岳，凛然无惧。

　　而雷诺左右则是纳邦德尔学院的四大长老，龙行虎步，气势磅礴，更增雷诺三分虎胆！

　　“嗯？梅特苏这老混蛋怎么也来了？”大殿正位上坐着的一名贵妇冷眉一皱，似乎对梅特苏大长老的到来很是反感。

　　而在这名贵妇的身旁则是松松垮垮的坐着一名无询左右的男子，谢顶的脑门上挑着一顶王冠，惺忪着双眼似睡非睡的样子，对于场中的情势显得漠不关心。

　　雷诺踏入大殿，灵动的目光瞬间便是将大殿中的局势一览无余，那高坐正位上的一对男女衣着华丽而尊贵，金玉其秀，想来就是狮心公国的国王和王后了。

　　对于植物人似的国王查理四世，雷诺直接一扫而过，注意力大部分放到了王后的身上。

　　王后看起来能有四十来岁，保养得极好，肌肤白皙透亮，吹弹可破，可惜仍旧挡不住岁月的侵蚀，而且王后的姿色并不算倾国倾城，最多算是风韵犹存吧。

　　不过王后的气度却是令人侧目，如若千壑重峦一座峰，孤高凌云万丈霄，令人顿生抟扶摇，看青霄，指点江山，我定沉浮的雄浑气魄！

　　“这个女人好厉害。”雷诺心神一凛，看来他想要卧底在这头母老虎身边倒是要狠下一番心思了。

　　目光微转，正位的右侧是身着黑色执法服的天刑院执法官，一共三人，两辅一主，都是难过半百的老者，神情冷峻，不苟言笑，十分威严，且都有修为在身，虽然不算多么惊人，但也都是王境巅峰。

　　正位左侧便是奥丁国派来问罪的使团了，只有三人，估计其他使团成员只是随从，都被安排在住处。

　　这三人，为首一人面容削瘦，细嘴薄唇，看起来有些刻薄，尖锐，身穿紫色立领对襟长袍，腰挂金剑，带着白手套，十足的贵族装扮。

　　至于令外二人的装扮则相对普通，白色长袍，青色大褂，应该是出使的副官，不过这二人中那个白色剑眉，面若鹰隼的引起了雷诺的强烈注意。

　　倒不是因为此人修为有多高强，从其气息波动判断，也就是巅峰斗王而已，不足为奇。吸引雷诺注意的是此人的长相，看起来有几分似曾相识。

　　好像曾在什么地方见到过，可一时间雷诺又想不起来。

　　“奇怪，我与此人分明是初次蒙面，为何会有面熟之感？”雷诺心下惊疑道。

　　“果然是你，雷诺！”那白眉长者看向雷诺的目光闪过一抹杀机，他正是乔装成出使随从的“天命阁”阁主【六欲狂剑】步红尘！

　　雷诺先诛其子，后灭其徒，如此血仇，步红尘焉能忘记，登时杀机汹涌，“雷诺，真是你活该命绝！今日，天上地下将没人救得了你！”

　　这时，正位上的王后开口道：“区区小事本不想麻烦大长老，没想还是打扰了大长老，既来之，则观之。来人，给我皇家学院四位长老看座。”

　　“谢王后赐座。”大长老等四位长老道，虽然大长老与皇庭芥蒂重重，但基本的礼仪和颜面却还是要照顾。

　　看座之后，四位长老分别落座，大长老并无先声夺人的意思，直接一屁股坐到了椅子上眯起了眼睛，仿佛真就是听审一样，但大殿中任何却不敢无视他的存在，甚至因为他的意外出现，殿中众人都不免有些紧张。

　　人的名，树的影，大长老不仅修为超绝，翻眼不认人的脾气也是一绝，纵是皇庭也要忌惮三分，当然，那看起来似睡非睡，迷迷瞪瞪的国王是个列外，即便是大长老，他也未曾睁眼看一下。

　　“素闻国王昏庸，今日一见着实啊，就快昏过去了，难怪能把堂堂狮心帝国折腾到这部天地，一代帝国降落公国，呵呵……”雷诺看着植物人似的国王打从心眼里不屑！


第538章 问罪

　　与此同时，诸如意孤行、聂少羽、炎燚等前来旁观之人也是到场，不过他们都只是留在大殿之外，却还不敢进入大殿之中，当然炎燚可以进入，但他认为并没有那个必要。

　　“本后问你，你可是雷诺？”王后见大长老默不作声，当下也不在废话，直接列行问审。

　　“回禀王后，劣者正是雷诺。”雷诺见礼。

　　“好。既然雷诺已经伏法归案，那么开始吧，博斯执法长。”王后道。

　　闻言，首席执法官博斯道：“鹤唳使团章，你欲告雷诺何为？”

　　鹤唳道：“半月前，我奥丁公国圣阳学院派遣三十六名学子，由伍行率领借道贵国境地出使罗兰德公国进行两国学院以武会友的良好邦交，对此奥丁国早有送出文书与贵国进行交涉，获允后，方才入境。”

　　“但路经隐雾沼泽突逢袭杀，全军覆没，后经调查，逞凶者便是纳邦德尔学院的学子雷诺，此子嗜血凶狂，枉顾两国良好邦交，造下如此杀戮，令我三十六天才学子陨落他乡，此等冤恨，贵国必须给我们一个交待！”

　　鹤唳声情并茂，说得声泪俱下，就好像真的饱受了天大的冤屈似的，直看得雷诺几欲作呕，居然能将罪孽说得这么冠冕堂皇，心肺该是何等的恶毒！

　　“竟有此事！”博斯法官登时勃然大怒，当即便是举起了乾坤锤，准备给雷诺来个一锤定死，连雷诺辩论的机会都给省却了。

　　“博斯，鹤唳使团长所言不过一面之词，何不听听雷诺之言，本后并不认为我皇家学院有如此丧心病狂之徒。”却是王后开口说话了。

　　“嗯？”雷诺顿时有些意外，这好像不是皇庭的处事风格啊，而且根据密函所知，王后与“天命格”同属四国集团，和奥丁国应该是沆瀣一气才是。

　　这种时候不应该将他置之死地吗？为何还要帮他？

　　大长老的眼皮也是微微抖动了下，似乎对王后的举动也是非常意外，这老妖婆子今天莫不是吃错药了？居然会帮雷诺说话，真乃奇哉怪也。

　　博斯法官放下了乾坤锤，不耐道：“雷诺，你还有何话说？”

　　“不知道这王后的葫芦里再卖什么药，姑且顺之。”雷诺暗自思虑，暂且压下心中的古怪，开口说道：“王后明鉴，鹤唳使团长所言分明是颠倒黑白。”

　　“事情是这样的，半月前，学院举办【秋涉大会】，我等学子全面参与，隐雾沼泽猎杀魔怪时意外遭逢圣阳学子袭杀，死伤惨重，雷诺为护我院学子，更为捍卫我国土威严，力抗圣阳学子，最终逆杀全歼，此事我院学子皆可作证。”

　　闻言，鹤唳使团长却是不屑一笑，毫无慌乱之色，他当然知道有证据，因为他们压根就没打算隐瞒。

　　“谁人作证？”博斯法官道。

　　“老夫够资格作证吗？”一直沉默不言的大长老冷冷地说道。

　　“大长老，您当然有资格作证，但您当时应该不在场吧。”博斯法官有些阴阳怪气地说道。

　　“老夫的确不在场，但却有证据。”大长老说着，大袖一挥，十几名身着圣阳学院烈焰服的少年尸体便是摆在了大殿中，“这些尸体都我院导师自隐雾沼泽带回来，有雷诺击杀的，也有我院导师击杀，够证据吗？”

　　“哈哈……笑话！”鹤唳却是突然仰天大笑，道：“难道所有穿上烈焰服的人都是我圣阳学子？可笑！梅特苏大长老，说话可要讲究真凭实据！”

　　“这样吗？那就让你圣阳学子亲自说吧。”话音甫落，大长老凌空一掌，虚无开裂，三名被大长老囚禁在虚无中的圣阳学子滚落大殿中。

　　“嗯？”鹤唳顿时脸色微变，信息不是说所有学子都死了吗？怎么还会有幸存？！

　　“这些学子，鹤唳使团长应该认识吧？”大长老的声音冰冷得如同寒冰。

　　“本使不认识。”鹤唳脸一扬，看都不看那些圣阳学子。

　　这几名圣阳学子对突然到来的情况有些发蒙，还以为鹤唳使团是来接他们回国的，立刻七嘴八舌地说道：“大人，您终于来救我们了，圣阳学院果然没有放弃我们。”

　　“是啊，我们对学院的效忠果然是值得的。”

　　“大人，是我们无能，让学院蒙羞了。”

　　鹤唳闻言直气个半死，脸都快气青了，完全不搭理这些学子。

　　大长老道：“事实胜于雄辩，博斯法官，孰是孰非，你该当明白了吧？！”

　　“这……”博斯法官有些迟疑的看了王后一眼，这计划全乱了怎么办？判雷诺无罪？！

　　王后不言。

　　鹤唳却道：“就凭这几人信口雌黄也能取信吗？本使怎么知道这不是大长老你从哪挖来的死士，分明是刻意污蔑我圣阳学院？！”

　　言罢，鹤唳冷不防出剑，直接将三名圣阳学子斩杀，血溅当场。

　　“你！”大长老没想到鹤唳竟然猖狂到如此地步，直吃了个哑巴亏。

　　“吆喝，大长老心惊了呀，看来找这些死士花了不少钱吧？哈哈……”鹤唳大笑道。

　　“你找死！”大长老几时受过这等恶气，当下便欲一掌拍死鹤唳这个混账。

　　“大长老，不可。”二长老连忙传音阻止，“这鹤唳乃是使者，你若杀了等同于向奥丁国开战。”

　　“可恶！”大长老闻言顿时泄气，国之衰弱，人言也轻，无奈啊！

　　然此时博斯法官却道：“鹤唳使团长所言有理，大长老，你的证据太过荒谬了，实在不能证明雷诺清白。”

　　“什么？荒谬！都这么清楚了还荒谬？还证据不足！狗娘养的博斯，你眼让狗日瞎了么？”大长老直在心中把博斯的祖宗十八代问候了一遍，卖国贼！卖得太明显了！

　　“呵呵……”雷诺冷笑道：“博斯法官真是好公正！既然这都不算证据，那么博斯法官以为什么才算证据？”

　　“让鹤唳使团长心服口服的证据，你有吗？”博斯法官满是刁难地说道。

　　“没错，雷诺，你有吗？拿不出让本使心悦诚服的证据，你就唯有死路一条！”鹤唳满脸乖张的进逼道。

　　“抱歉，我没有。”雷诺的声音彻底冷了下来，就算他找来人证鹤唳仍旧可以抵赖，博斯仍旧会说证据不足，不过周而复始。

　　雷诺胸腔的怒火在熊熊燃烧，杀机汹涌积蓄，他在压制着，不要挑战哥的极限！

　　他为国出力，逆杀入侵者，得不到应有的功劳与赏赐也就罢了，居然还被皇庭推出去给敌人，陷自己入死，这样的国家，这样的掌权者真是活该灭国！

　　“没有吗？那就乖乖就戮吧，为我圣阳学子偿命！博斯法官，您说对吧？还不快快判雷诺死罪。”鹤唳奸诈的嘴脸狞笑着。

　　看向雷诺的眼神更是充满了戏谑，小子，你特么不当替死鬼，谁当替死鬼啊，天王老子也救不了你喽。

　　然雷诺却是平静的看着鹤唳，平静得如同一潭深水般恐怖，然平静的表面下却是暴虐的洪流，当雷诺忍无可忍时，就是洪流噬命时！

　　“慢着。雷诺无法证明清白，但鹤唳使团长你亦无法证明清白，就这般要求判雷诺之罪，未免儿戏。”王后威严道。

　　此话一出，无论是雷诺还是大长老等人登时只觉心头一阵舒服，这王后今日莫不是吃了春药了，说起话来都是千娇百媚的，直让人如沐甘霖。

　　“这老妖婆究竟在玩什么把戏？”大长老有些犯嘀咕，这和王后往常作风实在是大相径庭。

　　“呵呵……倒是有意思。”雷诺心中冷笑，倒要看看这王后究竟唱得哪出戏。

　　而此刻鹤唳则是黑着脸道：“王后的意思是怀疑我奥丁国冤枉雷诺喽？”

　　“并非，只是就事论事。”王后道。

　　“哼！信任不存，何事堪论！”鹤唳怒道：“既然王后执意袒护雷诺这个杀人狂魔，那么狮心公国就准备迎战吧！”

　　闻言，大厅中众人顿时紧张起来，所有人都清楚的知道，狮心公国根本已经无力再战了，战则必败！

　　王后也是没想到鹤唳会如此激进，脸色微变道：“鹤唳使团长误会了，有事可以谈，何必兴战？”

　　“哈哈……看来王后是怕了我奥丁国。”鹤唳大笑道：“不过我奥丁国也不喜欢恃强凌弱，干脆本使就把条件给挑明了说，要么处死雷诺，要么割地赔款，否则就准备开战吧！王后，你看着选吧。”

　　“猖狂！真特么猖狂！这混账真是欺人太甚！”殿外的聂少羽等人心中怒火中烧。

　　“哈哈……雷诺这下死定了，就算是大长老也救不了他啊！这还用说，王后肯定选择前者啊。”岳凌天却是畅快地笑道，就差拍手称赞了。

　　炎燚则是比较镇定，雷诺得罪他，死不足惜，这种压迫之下，别说大长老，就算院长来了也救不了雷诺。

　　然王后的回答却是令所有人都是一愣，似乎王后对雷诺好得有些出奇，只听王后道：“割什么地？赔多少款？”

　　“简单！就隐雾沼泽吧，另外赔两亿魔石，要多了还怕你们狮心公国也拿不出来，以后奥丁国可以考虑庇护你们狮心公国，怎么样？本使够仁慈了吧？哈哈……”鹤唳无比张狂道。


第539章 你有胆量接我一枪吗

　　“呵呵……”雷诺看着鹤唳暗自冷笑，此时此刻，他终于有些明白了！

　　之前还奇怪王后怎么会对他那么好，竟然主动替他说话，现在终于是露出了狐狸的尾巴，不出所料，王后肯定会选择割地赔钱，然这个黑锅他雷诺却是要妥妥的背定了。

　　王后、博斯，一个唱白脸，一个唱黑脸，而鹤唳则是唱个大红脸，三人一台戏，卖国卖得不留丝毫痕迹，而且要让他雷诺顺其自然的当那个前夫指，万人骂的倒霉蛋！

　　“王后这老妖婆还真是可怕，竟能想出如此阴谋，卖国卖得光明正大，而且令大长老等人都无话可说，心甘情愿，厉害，厉害啊！”雷诺心中暗道。

　　如果换了一般人怕是此刻被卖了还要乐呵的感激王后，可惜雷诺却截获了密函，打从一开始就知道王后是最大的卖国贼，否则就算雷诺智商高到六千六也是绝对想不到这一点。

　　正如同大长老等人，此刻除了愤怒之外根本看不透王后的阴谋，只是痛恨鹤唳把雷诺逼入了至死的绝境！

　　面对两国兴战，莫说王后，就算是他们也肯定会选择牺牲雷诺，一个雷诺怎么能比得上隐雾沼泽和两亿魔石甚至整个狮心公国！

　　“唉……真是可惜了雷诺此等英才，看来今日要夭折了，王后肯定不可能选择保雷诺了，可惜了。”殿外，聂少羽惋惜道。

　　“这就是弱国的悲哀，若是我狮心公国全盛时期，焉能容此大辱！”意孤行恨怒道，却也只能无可奈何。

　　然炎燚、岳凌天等人却是露出了微笑，雷诺必死无疑了，已然尘埃落定。

　　殿中，大长老等人也都露出悲恸与羞愧自责的神色，雷诺是为学院而战，可他们却不能庇护雷诺，甚至要以雷诺的牺牲来换得狮心公国的苟且偷安，真是大辱，奇耻大辱！

　　大长老念及就在刚才他还信誓旦旦的给雷诺保证，学院是他最坚强的后盾，此刻却……

　　“雷诺……”大长老看向雷诺的目光充满了愧疚，他要食言了，和隐雾沼泽、两亿魔石相比，他选择放弃雷诺！

　　然而，就在所有人都以为尘埃落定的当下，王后却是突然语气惊人地说道：“鹤唳使团长，原来一切都是你奥丁国的阴谋！本后明白了，雷诺是被冤枉的，他才是真正冲锋陷阵，精忠报国，捍卫我狮心威严的人！”

　　“哈哈……怎么想就是王后你的事情了，但是保雷诺还是割地赔款，抑或兴战，你也终究还是要给本使一个答复！不是吗？呵呵……”鹤唳阴沉地笑道。

　　“哼！本后绝不会让雷诺此等英豪折损于你们阴谋之下，否则岂非让天下人心寒，本后力保雷诺，不惜代价！”王后满是决然地说道。

　　“果然！”雷诺眼中瞬间闪过一抹闪电，杀机瞬间如火山喷薄而出了，和他所料一样，王后、鹤唳、博斯都是串通好的，真是阴险啊！

　　然其他人却是倍感错愕。

　　“什么！王后怎么会……”殿外的岳凌天闻言险些一下跪在了地上，他可是对雷诺被宣判死刑的那一刻抱着无边的期待啊，怎么会是这种结果！

　　炎燚也是瞬间怔住，王后脑子坏了，雷诺虽然天赋异禀，但也绝对不值隐雾沼泽和两亿魔石啊，两亿魔石，绝对可以将国库抽空！

　　为了个雷诺，牺牲狮心公国半壁江山，值得吗？！

　　“雷诺，你真是罪该万死啊！”炎燚本就对雷诺心存杀机，此刻更是激烈到了极致，那特么拿得可是他卡诺萨家族的钱，却只为保雷诺这个不相干的混蛋！

　　大长老等人也是同感愕然，一时间竟然有些呆滞，不知道该高兴好还是悲伤好，王后今天肯定是大姨妈来了，太反常了。

　　“真是没想到啊，王后你竟然如此英明，用金钱买到了人心，如此宽厚仁心，在下敬佩！”鹤唳郑重一礼道：“鹤唳真是深受感动，回国定会宣扬您的事迹，我奥丁国永不进犯狮心公国，世代为交！”

　　“既然得到了你们想得到的，鹤唳使团长便请吧。”王后下了逐客令。

　　然而这一切对别人来说，君主舍家业护人臣无比感动，甚至可以传为佳话的一幕，落在雷诺的眼中却是满满的演戏，可惜这异界没有奥斯卡，否则王后绝对可以拿大满贯！

　　“哈哈……那便请了，告辞。”鹤唳大笑，拂袖而去，路过雷诺身边时，满是戏谑的扫了雷诺一眼道：“雷诺，算你走运，遇到了明主，今后荣华富贵享之不尽了，你真应该好好感谢下本使呀。”

　　在别人听来不甘的言辞，落在雷诺的耳中却是：雷诺，你一定以为因祸得福，自鸣得意的呢吧，嘿嘿……接下来你连怎么死的都不知道。

　　“呵！”然雷诺却是冷笑，那种笑容就像是看死人一样冰冷，比皇后还要更加语出惊人地说道：“你有胆量接我一枪吗？”

　　“嗯？”鹤唳闻言，脸上的笑容瞬间凝固了，他清晰感知到了来自于雷诺的暴虐杀意！

　　“什么情况？”

　　“我没有听错吧？！”

　　“雷诺竟然要向鹤唳出枪？脑子秀逗了，王后才刚保下的他。”

　　学院的诸位长老直接愕然当场，唯有大长老眼睛猛的一亮，绽放出一抹别样的神采。

　　“雷诺，你再次令老夫惊叹了。”大长老心中赞赏道，无疑，雷诺是准备舍命救国了！

　　当然，这只是大长老的认为，雷诺可不那么想，王后有张良计，他有过墙梯，既然喜欢演，那便演个酣畅淋漓！

　　“我听到了什么？雷诺这不知死的居然要对鹤唳使团长动手！”殿外，岳凌天喜道：“这个大蠢蛋，狂上隐了吗？居然连鹤唳使团长也想杀，果然人要是想死，天也拦不住，哈哈……”

　　“这倒好了，省了我狮心公国两亿魔石，乐哉！”炎燚笑道：“本王原道雷诺是个天才，如今看来充其量不过是个莽夫，幸好没有追随本王，否则本王岂不是要被他害死。”

　　“皇叔洪福齐天，岂是雷诺所能祸害。”岳凌天立刻拍马屁。

　　至于聂少羽和意孤行此刻唯一的念头就是：雷诺这家伙疯了！

　　其实他们哪里知道，雷诺不仅不傻，反而精明得很，真正被当猴耍的蠢蛋是他们自己。

　　大殿中，王后从容不在，登时震怒，雷诺这一突然举措可谓是打了她一个措手不及，斥道：“雷诺，休得放肆！本后各地赔钱救你性命，你竟如此回报本后嘛！”

　　“王后息怒，雷诺一介武夫，不值得您如此牺牲！您的大恩大德，雷诺五内俱感，然此贼祸我国民，辱我国威，雷诺不能忍，只能来生再报您的恩情了！”雷诺同样会演，一番话说得慷慨激昂！

　　他绝对不会让鹤唳带着两亿魔石以及割让隐雾沼泽的协议离开，否则不仅狮心公国要完蛋，他也要背负万古骂名，死于唾弃之中，他雷诺，没那么傻！

　　“原形毕露了么！还真是嗜血凶残，劣性狂徒，本使真没冤枉你！”鹤唳满面阴沉盯着雷诺，“很愤怒吗？想杀本使吗？可惜你不敢，不仅你不敢，你狮心公国就没人敢！”

　　“哈哈……”鹤唳张狂大笑道：“本使就欺你狮心公国弱又怎样？你雷诺算个屁，蝼蚁一样，本使抬脚便可踩死你千百次！来啊，叫声爹听听，叫好了本使可以考虑饶你条狗命，还不叫？”

　　雷诺笑了，瞳孔深处乍现两道雷霆极芒，旋即便是——

　　“奔雷枪意！”

　　雷诺抬手惊风云，剑指谱雷霆，只在电光石火刹那，剑指自上而下从鹤唳的眉心瞬劈而下，霸绝的枪劲倾泻而下，直令大殿的地面都是被一劈为二，露出一道恐怖的沟壑，黑烟直冒！

　　“你……”刚才要吆五喝六的鹤唳顿时如同石化，难以置信的看着雷诺，“你……真敢……”

　　“土狗而已，你没资格嚣张。”雷诺淡漠道，对于鹤唳完全不屑一顾。

　　嘭！

　　也就在雷诺话音甫落的刹那，鹤唳整个人从中间分成两半，砰然倒落尘埃，死得透透，透透的！

　　“鹤唳……”步红尘看着鹤唳的尸体有些发蒙，他竟然都没来得及出手，而且他就站在鹤唳身旁，这么近的距离，这怎么可能？

　　并且鹤唳鹤唳还是一名巅峰斗王，居然毫无抵抗之力，被瞬间秒杀，简直不可思议？

　　步红尘此刻有些恍惚，鹤唳真的是雷诺杀的？不过小小斗王，怎会恐怖如斯？！

　　这一刻，大殿内外鸦雀无声，所有人都被震蒙了，即便是大长老、王后也不列外！

　　“这……”

　　众人怔怔的看着鹤唳的尸体，全部呆若木鸡，雕塑一样，思维仿佛都僵化了。

　　“啊……”王后倒出一口气，显得有些恍惚，好似泄气的皮球般颓然跌坐在金椅上。

　　雷诺所为可谓是给了王后一记狠狠的窝心拳，直接把王后的计划彻底打散，令心机深沉如王后一时间也是有些右足无措……

　　殿外。

　　短暂的震惊过后——

　　“雷诺，看来本王真是低估你太多了。”炎燚目光紧紧锁定着雷诺。

　　弹指间，瞬杀巅峰斗王！


第540章 我命由我不由人！

　　如此实力，即便是君境的炎燚也是心惊了，如果说炎燚以前对雷诺仅仅当成了有前途的下属，那么此刻就隐隐的把雷诺当成对手了，起码雷诺已经让他有了些许危机感。

　　“够猛！够狂！够强！够胆魄！”意孤行观此情景，脑海中“唰唰”冒出无数惊叹。

　　“两个字——跪了！”聂少羽依旧是那般玩世不恭，只是看向雷诺的眼神却充满了敬重与佩服，其他不论，单就雷诺这份神勇的胆魄就令他心悦臣服。

　　然从震惊中回过神来的岳凌天却是最兴奋的一个，直乐得合不拢嘴，大笑道：“哈哈……雷诺这混蛋竟然杀了鹤唳！果然天作孽犹可活，人作孽，必死无疑！他这下死定看了！哈哈……”

　　“没错，这下看雷诺怎么交待，王后也救不了他！”凌水烟似笑非笑，仿佛已经预见雷诺要被千刀万剐的凄惨下场了。

　　大殿中。

　　历经足足半分钟死一样的沉默后，彻底回神的步红尘怒目看向雷诺，“狂徒，你命休矣！”

　　话甫落，步红尘剑指急出，斗气凝尘，一式成剑，直取雷诺眉心，势要将雷诺斩杀当场，一泄心头之恨！

　　“我命由我不由人！”雷诺傲然，斗焰焚天，“绝代之狂”威然上手，霸然一撼黄尘杀剑。

　　轰！

　　枪剑交锋，恰似雷霆暴烈！

　　“哼！”雷诺发出一声闷哼，应声爆退十丈，持枪的手掌直接被震裂，鲜血自指缝间汩汩狂喷！

　　“修为不对！”雷诺眼神一凛，感觉此人隐藏了真实修为，巅峰斗王绝无可能爆发如此威力一剑！

　　他在斗王初期就有问战半步斗君的能力，如今更是踏入巅峰斗王之境，居然扛不住对方一剑，只有一种可能，这个冷冽如鹰隼般家伙是名隐藏的斗君！

　　“死！”

　　步红尘杀气滔天，杀剑不容喘息，卷起浩荡剑光再次杀向雷诺。

　　本来步红尘为顾全大局，极力压制内心的仇恨，方才没有当堂向雷诺报仇，然此刻随之鹤唳被雷诺斩杀，步红尘恨怒交加，再无顾忌，势要灭了雷诺为死去的儿子和首徒报仇雪恨！

　　“阁下，恃强凌弱不害臊么？老夫陪你玩玩。”大长老此刻也是反应过来，苍老得像是树皮般的手掌凌空一抓，霎见紫光冲斗，一股弥天威压顿时汪洋般浩荡开来。

　　轰！

　　一道紫光大手印震爆虚无覆灭而下，兜头盖脸的拍向了步红尘！

　　“怒风凭栏！”

　　步红尘御剑啸风徽，一剑挥出便是飓风否极，悍然交锋大长老浩然手印。

　　轰！

　　手印震爆，步红尘也是被大手印拍得倒飞了出去，衣衫蓬飞，发髻撒乱，狼狈退到了大殿中央。

　　“嘿嘿……阁下隐藏得够深，当真欺我狮心公国无人嘛！”大长老冷然一笑，迈步而出，强势把雷诺护在了身上。

　　瞒得了别人，可瞒不了大长老，打从一开始他就注意到了步红尘隐藏了修为，实乃巅峰斗君！

　　只不过步红尘乃是“天命阁”阁主，暗杀之主，大长老也之听过步红尘之名，未曾得见步红尘真面目，所以并不知道眼前之人就是步红尘。

　　“哼！仗着是你狮心公国主场，人多势众吗？”步红尘怒哼一声，看向表情僵硬的王后，道：“王后，这就是贵国的招待之道么？鹤唳使团长遇刺身亡，此事，王后必须要给个交待！否则，我奥丁国铁骑必将踏平卡诺萨主城！”

　　“这……”王后眼神有些飘忽不定，雷诺之举直接打乱了她的所有计划。

　　现在要他交待，怎么交待？

　　难道继续同意先前的约定，割地赔款？可雷诺已经把鹤唳给杀了，俨然等于撕破了脸！

　　把雷诺就地正法？

　　虽然雷诺不算什么大人物，但其斩杀鹤唳却是出于爱国，是为捍卫狮心公国的尊严，乃是利于道德制高点之举动，万民敬仰！

　　如果她把雷诺就地制裁了，那么就是对于之前那番话的打脸，于情面难以下台，更会刺激学院方面震怒，亦会刺激国之民心，不利于她的统治。

　　如今的狮心公国已经是风雨飘摇，更有神庭方面抗衡斗争，如果她不能有效统治狮心公国，还如何继续卖国，如何继续大计划的进行？

　　而且雷诺就是个小人物，就算杀了雷诺于大计划也毫无任何利益，甚至于是百害而无一利！

　　“雷诺，我绝对不能杀。”王后心中暗道，但她苦心经营的完美谋划，眼看就要大功告成，若就这样胎死腹中，王后又极为不甘。

　　此刻，王后所想的乃是于大局的利益，毕竟她知道步红尘是自己人，所谓的威胁不过是幌子，如何将大局的利益最大化才是她此刻着急的。

　　只是王后并不知道，雷诺和步红尘之间有私仇，而且是不共戴天的血海深仇，这才是变数最大的一环。

　　眼见王后迟疑不言，雷诺暗自冷笑，王后能想到的他自然也能想到，因而雷诺并不担心自己的处境。

　　计外之计，局外开局，他现在倒要看看王后如何接盘这已经稀烂的残局……

　　然此刻已然为仇恨所充塞，怒火攻心的步红尘却没那么多耐心了，直接道：“既然王后不能给本使一个交待，那么本使就只有自己争取了！”

　　“怎么？”王后露出诧异之色，步红尘怎么回事，居然不配合她？

　　然步红尘却是不在理会王后，直接拔剑遥指雷诺，道：“雷诺，可敢于我生死决！”

　　“哈！”雷诺傲然一笑，擎枪而起，霸然道：“有何不敢？”

　　“雷诺，不可冲动。”大长老脸色微变，他可是知道步红尘是巅峰斗君，决战之下，雷诺必死无疑。

　　“雷诺，誓死捍卫国威！”雷诺慷慨激昂地回道，暗地里却是给大长老传音道：“有劳大长老挂怀，放心吧，我有必胜的把握。”

　　“嗯？”大长老顿时诧异的看向雷诺，莫非雷诺也已知道要面的是巅峰斗君？

　　那究竟是什么底牌给予雷诺如此强大的信心，面对斗君都敢说必胜？！

　　虽然惊奇，但大长老却是没有再阻止，他一直感觉雷诺神秘得很，更加之雷诺言辞笃定，此刻大长老反倒有些好奇雷诺究竟拿什么取胜了。

　　不明情况的其他长老自然也欲阻止，但却被大长老压制了下去，如果雷诺有必胜的把握，那么决战也未尝不是处理的好方法。

　　“决战？”正苦思如何将残局收拾好的王后陡然眼睛一亮！

　　她想要收拾好这盘残局最一筹莫展的关键就是雷诺不好处置，好比豆腐掉进了灰堆里，既吹不得又打不得。

　　但决斗就不同了，雷诺的生死将和皇庭没有任何关系，既能给全国民众一个完美的交待，又能令学院无话可说，简直就是两全其美的上上之策！

　　王后又不是真的因为欣赏雷诺才袒护雷诺，她只是利用雷诺，把雷诺当成背黑锅的棋子，从而方便她计划的实施而已，雷诺就算战死，王后也绝对不会跳一下眼皮。

　　像雷诺这等小人物就算死一千个也波动不了王后的心境！

　　“本后还奇怪步红尘为何突然不配合本后，原来是主动为本后解难，呵呵……步红尘，倒是难为你了。”王后嘴角微微上扬，紊乱的心绪终于是镇定了下来。

　　她知道步红尘乃是巅峰斗君，战力惊天动力，一旦决战，雷诺将必死无疑！

　　雷诺可以死，甚至怎么死都行，但就是不能死在皇庭之手。而只要雷诺死了，那么事情就好办了，一无国民道德约束，二无学院压力，就算神庭方面想要插手也找不到契机，届时她便可以为国考虑，顾全大局，该割地割地，该赔款赔款。

　　虽然横生变数，饶了一大圈，但计划终究还是得到了圆满的结果，一切也就都还在她的掌控中。

　　念及种种，王后顿感心头轻松，心想赶紧决斗吧，该打打，该杀杀，也好让本后省心。

　　王后城府深沉，算计得一点也没错，步红尘虽然仇火攻心，急于斩杀雷诺复仇，但仍旧考虑到了大局，此时此刻，逼迫雷诺决斗既能促得计划圆满落终又能报仇雪恨，何乐不为？

　　在步红尘看来，雷诺根本没有胜的可能，单挑决斗，他要杀雷诺比碾死一只蝼蚁还要容易，这就是斗君的绝对自信！

　　从来没有人可以打破斗王与斗君之间的天堑鸿沟，雷诺亦然，哪怕雷诺战力再强。

　　然而雷诺亦有自己的谋算，所谓“誓死卫国”不过是演给别人看的戏，让所有人知道他是个没脑子的莽夫，如果对自己没有利，他又岂会冒险答应和明显不可能战胜的对手决战？

　　雷诺所思有三。

　　第一，就是要激化战争，他在和王后对赌，赌王后所代表的四国集团不敢真的向狮心公国开战。

　　虽然狮心公国看似百病缠身，已经卧床难起，但毕竟曾是十二国之首的央央帝国，瘦死的骆驼比马大，那些环伺的强敌也只敢敲打敲打，占些便宜，一点点蚕食狮心公国，否则何故需要王后这个大内奸一步步卖国？


第541章 决战斗君

　　而且就算赌输了，奥丁国真的向狮心公国开战，雷诺亦有圣罗国这张底牌，而圣罗国又与奥丁国毗邻，届时他只需以金龙令向凯撒求援，根本都不用圣罗国参战，只要调动下军队就能让奥丁国无比紧张，还怎么向狮心公国开战！

　　第二，如果赌赢了，那么他就要考虑怎样打入王后势力中，由内瓦解王后四国集团的阴谋了，而这一战就是最好的关键，首先就成功塑造了他毫无心机的莽夫形象。

　　而且是深受王后感动前提下斩杀鹤唳的，是为报王后的恩，对王后和狮心公国可以将生死置之度外，这可是绝对的衷心，如此他若是在决战中展现出足够的能为，斩杀对手，便可以此接近皇庭，打开进入王后防范圈的缺口，和王后零距离博弈，暗中帮助姐姐崛起。

　　第三，则是不得不战，这一战若是不战便是无解，王后内外顾忌，学院力保自己，奥丁国使者暴怒欲杀，最终导致的结果极有可能是狮心公国爆发大内乱，无疑等于是那些环伺的强敌一个绝妙的机会，而他则连个毛的好处都捞不到。

　　所谓谋而后动，雷诺凭借密函所得知的三分信息，推测全局，大胆试赌，向王后发起了暗中的进攻！

　　失败不可怕，可怕的是不敢赢，一味的忍让只会把狮心公国拖入无尽的深渊，与其在沉默中灭亡，不如强势一搏！

　　当然这种想法神庭也曾有过，但他们所代表的是神权势力，必会激化皇庭之间的矛盾，引发内战，因此才和皇庭僵持，陷入冷战。

　　雷诺则不同，他身份清白，既不属于神庭，又不属于皇庭，只是学院一个微弱的小学子，而真正的身份却又是守护神的亲弟弟。

　　不然就算神庭培养出和雷诺一模一样的人，也很难进入皇庭之中，但如果不是神庭人，凭什么又如此拼命帮助神庭？

　　故而能有此想法，又能敢做这件事的就只有雷诺，独一无二的雷诺！

　　此刻这三人可谓是各怀鬼胎，暗渡陈仓，连环算计，个中凶险远比表面还要更加险恶十倍，一着不慎，便是九死一生。

　　不过对于局外那些脑残之徒来说，却是幸灾乐祸到不能自己，比如岳凌天。

　　“呵呵……这下要有好戏看喽，雷诺这白痴真是不知天高地厚，那奥丁国使者硬撼大长老一掌无损，明显隐藏了真实修为，雷诺居然还要决斗，还真以为他踏入斗王境就无敌了，我看他怎么死都不知道。”岳凌天得意道，对决斗充满了期待，他被雷诺虐惨了，能看到雷诺被虐也爽啊。

　　然而诸如炎燚，聂少羽等人却是对岳凌天的话语不屑一顾，甚至觉得岳凌天才是真正的脑残加白痴！

　　知人莫若己，雷诺会不知道自己有几斤几两吗？但雷诺仍旧毫不迟疑应战，这可不是什么热血冲头，他们感觉雷诺一定有什么不为人知的底牌。

　　“雷诺学弟乃真霸气，令人不禁想要路转粉啊。”聂少羽吹起额前的刘海，满是夸张地说道。

　　“雷诺学弟的确是个人物，让人打从心眼里佩服，誓死卫国，如此肝胆，可敬可尊，真希望他能获胜。”意孤行道，亦是为雷诺展现出的勇气与义气所折服。

　　“嗯……”炎燚则是神色冷漠，暗自沉吟道：“究竟是什么令雷诺有勇气决战？他究竟有什么底牌？倒是令本王十分期待了。”

　　凌水烟亦是不言，目光有些闪烁，不知道心中在想着什么，但肯定不会是想雷诺的好，她对雷诺的敌意简直莫名其妙的深……

　　大殿中。

　　此刻已是尘埃落定，触目皆是狼藉，博斯等三位法官灰头土脸从桌子下面爬了出来，冲着雷诺咆哮道：“大胆雷诺！竟然刺杀奥丁国专使，简直罪无可赦，还不束手就擒！”

　　“嗯？”雷诺目光凛冽，如利剑般射向了博斯，那股浓烈的杀机简直犹实质一般。

　　“你想干什么，本司可是天刑院司法！”博斯顿时吓得脸色刷白，向桌子后面退去，雷诺的无所畏惧与实力他已经见识了，那可是能弹指瞬杀巅峰斗王的恐怖存在。

　　“呵！垃圾。”雷诺不屑一笑，直接懒得搭理博斯这等跳梁小丑。

　　这时，王后开口说道：“雷诺，你刺杀奥丁国专使的确重罪难逃，然本后念你一心卫国，赤胆忠心，当可从轻发落。只是你已应战，便当扬我国威，若你能取胜，便算功过相抵，本后便承诺赦免了你之罪责。”

　　王后现在是巴不得雷诺和步红尘决战，好让步红尘杀了雷诺继实施她的计划，自然是要极力促成这场决战了。

　　雷诺闻言心中冷笑，然表面上却是无比激动地说道：“谢王后大恩，雷诺定当竭尽全力，肝脑涂地，至死无悔！”

　　一旁学院的长老们直听得暗暗皱眉，这是几个意思？雷诺不会这么简单就被妖后被俘虏了衷心吧？！

　　“呵呵……说得好，本后期待你的表现。”王后笑道，看向雷诺的眼神充满了赞赏，只不过都是演的罢了。

　　既然连王后都允许了这场决战，而且雷诺又是心甘情愿，其他人自然没有异议，决战瞬间开启！

　　步红尘纵身跃到殿外的广场上，凌空一抓，虚无现寒光，就见一口异剑沐浴滔滔剑光荡空而出。

　　“雷诺，出来领死！”步红尘执手拿剑，遥指雷诺，杀气凌人的喝道，磅礴气势登时犹如山洪暴发，一股如欲如狂的霸绝气息直如汪洋般吞噬开来，直催方圆尽如炼狱，震撼蚀骨！

　　“雷诺，小心，此人乃是巅峰斗君！”大长老见状神色凝重，暗暗冲雷诺传音。

　　“斗君也照杀！”雷诺霸然回道，旋即脚尖在地面一点便如浮光掠水冲到了广场上，气势对垒步红尘！

　　同一时间，王后、大长老等四位长老、博斯等三位法官、炎燚、岳凌天、聂少羽等人也纷纷踏上广场，见证这场生与死的对决！

　　广场上。

　　雷诺岿然而立，气势对决步红尘，神色前所未有的凝重，毕竟所面对的是一尊巅峰斗君，生平所遇最强悍的劲敌！

　　“雷诺，拿出你的极限吧！”步红尘手持异剑，悍然指向雷诺。

　　雷诺眼神微凛，凝神看去，就见步红尘手中之剑凄寒如月，怒狂如兽，长极六尺，宽若熊掌，仅仅一眼便令人深感狂霸之气，尤其是剑柄处那只张狂的兽首，碧绿狰狞的兽眼更是让人倍感忌惮与畏惧！

　　“竟然是荒器！”雷诺心神一震，他从那对兽眼中感应到了荒古的气息，这无疑意味着此战更加艰难了，不仅修为处于劣势，就连兵器也处于绝对劣势！

　　“不妙！”旁侧观战的大长老等人亦是心头一紧。

　　要知道单单一尊荒器的威能就堪比君境强者，等同雷诺此战要面对两尊君境强者，而雷诺才仅仅是区区斗王，且是后起之秀，底蕴浅薄，估计也没什么好兵器，这还怎么打？

　　虽然雷诺天赋异禀，但人再妖孽也是有限度的，说到底雷诺就是个凭借奇遇才崛起的小人物，毕竟就在半个月之前，雷诺才是个不折不扣的巅峰小斗士啊！

　　不过这也只是别人眼中的雷诺，雷诺能有今日固然有奇遇的因素，但他的底蕴亦是不可小觑！

　　“素闻雷诺学弟善枪，今日想必能见到他拔枪的风采了吧？”聂少羽目光灼热，对此战充满了期待。

　　“呵呵……那又如何？雷诺就是个靠奇遇起家的土鳖而已，毫无底蕴可言，估计连玄器枪都拿不出来，妥妥是要被秒杀的节奏。”岳凌天冷嘲热讽地说道。

　　“起码你连让雷诺学弟出枪的资格都没有，不是吗？”意孤行不忿道，直接毫不留情的打击！

　　雷诺为狮心公国尊严而战，岳凌天不支持也就罢了，居然还恶言诋毁，落井下石，当真令人愤怒！

　　“你……”岳凌天被戳中软肋顿时羞怒不已，毕竟他连接雷诺一拳的能力都没有！

　　昂——！

　　也就在此时，战场中央陡然暴起一道震天龙吟，赫然是雷诺取出了“绝代之狂”！

　　众人视线所及，就见银光泄地，青雷掣空，一柄威霸风云的九尺龙枪浴光而出了。

　　雷诺单手一爪枪端，横舞圈杀，霸然一震，雄浑的金色斗气暴涌入龙枪之中，顿时激发“绝代之狂”浩荡器威，高亢龙吟声中，就见一条祸世小黑龙盘绕在龙枪之上若隐若现，滚滚龙威，震撼四野！

　　“什么！竟然是魂……魂器！”岳凌天见状顿时眼珠子差点瞪了出来，要知道就在刚才他还诋毁雷诺连玄器都拿不出来，可雷诺直接拿出了魂器，无疑是狠狠抽了他一耳光。

　　“哈！雷诺学弟果然没有让我们失望。”聂少羽振奋道，虽然魂器仍旧不如荒器，但差距终究没那么大了，起码勉强能够一战！

　　“雷诺，你究竟隐藏有多深？！”炎燚瞳孔猛然一缩，虽然魂器对他而言不算什么，但也的确说明一些什么，能够用上魂器的修者，绝非所谓的土鳖。

　　大长老等人则是凝神不言，即便雷诺取出魂器龙枪，仍旧处于绝对的劣势！


第542章 无法逾越的天堑

　　至于王后则是移驾罗伞之下，淡然观战，她对步红尘充满了信心，这根本就是毫无悬念的一战。

　　“亮枪了么？很好！今日，便让本使看看你究竟有何狂妄的资本！”步红尘杀机狂烈，诛子之仇，弑徒之恨，通通涌上心头，交织出焚天的仇火！

　　唯有一字——杀！

　　“鸿鹄落燕雀！”

　　仇之浓，恨之切，不容分说，步红尘起手扬招便是惊风动云，势催雷诺之命！

　　唰——！

　　步红尘一剑分光，势破万丈云霾，宏大剑光登时犹若泰山压顶般力劈雷诺而出，剑未至，雷诺已是初感压力，身体直被磅礴剑压压迫得陷地三分！

　　“好霸道的剑！好狂野的招！”观战的众人均感心神一震，这奥丁国使者的战力竟然还在他们预料之上。

　　“神龙轰天击！”

　　雷诺神一凛，枪瞬出，大势乘龙，一击烽火开，神龙轰天来！

　　昂——！

　　龙吟震天，声撼玄冥，踏入巅峰斗王之境的雷诺首现前所未有的巅峰，龙枪问霸，唯我神龙！

　　这一瞬间，伴着雷诺龙枪轰天起，观战众人顿时就见一条金龙怒狂而出，威然一撼裂天剑光，交锋刹那——

　　轰！

　　金龙震爆，剑光爆裂，暴虐的能量波动顿如洪流般肆虐冲击，直令风云色变，日月掩藏！

　　“哼！”雷诺重重的闷哼一声，只感浑身剧震欲裂，脚下的地面不堪承重瞬间土崩瓦解！

　　这就是斗君的战力，即便信手一剑也足以开山劈地！

　　然雷诺却是分毫未退，浑身金光浩涌，携枪傲立，硬是以斗王之境扛住了斗君一击！

　　“竟然势均力敌？这怎么可能！”岳凌天嘴巴都震惊得歪掉了，雷诺的强大再次狠狠虐了他一把。

　　“真是令人意外。”炎燚喉咙错动咽了口唾沫，对于雷诺的战力再次有了崭新的认识。

　　虽然众人并不认识步红尘，但步红尘的修为已然清晰入眼，绝对是斗君！

　　然雷诺才是斗王，却能和斗君强势交锋，几乎不落下风，这叫人怎能不震惊？！

　　太意外！太不可思议！太特么难以置信了！

　　“这家伙的自信果然是由来有道！”大长老眼中顿时精光爆射，想起雷鸣大陆上万古无人可逾越的境界鸿沟，大长老兴奋了，起码他从雷诺身上看到了一丝可能！

　　场中，步红尘看着硬抗自己一剑而无损的雷诺，眼神深处也是露出一抹惊愕与意外。

　　在他想来，雷诺绝无可能接住他三剑，就算雷诺战力逆天，也应该是一剑吐血，两剑重伤，三剑夺命，结束战斗的结果，可现在一剑下去，雷诺竟然毫无无伤，还活蹦乱跳，甚至隐隐有和他分庭抗礼之势，这怎么可以？！

　　“仅此而已么！”雷诺手持龙枪悍然拄地，伸手一指步红尘昂然道，凛凛气概，竟有镇压步红尘的势头，给人一种错觉，仿佛雷诺才是斗君，步红尘是斗王似的。

　　“嗯？”步红尘神色一寒，感觉自己好像被雷诺给鄙视了，登时把步红尘气得七窍生烟！

　　“狂，掩盖不了你的卑弱，只会让你死得更惨！”步红尘杀音森寒，狂剑横胸一震，霎时，三道剑光霹雳而出，威若龙虎，矫若凤鸾，纵横交织剑阵，浩荡扫向雷诺。

　　与此同时，狂剑啸风，人剑同行，紧随三道剑光之后攻杀向雷诺，密集攻势，风雨斜杀，一剑起始便是六合烽火，绝杀不留空！

　　观战众人的心神瞬间悬了起来，三才绝杀，剑不留空，如此霸招，雷诺还能抵挡得了吗？

　　“刺激！”

　　也就在观众者们惊魂四起的时刻，雷诺目露狂态，一股魁拔的浩瀚龙息陡然从周身浩瀚而出，刺目的金光遍照纤毫，直令苍穹大日都是失去了颜色，正是——

　　“金德金身！”

　　金甲披身，坚不可摧，在众人不可思议的眼神中，雷诺躬身一踏，整个人瞬间凌空旋转着爆射而出，龙枪如钻，恰似黄龙捣洞般杀向了步红尘！

　　“我去！雷诺学弟疯了？竟然以攻易守！”

　　“那可是斗君啊！”

　　“作死！”岳凌天阴沉道。

　　轰！

　　话音甫落，雷诺已是强势交锋三道剑光，霎时轰鸣震耳，然雷诺却并未被三道剑光绞杀，而是如出海的蛟龙般，直接以最直接，最霸道的方式将三道剑光撞得粉碎！

　　“什么！”岳凌天膝盖一软，直震惊得险些栽倒在地。

　　“雷诺学弟这是要逆天吗？这样都可以！”聂少羽也是震撼了，此乃真霸道，真野蛮！

　　“怎么？”一直从容不破的王后眉宇间首现紧张，不会吧？难道步红尘还收拾不了雷诺？！

　　呯！

　　也就在众人倍感震撼的当下，雷诺那急速旋转中的龙枪已是撞碎三道剑光后，正中随后席卷而来的步红尘，枪锋、剑锋，铿然交锋，顿时四野震爆，八荒翻覆！

　　“你不差！”步红尘霸然道：“但还不够看！”

　　话甫落，步红尘剑指起诀，点落剑身，宏大剑威骤然弥天盖地而出了。

　　嗷！

　　震耳欲聋的兽吼声中，霎见一头远古荒兽的虚影从剑身暴涨而出，无匹剑光登时如骤雨滂沱，刷向了雷诺！

　　“啊……”雷诺痛吟，登时受创，金甲爆裂，手臂暴血，连人带枪就像是被击飞的马球一样倒飞了出去。

　　“雷诺！”大长老神色一紧，果然，斗王与斗君之间的天堑鸿沟是谁都无法逾越的，即便妖孽如雷诺也无法改变！

　　王后见状则是长松一口气，本来微微有些欠起的身子重新坐了回去，看来是自己多虑了，雷诺在步红尘面前根本是不堪一击。

　　“哈哈……本宫就说嘛，雷诺怎么可能那么强？被虐成狗了吧？”岳凌天满是幸灾乐祸，他就是仇恨雷诺，恨不能步红尘也一拳把雷诺砸成屎，他就爽了。

　　然而炎燚、聂少羽等人却像是看傻逼一样的看着岳凌天，智商堪忧的人还真是令人无语啊，因为——

　　嘭！

　　倒飞中的雷诺并没有一蹶不振，而是以枪拄地，沉稳落定，双臂一震，赫见金龙盘神，傲天狂吟，正是“龙魂枪典”第五式！

　　“亢龙有悔！”

　　轰！

　　雷诺震地一踏，大地寸寸龟裂，肉身极限，斗气极限，龙枪极限，三大极限造就至极之枪！

　　昂——！

　　雷诺的人与枪瞬间光华，人枪合一，一念化龙，龙吟万里天，威震一字寰！

　　轰隆隆~

　　雷诺人枪合一，化龙破空，恰似混天洪流，磅礴骇人，所向之处八荒尽毁，摧枯拉朽，地面上的残砖地瓦全部被卷了起来，形成一条巍峨百米的巨龙冲击向了步红尘！

　　“我的天！这……这是什么战技？威能竟然恐怖如斯！”意孤行震撼失声。

　　“龙魂枪典！一部象征着传奇的傲世枪诀！”大长老难掩震撼与激动地说道。

　　“什么！竟然是龙魂枪典？”炎燚神色骤变，诧异道：“不是迷失数百年了吗？雷诺他怎么会……”

　　“竟然是传奇枪技‘龙魂枪典’！雷诺，你果然有来历！”步红尘亦是同感震撼，万万没想到雷诺竟会强横如斯，首先凝重之色，握剑，穹苍，大势混元，方圆大地难以承受，瞬间崩塌！

　　“雷诺，不得不承认，你的确让本使惊叹了，但君境仍然是你无法逾越的天堑！”步红尘斜剑指青冥，蓄势山河，直催江海断流，日月泣鸣，正是步世名招，六欲剑诀——

　　“悟来时见江海古，一步红尘半步终！”

　　轰隆隆~

　　步红尘御剑起诀，乾坤轰霆，乍现斗君巅峰狂威，六欲剑光撕裂风云，崩裂苍穹，恰似神灭之剑大辟尘寰，冲着雷诺轰杀了过去。

　　“六欲剑诀！”大长老的声音有些颤抖，“不妙！此人竟然是步红尘，雷诺危矣！”

　　“什么！步红尘！”聂少羽大吃一惊！

　　“步红尘！”

　　随着大长老一语惊出，顿时举座皆惊，步红尘那可是傲笑雷鸣大陆的风云人物，威名远播，远非炎燚这等斗君所能比拟，乃是奥丁国九剑之首，战力之强直逼斗皇，和雷诺决战的竟然是他，雷诺还有生还的余地吗？

　　这一瞬间，即便是巴不得雷诺魂飞魄散的岳凌天也是被震惊得呆滞了，步红尘！

　　那个神出鬼没，杀人于无影无形的绝代斗君！

　　这分明是天要绝雷诺呀！

　　轰！

　　强者对决，不容分说，生死只在瞬息，就在众人发现步红尘身份的惊愕瞬间，战场上的雷诺已是悍然交锋步红尘，两大极招遭逢刹那，登时乾坤震撼，星斗挪移！

　　就见金龙哀鸣，一瞬崩陨，而那斩天灭地的六欲剑芒则是直接透穿金龙，正中雷诺本体！

　　噗——！

　　磅礴乱流激荡中，雷诺顿时遭遇逼命重创，口喷朱红，血渐长空，龙枪生平第一次脱手崩飞，“金德战甲”更是寸寸崩碎，半空中的雷诺就像是从血池中爬出似的，浑身都被轰得炸起浓烈的血雾，血人一样倒飞出去，撞塌广场上数座景观，埋没尘埃废墟之中。

　　“呵！终究蝇狗。”步红尘冷笑，回剑融体，看都未看雷诺一眼，是绝对的自信，绝对的自傲，更是对雷诺最彻底的不屑与蔑视！


第543章 血未冷，战不休

　　红尘现，山河倾！

　　在他想来，这一剑足以将雷诺杀得骨肉为泥，魂飞魄散，必死无疑！

　　“时也命也，雷诺学弟可惜了。”聂少羽神色黯然道，虽然打从得知步红尘的身份时，就想到了这般结果，但当真正来临仍不免让人扼腕痛惜。

　　“狡诈的奥丁国，竟然让步红尘潜伏使团，坑杀神武的雷诺学弟，真是可恶！”意孤行恨意腾腾的攥紧了拳头，感觉雷诺牺牲得太没意义了，简直就是被人骗死了。

　　如果雷诺早先知道步红尘的身份，就算仍旧决战，也肯定会事先有所准备，不至于被突然击杀！

　　“步红尘！”大长老怒然而出，“既是公平决战，你就不该欺诈，更不该隐瞒‘天命阁’阁主之身份，老夫领教你！”

　　“输不起呀？恼羞成怒么！”步红尘不屑的瞥了大长老一眼，“生死对垒，强者为王！是你们狗眼不识本座真身，难道这也要怪本座？！”

　　“你……放肆！”大长老震怒，道：“你敢与我战一场吗？”

　　“本座没兴趣杀个老头儿。”步红尘傲气冲天，直把大长老鼻子都给气歪了。

　　步红尘毕竟是使者，如果以非决战的形势杀了步红尘，他可是承受不起这个责任，毕竟他是纳邦德尔学院的大长老，身份束缚了他，和雷诺杀鹤唳有着本质的不同。

　　“呵呵……保持愤怒吧，因为除了愤怒，你们什么也做不了。”步红尘冷笑着向王后走去，微微一礼道：“王后，雷诺既死，后事本不该追究，然雷诺狂性难驯，嗜我使团之长，王后仍需给个交待，先前所答应条件，务必一个不能少！”

　　王后此刻满心欢喜，然表面上却是故作黯然与痛心，沉重道：“狮心、奥丁两国友好睦邻，实无兴战必要，错在雷诺，本后理应承担后果，对于贵国鹤唳使团长之亡深感遗憾，愿此后贵国能与我国和平建交，长治久安，共同繁荣。”

　　“本使定当将王后意愿完整转述我王，愿两国世代交好。”步红尘道。

　　只是三言两语间，便是把卖国的交易谈成了，而且令大长老等人无话可说，只能干气！

　　“一群白痴傻子，注定阻止不了，国库空虚时，就是你狮心覆灭日！”得到王后的应允，步红尘满是蔑视的扫了大长老等人一眼，卖了你们都不知道。

　　然而也就在此刻，大长老突然眉毛一掀，只感一股激昂而又神圣的气息正由微而强，恰似大江潮涌般滚滚而起！

　　“是雷诺！”大长老惊诧的看向掩埋雷诺的废墟，却见道道实质般金光从废墟的缝隙中透逼而出，波动尘寰，似乎至极的酝酿，只待石破天惊一刻！

　　“雷诺没死么？”聂少羽也是看了出来。

　　“怎么可能！”炎燚震惊！

　　“这样还不死？！”岳凌天难以置信！

　　然此刻的步红尘正逢得意时，在他的潜意识中雷诺已经死了，因此自然也就不会去在意雷诺死后怎样，心想难得抓住这个让大长老梅特苏吃瘪的机会，自然狠狠的奚落两句，当下冷笑道：“赚钱真是太容易了，居然一不小心就赚了两亿魔石，狮心公国果然不愧是曾经的帝国，即便落魄为公国也仍旧财大气粗啊。”

　　“得了便宜就别卖乖了吧，步阁主？！”大长老的声音充满了杀气，这步红尘分明是在故意羞辱他们以及狮心公国，简直欺人太甚！

　　“不服？没奈何啊！呵呵……”步红尘完全有恃无恐，这狮心公国除了纳邦德尔学院的院长还真没人能杀得了他，可惜院长索文现在根本不在国内，他有何惧？！

　　“真没奈何么？”突然，一道仿若来自于地狱般冰冷的杀音幽幽飘响在广场上。

　　“嗯？”闻听此声，步红尘登时脸色一变，豁然转身看向雷诺葬身之地！

　　轰！

　　也就在步红尘回眸一刹，赫见金光冲霄，石破天惊，掩埋雷诺的废墟轰然震爆，一时间强流肆虐，乱石穿空，就见一道魁霸雄姿沐浴雄浑金焰踏步而出，威若战神，神圣天成！

　　“雷……雷诺？怎么会！”步红尘愕然吃惊，看向那浑身滚滚金焰沸腾的身影充满了难以置信。

　　此刻的雷诺斗气澎湃，血气旺盛得近乎爆炸，不禁浑无伤创，反而更胜从前，好似从来都没有受过伤，仿佛刚才只是偷个懒，打了个盹而已。

　　“血未冷，战不休！步红尘，你得意早了！”雷诺冷冽道，字字如雷名般响彻步红尘耳畔！

　　“不可能，这不复合常理！”步红尘仍旧感觉不可思议，他很清楚那一剑的威能，怎么可能雷诺还活着？

　　“我即是理！”雷诺昂然道，此刻雷诺的双眸就像是金化了一样，闪烁着金属般森寒的冷芒，浩然凌空一爪，那倒插在地面上的“绝代之狂”顿生感应，猛烈一震，拔空而起，飞入了雷诺的手中！

　　昂——！

　　龙枪现魂，黑龙啸天，雷诺人枪合流，更增三分神威，那携枪破穹的神武之姿，恰似战神霸唱！

　　惊！惊！惊！

　　变！变！变！

　　雷诺自黑暗崛起，沐浴光明而来，顿时震惊全场！

　　“传说中的涅槃重生么？”王后神情复杂，说不出惊愕还是在期待着什么。

　　“这雷诺究竟是个什么怪胎，这样都死不了！”岳凌天的表情就像是即将高潮的时候突然发现小鸡鸡没了似的。

　　“哈哈……雷诺学弟干得漂亮，打死这个王八蛋！”聂少羽激奋地喊道。

　　“没错！让他在扮猪吃老虎，把他屎给打出来，看他嚣张！”意孤行呐喊起来，实在是心中那口恶气憋得太强烈了。

　　“自从认识雷诺，老夫感觉就像是回到了年轻时候。”大长老紧绷的神情松缓下来，隐隐露出了笑意。

　　“何故？”四长老适时问道。

　　“激情总在风雨后。”大长老显得有些为老不尊。

　　“额！”众人的额头好似一下子冒出了无数黑线。

　　雷诺的绝地崛起令支持者阵营的氛围欢乐了不少，然场中的氛围却是酷若凛冬，冷凝肃杀！

　　二度对决，是更狂野的争锋，是更暴烈的杀戮！

　　步红尘翻手出剑，神情较之前愈见三分凝重，七分狰狞，“雷诺，看来本座还真是小看你了，能接我‘六欲’第一剑而不死，你着实有骄傲的资本！”

　　“但弑子之仇，杀徒之恨，你唯有以血雪仇，以命偿恨！这一次，你不会再有幸运！”

　　“那你唯有失望！”雷诺冷然道，话甫落，一枪贯虹，奔来疾行，霸绝枪劲毁灭六合，这一瞬间，雷诺手中的枪仿佛已不是枪，而是一条活脱脱的龙！

　　雷诺心知和步红尘的巨大差距，因而再无保留，“水德金身”、“金德金身”，“战争女神”三大底牌齐齐爆发，早就最至极的巅峰斗王，枪若狂龙，人若猛虎，龙争虎霸，浑然天成。

　　然即便如此，雷诺仍旧明白无法战胜步红尘，因而悍招出击的同时，识海中的“毁灭之莲”同时被雷诺激发，这也是敢叫板斗君的唯一凭仗，不动此招，难杀步红尘！

　　然步红尘却不知雷诺有“毁灭之莲”，更不知“毁灭之莲”有多么的恐怖，眼见雷诺御枪狂袭而来，步红尘瞳孔深处乍现两道玄奥符箓，旋即便是——

　　“虚无化境·狰狞烈！”

　　为杀雷诺，步红尘终于爆发斗君强者的绝对优势，空间法则！

　　嗡……

　　就见步红尘浩掌凌空一拍，雷诺面前的空间顿时断裂异形，形似浑圆困锁雷诺于其中，与此同时，空间倒悬，剑气与空间法则交织凝练十方剑阵，如齿轮转动，对雷诺展开惨无人道的重重绞杀！

　　“这就是斗王永远无法战胜斗君的致命缺陷，因为斗王不懂法则！”大长老神情凝重道：“雷诺所言底牌，也应该要显露出来了，也许是某种空间异宝。”

　　闻听此言，众人顿时心神一提，紧张观战，听说雷诺在隐雾沼泽得到了奇遇，终于能见识到了吗？

　　虚空中，雷诺深陷重重绞杀，恰似龙游浅滩，虎落平阳，顷刻已是落入至死绝境，任凭九尺龙枪怒舞狂澜，却是无法轰爆空间法则。

　　法则即天道，非人力可撼，任雷诺力量千万，也难以破碎虚无缥缈的法则，因为毫无着力点。

　　“雷诺，感受到死亡战栗了么？这就是你无法逾越的鸿沟，斗君面前，你卑微如蝼蚁！杀！”步红尘悬掌一捏，空间爆收，十方剑阵顿时冲着雷诺疯狂吞噬而下。

　　“要破此空间，唯有‘毁灭之莲’，可如此距离根本杀不到步红尘，可恶！”雷诺首现急迫之色，没想到即便有“毁灭之莲”的他想要杀斗君竟也困难如斯！

　　“难道真是天要灭我雷诺？”雷诺极力御枪抵挡着十方剑阵的绞杀，浑身血染，身体被撕裂开一道道怵目惊心的伤口，鲜血滚滚横流，似乎随时都有可能碎尸万段！

　　“雷诺学弟不是有底牌吗？怎么还不用？！”聂少羽看着雷诺被绞杀的惨状焦急起来。


第544章 奇迹

　　大长老不言，他也是看不透雷诺葫芦里究竟在卖什么药了。

　　“依我看所谓底牌不过雷诺信口胡诌，还真信呐？现在都要死了，要是真有底牌傻子才不用，分明就是没底牌！”岳凌天道。

　　“嗯？”大长老登时脸色一变，不会是雷诺这家伙真的热血冲天忽悠他吧？

　　其他关心雷诺之人亦是心神一紧，脸色齐变！

　　“虚尽则无，空尽则冥，入化一念，万象皆无，唯我本真，观身亦道亦念空……”

　　然而就在众人惊魂四起的当下，置身绝境中的雷诺心灵深处陡然传出这样的声音，并不是人的声音，亦非语言，仿佛天音降落，又似冥冥中的自我领悟！

　　“这是……”雷诺方一惊诧，整个人便是突觉时空逆转，整个人一下子出现在了无垠的宇宙之中，周边是浩瀚的星海！

　　嘭~嘭！嘭~嘭！

　　沉浑有力的心跳声响起在雷诺的耳畔，出现在他面前的是一颗水晶心脏，铿然跳动，壮怀激烈，仿似晨钟暮鼓，发人深省！

　　“水晶心脏！”雷诺讶然，怎么会出现在这里，这又是哪里，究竟是怎么回事？

　　一念沉，一念起，似是千载万世，又似菩提一瞬……

　　雷诺悟了！

　　“这浩瀚宇宙竟然是我念头观想下的自己身躯，入化一念，万象皆无，唯我本真，观身亦道亦念空……原来如此！原来这就是空间法则！”

　　这一瞬间，雷诺如若醍醐灌顶，豁然开朗，无论是人还是虚无的空间都是道，精神念头即是链接彼此的关键，说白了就是让自我精神念头和虚无空间达到同一质地频率，则操控空间则可如臂使指，空间自我浑然一体。

　　“话说刚才那道声音是从哪里冒出来的？”雷诺终于领悟了空间法则，惊喜的同时更感疑惑，不过此刻决战在即，显然不是追究的原因的时候。

　　“嘛哩个哄的！你个白痴小雷子，除了猴爷我还有谁？要不是‘斗战神功’修炼到关键第六层无法用武，猴爷我早出来捏死那个大头蒜了。”沉睡在雷诺海底轮中的猴子眼皮动了一下。

　　逼命时刻，雷诺得猴子醍醐灌顶，入化一念，战中突破，瞬息领悟空间法则！

　　然此刻场外的观战众人还要么紧张于雷诺命悬一线，要么得意于雷诺的即将败亡……

　　“雷诺，结束了！到冥狱向我儿忏悔吧！”步红尘杀气磅礴，双臂一震，浩然剑气登时犹如百川汇海而出，空间法则同运极致，十方剑阵绞杀威能顿时暴增十倍！

　　万剑穿体，空间碾压，置身其中的雷诺顿陷十死无生的绝命绝境了！

　　“雷诺啊……”大长老脸色惨白，浩掌微抬，便欲强行干预解救雷诺，就算此举为天下不耻，就算牺牲他一世英明，也绝不能让雷诺如此天才夭折！

　　邦纳德尔学院损失不起，狮心公国亦是损失不起！

　　“快看！我的天，这是什么情况？”恰此时，大长老的耳畔猛然升起聂少羽的惊呼。

　　“嗯？”大长老意外惊吟！

　　这一刻，战场上异变陡升，在众人惊诧的眼神注视下，就见那被困杀于空间，惨遭十方剑阵重重绞杀的雷诺突然羽化，寸寸虚融，仿佛一缕梦幻薄雾消失了！

　　“空间法则！”大长老见状，眼睛瞬间直了……

　　“怎么可能？雷诺这混蛋才是斗王，怎么会领悟只有斗君才有资格涉及的空间法则！这不符合天道！”岳凌天惊魂惊起，满是难以置信的咆哮起来，强烈的震惊令他彻底失去了皇子的风度，庸俗不堪。

　　“战中突破！越境领悟法则！雷诺，你特么究竟是人是神！”炎燚脸色阴沉得宛若乌云罩顶，都快要滴出水来了，与雷诺相比，他唯一的优越感就是境界，掌控法则！

　　可雷诺如今竟然逆境崛起，战中突破，领悟了不可能领悟的空间法则，这个光环实在是太强烈了，强烈到令他炎燚都心生卑微！

　　要知道，雷鸣大陆数千年来从来没有人能在王境领悟法则，可雷诺竟然做到了，而且还是在战中突破，这是多么逆天的天赋，这是多么耀眼的光辉，简直就是奇迹！

　　打击！

　　实在是太特么打击了，直将高傲如炎燚都是打击得体无完肤，将他所有的高傲与优越狠狠践踏！

　　炎燚感觉到了强烈的威胁，雷诺此战若不死，以后纳邦德尔学院第一人必将易手雷诺！

　　“可恶！”危机与打击令炎燚内心愤怒不已，“无论此战如何，本王绝不能让雷诺再活着！”

　　然也就在炎燚暗暗发誓要报复雷诺的时刻，战场上异变再起，只闻一道声音傲然道：“空间法则，不过如此！”

　　话甫落，却见雷诺羽化之身由虚入实，出现空间法则交织的十方剑阵之中，可任凭十方剑阵如何暴虐杀伐只是伤不得片衣毫发，仿佛雷诺根本此空间，而是在平行的彼空间。

　　“怎么可能？！”步红尘一双眼睛瞬间瞪得溜圆，充满了震惊与不可思议，满是一副活见鬼了的模样。

　　“惊诧了么？”雷诺步踏虚无，携枪自十方剑阵从容而出，长发飘飞，衣衫滚荡，飘逸之姿宛若闲庭信步，一揽周天云卷云舒！

　　“无视空间束缚，我的天！雷诺学弟竟然真的领悟了空间法则，他才是斗王啊！奇迹！真乃奇迹也！”聂少羽倍感震撼，如果说之前他仅仅是佩服雷诺的勇气，那么此刻就是彻底的为雷诺所折服了。

　　此等神才，无疑传奇！

　　“这家伙……简直就是一牲口！”意孤行实在无法措词表达内心的震撼与澎湃，唯冠以雷诺“牲口”二字，方能将情绪宣泄得淋漓尽致！

　　“什么！这世上真有如此奇才？！”端坐罗伞之下的王后也是狠狠的吃了一惊，再也不复之前的从容，雷诺的战中突破，再创奇迹，无疑令这场决战的局势变化莫测了！

　　要知道斗王之所以无法战胜斗君最关键的原因就是法则，如今雷诺和步红尘都领悟了空间法则，等同于那道天堑鸿沟被雷诺垮了过去，那么雷诺是否就能重塑斗君面对斗王的不败神话？！

　　许是惜才，又许是心中一抹热血未冷，这一刻，王后并没有痛恨雷诺的崛起，歇斯底里的愤怒，反倒是对雷诺的表现充满了期待。

　　这一瞬间，雷诺奇迹般的崛起无疑是将全场的氛围推送到了巅峰，就算是旁观者也是只觉呼吸都紧促了起来，这一战，实在是太特么刺激了啊！

　　“步红尘，你的最大优势荡然无存了！”雷诺步踏虚无而降，九尺龙枪擎天起，“战争女神”扬神威，神力加持之下，直将雷诺的战力逼升到了不可思议的巅峰！

　　虽因境界屏障，雷诺无法从巅峰斗王突破一个小境界踏入斗君，但论战力，却不是斗君，胜似斗君！

　　“哼！你走狗屎运而已，在本座面前，你仍是无法逆改结果的蝼蚁！”步红尘傲然道，就算失去法则优势，他也有自信虐杀雷诺如土狗。

　　“是吗？”雷诺声音一寒，浑身顿时腾起太古沧芒，直令风云急转，乾坤崩流，正是玄黄挪移第二重——

　　“空间大挪移！”

　　嗡……

　　雷诺身形瞬动，刹那无影，直接穿梭空间，直若瞬移般出现在步红尘的面前，没有任何多余的话语，龙枪争霸道，寒芒九重闪，强势逼命！

　　雷诺之所以被卡在“玄黄挪移”第二层这么久就是因为无法领悟空间法则，如今一招顿悟，施展起来自是水到渠成。

　　“什么！”眼见凛冽枪锋瞬间逼临，步红尘顿时大惊，脊背的汗毛都是一下子倒竖了起来，怎么会如此之快，雷诺才刚刚领悟空间法则，怎的好像比他领悟的还要深！

　　然步红尘根本没有思考的时间，因为雷诺的枪锋距离的眉心已是只差毫厘，甚至步红尘感觉脸皮都是霸绝的枪风扫得火辣辣的疼。

　　“百代江山一剑痕！”

　　步红尘神情凝重，脚尖在地面一点爆退而出，与此同时御剑急出，宏大剑痕威爆尘寰，恰似覆灭百代江山的乾坤之剑斜斩向了雷诺。

　　轰！

　　枪剑交锋，震天绝响，狂流肆虐！

　　“骇……”步红尘面露骇然，首现颓败之势，竟是被雷诺一枪劈退三步开外！

　　“这没理由！”步红尘难以置信，雷诺近乎于瞬移的速度太快了，令他根本来不及积蓄招式的威能！

　　“崩山裂地！”

　　雷诺气势奏杀，枪起风云惊，枪落山河崩，间不容歇，更狂猛的枪技再次咆哮而出，恰似狂龙在野，霸道兴杀！

　　“孤山鸟飞绝！”步红尘脸色再变，一剑飞雪，斩向龙枪。

　　轰！

　　龙枪制霸，狂剑哀鸣，步红尘再次震退！

　　雷诺穿梭空间，身影瞬移，来去无踪，直令步红尘迎接无暇，同样是领悟空间法则，但步红尘堂堂斗君却像是傻子练武，左支右绌，施展开“空间大挪移”的雷诺直接让步红尘凌乱了……


第545章 谁都不准插手

　　场外，观战众人亦是同感震惊！

　　“雷诺学弟的速度好快，这是得把空间法则领悟到了何种程度？简直就是瞬移啊！”意孤行不可思议道。

　　“看雷诺学弟运用空间的能力似乎远在步红尘之上，他才刚刚领悟空间啊，这天赋真是变态得恐怖！”聂少羽惊诧道。

　　炎燚等人则是僵着死人脸，郁闷得想要吐血，居然连斗君都杀不了雷诺这混蛋，反而被雷诺占据了上风，这特么也太逆天了啊。

　　至于大长老则是依旧神色凝重，无惊无喜地说道：“雷诺天赋的确万中无一，只是就凭现在这种程度，雷诺怕是仍旧要败！”

　　“什么！雷诺学弟这么强连战和都没可能吗？那步红尘该恐怖到何种程度？”聂少羽等人震惊起来。

　　也就在此时，只闻场中一声如雷暴喝：“雷诺，你猖狂到尽头了，一剑败退你！长河落日圆！”

　　刷——！

　　步红尘不愧是威震雷鸣大陆的巅峰斗君，历经短暂的错乱之后，终于找到雷诺进攻的弱点，一剑劈出，磅礴剑光直吞千丈，摧枯拉朽般把雷诺从虚空中给劈了出来！

　　“哼！”雷诺闷，直接被步红尘一剑崩得倒飞十丈之外，单膝跪地，龙枪霸扬，一抹血红从雷诺的嘴角溢了出来。

　　“不妙！”大长老神情一紧，众人亦是神情变化，各不相同，紧张的看向场中。

　　“这就是我和巅峰斗君真正的差距吗？这天堑鸿沟真的无可逾越吗？”雷诺的眼神前所未有的狂野凌厉起来，就像是浴血的狂龙，傲气凌天，战意狂燃！

　　“雷诺，去死吧！”步红尘一剑惊鸿，根本不容雷诺喘息，瞬间席卷到雷诺身前，狂剑吐锋，重若山岳，一记天刀般的庞然剑光对着雷诺狂劈而下，誓要将雷诺分尸当场！

　　“杀我，你还不够！”雷诺霸然，金色斗焰自周身沸腾而出，龙枪横栏，霸者无回，庞然剑光顿时为之震爆。

　　轰！

　　然步红尘紧随其后的荒剑却是如泰山压顶，重重劈落“绝代之狂”，暴虐的镇压之力，纵是雷诺亦感难以承受，心肺险些爆炸，整个人直接陆沉三尺，沉陷大地之中。

　　“斗君之前，你唯有灭亡！”步红尘眼神杀狂，荒剑易手，十字逆旋，倒刺向雷诺的胸膛！

　　叮！

　　雷诺重拳出击，以血肉之拳硬抗荒器，崩退荒器的同时，雷诺的拳峰也是被劈开，鲜血狂飙，然雷诺却是宛若不觉，铿然道：“无法败你，也要拖垮你！”

　　“龙印猎魂！”

　　雷诺雄躯一震，拔地而起，龙枪掣空急出，不顾龙枪霸劲的反噬，再次强行施展“龙魂枪典”，暴杀向步红尘。

　　雷诺已然清晰的知道他和步红尘的差距，唯有十方“毁灭之莲”方能给予步红尘致命一击，否则凭步红尘的修为，“毁灭之莲”一出，步红尘完全可以操纵空间法则遁入平行空间。

　　这是他唯一诛杀步红尘的凭仗，也是唯一的机会，必须掐准最佳时机，让步红尘无从闪避，唯有硬抗“毁灭之莲”，哪怕为此自损八百，也绝不能让步红尘这个巨大的威胁活着离开！

　　嗷——！

　　虚无震爆，龙吟掣空，赫见血龙杀印轮转长空，恰似天轮镇压而下，久违的血龙狂躯再现尘寰，张嘴一吸，猎魂之能瞬间汹涌而出，直接作用步红尘本体，疯狂猎取生命之源！

　　“天真！”步红尘不屑一顾，剑指耀光起，一气镇山河，喷吐着刺目剑光的一指点落剑身刹那，霎时剑音狂鸣，吞云荡海！

　　“大荒任我行！”

　　轰隆隆~

　　步红尘一剑劈出，天地动荡，轰鸣不觉，就见一尊狰狞荒兽踏天而现，星斗般硕大的兽首俯吞而下，竟然直接将血龙连带杀印一口吞入口中，咬得寸寸震爆，烟火四射！

　　“哼！”雷诺登时闷哼一声，口鼻喷血，来自龙枪霸劲的反噬令雷诺倍感五脏皆创。

　　“糟糕！雷诺学弟被重伤了！”意孤行倍感不妙，聂少羽亦是露出担忧紧张之色。

　　没想到雷诺战力如此逆天，仍旧难敌步红尘，难道“王不逆君”真的不可逆吗？

　　“能和步红尘战到如此程度，雷诺其实已经超越了人之极限，只可惜他面对的步红尘，否则也许今日就是见证神话的时刻了，唉……”四长老黯然道，深深为雷诺感到惋惜，也许这就是战不逢时吧？

　　众长老均是叹息，凭他们的眼界已然看出雷诺必败无疑，全然没有了胜利的希望，但愿雷诺不死便是最好的结果了。

　　在他们看来，雷诺的底牌应该是战中领悟空间法则了，雷诺现在应该是底牌尽出了。

　　然而众人怎么也不会想到，雷诺真正的底牌还没出呢，那可是毁灭性的底牌！

　　场中，雷诺浴血争狂，战意直如那焚天之焰，即便一次次被步红尘击飞，但却愈战愈勇，至死不休，直令步红尘脑门都冒汗了。

　　雷诺的生命力之旺盛，斗气之雄浑，气息之悠长，耐力之持久令步红尘震撼不已，简直生平首见，这样下去，雷诺要拖垮倒也并非全然不可能。

　　“亢龙有毁！”

　　然而就在步红尘准备酝酿至极之招结束雷诺的时刻，雷诺却是持枪而降，人枪合一，化龙强攻，根本就不给他催动极招的机会。

　　雷诺的目的就是凭自己强横的体魄拖垮步红尘，瞅准机会，赏他个“毁灭之莲”，因此即便满身伤创，雷诺也是毫无懈怠的急急奏杀，根本不给步红尘喘息。

　　而且所用皆是“龙魂枪典”的绝式，一招更比一招猛烈，直让步红尘越来越头大，感觉雷诺简直就像是永不疲倦的战争狂神！

　　“故技重施只是彰显你的愚昧！”步红尘怒恨交加，狂剑御周天，万剑开屏，烽火激扬，正是“六欲”第三剑！

　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！”

　　唰——！

　　步红尘一剑劈出，万象萧条，千里悲然，无穷剑意激荡，霸唱一曲江山灭！

　　轰！

　　金龙崩毁，雷诺再次倒飞了出去，尚未落地，一口血浪便是从雷诺的口中狂喷了出来，身上的“金德战甲”、“水德战甲”全部崩碎，登时遭遇最沉重的重创！

　　嘭！

　　雷诺倒飞百丈，就像是一口破败的麻袋般砸落在地面上，浑身血流如注，胸前一道恐怖的剑伤几乎将整个人劈成两半，露出森白的骨茬，怵目惊心！

　　“雷诺学弟！”

　　“雷诺学弟！”

　　聂少羽、意孤行下意识的发出惊呼之声，四大长老更是齐齐动容，便欲强行中断决战。

　　“谁都不准插手！”雷诺一挥手。

　　噗！

　　话甫落，一口血雾又是从雷诺口中喷出，他伤得太重了！

　　要知道雷诺所承受的可不仅仅是步红尘的剑伤，更有龙枪霸劲的反噬，先有“龙印猎魂”，后有“亢龙有悔”，两股极端力量在体内肆虐，也就是雷诺有“生命之能”护体，换成常人，此刻必将魂飞魄散了。

　　“一人做事一人当，雷诺不希望落人口实，要胜就胜他个绝代辉煌！”雷诺慷慨激昂地说道，在众人不可思议的眼神中，任凭风霜染身毅然擎枪而起，雄姿一挺，顿生一股势吞云霾的磅礴气概油然而生，震撼在场所有人的心灵！

　　仿佛就算流尽生命最后一滴血，也无法催折那斗天的傲骨！

　　“雷诺……”大长老等人的眼睛红了，均是为雷诺所展现出的气概所感染。

　　“雷诺学弟这是用生命在为狮心公国战斗！”聂少羽双拳紧握，手心攥满了汗水。

　　然炎燚、岳凌天、凌水烟却满是悻悻，完全无动于衷，恨不能雷诺立刻死了才好。

　　“这雷诺的确算个人物，本后倒是小瞧他了，可惜他注定要沦为本后的棋子。”静坐罗伞之下的王后微微有些动容，但为了大计，就算雷诺再如何天才也必须杀掉，要怪就只能怪雷诺自己命不好了。

　　场中，步红尘一剑擎天，仇火翻涌道：“雷诺，结束了。我儿九泉之下已经迫不及待的等你了。一招，送你入冥！”

　　话甫落，步红尘剑御极招，一股悲悯红尘的博大剑意直若天地洪流般激荡开来，一时间日月掩泪，玄黄泣血！

　　“红尘六欲，生死相望，欲剑无尘，半步是沧桑！”步红尘心诵剑诀，一剑开六欲，天地轰霆！

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　六口孕大世六种欲望而成的至欲之剑斩风裂云而出，磅礴剑威震撼乾坤，直接引发天地异象，方圆百里之内都是陷入了一种悲悯，绝望的空间之内。

　　观战之人受到这股剑意的影响，脑海中自然幻起生平所遭遇的六欲伤悲，恸心、恸魂、恸彻神巅，众人悲从心生，眼泪横流，沉浸在深深于深深悲痛之中。

　　“雷诺学弟……”聂少羽、意孤行大哭道，因为剑意所感染直哭得就像死了爹妈一样凄惨。

　　炎燚等人也是欢喜不起来了，一个个眼泪肆虐，泣不成声，仿佛在为雷诺提前哀悼似的！

　　“生死相望，彼岸之悲，却沧桑！六欲剑道，果然霸道！”大长老惊诧道，哀莫大于心死，这一剑直接叫人心死，叫人陷入无尽的消极，彻底了却希望！


第546章 真正的大手笔

　　“雷诺危矣！”众长老同感心生悲亡，不禁深深为雷诺担忧起来，这一剑直令天地皆悲，着实可怖！

　　然而也就在此刻，一股超越千哀万悲之外的霸道龙气震爆风云而出，赫然是——

　　“还是不够悲啊！”雷诺昂然道，七尺泣血之躯，擎枪傲然而起，金光斗焰，沸腾焚天！

　　“啊——！”雷诺长啸如龙，心知生死终决尽赴此招，登时再无丝毫保留，饱提浑身斗气，疯狂灌入“绝代之狂”！

　　昂——！

　　一时间龙吟大作，轰掣方圆，纵是远在纳邦德尔学院的学子、导师都是闻听到了这一生至刚、至阳、至狂、至杀的龙吼！

　　轰隆隆~

　　龙气激荡，四野尽翻覆，八荒皆临灾，极限的斗气催动，引动雷诺身体之伤，周身血流狂飙，直在地面上汇聚成怵目惊心的血洼，然雷诺却是宛若不觉！

　　御枪行诀，武姿霸扬，天葬十三龙的虚影从雷诺体内浩荡而出，乍现逆龙盘身的震撼异象！

　　“什么！竟然是葬龙式！”大长老震惊，更感肝胆欲裂，“雷诺难道已经凝练了龙魂了吗？否则此招过后，雷诺硬抗龙枪霸劲将必死无疑啊！”

　　“混蛋！你真要用生命来捍卫这不争气的皇庭吗，值得吗？”

　　此刻，极运六欲剑道的步红尘也是感应到了雷诺浑身释放出的葬龙之气，神情少有的露出一抹骇然，暗道雷诺强得变态，难怪连方瞳都为雷诺所杀，但面对他仍旧必败！

　　“雷诺，今日本座便彻底摧毁你！死吧！”步红尘招运至极，六欲归真，随其一剑惊出，布世六大悲剑尽纳一剑之中，霎时风云吐雷，乾坤尽悲！

　　一尊弥天盖地的神影从步红尘的背后升腾而起，随着步红尘急速刺出的剑而落下了惊天动地的大悲掌！

　　这一瞬间，观战众人无不骇然，面对此招他们也是自认不敌，雷诺还能有生路吗？

　　“雷诺，你还能再为老夫创造一次奇迹吗？”大长老空前紧张，苍老的身体都是微微颤抖了起来，看向雷诺的眼神就像是一位平凡的老爷爷在期待着宠爱的孙儿的崛起……

　　轰隆隆~

　　步红尘一剑惊红尘，剑之过境，恰似洪流灭世，席天卷地向着雷诺冲杀了过来，剑尚未至，恐怖的剑芒便是犹若狂雨倾盆，冲击雷诺周身直暴起万千血雾，令人视之倍感惨烈！

　　“天龙葬，十三枪，杀伐有道，战龙葬魂！”雷诺目光凛冽，生平至极之招亦是同时爆发了！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　一时间，龙吟掣天，随着雷诺一枪刺出，大地寸寸震爆，天葬十三龙破地而出，强势一撼六欲剑道！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　至极交汇，天崩地裂，偌大的天刑院顿时遭遇毁灭性的打击，两大极招所爆发出的乱流简直毁灭尘寰，一座座建筑直接被冲击得土崩瓦解！

　　众人无边震撼，纷纷催动法则、斗气护体，这两个妖孽之战简直可以灭世！

　　王后也是不复从容，在莱昂司卫长所率领的卫队保护下爆退百丈之外。

　　噗——！

　　场中，激战中的雷诺突然狂喷出一道血浪，却是强压于体内的三股龙枪霸劲爆发了，远比步红尘的剑道伤害更大，直把雷诺的脏腑都是摧毁，吐出的鲜血中都是掺杂着碎裂的脏腑碎片。

　　“呵！越生死，越刺激啊！”雷诺眼神狂野，浑然不顾自身伤势，在步红尘没有倒下之前，他决不能倒下，势要完成这一次巅峰逆杀！

　　嗷……

　　龙吟也哀，天葬十三龙在六欲剑道的斩杀下纷纷崩陨，就见步红尘仗剑浴烽火而出，一剑荡灭，天地无存，直取雷诺眉心，眼看着雷诺就要惨死当场了！

　　“哈哈……雷诺，无能为力了吧？本座说过，你终究要死！”步红尘大笑道，剑锋急速接近着雷诺！

　　“雷诺！”观战的大长老等人均是惊呼起来，感觉雷诺这下死定了。

　　然雷诺却是泰然自若，“空间大挪移”瞬间施展而出，重重一脚踏落步红尘狂剑之上！

　　“什么！”步红尘一惊，雷诺怎么还有再战之力？！

　　“雷诺想干什么？”场外亦是同起惊疑！

　　“啊——！”

　　雷诺脚踏狂剑，昂然一啸，半生巅峰，尽赴终极一枪！

　　“龙枪霸劲！”

　　真猛之龙，真霸之龙，真狂之龙，凝练了“龙印猎魂”、“亢龙有悔”、“战龙葬魂”的三股龙枪霸劲暴虐到了极致，一下爆发堪称真龙天降！

　　嗷——！

　　震耳欲聋的绝强龙吟声中，赫见百丈狂龙从天而降，携覆世之烽火正中步红尘！

　　“啊……”饶是强如步红尘也是瞬间见红了，一抹朱红猛的从嘴角喷了出来，浑身衣衫炸碎，发髻都是崩散，红尘剑道直接被一下劈爆，整个人爆退数十丈，浑身斗气尽散！

　　“怎么可能？”步红尘直惊骇得肝胆欲裂，更感无尽危机，这一瞬间，他终于明白了，原来雷诺前面的三枪都是为这最后一枪所蓄的势！

　　这一枪才是雷诺真正的杀招！

　　真是好可怕的家伙啊！

　　“本座乃巅峰斗君，绝不会败！绝对不会！雷诺，你终究要死在我的剑下啊！剑意留痕！”步红尘被雷诺逼入疯狂，睚眦欲裂的咆哮起来。

　　狂剑极运，人与剑合，剑意合天，一式留痕！

　　刷——！

　　霎时，就见步红尘化光而起，磅礴剑意裂天犁地，直催乾坤俱灭，恰似一道斩破万古的永恒之光划，就连玄黄也是一下子失去了颜色，仿佛陷入了绝对的静止与无尽的寂灭之中！

　　这才是真正的罕世名招，由步红尘施展开来，威力之强更胜方瞳十倍！百倍！

　　然纵身半空中的雷诺却是浑然无惧，他酝酿至今，承受巨大伤害，为的就是这最终的绝杀一击！

　　“毁灭之莲！”

　　雷诺将“绝代之狂”凌天一抛，双手催印，十指从眉心一化，霎时天穹震爆，日月惊颤！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　霎时间，天地谱哀歌，星斗泣泪血，十方元素一下寂灭，方圆百里骤然真空！

　　轰隆隆~

　　震天撼地的绝强轰鸣声中，就见一朵耀世白莲从雷诺眉心激荡而出，这晶莹白莲不过巴掌大小，但甫一出现便是迎风见长，花开三瓣，遮天蔽日，仿佛苍穹之心盛放了开来，宏大威能席天卷地，震撼千里江山！

　　“什么！古……神的意志！我命休矣！”步红尘瞬间面无人色，心灵深处顿时升起无尽的绝望、毁灭，所有的自信与骄傲瞬间崩溃得干干净净！

　　“真是大手笔！原来这才是雷诺真正的底牌嘛！”四长老直震撼得眼珠子都要掉了出来，竟然是古神意志，这特么也实在太恐怖了！

　　“这个雷诺，真乃牲口也！”大长老激动了，神话何时见证？就在今日！

　　至于炎燚、岳凌天等学子则是目光呆滞，直接被这两大极招压迫得思维都是僵化了，陷入了混沌之中。

　　而王后所在，莱昂那些司卫则是直接被“毁灭之莲”激起的毁灭之流扫荡得满地滚瓜葫芦一样，通通震飞，王后都是顾不得形象的钻到了皇椅下面，紧紧的趴在地上，狼狈到了极点。

　　“这究竟是什么情况？天罚吗！”如果可以吓尿，那么此刻的王后真的想尿崩一次。

　　“啊——！”

　　恰此时，天空响起一道撕心裂肺的惨叫。

　　就见步红尘至极名招“一剑留痕”直接被“毁灭之莲”狠狠镇压了下去。

　　堂堂巅峰斗君在“毁灭之莲”的镇压下简直就像是如来佛祖翻手镇压孙悟空于五指山一样，干干催催，彻彻底底，浑然不废吹灰之力！

　　“恐怖！”大长老见状只觉心肝都是猛烈颤动了一下，没想到雷诺竟然掌控如此毁灭之招，若换做是他怕是也要狠狠吃一瘪啊。

　　“看来这场遭遇真正倒霉的并不是雷诺，而是步红尘啊，哈哈……真正扮猪吃老虎的雷诺这小犊子。”四长老有感而发地笑道。

　　嗷——！

　　然而，就在此时，战场变数再生，却见步红尘一剑崩天，荒器之灵登时震撼尘寰而出，巍峨兽躯硬抗“毁灭之莲”，竟是让“毁灭之莲”镇压的速度为之一滞！

　　“雷诺，就算有古神意志又如何，你还是杀不了我！斗君之威，你唯有跪拜！”步红尘声嘶力竭的咆哮道，仍旧对求生存有一丝幻想。

　　然雷诺嘴角勾起的讽刺地微笑却是彻底将步红尘推入了无尽的绝望深渊，“呵呵……是么？你以为能活到现在是你的能力？只是没想杀你，就是为了让你激发器灵。”

　　“什么？！”步红尘闻言脸色大变，突然有种强烈的不好预感。

　　雷诺凌空一抓“绝代之狂”，摇枪一震，登时龙吟九霄，一条丈许长的萌萌哒肥龙从“绝代之狂”中飞了出去。

　　“小黑，把丫给哥吞喽。”雷诺喝道。

　　咻！

　　小黑应声射出，张嘴一吸，吞噬威能爆发，荒兽器灵算强横，但被“毁灭之莲”镇压根本反抗不得，只能任由小黑摆布，不过顷刻便是被小黑吃得渣都不剩。


第547章 唱的哪出戏？

　　“嘤嘤~终于开荤了一次！”小黑兴奋的冲雷诺手舞足蹈，由于吃了荒兽器灵，身躯更加肥胖了数倍，就像是充满了气的气球似的，萌到了极致，足以任何女孩见了兴奋得喷血。

　　“可恶啊！雷诺，你竟然废了我的器灵！你罪该万死啊！”步红尘被镇压在“毁灭之莲”下不断的向着地面坠落，但内心的愤怒与仇恨却是愈发疯狂！

　　“呵。”雷诺冷笑，却是懒得和步红尘废话，直接凌空伸手一指，道：“我赐你一字，爆！”

　　轰！

　　话音甫落，“毁灭之莲”瞬间自爆，磅礴的毁灭之能瞬间迸发而出，直令天地震荡，虚无破碎！

　　“雷诺，你不得好死！啊——！”步红尘满含无尽怨念的诅咒道，然“毁灭之莲”何等威能，可是连时光异境都能崩毁的存在，步红尘虽然强横，仍旧难以抵挡，一语落定，一异是被炸得魂飞魄散，连渣都没有留下！

　　咚——轰！

　　然“毁灭之莲”爆发的毁灭之能仍旧无差别的肆虐开来，一收一放，天地俱寂，旋即恐怖的毁灭之光立刻不可抑制的激荡开来，直令方圆如入极夜！

　　“救命啊！末日啦！”博斯大法官匍匐在地，发出肝胆欲裂的恐惧呐喊。

　　雷诺高临九天之上，如天神俯瞰人间，浑然没有丝毫阻止的意思，这“天刑院”正义不存，公道不存，留之何用，不如毁灭，通通去给步红尘陪葬！

　　“大长老，快快制止啊。”匍匐在皇椅下的王后冲大长老喊道。

　　“唉……真是烦啊。”

　　大长老叹了口气，不过他却真的不能坐视不理，他考虑得可是远比雷诺要深得多，而且他立场所在，能力所及，却是不能真的任由“天刑院”被雷诺给灭了！

　　当下双臂一震，尽显法皇逆天能为。

　　“虚无纳界！”大长老暴喝，双掌力插虚无，生生将虚空撕裂了开来，惊现“须弥介子”之能，竟是硬生生将“毁灭之莲”爆发出的毁灭性能量波收缩到了微粒之中，挪移到了异境时空。

　　霎时，风平浪静，万象归和。

　　“哎……真是差点拆了我这把老骨头。”大长老抹了把额头上的汗珠感叹道。

　　与此同时，被毁灭能量波掀飞出去的其他长老、炎燚、聂少羽等学子也纷纷爬了起来，满是骇然看着好像被一炮轰过似的“天刑院”广场。

　　“这……这都是雷诺学弟干的！”意孤行无比震惊地说道，看着那怵目的狼藉，倍感心灵震撼，要不是大长老出手，恐怕雷诺这一记白莲天降怕是要把半个卡诺萨城都给毁灭了啊，真是可怕！

　　“步红尘死，雷诺学弟胜！如此岂非说雷诺学弟打破了万古不破的‘王不逆君’铁律，创造了数千年来唯一的神话！”聂少羽惊叹道：“雷诺学弟真的做到了，不可思议，这简直太不可思议了！”

　　即便此刻烽烟已过，然所有人却仍旧沉浸在“毁灭之莲”带来的深深震撼之中，如此一击，何止传奇，更是神话！

　　“这……这个混蛋怎么可以……”岳凌天直接傻了，恨怒不甘却又无可奈何。

　　雷诺的强横让他唯有仰视，和雷诺相比，他简直就是一个卑微的小爬虫！

　　这一瞬间，岳凌天直接连报复雷诺的念头都没有了，不是他被雷诺感动了，而是被雷诺以最原始，最直接的方式镇压得臣服了，雷诺可是连斗君都能杀的人……

　　不！

　　准确的说是连步红尘都能杀的人，他还拿什么报复雷诺？彻底的无能为力！

　　炎燚则是面色铁青，双拳紧握，好似喉咙都被堵住了，艰难的咀咽着，却是连一句话都说不出来，只是那阴沉的双目彰显着他此刻内心的撞击之强烈！

　　今日这场决斗，是雷诺斩获千古第一荣耀的神话之时，也是令他炎燚肝胆欲裂之刻！

　　本来炎燚根本就看不起雷诺，对雷诺最高的估算也仅仅是雷诺勉强能够成为他的对手，可现在，雷诺却已摧枯拉朽的，碾压的方式斩杀了步红尘！

　　那也同样能够碾压他炎燚啊！

　　这一瞬间，炎燚感觉自己学院第一人的光环已然被雷诺抢走了，相比于步红尘的强横，他炎燚算个屁啊，恐怕连“毁灭之莲”的余威都扛不住。

　　“该死！”炎燚目光幽寒就像是条毒蛇一样看向从空中落下来的雷诺，内心杀机汹涌。

　　雷诺重伤，此刻无疑是斩杀雷诺的最佳时机，这个心头大患他绝地不能留！

　　“炎燚，你在想什么？”却在炎燚准备孤注一掷动手灭杀雷诺的时刻，大长老那凌厉如刀的眼神突然扫向了炎燚。

　　只一眼，炎燚便是险些被吓尿，只感觉灵魂都是险些寂灭，面对大长老这尊巅峰法皇，他纤弱得就像是条爬爬虫，连忙躬身回道：“没……没……没什么，大长老。”

　　“嗯。”大长老冷冷的应了声，旋即冲着聂少羽，意孤行道：“雷诺伤势不轻，你们二人去将雷诺带回学院疗伤吧。”

　　“是！大长老。”二人应道，当即向着雷诺飞奔而去。

　　雷诺此刻也是从天空落了下来，虽然凭借“生命之能”护体，但雷诺的伤势之重依旧令人怵目惊心，整个前胸都几乎被斩成了两截，浑身鲜血横流，就像是个血人一样。

　　而且“战争女神”的开启，斗气的消耗，令雷诺几乎油尽灯枯。

　　噗！

　　雷诺甫一落地便是喷出一口朱红，鲜血中混杂着些许脏腑的碎片，内伤十分沉重，这都是强行压制“龙枪霸枪”于体内后果，但若不如此，他就无法将步红尘逼入极限，不得不硬扛“毁灭之莲”！

　　“雷诺学弟，你坚持一下，我们这就带你回学院疗伤。”聂少羽扶住雷诺道。

　　雷诺微微颔首，道：“有劳学长了，我还死不了。”

　　“慢着。”然而，就在雷诺即将被带离开之际，王后在博斯大法官以及莱昂司卫长的搀扶下从皇椅下爬了出来。

　　“嗯？”大长老声音一冷，目光如电如刀般射向了王后，如果王后敢为难雷诺，休怪他逆了这王庭！

　　这一瞬间，不仅仅是大长老，学院一方的代表全部目光冷冽的射向了王后。

　　无论怎样，事情已经尘埃落定，能杀的雷诺杀了，不能杀的雷诺也杀了，打出了狮心公国的尊严，用生命捍卫了狮心公国的国威，缔造亘古不破的绝对神话！

　　如此绝世神才，谁特么要是敢对其不利，学院绝对要不惜一切代价血战到底，哪怕是王后代表的皇庭也不行！

　　经此一战，学院深深见识到了雷诺的禀赋和能为，此乃国之栋梁，未来之希望，绝对不容有失。

　　如果说之前学院念及国家立场尚有放弃雷诺的打算，那么此刻庇护雷诺的立场就已是坚定不移了，哪怕为此和奥丁国开战，也势保雷诺周全！

　　然心机深沉如王后岂能看不出学院的决心，尤其是那一双双几欲凶狂的眼神更是将这种决心表达得淋漓尽致，王后敢肯定，只要她现在敢说一句制裁雷诺的话，学院肯定会强行带走雷诺，而且从此和皇庭彻底撕破脸。

　　不过王后并无制裁雷诺的打算，雷诺一战全胜，其卓越的天资禀赋也是令王后的意愿有所改观。

　　本来王后的预算是雷诺死了好方便计划的执行，可现在却是步红尘死了，震惊之余王后也是冷静了下来。

　　鹤唳、步红尘死，事先预定的计划肯定无法再继续执行，但就这样竹篮打水一场空未免也太赔本了，必须要既得一些利益才行，否则岂非白白浪费了巨大的心里经营。

　　“雷诺此子天纵奇才，且粗豪冲动，心性坦荡，没有心悸，如今正是用人之时，若是能让此等奇才为我所利用，必然的心用手。”王后心中暗暗算计道：“如今局面我已是骑虎难下，不得不表现出立场，与其就这样放雷诺离开受人诟病，不如光明正大捧雷诺一把，既能让雷诺感激，对我忠心耿耿，又能借机安抚住学院，甚至以雷诺为桥梁，缓和皇庭和学院的关系，为我大计造桥铺路。”

　　念及此处，王后心思立定，从容的掸了掸身上的尘土，看向雷诺郑重地说道：“雷诺，你为国扬威，居功至伟，实乃我狮心公国万民之典范，智勇双全，龙虎之姿，虽鲁莽之处见有过失，但毕竟功大于过，本后尚未来得及封赏于你，何故着急离开？”

　　“封赏？”大长老等人顿时满脸的不可思议，王后的脑子是不是被战斗波动震坏了，按照常理，王后难道不应该大写雷诺七宗罪，然后打入死牢，择日执行吗？

　　毕竟雷诺杀了奥丁公国使者，王后身为皇庭掌权者必须得给奥丁国一个交待啊，这又是唱的哪出戏？！

　　然一旁的岳凌天一听竟要“封赏”顿时哭瞎了，他本来还期待着王后会盛怒之下砍了雷诺的脑袋，结果却告诉他要“封赏”，这雷诺身上抹香油了，怎么一个个都对他那么好？


第548章 暗流汹涌

　　“哼！”炎燚则是重重的闷哼一声，拂袖而去，他已经快要被气炸了，今天发生的一连串事情就对他造成巨大的打击，就像是被雷诺践踏在脚下一层层的揭皮一样。

　　对于炎燚的愤然离场，全场人直接选择了无视，即便是王后也只是象征性地说道：“燚亲王慢走。”

　　然炎燚却是头也不回，傲然离去，他乃是国王亲弟，手握兵马重权，就算是王后他也敢不给面子。

　　“皇叔，等等我。”岳凌天追了上去。

　　“雷诺，我们走着瞧。”路过雷诺身边时，炎燚阴仄仄地说道：“山不转水转，有你倒霉的时候！”

　　“哈！人生得意须尽欢，燚亲王慢走了。”雷诺不以为然地笑道，如今他已领悟空间法则，炎燚对他而言已经没有威胁了，惹恼了他，照样赏丫一个“毁灭之莲”。

　　炎燚脸色铁青，恨恨瞪了雷诺一眼和岳凌天离开了，难不成还要留下来看雷诺封赏，存心找虐吗？

　　“雷诺听赏。”这时，王后满是赞赏的看向雷诺道。

　　闻言，雷诺等学子纷纷单膝跪地，至于大长老等人则是不用下跪，论身份尊贵，他们比王后并不低，甚至大长老更是几乎和国王平起平坐的存在。

　　“雷诺，你应该还没有府邸吧？”王后问道。

　　“没有。”雷诺应道。

　　“嗯。”王后微微点头，“那本后便赏你一座府邸，碧柳庄从今天开始就是你的了。”

　　“什么？！”

　　闻言，聂少羽和意孤行均是露出震惊的神色，“碧柳庄”那可是皇家的行院，占地千亩，造价千万，景色宜人，居然直接赏给了雷诺，我的妈呀，雷诺要发呀。

　　一旁，大长老等人也是微微有些动容，这王后倒还真豪气了一回，看来从前倒是有些误会了王后，如此重赏，足见其对雷诺的重视，一时间神情都是缓和了不少，为雷诺而感到高兴。

　　然当事人雷诺却是神色如常，甚至有些心不在焉。

　　王后继续道：“雷诺，你此番用生命捍卫国之尊严，功盖三军，直令本后五内俱感，本应封你为伯爵，但念你底蕴浅薄，恐难服众，故本后便先封你为男爵吧，享皇家俸禄，月食千金。”

　　“谢王后。”雷诺故作感激道，然心中却是暗暗震惊于王后智慧的恐怖！

　　竟然于顷刻之间便是将自己从失利的局势扭转到获利的局势，如此封赏自己，表现出礼贤下士的姿态，把自己从谷底硬生生捧了起来，彰显自己的皇恩浩荡，同时又令自己对其感激涕零，忠心耿耿，拉拢住他为自己所用。

　　而且还能安抚住学院，向学院证明她这个王后是何等的英明，同时事迹被传扬出去，又能让国民歌颂于他，塑造她神武明智的形象，简直就是一石三鸟！

　　这么短的时间内，能够做出如此准确的判断，将自己的利益最大化，真是老奸巨猾得令人骇然。

　　“幸好我读取过密函，否则还真要信了这王后。”雷诺心中暗自冷笑道：“可惜聪明反被聪明误啊，我雷诺要的就是你打入你皇庭内部，如此倒是省了我麻烦了，水到渠成，而且比自己主动更加不会让王后怀疑。”

　　雷诺心中暗喜，“真是没想到这么容易就要‘上岗’了，看来这场‘面试’表现得很不错嘛。”

　　王后的确聪明过人，像雷诺这等神才王后当然不愿意错过，何况雷诺的背后还有个学院，拉拢雷诺无疑是最明智之举，只是她不知道，雷诺同样也在算计她，而且此番却是雷诺技高一筹，全胜！

　　“雷诺，起来吧。”王后说道：“你身负爵位，所行所为皆象征着我皇庭的荣耀，以后莫不要负了本后。”

　　“雷诺赴汤蹈火，肝脑涂地，誓死效忠王后。”雷诺说得慷慨激昂，立刻向王后猛表衷心，这可是和王后拉近距离的最好机会，他当然不会放过。

　　“呵呵……”王后笑了起来，她是真的对雷诺没有丝毫怀疑，甚至觉得雷诺是个愣头青，这种人是最好利用的，自是欢喜。

　　然一旁的大长老听了雷诺这番话却是眉头微皱，学院是禁止皇权和神权涉及之地，雷诺此番表态无疑沦为了皇庭鹰犬，直令大长老万分不舒服。

　　但念及今日发生诸事已经够乱，不宜在横生枝节，因此暂且忍下了，等雷诺回到学院再行警告也不迟。

　　“王后，你如此嘉赏罪臣乱子，是要置我奥丁公国于何地？不准备给我奥丁国一个交待吗？”场中仅存的一名奥丁公国使者满是气愤的冲着王后道，鹤唳死了，步红尘也死了，他完全不知道回去该如何交待。

　　“杀他杀了，还给什么交待？你回去告诉奥丁国主，就言我狮心公国随时应战，他要战，本后便战！”王后冷冷扫了眼奥丁国使者，霸气生风地说道。

　　“嗯……王后的眼神是她另有谋划？”奥丁国使者心神微微一定，当下冷哼一声道：“既然王后有话，那本使自会回禀王上，等着开战吧，告辞！”

　　言罢，带着鹤唳的身体以及步红尘的残剑离开了。

　　大长老等人见状暗暗点头，看来雷诺此战还真是唤醒了皇庭的斗志，王后的表现令人赞叹了，然只有雷诺知道，这一切不过都是表象罢了，本后的阴谋才是暗流汹涌。

　　“王后，雷诺尚且有伤在身，不能久留，本座要带其回去疗伤了。”眼见此件事了，大长老上前一步道，他有种不好的预感，再让雷诺继续留着，非让王后彻底收买了不可。

　　“雷诺爱卿为国受伤不浅，的确该好好的养伤，否则本后亦是心疼了。”王后和颜悦色地说道：“待会儿本后差人给雷诺爱卿送些灵品药剂，希望雷诺爱卿能早日康复，再为我狮心效力。”

　　“雷诺谢王后赐药。”雷诺再谢，既然要演当然要演全套，雷诺满满都是一副对王后死心塌地的模样。

　　旋即，一番嘘寒问暖之后，雷诺在大长老等人的带领下离开了狼藉不堪的天刑院。

　　眼见雷诺等人离开，博斯道：“王后，雷诺罪无可恕，您为什么要这么庇护他，难道您不顾及奥丁国的震怒吗？”

　　“博斯，你跟本后办事是第一次吗？你什么时候见本后失利过，雷诺此子利用价值巨大，他，将会成为本后一张得心应手的王牌！”王后深沉道：“一切都在本后掌控之中，要不了多久，这雷鸣大陆就属于本后了。”

　　“王后英明！”博斯等人立刻跪拜。

　　离开天刑院后，雷诺在大长老一行护送下直奔学院而去，来到中途……

　　“天地正法，捍卫公道！”

　　“弘扬国威，雷诺无罪！”

　　“天地正法……”

　　震天的呐喊声中，就见一大队人马摇旗震鼓而来，少有也有数百人之巨，气势浩荡，引得无数路人尽侧目。

　　“乔治，罗杰，安迪，这是什么情况？”意孤行眉毛一掀，就见浩浩荡荡的队伍以这三人为首，喊得尤为激烈。

　　“这不都是赫然莫斯商会的伙计和风云佣兵团的佣兵嘛。”聂少羽满是玩味地笑道：“雷诺学弟，看来你这人缘不是一般好啊，这显然是舍命为你鸣冤的节奏啊，哈哈……”

　　雷诺闻言苦笑，看来是乔治等人担心自己遭遇不公对待，于是动用起了家族的力量，以这种游行的方式向皇庭施压，以求让皇庭公平处理，虽然有些鲁莽，但那份肝胆相照的兄弟情义却是令雷诺非常感动。

　　能交到这样的兄弟，他雷诺打从心眼里感到自豪！

　　“真是胡闹！”大长老怒容满面，直把鼻子都快要气歪了，乔治等人都是学院的学子，却扇动群众举行浩大的游行，这是想要干什么，以学院的名义向皇庭宣战嘛，简直乱搞！

　　两只队伍在路中相逢，这时乔治等人也是发现了雷诺，眼见雷诺浑身浴血，立刻振臂一挥让队伍停止呐喊，旋即三人快步向着雷诺跑了上来。

　　“小诺，你怎会伤成这样？天刑院对你用刑了，妈的！真是可恶！”安迪身上那股江湖草莽的气息又是迸发了出来，顿时破口大骂。

　　“放肆！”大长老立刻在安迪的脑门敲了个暴栗，斥道：“谁给你的胆子组织游行的，你们想干什么？！”

　　“呜……”安迪被大长老砸得有些发蒙，揉着脑门说道：“当然是给小诺撑腰，就知道天刑院找小诺准备好事，瞧把小诺折磨成啥样了。”

　　“是啊大长老，这分明是拿我学院开涮，你都能忍？”乔治立刻附和道，心中则是怒火中烧，直将天刑院祖宗十八代都是问候了一遍。

　　“住口！即刻将队伍解散，并到执法堂领罚，每人面壁三天，重打十棍！”大长老呵斥道。

　　然乔治等人还有些不服，他们为雷诺有错吗？凭什么责罚他们，大长老什么时候变得这么窝囊了？！

　　雷诺见状苦笑不已，眼见大长老是动了真怒，当下将乔治拉到一旁说道：“跳蚤，你误会了。我这一身伤乃是决战所留，与天刑院无关。如今国内形势紧张，你赶紧把队伍散了，否则惊动了皇庭，真的追究起来不堪设想。”


第549章 隐患

　　听雷诺这么说，乔治的气顿时消了一大半，只是却更惊奇地问道：“决斗？和谁决斗？不会是莱昂·纳特司卫长吧？！”

　　“雷诺秒杀了奥丁国使团长鹤唳，并将名震雷鸣大陆的巅峰斗君步红尘打得魂飞魄散，成就千古第一无人可逆的神话！现在放心了吗，总可以撤了这招摇的队伍了吧？”聂少羽笑着说道。

　　“什么！”

　　乔治等人顿时眼睛瞪得像是灯泡一样，步红尘的威名在雷鸣大陆谁人不知，谁人不晓，陡闻这炸裂消息的乔治等人直震惊得肝儿颤抖了起来。

　　“真的？”安迪难以置信道。

　　“千真万确。”意孤行道：“如果你们想让雷诺学弟安生些的话，就立刻撤了队伍，不然可是要好心帮倒忙了。”

　　“哈哈……行啊！小诺。”安迪顿时大笑着在雷诺的肩膀上砸了一拳，直疼得雷诺龇牙咧嘴。

　　“误会一场，误会一场，真是辛苦大家了，都撤了吧，待本少回去通通有赏。”乔治则是满面笑意的冲着队伍挥手道。

　　“感情这些人都是你买来的……”雷诺顿时满头黑线，乔治为了他还真是下了血本了。

　　“哈哈……”乔治大笑。

　　这一刻，严肃如大长老也是露出了微笑，率领着众人返回学院，途中，乔治等人对雷诺在天刑院的遭遇十分感兴趣，直把聂少羽和意孤行烦得不行，各种解说，直引发阵阵惊叹！

　　而得知了真相的乔治等人自然是按耐不住，这么光荣的事情当然要和学院的同窗们分享了，因此甫一回到学院便是瞬间在学院中掀起一股庞大的神话风暴！

　　雷诺强势逆杀巅峰斗君步红尘，缔造千古不破“王不逆君”的巅峰神话！

　　这场空前的风暴直接洗礼了学院上下内外，旋即以学院为中心蔓延开来，短短几日之间便是扩散整个卡诺萨城，使得“雷诺”这个名字一时声名鹊起，风头无二。

　　雷诺可歌可泣的事迹更是为国民所传送，更是冒出了无数个民间版本，成为了名扬万世的绝代佳话，更令雷诺成为了无数少女迷恋的梦中英雄。

　　每天学院的大门前都会涌来无数莺莺燕燕的少女，只为能求得雷诺一面阵容，表达自己的崇拜与仰慕！

　　然而当事人雷诺自从回归学院后却是选择了最低调的方式，闭关疗伤，完全不见任何人。

　　但事件还在持续发酵，完全阻挡不了群众们的热情，莫说是学院之外，就算是学院之内，雷诺也是一举收获了大量的粉丝，毕竟此番完成了千百年来无人能达成的壮举，可谓是千古第一才，这叫人怎么可能平息得了。

　　除了凌水烟、慕晴雪之外的另外两大女神也被惊动，多次到雷诺的宿舍主动拜会，却都被乔治等人给打发走了，直令女人失落不已！

　　“雷诺学弟真乃神人啊，居然以斗王之境斩杀巅峰斗君，缔造千古神话，能和雷诺学弟共在一个学院真是无边的荣幸啊！”

　　“的确！有雷诺学弟，以后我狮心公国定然要强势雄起，也许再过个几十年，雷诺学弟又是一位能够和院长媲美的传奇存在啊。”

　　“依我看，雷诺学弟凭此壮举，绝对有继承学院下一任院长的资格。”

　　“这应该是板上钉钉了。只是如此一来，炎燚学长可就彻底没希望了，虽然炎燚学长也是武道天才，但和雷诺学弟一比，简直……”

　　“这学院的名人堂估计又要大变动了，雷诺学弟连步红尘这种存在都能斩杀，炎燚学长和金豆豆学长肯定都不是雷诺学弟的对手，名人堂第一人肯定是雷诺了。”

　　“这是必然，但炎燚学长应该要气死了吧？好不容易才爬到名人堂第一人，却被雷诺学弟异军突起做掉了，肯定是各种不甘，还偏偏没奈何，根本打不过雷诺学弟，真是人比人气死人呐，哈哈……”

　　“可恶！”

　　炎燚一掌拍在桌案上，暴虐的气劲儿直接将桌子震成了齑粉，脑海中回荡着这连日来听到的学院学子的各种议论，直气得想要猛吐几口老血！

　　人，习惯了神探巅峰的崇拜与荣耀之后，一旦掉下来，那种失落与打击，不甘与愤怒简直巨大得不可思议！

　　炎燚感觉此刻的自己简直成了笑话，成了别人赞赏雷诺时的陪衬，这令他简直不可容忍，他才是邦纳德尔学院真正的王，唯一的王！

　　“皇叔，这雷诺简直太可恨了！您是谁，您可是我皇族的燚亲王，岂能让这只卑微的猴头骑在您的头上撒尿，在这纳邦德尔学院呼风唤雨，必须灭了他！”岳凌天伺机煽风点火道，他也是恨毒了雷诺，巴不得雷诺立刻丧命。

　　奈何他一无军权，二无斩杀雷诺的战力，只是空有皇子这个身份再学院还对雷诺无效，只能将复仇的希望寄托于炎燚的身上了，也只有炎燚才撼动得了雷诺。

　　“雷诺的确该死，只是如今正是如日中天，深得大长老和王后的器重，想要除掉雷诺却是不能硬来，否则不过玉石俱焚罢了。”炎燚道。

　　其实历经雷诺斩杀步红尘一事，他也是有些惧怕雷诺，那一记“毁灭之莲”直接在他心中留下了无法磨灭的阴影，镇压斗君就像是大象踩蚂蚁似的，传说中的神级战技也不过如此，简直太恐怖了。

　　炎燚却不知道，那根本就不是什么战技，而是雷诺以古神意志凝练出的毁灭之杀，而且雷诺的“毁灭之莲”已经用完了，想要再次凝练却是困难了，除非雷诺能够再次进入时光异境，否则起码也要两个月才能再次凝练出来。

　　“皇叔，您有妙计？”岳凌天眼中闪过一抹阴厉。

　　“嗯……”炎燚微微沉吟，道：“我们现在动不得雷诺，但并不代表王后动不得。”

　　“假如挑拨王后对雷诺的信任，令王后怀疑雷诺是神庭的人，会有什么后果呢？呵呵……”炎燚狡诈的阴笑起来。

　　“皇庭和神庭势同水火，王后一定会认为雷诺是打入神庭打入皇庭的内奸，不惜一切代价将雷诺灭了。”岳凌天道：“可是雷诺和神庭素无交集，王后更是智慧过人，想欺骗她可不容易。”

　　“只要有心，没有人是没空隙可钻的。”炎燚阴沉道：“本王没记错的话，那雷诺当初入学院就是受到金豆豆的力荐吧，而金豆豆乃是圣剑教堂六部之一，这种关系还不足以给雷诺致命一击吗？”

　　“哎呀！”岳凌天闻言顿时激动的一拍大腿，赞叹道：“皇叔真是英明，居然连这段蛛丝马迹都没能逃得过您的眼睛，太好了！哼哼……这下绝对能够将雷诺打落巅峰，毫无翻身的余地！”

　　“没错！他雷诺算什么东西，也敢跟本王斗？本王一句话，就能让他万劫不复！”

　　“皇叔，侄儿愚钝，具体该如何陷害雷诺？”岳凌天兴奋的同时开口问道。

　　“只需……如此……这般……”炎燚冲岳凌天交待起来。

　　片刻后，天骄苑中的一座别墅内传出邪恶而又奸诈的大笑声，也不知道这两人达成了何等见不得人的勾当！

　　时光飞逝，眨眼间，距离雷诺强势消灭奥丁国使团，斩杀步红尘已经过去了两日。

　　奥丁公国，太元殿。

　　厚重幕帘紧闭的大殿内显得幽深而诡谲，白烛摇曳的昏黄灯火下，只见一张方桌，两人对坐，三道幽影！

　　“使团出使狮心公国的计划失败了。”对坐方桌前的二人中那名头戴王冠的男子冷漠而低沉地说道。

　　“嗯？”幽暗中传出一道意外的惊吟，投在地板上那长长的魅影微微晃动了一下，显然此事令他不可思议。

　　“这怎么可能？难道是索文那个老顽固出手了！”女声显得有些蕴怒。

　　“太傅所料差矣，破灭计划者乃是一个名不转经传的少年，名唤雷诺。”头戴王冠的男子说道：“其先诛鹤唳，后灭步红尘，合葬我奥丁国两大高手！”

　　“什么！红尘牺牲了！”女声空前震惊，磅礴杀气浩瀚而出，直冲得烛火摇摇欲熄，一时间大殿内肃杀森冷，如入凛冬一般！

　　“那雷诺究竟是何方神圣，竟然杀的了红尘？！”女声满是难以置信，步红尘乃是她师弟，一身修为登峰造极，就算遭遇皇境大强者亦能勉强一战，怎么可能被一名毫无名气可言的少年斩杀！

　　“雷诺乃是纳邦德尔学院，新晋的名人堂学子，巅峰斗王。”头戴王冠的男子说道：“经此一战，直接缔造千古不破的神话，成就亘古第一天才之名！”

　　“哼！自古‘王不逆君’，本尊不信这天下真有如此神才，定是战中有变，此事王后海冬青定脱不了干系！”女声太傅的情绪显得有些激动，随着其杀气激动，烛光摇曳的愈发猛烈起来。

　　“哦……”深藏黑暗最深处的魅影发出长长的冷吟，仿佛一道噬天的魔雷炸响在大殿内，直令整个大殿都是震荡了起来，冰冷无匹地说道：“王后是何态度？”

　　“王后强势收纳雷诺为己用，并言另有计划。”头戴王冠的男子道：“圣尊，您怎么看？这说出去的话，泼出去的水，我奥丁公国究竟是战还不战？”


第550章 挑拨

　　“战！”太傅决然道：“以我奥丁八万铁骑之雄威，何愁踏不平狮心之山河。计划没有变化快，如今索文老顽固与天启公国雅典娜战神来往密切，若是狮心与天启达成同盟国，再想撼动狮心公国无疑是难上加难！”

　　“不能战。”然幽暗深处的圣尊却是说道：“索文固然堪称狮心公国的擎天白玉柱，但还不足为惧，真正恐怖的是护国神教的守护神，她一日不死，就没人撼动得了狮心公国。”

　　“圣尊危言耸听了吧，就凭那个从混乱大陆迎来的黄毛小丫头？”太傅不以为然地说道：“本尊一招定能灭杀其魂飞魄散！”

　　“呵！”圣尊冷笑，“太傅的自信令人欣赏，可惜你连守护神教的左右圣司都无法对抗。”

　　“你……”太傅顿时怒不可言，她虽尊为奥丁第一强者，但终究只是法皇中期而已，而守护神教的左右圣司可都是名副其实的巅峰斗皇，巅峰法皇。

　　“永远不要小看狮心公国，曾经第一帝国的底蕴可不是奥丁此等弹丸小国所能抗衡！就算她已经风雨飘摇，病入膏肓。”圣尊沉静说道：“就算再强壮的蝼蚁也无法对抗病危的巨像，唯有合纵连横，聚合势力，以蚁群战术逐步蚕食狮心公国才是王道，否则不过鸡蛋碰石头！”

　　“圣尊，此言未免太看不起我奥丁国了吧？”头戴王冠的男子声音微冷道：“想我奥丁那是位列十二公国第六的存在，焉是弹丸之地。”

　　“呵。”圣尊森森一笑，却是并不与头戴王冠的男子计较，“欲成大业首先就是要认清自我。相信王后不会令我们失望，静心等待她的下一步计划便是。”

　　“至于雷诺此子竟能以斗王修为逆杀步红尘，着实是个令人惊艳的神才，能被王后所用未尝不是弥补了步红尘的折损。”圣尊说道：“如今，‘雷霆计划’已经进行到了后期，收网在即，只待南冥降服暗影公国，称霸西域，便可腾出手来，合罗兰德公国，集聚百万兵力，届时就是尘埃落定，任凭索文、守护神也无可奈何，何愁大计不成。”

　　“那圣尊的意思是我奥丁国这张脸要被白打了么？”头戴王冠的男子极力压制着内心的愤怒。

　　“隐忍只是为了更激烈的崛起。”圣尊道：“既为四国集团，尊我为首脑，就要服从我的安排。”

　　话甫落，投落大殿中的三道人影突然消失了一道，显然圣尊已经离开了。

　　“哼！圣尊行事真是愈发的偏颇了，分明是为了成他之大计而视我奥丁为炮灰。”太傅见圣尊离去终于说出了心中的不忿与怨言。

　　“圣尊掌控四国，尊为首脑，修为更是深不可测，他既言不战，那便不战吧。”头戴王冠的男子说道：“否则惹恼了他，无疑是我奥丁的噩梦，虽受一时之气，但毕竟能在日后分一杯羹，太傅，且忍耐吧。”

　　“忍耐？本尊可以同意不兴国战，然红尘之死却是不能就这样忍气吞声。”太傅长身而起，拉开厚重的幕帘，明媚的阳光顿时照射进来，一张精致得倾国倾城的绝世容颜顿时映现而出了。

　　如果此刻的雷诺在这里的话，见到这张沉鱼落雁的面孔定然要大吃一惊，因为这张脸竟然和凌水烟一模一样！

　　“太傅欲何为？”阳光下，头戴王冠的男子也是站了起来，皇袍加身，赫然是奥丁国的国王。

　　“杀雷诺！”太傅决然道。

　　“可是雷诺已经被王后纳为己用，您杀雷诺，不是等同于和王后撕破脸，刺激四国集团出现裂痕？圣尊方面也无法交待啊。”国王惊愕道。

　　“奥丁公国从来不是人人摆弄的炮灰，公事本尊可以忍，私仇不能忍！”太傅冷然，言罢，身形羽化，消失在了大殿中。

　　“这……”国王欲言又止，终究什么也没说，太傅乃是圣阳学院创始人，地位直追奥丁国开国大帝，还要在他之上，而且以太傅的修为也不是凡俗帝王所能约束，罢了，皆由她吧……

　　……

　　狮心公国，纳邦德尔学院“666”宿舍。

　　自与步红尘一战，深受重创的这两天，雷诺便闭门谢客，闭关疗伤，时至此刻，终于痊愈，重临巅峰！

　　嗡……

　　雷诺双臂运行周天，随着“创神篇”运行完毕，磅礴斗气登时犹如百川汇海尽数归入四大脉轮之中，一颗弥天神树的虚影再次从雷诺的背后显现了出来，相较从前，这颗神树凝实了不少，愈显得震撼与神圣！

　　“又是神树，不知此树与我‘天荒血脉’究竟有何联系，真是费解。”雷诺眉头微促，经过此番闭关疗伤，雷诺深切的感受到了神树和“天荒血脉”联系之深。

　　还有“水晶心脏”，随着神树愈见凝实，雷诺能够清晰的感知到“天荒血脉”的躁动以及“水晶心脏”的蠢蠢欲动，仿佛冥冥之中，这三者存在着极为玄秘的关联似的。

　　“欲解诸谜，天荒血脉是最容易破解的关键了，可就是究竟要如何才能动用和了解‘天荒血脉’之力？”雷诺挠头，那种明知有力量却无法动用的遗憾感就像是一个小屌丝坐视亿万宝藏却连一枚铜板都无法动用的苦逼感觉一样一样的。

　　“难道真的要把希望寄托在猴子身上吗？”雷诺想起不久前内视猴子情况时，彼此间爆冲的血脉影响，不由得叹息起来，那是唯一一次“天荒血脉”主动爆发，可猴子这逗逼实在是太能睡了，至今还不醒，不就是涅槃重生吗？

　　这也涅得太久了，槃得太深沉了！

　　而且他八相金身才修成两相，其余的六相猴子还没传给他，若是等自己成神了，猴子才醒来，那还修八相金身有个屁用。

　　“嘎嘎……小雷子，是不是思春了，想念猴爷我了？”突然，猴子的声音响起了雷诺的脑海。

　　“猴子！”雷诺一怔，旋即眼睛猛然喷吐出最璀璨的神光，喜道：“你丫的终于睡醒了么？”

　　说实话，长久的相处，雷诺早已把猴子当成了最亲密的手足兄弟，这些时日不见，说不想念那是不可能的。

　　“当然，要不是猴爷我醒得急时，关键时刻指点你领悟空间法则，你丫早就被步红尘堪称番茄酱了。”猴子道：“正好猴爷我抽空撒个尿，见你一个人兀自黯然伤神，咋滴了？是不是让铃儿小妮子给甩了？这个嘛，迟早的事情，铃儿小妮子肯定不会和你天长地久的，看开点吧。”

　　“去你的妹的！你才被甩了，你全家才被甩了。”雷诺没好气地说道：“我说当时哪冒出来的声音，原来是你这逗逼！不过话说回来，你丫要是痊愈了，就赶紧出来帮帮哥的忙，哥如今已经快要焦头烂额了。”

　　他是真的厌恶了孤家寡人的滋味，虽然有风铃儿陪伴，但却没有那种兄弟联手，同仇敌忾，热血情仇的畅快！

　　“现在还不行。”猴子说道：“猴爷我的‘斗战神功’已修炼到第六重，还差一步才能圆满，而且你这小窝里还有‘祝福女神’之力无限滋养，更可观赏‘祝福女神’的无限风情，简直就是独一无二的洞天福地。猴爷我和女神再睡些时日，你丫就先滚一边凉快去吧。”

　　“我靠！你个见色忘友的色猴，难道你丫想和‘祝福女神’生猴子吗？”雷诺翻了个白眼，笑骂道。

　　“嘎嘎……这主意不错。”猴子淫荡地笑道。

　　笑罢，猴子少有的正经道：“不过小雷子，猴爷我这次能夺造化，抢气运，突飞猛进，着实多亏了你，而且此番涅槃静修，领悟良多，待猴爷我出关再与你明释，届时猴爷我将告诉你三大秘辛，你丫可要做好心理准备，不然很容易抽疯的。”

　　“行了你个逗逼猴。”雷诺道：“你就说你丫还要多久？”

　　“快的话半个月，慢的话一个月便可功行圆满了。”猴子这次认真地说道：“猴爷我奶瘾上来了，得去找‘祝福女神’吃奶了，你丫要是羡慕就去找铃儿小妮子……”

　　“滚！你丫节操呢？”雷诺骂道，猴子这逗逼真是愈发的风骚得不忍直视了。

　　“嘎嘎……”猴子怪笑着，很快沉寂了下去，显然又开始修炼“斗战神功”了。

　　“嗯……”雷诺也是平静了下来，暗自沉吟道：“猴子苏醒在即，我也终于可以放开手脚大开大合的干了，卧底王后虽是首要，然修为却也不能懈怠。”

　　“如今我已经踏入斗王巅峰，太阳轮中的‘梵音女神’和心轮中‘光明女神’都已经凝实，也该找寻灵宝将她们唤醒了。”雷诺想道：“按照从神墓中得到的画像所述，欲觉醒这两尊女神所需之物分别是‘天音石’以及‘极光之虹’，却是不知如何能求得。大长老见多识广，或可找寻大长老一问。”

　　念及此处，雷诺当下便欲出关，却在此时，只闻门外传来对话的声音：

　　“雷诺男爵可在？”威武的声音道，雷诺一听就知道是莱昂·纳特。

　　“雷诺学弟在闭关疗伤，不见任何人，莱昂司卫长请回吧。”乔治说道。

　　“雷诺男爵的伤还没痊愈？”莱昂·纳特有些无奈，他奉王后之命请雷诺商谈要事，并非前来缉拿雷诺，当下道：“既是如此，那便告辞了，免送。”


第551章 太难喝了

　　“王后找我做什么？”闻听屋外对话的雷诺眉头微蹙，隐隐有种不详的预感。

　　他与步红尘一战，身受重创，王后不是不知道，理性给他充分的疗伤时间，这才短短两天就又召见于他，莫非王后反思事情的经过，察觉了他有破绽？

　　又或者是自己歼灭冲海迷宫的消息泄露，王后想要将他招入宫中杀之？

　　事出反常即为妖，雷诺登时起了防范之心，毕竟他现在已然是打入王后阵营的卧底之身了，任何风吹草动都必须谨慎待之，否则便是前功尽弃，他亦有性命之危！

　　“是福不是祸，是祸躲不过，姑且一看。”雷诺心中有了判断，当下开门而出道：“莱昂司卫长，王后传召我么？”

　　莱昂·纳特正欲离开，闻言立刻转身看向雷诺，就见雷诺身着一袭白色飞云服昂首而来，器宇轩昂，龙精虎猛，一扫前日风霜染身的颓然之态！

　　“气息悠长而雄浑，气势锐猛磅礴，短短两日不见，这家伙竟然又变强了！”莱昂·纳特瞳孔猛的一缩，心下震撼，感觉缓步而来的雷诺就像是一柄移动起来的破天神枪，那股傲笑天下的锋芒直摄人的灵魂深处，令人不禁战栗！

　　“小诺，你终于痊愈了吗？哈哈……太好了！”

　　“小诺出关，代表我们可以晋升天骄苑了，同时进入‘古原秘境’也可以正式提上日程了。”

　　“是啊小诺，大家就等你了！你不出关，学院直接不开启‘古原秘境’，就等着沾你的光。哈哈……”

　　雷诺甫一出现，乔治等人便是立刻迎到雷诺的身边，围着雷诺七嘴八舌的说了起来，神情很是欢喜，显然雷诺闭关疗伤的这两日，众人没少为雷诺担心，如今见雷诺痊愈出关，由衷的为雷诺而高兴。

　　“让你们久等了。”雷诺面露微笑冲着乔治等人微微颔首，旋即看向莱昂·纳特，问道：“莱昂司卫长，不知王后召我何事？”

　　“想来是王后担心雷诺男爵的伤势好坏吧，本司也不是很清楚，但王后如果看到雷诺男爵恢复得如此好，想必一定会很高兴。”莱昂·纳特微笑着说道。

　　“全是废话。”雷诺心中暗骂，这莱昂·纳特说和没说一样，没有一点干货，但王后既然传召他却是不得不去，当下说道：“那便请莱昂司卫长带路吧。”

　　当下辞别乔治等人，雷诺在莱昂·纳特的带领下离开了学院。

　　广场上，索文院长的雕塑下，炎燚和岳凌天满是冷笑的看着雷诺被莱昂·纳特带走。

　　“凌天，这一次你把事情做得很好。”炎燚淡淡地说道，然看向雷诺的目光却是充满了阴毒与恨意。

　　“嘿嘿……都是皇叔指导的好，按照您的吩咐，我稍微用了下手段便将雷诺和金豆豆非比寻常的关系不着痕迹的捅给了王后，相信此番入宫，雷诺肯定要倒大霉了。”

　　“王后最恨的就是神庭，雷诺却恰恰和神庭之人勾结，这一下，就算王后再如何器重雷诺，也绝对会把雷诺置之死地。”炎燚恶毒地说道：“王后生性多疑，她是不会用可疑之人的。”

　　“皇叔高明，这一招借刀杀人，将令他雷诺永无翻身之日，嘿嘿……敢和我们嚣张，阴不死他！”岳凌天得意的笑着……

　　……

　　长老院，阁楼上。

　　大长老身着一袭宽松的白袍负手而立，深邃的目光平静的看着随同莱昂·纳特渐行渐远的雷诺，心中暗道：“这家伙和皇庭真是走得越来越近了。皇权富贵，乱花渐欲，惹人沉沦，不论多么精采绝艳，终究还是太年轻了，老夫却是不能任由你沉陷世俗的争斗……”

　　……

　　雷诺和莱昂·纳特出了学院，上了兽撵，一路无话，来到中途，雷诺发现兽撵所行之路竟然并不是去皇宫，而是一路向北，令雷诺下意识的警觉了七分，问道：“莱昂司卫长，不是说王后传召我么？好像走错路了吧？”

　　“呵呵……抱歉，忘记告诉雷诺男爵了，王后此番是传召你去碧柳庄。”莱昂·纳特淡淡地笑道：“此庄可是赏给雷诺男爵的府邸，看来你还未认过门呐。”

　　“我这些时日迫于伤势沉重，倒是未曾出门，刚一出关不就被王后传召了嘛，哪有时间呀。”雷诺摇头感慨道，然心中却是惊疑，不知这王后葫芦里究竟卖的什么药，实在反常。

　　雷诺和莱昂·纳特的关系并不熟，而且雷诺也不欲交谈，所谓言多必失，免得露出马脚。

　　历经十几分钟的行程，兽撵终于在一座高端奢华，秀气典雅的行宫前停了下来，雄阔的门匾上书篆刻着“碧柳庄”三个黑色大字，大门两侧则是各站四名身着便装的护卫。

　　雷诺通过精神力稍微一感知，便是发现这些护卫都是斗帅境界，这倒是令雷诺的心思安稳了一些。

　　王后出宫随行护卫也在情理之中，而且凭这些护卫的实力明显威胁不了他。

　　“难道王后真的想和我沟通沟通君臣间的感情？”雷诺心下有些怀疑，“罢了，船到前头自然直，与王后一会便知。”

　　“雷诺男爵，请。”莱昂·纳特道。

　　雷诺微微颔首，下了兽撵，步入行宫登时只见一片风景如画，垂柳随风轻荡，清河如玉带萦绕，一座座造型别致的拱桥纵横期间，又见假山嶙峋，几处芬芳别样红。

　　目远挑，宫阙连绵，琼楼玉宇，极尽皇家的奢华大气之风，虽名为庄，实乃皇家行宫，占地面积极广，足有千亩之巨，兼之景色宜人，清晰沁人，一下步入其中直让人如同步入画中世界一般。

　　“雷诺男爵对王后的赏赐可还满意？”莱昂·纳特道：“这可是王后最喜欢的行宫，足见对你的器重。”

　　“呵呵……王后恩典，雷诺深感于心。”雷诺淡淡地笑道：“不知王后所在？”

　　“跟本司来吧。”莱昂·纳特道。

　　穿梭于园林景观，路过几座拱桥，最终在莱昂·纳特的带领下，雷诺来到了建在湖中湖上的亭中亭，白纱风舞的玉亭中，一袭大红宫装的王后从容而坐，左右则是两名姿色上乘的美侍。

　　“莱昂司卫长，我与雷诺男爵谈些家常，你先下去吧。”王后兀自煮茗，头也不抬地说道。

　　“是。”莱昂·纳特恭声退去。

　　“毫无防范，莫非真是我多疑了？”雷诺心神微微一凝，虽表面风平浪静，但雷诺总觉暗流汹涌，心下不禁有些惴惴不安。

　　“雷诺男爵，坐吧，不必紧张，今日本后传你来此，只轮君臣之交，不论国事。”王后抬起头显得非常亲和。

　　“王后厚爱，然君是君，臣是臣，雷诺还是站着吧。”雷诺道。

　　“呵呵……雷诺男爵还是对本后有所待见啊。”王后轻笑着说道。

　　“小臣，不敢。”雷诺连忙说道，当下不再迟疑，坐到了王后的对面。

　　王后则是不在多言，神情认真的开始调配香茗，气氛一时陷入了沉默。

　　雷诺亦是不言，虽心中波涛彼伏，神情却是波澜不惊，以不变应万变，看王后究竟想要干什么？

　　沉默，就这样沉默。

　　半个小时之后，王后终于将香茗调配完成，自降身段的给雷诺沏了一杯，递过去道：“雷诺男爵当日大展神威，令我狮心国威大震，其功不可没，本后不胜酒力，便以茶代酒敬雷诺男爵。”

　　“良禽择木而栖，得王后赏识，是雷诺的幸运。”雷诺道，故作惶恐的接过茶一饮而尽。

　　入口只觉甘甜宜人，清爽非常，直令满口生津，然随着茶水入腹，又感五内如焚，亦如万针穿刺，疼痛非常，饶是以雷诺的体质一时间也是脸色微微一白。

　　此茶虽无毒，但猛烈之处却更胜于毒。

　　“雷诺男爵觉得本后的茶艺如何？”王后观察着雷诺的神情问道。

　　然雷诺却是以大俗一掩百般变化，木讷道：“雷诺草莽不懂茶艺，纵是灵茶妙露，尘喝了也是只道好坏，不敢忘加点评。”

　　“但说无妨。”王后道。

　　“真说吗？”雷诺道。

　　“本后赦你无罪。”王后道。

　　“太难喝了。”雷诺故作粗鲁地说道，他要给王后塑造的形象就是粗俗的草莽，虽然他心中对这杯茶的用意已有所体会，但却绝对不会说出来，那样显得自己太聪明。

　　王后脸色微微一僵，没想到雷诺竟然如此粗俗，但仍是笑道：“呵呵……果真直言不讳。”

　　“本后此茶名唤‘玉心露’，心若玉洁，自是满口生津，心若脏腐，却如烈火穿肠，雷诺男爵‘难喝’二字，却是令本后难辨了。”

　　“嗯？”雷诺心神异动，但很快便是做出反应，道：“小臣不思巧辨，一则一，二则二，好喝就是好喝，难喝就是难喝，不敢有丝毫欺瞒，若是惹王后不高兴，小臣甘愿领罪。”

　　雷诺才不信王后的鬼话，天下哪有那么神奇的茶，不过是王后咋呼他罢了，他雷诺可不是吓大的。

　　“是么？”然王后却是翻脸比翻书还快，神情瞬间冰冷，一掌拍在桌子上，道：“那么这封密告你如何解释！”


第552章 王后的考验

　　“哦？”雷诺疑惑，拿过密告一看，上面赫然描述着自己是由金豆豆举荐入学院一事。

　　“我由金豆豆举荐入学院不算多大的秘密，学院中知者众多，然能密告于王后的，恐怕就只有欲杀我而后快的岳凌天了吧？”雷诺心中冷笑。

　　本来他压根没把此事放在心上，没想到还是被小人刻意放大了，却是有些麻烦。

　　“若是换了旁人，此刻已是人头落地，本后念你天赋异禀，乃国之栋梁，给你一个解释的机会，你不要让本后失望。”王后威严道。

　　“哈！小臣倒是何事惹得王后动怒。”然雷诺却是不为所动，淡定的将密告放回桌子上，说道：“王后，这显然是小人在暗中挑拨我们君臣的关系，见不得您对小臣的器重。”

　　“本后也希望如此，但空穴不会来风，不是么？”王后冷漠道。

　　“的确。”雷诺道：“正如这密告所言，小臣的确是由金豆豆举荐进入学院，不过只是偶遇，那时他尚名金半仙，小臣亦不知道他就是纳邦德尔学院的传奇人物金豆豆，如果这金豆豆有什么地方得罪了王后，小臣和他断了来往便是。”

　　雷诺所言也是真的，虽然他通过慕晴雪猜测到金豆豆是神庭的人，但王后肯定不会知道，因此直接明说，隐晦反倒是欲盖弥彰了。

　　“嗯……”王后心下微微沉吟，暗道雷诺倒是没有隐瞒，所言和他命人调查的结果一致。

　　金豆豆受到索文制裁，至今仍被经济制裁于外城游荡，招摇撞骗，雷诺不知金豆豆真实身份也在情理之中。

　　但如王后此等心机深沉之人岂能就这样放过雷诺，哪怕是存在的可能她也要斩却！

　　“雷诺男爵，皇庭与神庭的局势想必你当有所耳闻，与神庭之人论交，你可知是何后果？”王后声音冰冷。

　　“什么！神庭？”雷诺立刻做出震惊的模样，道：“王后，这是欲加之罪啊，小臣从未和神庭之人论交呀？真是冤枉死小臣了。”

　　“金豆豆就是神庭之人，而且贵为守护神六部之一，与此等贼子论交，你能让本后取信么？”

　　“什么！”雷诺表情夸张，连忙起身冲着王后单膝跪地，道：“王后恕罪，小臣并不知啊。”

　　这一次雷诺固然有伪装的成分，不过却的确是被惊讶到了，他的确不知道金豆豆竟然是守护神六部之一，此时念及金豆豆出入圣剑教堂如同闲庭信步，终于了然了，心中骂道：“混蛋金半仙，分明是守护神身边的亲信，竟然和我说不认识守护神。”

　　“本后相信你事先不知，但本后却要给皇庭众臣一个交待，否则本后重用疑似神庭之人如何服众？”王后道：“所以为了你的前途，也为了向皇庭宣誓你的衷心，你便给本后杀了金豆豆，如何？”

　　“小臣，尊令！”雷诺微一犹豫后，郑重道。

　　“你在犹豫什么？”王后却是丝毫细节都不放过。

　　然这一细节却是雷诺刻意露出的，当下解释道：“金豆豆毕竟于臣有知遇之恩，臣却杀之，未免恩将仇报，着实挣扎，然王后于臣之恩典，臣理当万死不辞！”

　　“嗯……你倒是重情重义。”王后暗暗点头道：“本后期待你的表现，完成此事，本后便封你为伯爵，赏千军令，以后保你荣华富贵，享之不尽。”

　　“小臣，谢王后栽培。”雷诺感激道，刻意做出无比欣喜的模样，然心中却是苦闷到了极点，“狗日的岳凌天，我饶你一命，你竟是如此坑害于我，看来你的命也到尽头了。”

　　“行了，本后倦了，此事便交由你办，你连步红尘都能诛杀，要杀金豆豆应也不难。三天内，不管你用什么方法，要让本后见到金豆豆的人头，你可不要让本后失望。”王后起身道。

　　“王后起驾，回宫。”王后身边的侍女道。

　　唰！唰！唰！唰……

　　随着侍女宣声响起，虚空中顿时闪现出十名斗君，加上莱昂·纳特足足十一名斗君。

　　“小臣，恭送王后。”雷诺暗暗抹了把虚汗，暗道这王后当真可怕。

　　幸好刚才自己没有表现出叛逆的动向，否则这十大斗君绝对会杀得他死无葬身之地。

　　王后临走时，让这些斗君现身，分明就是在给雷诺警告与震慑，好让雷诺知道自己的手腕，死心塌地的服从。

　　可惜这一套对雷诺却是不顶用，只会令雷诺蛰伏得更深！

　　王后等人离开了，只余雷诺一人站在空寂的玉湖小亭之中，显得有些萧条。

　　“诛杀金豆豆，王后这一手还真是毒辣啊！”雷诺暗自沉吟，眉头紧锁。

　　姑且不论金豆豆于雷诺有知遇之恩，单单金豆豆是苏妲姬的亲信，圣剑教堂六部之一就令雷诺无法下手，更别提金豆豆还是“三光台”点名的未来能够将人族引领走向光明的，三光继承人之一的智慧继承者了。

　　他的目的是瓦解王后的“雷霆计划”极其背后的四国集团，进而于暗中辅佐姐姐的神庭。

　　而不是真的沦为了王后的鹰犬，助纣为虐，如果真的把金豆豆斩杀了，固然能获得王后的绝对信任，但神庭也损失了一员猛将，于未来的人族更是莫大变数。

　　但王后多疑，如果不诛杀金豆豆，肯定无法向王后交差，从而取得王后的信任。

　　可以说，斩杀金豆豆就是雷诺打开王后防线的一块强有力的敲门砖！

　　“看来诛杀金豆豆势在必行，但怎么杀才能把利益最大化却是值得深思了。”雷诺暗暗想道，直感一个头两个大，“没想到王后的首次考验就如此艰难与猛烈，真是个可怕的女人，不愧是四国集团的首脑之一！”

　　雷诺在亭中静坐，沉思了半晌，仔细权衡之后只感此事无解，倍感心灵煎熬，但为了姐姐，他宁愿背负所有苦难。

　　“罢了，反正王后给了我三天时间诛杀金豆豆，那么一切就都还有回旋的余地，也不急在这一时。”雷诺一时间想不到好的方法暂且压于脑后，他现在还有更为重要的事情要做。

　　“先回学院，询问风铃儿找到破解病毒性魔虫的方法没有。”雷诺打定念头，当即回返学院。

　　等雷诺回到学院已经是下午了，沐浴在夕阳余晖下的纳邦德尔学院宁静而祥和。

　　“嗯？是他们！”雷诺方一回到学院，便是看到了广场上索文院长雕塑下的炎燚和岳凌天。

　　自从雷诺被莱昂·纳特带走，这二人便是一直守候再此，他们对雷诺恨之入骨，自然是巴不得雷诺永远都不要回来，直接被震怒下王后处死才好。

　　因此都留在此，一旦雷诺回来他们就能第一时间发现，如果雷诺今天回不来的话，那基本就可以确定了雷诺的死刑了。

　　可惜，雷诺回来了，而且还是毫发无伤的回来了，这令已经做好了幸灾乐祸准备的两人倍感错愕！

　　“雷诺这混蛋竟然回来了，怎么回事？难道王后没有相信我呈递的密告？”岳凌天满是不可思议，没道理啊，王后那是多么多疑的人，怎么可能放过雷诺？！

　　“可恶！居然这样都没害死雷诺，难不成王后真的爱上了这雷诺不成，想要纳雷诺为男宠？！”炎燚满脸阴沉的想道。

　　“呵呵……”雷诺冷笑着走向了这两人，他有九成把握肯定密告就是这两个混蛋呈递给王后的，害得他陷入这两难的境地。

　　“两位真是好雅兴，只是天光不作美，怕是所赏的风景也是阴暗的吧。”雷诺声音不温不火，暗含讽刺。

　　“雷诺，你阴阳怪气的什么意思？你被王后传召和我们可没关系。”岳凌天黑着脸道，奈何脑残，一番话无疑是在告诉雷诺此地无银三百两。

　　炎燚直接哭瞎了，果然不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊，狠狠的挖了一眼岳凌天，冲雷诺道：“雷诺，你未免也管得太宽了，本王怎样还轮不到你一个瘪三指手画脚。”

　　“呵！燚亲王位高权重，你想怎样我的确管不着，但不要把火玩到我雷诺的头上，否则必将饱尝灰飞烟灭的滋味。”雷诺坑将有力地说道。

　　“哼！本王就怕你没这个胆！”炎燚直气得脸色铁青，怒目盯着雷诺但却不敢奈何雷诺，“毁灭之莲”诛杀步红尘时在他心中留下了不可磨灭的巨大阴影，他现在对雷诺非常的忌惮。

　　“是吗？我的胆量超乎你的想象，你可以尽管一试。”雷诺凛然无惧，长禁一震，昂然而去。

　　“这雷诺仗着王后恩宠，真是猖狂得令人愤怒！”看着雷诺离去的背影，岳凌天恨怒交加道：“真是晦气，没想到我们处心积虑竟然为他雷诺做了嫁衣，令其和王后的关系更进了一步。”

　　“闭嘴！”炎燚怒道：“不能说话以后别说话，就你刚才一番话分明是不打自招。现在已经算是和雷诺彻底撕破了脸皮，虽然不知道他如何逃过王后的制裁，但此番觐见王后肯定令藏猫腻，否则以王后多疑的秉性，绝无可能如此轻易放过雷诺。”

　　岳凌天被炎燚呵斥得一缩脖，道：“那皇叔您的意思是？”


第553章 凤凰胆

　　“你居住皇宫之中，想办法弄弄清楚雷诺觐见王后的经过，再行谋划，本王就不信搬不倒他雷诺！”炎燚说道。

　　“放心，此事包在我身上，嘿嘿……”岳凌天阴笑着说道：“不坑死雷诺，决不罢休。”

　　雷诺自然也清楚炎燚和岳凌天不会善罢甘休，但想要除掉这二人却不容易，毕竟他们的身份背影太大了，必须有恰当的时机才行，因此只能暂且由这二人兴风作浪。

　　话说雷诺辞别炎燚二人后便是径直向着玉凰阁赶去找寻风铃儿，来到半途——

　　“大长老？您再此等我？”雷诺看着挡在路中间的大长老有些意外道。

　　“跟老夫来吧。”大长老神色有些冷，转身离开了。

　　“真是祸不单行，我又怎么惹这老家伙了？”雷诺有些蛋疼的想道，自然不能忤逆大长老，当下只得跟上。

　　长老院，大长老办公室。

　　“大长老，您找我究竟什么事情？”雷诺看着满脸都写着不爽的大长老有些莫名其妙的问道。

　　“雷诺，老夫知道你有几分小聪明，但你也不要居功自傲。学院是什么地方你应该清楚，学院的禁忌你是不是都成狗屁了。”大长老气势呵斥。

　　“原来这老家伙在为这事发飙呢。”雷诺心下顿时明悟了，道：“大长老是指我觐见王后一事？”

　　“你倒是激灵。”大长老满脸蕴怒地说道：“既在学院，便当以学业为重。”

　　“大长老教训的是，雷诺明白。”雷诺立刻认错。

　　“嗯……”大长老见状这才神色稍缓，继续道：“雷诺，你乃天纵奇才，自然有无数人器重你，赏识你，但你莫要因此就飘飘然了。这红尘万丈，万般诱惑，你才经历多少？若如此这般就动摇了你的武道之心，那你注定将泯然众人矣。”

　　“修者，重在武道之心的坚韧，方能会当凌绝顶，终览众山小。荣华富贵，纵诱惑非常，也终究凡俗，给不了绝代辉煌，也给不了你万代名垂。以你武道之心时刻直面你的人生，你所拥有的一切不过都是建立在你的价值之上，沉陷红尘，无所精进，你还能有多少价值？莫要丢了狼性为狗奴啊。”

　　“大长老谆谆教诲，雷诺铭记于心。”雷诺沉声道，大长老所言他何尝不明白，而且他一直坚持武道初心，从未迷失，然人在红尘，身不由己，又岂能纤毫不染？

　　“你已经触及到学院的红线了，老夫今日给你提个醒，莫要再沉陷，否则老夫会让你坐穿执法院大牢的牢底。”大长老言罢摆了摆手，道：“回去吧，一周后学院将要为你们开启‘古原秘境’，精心准备吧。”

　　“那雷诺告退了。”雷诺应道，虽然被大长老劈头盖脸臭骂了一顿，但雷诺也知道大长老一番好意，担心他葬送了自己的前途，因此不仅没有丝毫生气，反而对这个老头子愈发的尊敬起来。

　　“唉……”看着雷诺离去的背影，大长老摇头叹气道：“天才都是这么特立独行吗？早年蹦出个金豆豆把学院搅得风起云涌，这又横空跳出个雷诺，看那若无其事的表情就分明没把老夫的话当回事，不知道又准备把学院搅得何等的天翻地覆了，索文呀索文，你这学院都是收得一帮什么怪胎呀……”

　　大长老阅人无数，正如他所言那般，雷诺虽然知道大长老是为他好，但他还真没把大长老的话放在心上，他有自己的使命与责任，焉能为时局所限？

　　至于学院的规则？

　　呵呵！去特么的规则！

　　规则这种东西就是权贵约束弱者的手段，而强者则是践踏规则，跳脱规则之外！

　　要是规则真有那么大威力，炎燚焉敢坑害于他？那可是学院明文规定，同院学子禁止相互残杀，炎燚不是欲将他置之死地？！

　　因此今日大长老这番话，雷诺就权当是善意的教诲了，完全撼动不了他的决心！

　　辞别大长老后，雷诺漫步来到玉凰阁。

　　如今雷诺在纳邦德尔学院可谓是声名远播，家喻户晓的红人，方一来到门前，尚未及开口，那四名美女护院便是主动贴了上来，莺莺燕燕，热情到爆棚。

　　雷诺见状，身形轻轻一晃，便是自生一股空间之力，令四名美女护院难以触及，抱拳微微一礼，道：“四位学姐，我有急事，烦请通报风铃儿。”

　　四名美女护院见扑雷诺不及，不禁有些失落，但仍旧爽快的答应了下来，争抢着进入玉凰阁通报风铃儿，好似能够帮雷诺做事也是一种莫大的荣耀似的。

　　雷诺见状摇头轻笑，人还真是势力，想他籍籍无名时，四名美女护院对他冷嘲热讽，如今却对他的话奉若圣旨，甘愿驱使，而他却没有给四名美女护院任何好处，真是一样人，百样心。

　　站在院门外等了不一会儿，雷诺便见风铃儿在四名美女护院的簇拥下迤逦而来了。

　　“雷大哥，你来得真巧，我正准备找你呢。”风铃儿走到雷诺身前微笑道。

　　然雷诺却是露出心疼的神色，轻抚着铃儿的粉颊道：“铃儿，你怎的瘦了这么多？可是在玉凰阁过得不如意？”

　　时隔数日，雷诺发现风铃儿整个人的神采都显得有些萎靡，十分疲倦的样子，好似耗费了巨大的精神力一样，令人视之不禁揪心、疼惜。

　　“没有啦，谁能欺负得了我，可能是最近太忙了吧。”风铃儿笑道：“对了雷大哥，你找我什么事情呀？”

　　“哦，先不急，陪我散散步，我们边走边谈。”雷诺道，此地人多眼杂，他可不想横生枝节。

　　“嗯。”风铃儿微微颔首，亲昵的挽起雷诺的胳膊，宛若一对金童玉女般向着远处的花园走去。

　　看着雷诺和风铃儿恩爱的模样，四名美女护院又犯起了花痴，呢喃道：“铃儿学妹真的好幸福，如果我能抱一下雷诺学弟的胳膊该是多么的美妙啊。”

　　“好想被雷诺学弟临幸啊，从此便可水涨船高，飞黄腾达了。”

　　“做你的白日梦吧，瞧你那德行，雷诺学弟才没那么重口味，要临幸也是临幸我。”

　　“噗……”众女笑喷。

　　然雷诺和风铃儿却是已渐行渐远，对于众女的艳羡与议论却是不曾听闻了。

　　花园中，百花绽放，清香袭人，更见彩蝶飞舞其中，煞是好看，雷诺拉着风铃儿行走在碎石铺就的羊肠小径上，一番浓情蜜意后，雷诺问道：“铃儿，这些时日你将病毒性魔虫的资料研究得如何了？”

　　“已经破解了，我也正要为此事找你呢。”风铃儿说道。

　　雷诺闻言恍然，难怪风铃儿会削瘦这么多，想来定是夜以继日的钻研病毒性魔虫，耗费了大量精神力所致，念及此处，雷诺不禁倍感惭愧与内疚，将风铃儿深深的拥入怀中，“铃儿，抱歉，我真是太自私了，竟然让你为我吃了这么多苦，而我却连陪你的时间都很少，我特么真是个混蛋。”

　　“雷大哥你别这么说，铃儿理解，妲姬姐姐是你的姐姐，也是我的姐姐呀，她身陷危难铃儿岂能置之不理。”风铃儿说道：“而且铃儿也并不觉得很累呀，甚至还因此长见识了呢。”

　　“呵呵……你这鬼精灵呀。”雷诺轻笑着捏了下风铃儿的脸颊，旋即再次深深的，紧紧的把风铃儿拥入了怀中，他感觉自己真是亏欠风铃儿太多了。

　　“雷大哥，那么多人看着呢？”风铃儿有些不好意思地说道。

　　“是吗？”雷诺转身一看，只见花园外里里外外围了好几层好事的学子。

　　见雷诺看来，这些学子起哄道：“推倒！推倒！推倒！”

　　铃儿的脸顿时羞得更红了。

　　雷诺则是笑骂道：“哪凉快哪待着去，不用赶课了你们，吓着我家女神你们可赔不起。”

　　“哈哈……”众学子则是奸笑着一哄而散，以雷诺如今在学院的威望，这些学子还是十分敬重的，闹一下就算了，自是不敢太过分。

　　风铃儿见状则是笑道：“雷大哥，你都交了一帮什么狐朋狗友，和你一样，没一个正经。”

　　“我不认识他们，真的。”雷诺立刻作无辜状。

　　风铃儿斜眼看着雷诺，那种眼神就仿佛再说就你那小心思还想瞒我？

　　“我可是纯洁的像春日的小白花一样。”雷诺义正言辞道：“我真的不认识他们。”

　　“越描越黑。”风铃儿笑道：“谈正事，情况并不是很乐观，虽然我找到了病毒性魔虫解毒之法，但要配置解药却是艰难异常。”

　　“怎么讲？”雷诺神情微微一紧，毕竟他姐姐苏妲姬身染病毒性魔虫，能否找到解药可是关乎着他姐姐的生死存亡。

　　“因为化解病毒性魔虫的解药需要以‘凤凰胆’为药引。”风铃儿道：“而我查遍‘百科全书’发现凤凰神兽早在八百多年前就已经在雷鸣大陆绝迹了，除非……”

　　“怎样？”雷诺显得有些迫切。

　　风铃儿道：“凤凰神兽乃是创圣幻界的祥瑞，也是凤凰神兽的发源之地，除非能够打开通往创圣幻界的门户，否则要寻‘凤凰胆’怕是希望渺茫。”


第554章 线索

　　“创圣幻界？”雷诺眉头瞬间皱起来，根据他从“百科全书”上的了解，这“创圣幻界”乃是魔域大世界六界之一，乃是万兽起源之地。

　　但却比神魔两界还要更加虚无缥缈，神魔两界尚且有飞升的机会，只要修为突破帝境，踏入传说中的圣境，便可武破虚空，渡劫飞升。

　　然“创圣幻界”却是需要特殊的机缘，尤其是随着上古神、魔、人三界大战，导致时空崩毁，“创圣幻界”更是直接和人间界失去了联系。

　　至今数千年来，再无人能够进入“创圣幻界”，甚至找寻到去往“创圣幻界”的入口。

　　“如此岂非无解？”雷诺的脸色有些不太好看。

　　“有解，但却要看机缘造化了。”风铃儿说道：“经我向晴雪学姐打听得知，‘创圣幻界’的入口很可能就隐藏于‘古原秘境’的深处，传闻索文院长曾经深入过一次，就疑似进入了‘创圣幻界’，获得了一场巨大的机缘造化，这才有今日绝世修为。”

　　“不过这都是外界的猜测，晴雪学姐也是听他父亲提起过，并未经过求证，或许我们可以找寻索文院长一问，终究不失为一条线索。”

　　“嗯……”雷诺郑重点了点头，道：“刚才大长老找我，说再有一周便要开启‘古原秘境’，届时我们这些【秋涉大会】前三名的学子都可以进入，倒是可以借此机会寻找看看。”

　　“嗯。”风铃儿应道：“届时我和你一起去，以我‘轮回真瞳’的威力，如果‘古原秘境’真的存在‘创圣幻界’入口，定能找出来。”

　　“希望如此吧。”雷诺叹了口气，真是好事多磨啊。

　　“怎么了雷大哥，不是已经有线索了吗？怎的还愁叹？”风铃儿见雷诺满面愁容不禁关心道。

　　“你苦研病毒性魔虫这些时日可能有所不知，这段时间发生了很多事情。”雷诺道。

　　“是你诛杀步红尘的事情吗？我也听说了，这好事呀，总算斩却了心头大患。”风铃儿道。

　　“王后要我杀金豆豆，也就是金半仙。”雷诺道。

　　“什么？”风铃儿微微一讶，“你答应了？！”

　　“我不得不答应，这是王后对我忠诚的考验。”雷诺苦闷道：“我虽暂行拖延，但终究不是解决之道。金豆豆此人干系重大，杀了他无疑举国动荡，甚至干系未来人族命数。”

　　“金豆豆乃是三光之一‘智慧’的传承者，万万不能杀。”风铃儿道：“然王后方面亦不能失信，如此两难境地，无怪乎雷大哥你如此愁苦了，不过……”

　　“雷大哥，我有一法不知可行不可行。”风铃儿附到雷诺耳边耳语了两句。

　　“嗯？竟有如此妙招！”雷诺眼睛瞬间亮了起来，赞道：“铃儿，你这智商得有八千多万吧？”

　　“呵呵……女人的智慧呀。”风铃儿笑道。

　　“便依你所言，明天我便去杀金豆豆。”雷诺道，有了解决矛盾之法，雷诺心情也是轻松了不少，念及这段时间对风铃儿的亏欠，雷诺暂且压下诸般事情，专心陪着风铃儿游玩……

　　虽然风铃儿嘴上不说，但雷诺知道知道那是因为风铃儿善解人意，不想乱了他的心绪，也正因为此，雷诺也才愈感对风铃儿的愧疚。

　　想风铃儿孤身一人，抛家舍业，坚定不移的陪他跋山涉水，远走高飞，更是不留余地的帮他，而他却把风铃儿孤单置于玉凰阁，虽然他也的确是要务缠身，但雷诺觉得这并不能成为他亏待风铃儿的理由。

　　夕阳下，小桥旁，芳草萋萋，溪水静谧。

　　雷诺叼着一根草根，枕着风铃儿那温柔的玉腿仰躺着，风铃儿洋溢着甜美的笑容亲昵的折腾着雷诺的头发，溪水潺潺，爱意绵绵，晚风下情人呢喃……

　　突然，雷诺坐起，拉着风铃儿那柔嫩玉手，认真道：“铃儿，等处理完金豆豆和姐姐的事，我们便从学院搬出去住吧，这样我陪你的时间会多一些。”

　　“可是我们在城中并无房产，难道搬出去要住酒店吗？”风铃儿不解道。

　　雷诺得意一笑，卖了个关子道：“这你不用担心，届时肯定会让你眼前一亮。”

　　风铃儿笑道：“你不会是背着我买了座府邸吧？”

　　雷诺柔声道：“先不告诉你，否则就没惊喜了，也算是我这些时日未能陪在你身边的弥补吧。”

　　“好吧，那我先期待一下。”风铃儿微笑道，复又把雷诺拉回躺下，轻柔的把雷诺的头发理顺，整了整雷诺略显不工的衣衫，嘻嘻的笑着。

　　雷诺则是趁着风铃儿不注意，伸手从后面抱住风铃儿的玉颈，浅浅的吻了风铃儿一下。

　　“干嘛？”风铃儿眼中闪过狡黠，调侃儿道：“刚才是谁自诩纯洁的就像是小白花一样的？”

　　“然而并不是所有小白花都是纯洁的。”雷诺嘴角勾起一抹坏坏的笑，旋即深吻……

　　直到傍晚时分，雷诺才把风铃儿送回玉凰阁，依依惜别之后，雷诺便是径直回了“666”宿舍。

　　乔治等人并不在宿舍中，雷诺估计应该是去赶晚课了，像他这样进入学院半个多月就翘课半个多月的学子怕是这个学院也找不出第二个了。

　　并且雷诺仍旧没有去赶课的打算，宿舍无人，正好乐得清净，回到房中把房门反锁之后，便是按照风铃儿的主意准备斩杀金豆豆一事。

　　待得所有事情全部处理好之后，雷诺静下心神，盘膝坐定，默默催动“创神篇”开始修炼调息，为明日与金豆豆之战做准备。

　　虽然一夜时间也起不到什么作用，但临阵磨枪不亮也光，雷诺曾和金豆豆交过手，因此对于金豆豆的实力还是有着一定了解的。

　　想要斩杀金豆豆，即便他如今练成了“玄黄挪移”第二重也是艰难至极，甚至最多能和金豆豆打成平手。

　　所谓斩杀巅峰斗君步红尘，缔造千古不破神话，不过是仗器之利，只有雷诺自己清楚，如果没有“毁灭之莲”，他是绝无可能斩杀甚至战胜步红尘的。

　　无论旁观者叫得多么响亮，在雷诺自己心中是不承认这份荣耀的，那并非是他的纯粹战力使然，真正缔造神话的那一天，雷诺也是澎湃而期待着！

　　修炼不则声，眨眼已是一夜过去。

　　雷诺缓缓睁开了眼睛，瞳孔深处乍现两条金色的龙影，雄浑若江海潮涌般的气息登时从周身浩瀚而出，经过这一夜修练调息，雷诺已然达到了完美的巅峰状态。

　　唰——！

　　雷诺凌空一爪，霎见雷芒喷吐，“绝代之狂”耀闪着犀利的寒光出现在了雷诺的手中。

　　“小黑。”雷诺念头一动。

　　昂！

　　龙吟泛起，登时就见一条丈六黑龙从“绝代之狂”中翱翔而出，围着雷诺盘旋起来。

　　“吞噬了荒剑器灵，小黑好像又成长了许多。”雷诺打量着小黑，发现消化了荒兽器灵能量的小黑身形暴涨了近乎一倍，虽然还满满都是婴儿肥的萌萌哒模样，但所散发出的龙威却是明显浑厚了许多。

　　而且雷诺发现小黑那萌翻的龙首上两道隆起，好像是要生长出龙角似的。

　　“小诺诺，这次让我吞谁？”小黑盘旋在雷诺的上空发起了心灵交流。

　　“刚吞过荒兽器灵才几天又要吞，你丫不怕消化不良么？”雷诺笑道。

　　“怎么会？吞噬，我可是专业的。”小黑满是傲娇地说道。

　　“哈哈……”雷诺直被小黑可爱的模样逗得大笑了起来，这天生的萌物无论怎样都是闪闪惹人爱啊。

　　“小诺，你回来了吗？”却在雷诺准备和小黑多调侃几句的时候，门外传来安迪的声音。

　　雷诺当下挥枪把小黑纳入枪内，旋即打开房门道：“早就回来了，哪能到这时候，你们又赶早课吗？”

　　“是啊，又不是人人都像你这么妖孽，入学大半个月愣是连教师的门朝哪开都不知道，还偏偏斩杀了巅峰斗君步红尘，缔造千古神话，真是要把人羡慕死呀。”安迪故作唏嘘地说道，表情夸张令人都向对着脸踹上一脚。

　　“小诺，看你这架势别说今天还要翘课？”洗刷回来的乔治有些无奈地说道。

　　“我今天要出门谈点事，下次有机会吧。”雷诺笑着应道。

　　“好吧。反正我们也要重新被划入天骄苑，届时你在去报名也不迟。”乔治道：“那我们这便去赶早课了。”

　　雷诺点头，目送着乔治等人离开后，雷诺也是开始洗涮，正了正衣衫后便是踏着清晨的阳光离开了纳邦德尔学院，租了辆兽撵后便是直奔外城而去。

　　当初辞别金豆豆时，雷诺问及如何联络时，金豆豆曾交待可往城外的居民区一寻。

　　兽撵的速度很快，出了内城，人烟稀少，更是一马平川，半个小时不到，雷诺便是来到了居民区。

　　经过一番寻找及打听后，雷诺并未找到金豆豆的踪影，当下心中微微沉吟道：“莫非这货又去市场招摇撞骗去了？”

　　念及此处，雷诺当下往市场赶去，虽然此刻尚是早晨，但市场已经如同一台巨大的机器运转起来般，传送阵的光芒此起彼伏，各色修者、佣兵、勇士络绎不绝。


第555章 哥挖了你家祖坟了？

　　更有各色商贩或是摆摊卖宝，或是兜售功法战技，又或是出售兵器，吆喝声，讨价声，声声入耳，繁闹非常，交织出一片早市的盛况，充满了蓬勃的活力。

　　然雷诺却是无心顾及这些，他有更重要的事情要做，就是诛杀金豆豆。

　　雷诺穿梭人海，寻找着金豆豆的踪影。

　　“小雷子，你丫是不是偷看哪家闺女洗澡了？”雷诺的脑海中突然响起猴子的声音，“要不然怎么有名中年人像是追女婿一样跟着你紧紧不放。”

　　“嗯？”雷诺闻言心神微动，旋即嘴角勾起一抹隐晦的笑意，想来跟踪他之人应是王后特地派来监督他诛杀金豆豆的高手。

　　“妖后果然多疑，竟然派眼线跟踪我，还担心我放了金豆豆么？呵呵……”雷诺暗自冷笑，“不过这样也好，有妖后的眼线做见证更令我容易取得妖后的信任。”

　　“喂！小雷子，猴爷我和你说话呢，你丫是聋了么？”猴子见雷诺不搭理他继续喊道。

　　“哥今天有正事，吃你的奶去。”雷诺心灵传音道。

　　“嘛哩个哄的！看把你丫拽的，有本事以后都别来烦猴爷我。”猴子道，旋即便是沉寂了下去，显然这大清早吃了记闭门羹令它很是不爽。

　　雷诺也不管猴子，迅速的穿梭人群之中，与此同时，精神力释放开来，搜索金豆豆的踪迹，不多会儿，雷诺远远的就听到金豆豆那招牌式的算命术语——

　　“阁下留步，我观您印堂发黑，恐今日有血光之灾啊，不过若是买上我这一张神符，定保你逢凶化吉，鸿运当头啊。”

　　“神棍！你全家才有血光之灾！”那修者怒道。

　　“哎~照顾下生意吗？出来混很难嗒，十块魔石怎么样？喂，别走啊，看你长这么帅，给两块魔石行不行？”

　　“滚！”修者拔出了寒光四溢的战刀。

　　“嗨嗨~”金豆豆见状立刻摇头苦笑起来，“浮躁，现在的年轻人真是太浮躁，一言不合就拔刀，真是……刀不是这么玩滴。”

　　“臭神棍，你找死！”修者挥刀向着金豆豆劈来。

　　“我打~”金豆豆直接一拳把那修者打倒在地，吹了下额前的刘海道：“都告诉你刀不是这么玩滴啦，有钱吗？来十块魔石我教你，好不好？”

　　“啊……”修者大哭着从地上爬起来撒腿就跑。

　　“嗨~肤浅。”金豆豆耸了耸肩膀无奈道：“哥只是安静的骗个钱而已，都尊重下哥的职业好不好？”

　　“呵！这逗逼。”雷诺站在远处静静的看着这一幕不禁莞尔，不过念及暗中有王后的眼线，雷诺的笑意瞬间转化为了纯粹而又冷冽的杀机！

　　“金半仙！”雷诺肃杀逼人地喊道。

　　“嗯？雷诺！哈哈……”金豆豆一看是雷诺登时大笑起来：“我说今天怎么总是眼皮跳，感情是有土豪驾到，走走走，快请金哥我去‘天上人间’享受享受。”

　　说话间，金豆豆已是无比熟络的向着雷诺走了上来。

　　唰——！

　　然雷诺却是手臂一震，“绝代之狂”瞬间上手，恰似雷霆过境，刹那锋芒直取金豆豆眉心！

　　“什么情况？”金豆豆顿时脸色一变，不过反应却也神速，只见其步踏连环，身若微风浮柳，竟是御雷诺的枪风好似一片鸿毛似的翩然倒飞了回去。

　　“金豆豆，你万不该欺骗于我，纳命吧！”雷诺杀气滔天，起手便是狂霸杀招——

　　“神龙盘云钻！”

　　轰隆隆~

　　雷诺御枪而起，逆枪龙盘，气势浩荡，一人一枪恰似龙卷风般冲着金豆豆暴杀而下。

　　金豆豆眼见雷诺龙枪霸扬，无可避让，登时神情一凛，浩掌开天光，恰似龙虎并吞而出，硬撼逆龙之枪！

　　轰！

　　枪掌交锋，震爆如雷，暴虐的战斗能量瞬间被压缩成数道环形能量波激荡开来，那些穿梭中早市上的修者尚未明白怎么回事便是瞬间被掀翻了出去。

　　一时间，鸡飞蛋打，人仰马翻，繁盛的早市登时一片狼藉！

　　而首当其冲的雷诺和金豆豆却是势均力敌，各自震退。

　　“哇！哇！哇！居然这么狠，雷诺，哥挖了你家祖坟了？”金豆豆神色夸张道。

　　“废话少说，用能力争取你活命的机会吧！”雷诺杀气凶狂，九尺龙枪擎天一竖，激昂龙吟瞬间震撼方圆。

　　“崩山裂地！”

　　雷诺御枪辟地，磅礴龙劲顿时汹涌而出，铺在地上的石版就像是豆腐渣一样瞬间寸寸化为齑粉，旋即便是螣龙起陆，携滚滚尘烟巨浪悍然轰向金豆豆！

　　“咪咪个奶！你这混蛋和哥玩真的！”金豆豆那“八”字眉猛的一掀，浑身黑光喷涌，一股浩瀚如汪洋般的黑暗之能激荡开来，直令方圆阴风四起，哀嚎阵阵，仿若酆都开门，万鬼来谒般。

　　“亡轮咒！”

　　金豆豆拳掌交击于胸，顿现六道黑暗光符，旋即随着金豆豆一记掌刀凌空扫出，登时光符化轮，形势磨盘急旋，重重的劈在雷诺的枪锋上。

　　螣龙，亡轮登时双双俱灭！

　　然雷诺却似猛龙过江，枪尖一点一挑，强势冲破能量波动，裹挟着三十万斤伟力的霸枪宛若上帝之鞭般暴抽向金豆豆的腰门。

　　暗中有王后眼线监督，雷诺自是不留余力，如果金豆豆连这等程度的攻击都抵挡不了，那就真是死有余辜了。

　　“深渊咆哮！”

　　金豆豆终于确定雷诺不是在和他闹着玩了，浩掌凌空一抓，一柄雕饰着深渊恶魔的黑暗法杖出现在了手中，随着金豆豆的魔力注入其中，霎时间，就见一只狰狞的窟窿咆哮而出，气势吞向雷诺的枪锋！

　　轰！

　　骷髅直接被雷诺一枪捅爆，而雷诺也是被金豆豆横扫而出的法杖击中，被震退开来。

　　“嗯？”金豆豆眉头猛的一皱，看向雷诺的目光充满了无尽的疑惑，刚才那一击中他收到了雷诺的传音，告诉他，自己是为形势所迫，要他配合。

　　“这是怎么回事？”金豆豆有些凌乱了，不解道：“雷诺，你……”

　　“金豆豆，你的能耐就只有如此嘛！”雷诺携枪遥指金豆豆，却是根本不给金豆豆问话的机会，霸然道：“战栗了么？有疑问保留，用战斗体会我的决心！”

　　金豆豆可是三光之一智慧的传承者，智商那是相当高，顿时领悟了雷诺的意思，邪邪一笑，道：“恩将仇报的狂徒，我本力挺你入学院，你今飞黄腾达，却又杀我而后快，真是狼子野心！既然你自己找死，我便成全你！”

　　“亡灵结界！”

　　金豆豆手持“深渊咆哮”裂地一划，霎时，黑暗之倾泻而出，余方圆之内交织出一座巨大的六芒星阵，瞬间将雷诺拉扯了进去。

　　“承受亡灵的洗礼吧，黑暗君主！”金豆豆法杖问天，吟唱幽冥，登时黑暗之力爆窜，一尊手持镰刀，白骨灿灿的庞然骷髅被金豆豆从幽冥中召唤了出来。

　　嘎！嘎！嘎！嘎！嘎……

　　“黑暗君主”闪烁着绿光的魔眼扫向雷诺，下巴骨敲打着发出木鱼似的敲打声，似乎是在嘲笑雷诺的不自量力，旋即死神之镰划破长空，卷起幽冷的死亡之焰冲着雷诺斜劈了过去。

　　“断空毁实！”

　　雷诺深处乍现两道狂霸龙枪，身影瞬分，虚体硬抗黑暗君主，真身则是杀向金豆豆！

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　急速的交手是电光石火的快，更是间不容发的急，只见黑暗之能暴虐的结界之内，极限交锋的二人各显巅峰，气势争杀，直卷起层层叠叠的迷乱残影，宛若两团交织在一起的云雾似的，而兵器铿然交击撞出的星火则是如同乌云中闪烁的雷霆！

　　“我的天！好快！以我巅峰斗帅的眼力竟然都看不出清楚他们如何出招的？”

　　“如此恐怖的战斗得是什么境界？王境？！”

　　“王境？开什么玩笑，这起码也是君境级别的大战！”

　　“什么！君境！”

　　“我去！这玩笑开大了吧？那个整天在市场算命的神棍是尊君境强者？！”

　　“……”

　　历经短暂的惊骇与慌乱之后，之前被雷诺和金豆豆激战爆发的能量波动掀飞的那些散修、佣兵纷纷聚集在结界之外的远处观战，均是同感震撼，议论纷纷。

　　这些人最强也不过是斗帅境界，几时见过君境级别的大战，直感大开眼界，更感十分过瘾，一个个直接看得目不转睛！

　　虚无中。

　　一名全身都包裹在银色长袍中的男子眼神冷漠的注视着结界中的激战，神色就像是古井一样，平静的浑然没有丝毫波澜，在别人眼中无法看清的交战身影，落在他的眼中却是一举一动都难藏其形。

　　嘎！嘎！嘎！嘎……

　　却在此时，伴着一阵敲打木鱼的声音响起，却是“黑暗君主”斩杀了雷诺的虚体，敲打着下巴，挥舞着镰刀冲着雷诺狂劈了过去。

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺感应到身后的危机，龙枪猛烈一震，一枪八式，八荒俱灭！

　　轰！

　　“黑暗君主”顿时被轰爆，与此同时，结界也是不堪重负的爆炸开来，直惊得围观者急忙后退。

　　场中，烟尘消散之后，却见……


第556章 死容易，活着难呐。

　　金豆豆的法杖砸断了雷诺一条胳膊，而雷诺的龙枪则是贯穿金豆豆的肩甲，鲜红的鲜血从二人身上的伤口汩汩直冒，惨烈的激战之下，二人浑身的伤口不下百余道，重伤处甚至可见森森骨茬，真的是用生命在战斗！

　　“你，值得我认真一杀！”雷诺抽枪而出，金豆豆的胸口瞬间溅起一蓬触目的血花。

　　“哼！雷诺，我真是瞎了狗眼，竟然与你这个势利小人论交！”金豆豆口中溢出一抹朱红，满是恨怒的看着雷诺。

　　“人不为己，天诛地灭，要怪就怪命运吧。”雷诺无比冷酷地说道：“可敢问天台决一死战！”

　　“有何不敢！我势诛你这狼子野心之徒！”金豆豆御杖拄地铿然道。

　　“好！两日后，午时，问天台问生死！”雷诺道，手掌一拍空间袋取出昨晚准备好的战书扔给了金豆豆。

　　“战书？”金豆豆心神微微一凝，旋即愤怒道：“雷诺，你竟然对我下战书！非要分出生死嘛，没想到你决心竟如此强烈，我于你的恩情你竟全然抛之脑后！”

　　“这条胳膊还不够偿还你的恩情嘛，以我的禀赋，就算没有你举荐照样能考入学院，你以为都是你的功劳嘛，矫情！自求多福吧，再战，不是你死，就是我亡！”雷诺无比绝情地说道，言罢，转身而去，却是未曾再看金豆豆一眼。

　　“嗯……”隐藏于虚无中的王后眼线见状暗暗点了点头，身形寸寸羽化，离开了。

　　金豆豆看着雷诺下的战书，神情无匹的愤怒，恨恨的哼了声，将战书纳入空间袋一瘸一拐的离开了，心中暗骂道：“混蛋雷诺，下手真是够黑的，哎呦，哥的胳膊肘啊，哥的骨灵盖啊，哥的腰间盘啊……”

　　一场突如其来的激战，就这样又以突然而去的方式结束了，直令那些不明所以的观战者们愈发的满头雾水！

　　“这是什么情况？仇杀？情杀？”

　　“好像是纳邦德尔学院的学子要决斗，我刚才听他们相互称呼雷诺、金豆豆，好耳熟的名字啊。”

　　“雷诺？哪个雷诺！不会就是最近名满全城的那个，斩杀了奥丁国使团，巅峰斗君步红尘，缔造千古神话的那个雷诺吧？”

　　“应该不是吧？我可是听说那个雷诺重情重义，用生命捍卫狮心尊严，扬我国威，怎么可能会恩将仇报？”

　　“这可不一定，那不过是金豆豆一面之词而已，说不定金豆豆做了生命天怒人怨的事情，雷诺是为民除害！”

　　“可笑！你知道金豆豆是谁吗？那可是位列纳邦德尔学院名人堂第二的传奇人物，一代法君！”

　　“什么！”众人顿时大吃一惊，“那个名震狮心公国的金豆豆就是他？怎么沦落成算命的神棍了？”

　　“谁知道，总之这下有好戏看就是了，纳邦德尔学院一个传奇，一个神话对上了，你死我亡，想想都是觉得刺激，恐怕这一下连皇庭和神庭都要惊动了，这两大超级天才对决，必然是风起云涌！”

　　“可惜我们是没资格见到了，纳邦德尔学院可不是戏院，谁想进就能进的……”

　　“……”

　　围观的众人各抒己见，众说纷纭，议论四起，久久不曾离去，然雷诺和金豆豆对决的消息却是如同风暴般迅速的传遍了整个卡诺萨城！

　　但可笑的是，纳邦德尔学院却是一片风平浪静，还浑然不知一场剧烈的风暴即将来临……

　　……

　　卡诺萨，皇宫，养心殿。

　　王后此刻正躺在金榻上，旁边的侍女则是剥着这个季节只有拜月公国才会出产的龙涎果喂到王后嘴边。

　　这时，一名侍女匆匆走来，见礼之后道：“启禀王后，丧邦大人求见。”

　　“宣。”王后淡淡地说道。

　　“是。”侍女恭敬的应了声退了下去，片刻后，那名全身都包裹在银袍中，只露两只绿油油魔眼的中年男子冲着王后单膝跪地，深深一礼，然后说道：“禀王后，您要臣查的事情有结果了。雷诺今早……”

　　银袍男子丧邦将雷诺诛杀金豆豆一事的经过原原本本的捧给了王后。

　　“嗯……”王后微微沉吟，道：“你觉得雷诺有没有尽全力？”

　　银袍人道：“二人都尚未尽全力，但就从激战程度来看，雷诺的确是对王后您忠心耿耿，对金豆豆浑然没有丝毫留情，只是……”

　　“怎样？”王后神情一凝。

　　“只是臣觉得雷诺可能杀不了金豆豆。”银袍人说道：“毕竟金豆豆是巅峰斗君，纳邦德尔学院的传奇，即便是臣都对金豆豆忌惮三分，雷诺不过是个凭奇遇崛起的后起之秀，怎么看都杀不了金豆豆。”

　　“呵呵……看来你还没认识到雷诺的可怕之处。”王后笑道：“本后并不认为雷诺能有今日成就全凭奇遇，此子战力无双，秘招层出不穷，那步红尘也就和你一般见识，结果呢，还不是被雷诺完美逆杀。”

　　“希望是臣多虑了，臣这便继续观察雷诺。”丧邦说道。

　　“不用了，你下去休息吧。”王后摆了摆手道：“不是后天决战问天台么？届时本后要亲自观战。”

　　外城，居民区。

　　两间低矮简陋的小平房中，金豆豆一瘸一拐的走到桌旁坐下，先是将身上的伤口处理了一番，然后一拍空间袋把雷诺下的战书取了出来。

　　“雷诺这混蛋话中有话，书中有书，不知在弄什么玄虚，姑且一看。”金豆豆心中想着，手掌用力一撮，隐藏于战书中的夹层便是显露了出来。

　　夹层的下面则是压着一枚纸鹤，周身书写着连金豆豆都是难以读懂的符文。

　　金豆豆微微惊疑，先把纸鹤收好后，便是开始读取夹层上所述的内容。

　　“居然还是用精神力无法感应的‘磁玄石’粉末书写，这么机密吗？”金豆豆看着夹层上的文字嘴角微微勾动了一下，但随着读取上面的内容，金豆豆的表情顿时严肃起来，旋即愈看愈是震惊！

　　“原来我竟然是神界法宝‘三光台’预示的智慧传承者，我还奇怪怎么会初遇雷诺就莫名有种手足相连的奇异感应，只是这般说来，那雷诺也是三光之一喽。”金豆豆心中掀起滔天骇浪，感觉整个人生轨迹都是一下子被颠覆了。

　　金豆豆继续读取夹层中书写的内容，表情连连变化，雷诺这封战书真是连连刷新金豆豆的认知和承受能力！

　　“四国集团，雷霆计划，王后竟是幕后首脑之一，最大的阴谋者！”金豆豆眼睛瞪得好像是灯泡一样，本来就丰富的面部表情此刻更是精彩到了极点。

　　“雷诺，你不是逗我玩呢吧？”金豆豆满是不可思议的继续读取内容。

　　“竟然知道了我的真实身份乃守护神六部之一，你这家伙还真是不老实。”完成了内容读取的金豆豆手掌一挥，战书中的夹层便是被金豆豆彻底销毁。

　　此乃绝对机密，自然不能留下任何蛛丝马迹！

　　“嗯……”回忆着雷诺战书中所述之内容，金豆豆静坐在椅子上沉吟起来，神情显得十分凝重，毕竟那寥寥数百字的内容实在是信息量太大，太颠覆，太不可思议，太震撼，他需要点时间好好消化一下。

　　其实雷诺愿意向金豆豆吐露这些隐秘，已经近乎于绝对信任金豆豆了，无论是金豆豆守护神六部之一的身份，又或者是“三光之一”智慧继承人的身份，都令雷诺找不到不信任金豆豆的理由。

　　如果金豆豆连这样都背叛他，那就真算是他雷诺瞎了八辈子眼了。

　　而且他要卧底王后势力之中，外面也必须要有人与他配合才行，乔治等人虽然对雷诺推心置腹，两肋插刀，但明显武力不足，城府也不够深。

　　金豆豆作为智慧的传承者，恰恰是最适合的人选，正是出于这种种考虑，雷诺才最终决定将事情的缘由始末向金豆豆和盘托出，否则任由他一人能力再强，也怕是难以瓦解王后的阴谋。

　　“看来此战金哥我是非死不可了。”消化了雷诺所传达的内容后的金豆豆，眼中猛然划过一抹睿智的光芒！

　　虽然金豆豆平素里就是一个十足的逗逼，但其智慧却是相当的可怕，否则也不会纳邦德尔学院的传奇，更不可能被“三光台”钦点为人间界的智慧传承者了。

　　此刻，雷诺所表达的意愿，金豆豆已然清晰。

　　他若不死，雷诺的计划将难以完成。

　　只有他死，方能水到渠成。

　　一来，雷诺可以顺利打入王后集团的内部，二来，他则可借假死彻底隐入暗中，而且绝对不会引起任何人的怀疑。

　　“如此计策，一石二鸟。只是要苦雷诺你了，斩杀我无疑你与学院，神庭陷入对立，你能扛得动这庞大的压力吗？”金豆豆感叹道：“死容易，活着难呐。”

　　的确，金豆豆只需要死得壮烈些就好了，然雷诺所背负的却是三方压力，既要与学院、神庭为敌，又要和王后暗中博弈，等同于雷诺内外皆敌，直接置身于风口浪尖，各中艰难可想而知。


第557章 决绝

　　“不过哥倒是更加好奇，你为何要冒着生命危险帮助神庭对抗皇庭了，纯粹是因为爱国吗？”金豆豆念及雷诺曾积极向他打听守护神，并欲面见守护神，嘴角登时勾起一抹玩味的弧度，“雷诺这家伙不会是守护神大人的老情人吧？”

　　“呵呵，罢了，管他呢，还是忙正事要紧。”金豆豆摇了摇头，不在多想，喝了几瓶治疗药剂，待伤势好得差不多之后，金豆豆起身离开了居民区。

　　既然要和雷诺决战问天台，促成雷诺计划的完美进行，那么当然要把事情搞得越轰动越好，神庭方面当然也要通知一下才行，这样他才能死得坦然……

　　……

　　纳邦德尔学院。

　　雷诺满身伤创的回来了。

　　他刻意没有汲取“生命之能”治愈身上的伤口，鲜血浸红了雪白的飞云服，浑身上百道伤口看起来异常的惊心怵目！

　　“这不是雷诺学弟嘛，发生了什么事情，怎么伤重如斯？”

　　“雷诺学弟可是连步红尘都能斩杀的神话般存在，什么人能伤他如此地步？”

　　“雷诺学弟……”

　　“雷诺学弟……”

　　雷诺方一踏入学院便是立刻成为了学子们的焦点，惊疑声此起彼伏，许多未曾赶早课的学子纷纷向雷诺围了上来询问情况并表示关心。

　　毕竟雷诺现在的地位不同了，已经晋级天骄苑，位列名人堂第十的存在，众学子自然积极献殷勤，向雷诺示好，日后雷诺随便提携一把也够受用终身的了。

　　“雷诺学弟，你的伤不要紧吧？是什么人把你打伤的，我们陪你向学院请愿，定要那贼人付出惨痛的代价！”

　　“没错，我们纳邦德尔学院的学子什么时候被人欺负过，必须让其付出代价！”

　　“……”

　　闻听着耳畔涌现的群情激愤的声音，雷诺冷漠道：“金豆豆。”

　　“什么？！”众学子顿时神色丕变。

　　其中一名虎头虎脑的学子无比诧异地问道：“金豆豆？！雷诺学弟，您是说您的伤是金豆豆学长他留下的？”

　　“这是什么情况？金豆豆学长为何要对雷诺学弟出手？！”

　　众学子惊诧莫名，这消息实在是太具有爆炸性了，直把众学子炸得外焦里嫩！

　　一个是学院成名已久的传奇，一个是后起之秀的绝代神话，这样两尊绝代天骄怎么扛上了？

　　所谓的一山不容二虎嘛！

　　然雷诺随即而出的话语更是如同炸雷般轰掣所有学子的耳畔，冷冷地说道：“两天后午时，我与金豆豆决战问天台，不死不休！”

　　轰！

　　雷诺此言一出，顿时全场哗然，人群顿时就像是炸了锅一样，各种惊诧、各种震撼、各种劲爆……

　　哪宵片刻，“雷诺问天台决战金豆豆”的消息便是如同狂风骤雨般覆盖了整个学院，甚至在好事学子的推动下，更是衍生成了——

　　“劲爆！劲爆！劲爆！雷诺决战金豆豆，传奇与神话的终极对决！欲知详情，就在后天午时，问天台，一问生死！”

　　“大事件！大事件！今年头号大事件，雷诺决战金豆豆……”

　　一传十，十传百，百传万千，雷诺决战金豆豆的消息迅速的在学院中激荡开来，直接造成前所未有的巨大轰动，直令整个学院都仿佛要爆炸了一样。

　　无论身在何处，无论此刻在干什么，所有学子、导师、长老、阁领全部都被轰动了！

　　消息最先传到天骄苑，使得天骄苑直接炸了！

　　“什么！雷诺学弟要和金豆豆学长一决生死！”正在园中修剪花卉，修身养性的聂少羽陡闻这个消息虎躯一震，剪刀差点剪到了手上。

　　“竟有此事？！”意孤行闻听盟中成员的汇报，一口茶水直接喷到了对方的脸上。

　　“哈哈……雷诺这家伙还真是不消停啊，刚刚斩杀步红尘，这才几天，又要和金豆豆一决死战，该是说得年少轻狂还是该说他不知好歹呢，哈哈……这下可是刺激喽！”岳凌天闻听消息后直兴奋得手舞足蹈。

　　“嗯……”炎燚冷吟，道：“金豆豆于雷诺本有知遇之恩，却一夕反目，决一死战，莫非和前日雷诺觐见王后有关？是了！我说雷诺怎么可能安然归来，看来雷诺为了洗脱嫌疑，直接以斩杀金豆豆做保了。”

　　“皇叔所言极是，不过没想到这雷诺还真是心狠手辣！”岳凌天道：“为了自己能享荣华富贵，竟不惜牺牲自己的恩人，这一下恩将仇报，绝对要让雷诺的威望一落千丈，哈哈……看来我的密告还是起了巨大的作用。”

　　“呵呵……”炎燚冷笑道：“趁他病，要他命！凌天，立刻把雷诺卖友求荣的消息发散出去，让全天下都知道雷诺是个狼子野心之徒，这一次，我要他雷诺一败涂地，一蹶不振！”

　　“好嘞！我这就去办！哈哈……”岳凌天直乐得合不拢嘴，难得找到这样一个落井下石的绝妙机会，自然是要对雷诺下死手！

　　长老院，大长老办公室。

　　此刻，大长老正在整理着文案，艾丽娅导师突然神色匆匆，连门都忘记敲了便是闯了进来，不待大长老问话便是立刻说道：“大长老，不好了，雷诺要和金豆豆要决战问天台！”

　　“什么！”大长老闻言，手中的笔因为用力过度直接被按断了，神色震惊的看向艾丽娅道：“为什么？他们不是朋友吗？”

　　“我听学子们相传，好像是雷诺卖友求荣，为了博取王后的信任，和金豆豆一夕反目，亲自向金豆豆下了战书。”艾丽娅说道：“但无论怎样，雷诺和金豆豆谁死了都是学院的巨大损失，如今只有大长老你能镇压这场决战了。”

　　“雷诺这个混账，不仅把老夫的话当成了耳旁风，还更加变本加厉了！”大长老空前震怒，直接穿梭空间离开，显然是去找雷诺了。

　　……

　　“666”宿舍，大厅。

　　“脑子也没热啊，小诺，你确定要和金豆豆学长决一死战？！”安迪急得围在雷诺身旁团团转，一会儿摸摸额头，一会儿又把把脉，好像雷诺被什么邪灵附体了似的。

　　然雷诺却是一片平静，浑然不起丝毫波澜，仿佛一切都事不关己一样，却是令乔治三人愈发的焦急起来。

　　“小诺，你究竟是怎么想的？和金豆豆学长决战无论胜负都是百害而无一利啊。”罗杰道。

　　“是啊小诺，有什么矛盾不能好好谈，非要上升到一决生死的地步，你有没有想过，万一你斩杀了金豆豆学长的后果？”乔治劝道：“你知不知道道金豆豆是神庭的人，你知不知道金豆豆对学院的重要性，你知不知道……”

　　“你们说的我都知道。”雷诺淡漠的应了一句，“然我与金豆豆之间的矛盾却是无解，不是他死就是我亡，我们只能活一个。”

　　“如此决绝。”乔治三人相视一眼，均是感受到了雷诺那无可撼动的决心。

　　心知雷诺显然是铁了心要诛杀金豆豆，这种情况下无论他们说什么，雷诺都是听不进去的。

　　“唉……”乔治深深的叹了口气，道：“好吧，虽然不知道你为何如此坚定不移的要杀金豆豆学长，但既然无法改变你的立场，作为兄弟，我们只好支持你！”

　　“嗯！”安迪和罗杰也是郑重道：“有福同享，有难同当，这是我们的誓言，也是我们成为兄弟的见证！小诺，放手一战，我们为你祝福！”

　　闻听着来自于兄弟们的热血肝胆，雷诺心中满是感动，可是他却不能诉说真正的缘由，所有的情绪唯有化作一句发自肺腑的谢谢！

　　“谢谢！兄弟们。”雷诺感动道。

　　乔治等人则是拍了拍雷诺的肩膀聊以慰藉，无论雷诺出于何种目的，他们始终认雷诺这个兄弟，只因曾以性命托付！

　　唰——！

　　却在此时，众人面前的空间突然猛烈一震，旋即身着一袭宽松白袍的大长老便是穿越虚无而出，坐到了雷诺四人的对面。

　　大长老的脸色很不好看，似乎是在极力压制着内心的怒火，但并没有暴跳如雷的呵斥雷诺，而是深深的注视着雷诺，一句话也没有说。

　　气氛一时间降到了冰点。

　　“终于还是来了。”雷诺暗自感叹道。

　　乔治等人见状顿时有种不好的预感，当下便欲出言缓和下气氛，然雷诺却是摆了摆手，道：“三位学长，我和大长老谈点私事，你们别管了，别耽误了赶课。”

　　“好吧。”乔治三人自然听出了雷诺的言下之意，当下应了声，向大长老告退后便是离开了。

　　他们对雷诺突然要斩杀金豆豆一事也是一头雾水，与其留下来七嘴八舌，不如让雷诺和大长老好好的谈一谈，说不定大长老能够改变雷诺的决定。

　　随着乔治等人离开，大厅中就剩下了雷诺和大长老，气氛更加的冰冷了。

　　大长老没有说话，冷然的盯着雷诺的眼睛，似乎想要从雷诺那深邃的眼神中看透雷诺的内心！

　　可惜结果却令大长老失望了，雷诺的眼神就像星空一样深邃，就像古井一样不起波澜，浑然看不出雷诺内心的丝毫波动。


第558章 那您老开除我吧

　　“嗯……”大长老从鼻孔中长长出了一道气，真是对雷诺又恨又爱，有些无奈地说道：“不打算给老夫一个解释吗？”

　　“能出现在这里，难道大长老心中还没有答案吗？”雷诺反问。

　　“老夫不信你会卖友求荣，更不相信你会自甘堕落，沦为皇庭的鹰犬。”大长老的声音有些颤抖，仿佛看着雷诺坠入无尽深渊，却只能无奈的惋惜一样。

　　“我只能说，我雷诺永远不会于学院不利，更不会做对不起学院的事。”雷诺道：“至于我要杀金豆豆的决心没有任何人可以改变，势在必行！”

　　“放肆！”大长老压抑于心中的怒火终于爆发了，“雷诺，居功自傲非君子，你胆敢如此胡来，老夫绝不饶你！”

　　“那您老开除我吧。”雷诺淡淡地说道，对于大长老的怒火完全无动于衷。

　　然雷诺这句话差点没把大长老刺激得疯掉，勃然大怒道：“你说什么！你竟然不惜被开除也要和金豆豆决战，雷诺，你知不知道你这句话有多混蛋，王后究竟许了你什么好处令你如此死心塌地！”

　　眼见大长老备受打击，悲愤痛心的模样，雷诺亦感心痛与愧疚，他最不愿伤害于他有情有义的人，可现实却是不得不伤害。

　　虽然心中亦是矛盾骄傲，然这条路却是他自己选的，就算荆棘密布，他也要毅然决然的走到底。

　　沉默了片刻，雷诺实在不忍大长老这年近百岁的老人家备受打击的模样，声音缓和了少许，道：“大长老，您不是说雷诺是成大事的人吗？既欲成大事必然要有所牺牲，雷诺很清楚的知道自己在做什么，要什么，也绝不会忘记学院的栽培与提携，更不会让您和学院失望。”

　　“你……”大长老迟疑，雷诺都把话说到这个份上了，大长老焉能还听不出弦外之音，看向雷诺的眼神顿时起了莫名的变化。

　　“你究竟想要干什么？”大长老有些震惊道：“雷诺，你千万不要拿自己的前途胡来！你知道嘛，以你的禀赋，迟早会成为纳邦德尔学院下一任的院长！”

　　“我只言尽于此，细微处大长老您自己体会，我决心已定便不会改变。”雷诺决然道，已然开始对大长老下了逐客令。

　　“嗯……”大长老看着雷诺深深沉吟起来，心中的愤怒消了大半，然取而代之的惊疑却是无比浓郁起来。

　　细细体会着雷诺透露出的只言片语，良久之后，大长老起身道：“但愿如你所言，老夫便相信你一次，若你让老夫失望，天涯海角将永无你藏身之地！”

　　言罢，大长老身形微微有些鞠楼着离开了，仿佛泄了心中那股底气一般，看起来有些沧桑和落寞。

　　无论是雷诺还是金豆豆都是超级天才，堪称是纳邦德尔学院的中流砥柱，这样两尊不世之才决战生死，不管结果谁生谁死都是最令人不忍见到的。

　　看着大长老好像是一瞬间又老了好多岁的背影，雷诺心中也很不是滋味，希望大长老能够体会到的话外弦音吧，否则当真正斩杀金豆豆那一刻，只怕大长老受到的打击将更大……

　　……

　　时间过得飞快，眨眼已是到了雷诺和金豆豆决战的日子。

　　虽然已近晌午，但天色却一如早晨般笼罩着一层厚厚的阴霾，就像此刻一部分人的心情似的。

　　当然也仅仅是一部分，绝大多数人还是激情澎湃，早早便是来到了广场上，滚滚议论之声直如沸腾了一般，对于这一场传奇与神话的终极对决，众学子充满了无限的期待！

　　他们可不管什么影响，天才折损什么乱七八糟的，只要有好戏看就成了！

　　“决战的时间还没到吗？怎么还不开始，真是让人急得心里猫爪一样。”

　　“看看时间应该也差不多了，暂且等候吧，话说你们觉得是雷诺学弟强还是金豆豆学长更胜一筹呢？”

　　“这还用说？肯定是雷诺学弟强，要知道雷诺学弟那可是能斩杀巅峰斗君步红尘，缔造千古唯一神话的存在！”

　　“未必吧？别忘了金豆豆学长那也是绝代风华，曾经以一己之力败退南冥公国十万大军！亡灵巫师的可怕可不是浪得虚名，学院传闻金豆豆还要更强于炎燚可并不是全然空穴来风！”

　　“就算强过炎燚学长又怎样？能强得过步红尘吗？不是还被雷诺学弟照样斩杀！”

　　决战尚未开始，聚集在广场上的学子便是各种脑补的议论起来，猜测着雷诺和金豆豆的战力强弱，谁胜谁拜，仿佛决战已经开始了似的，使得偌大的广场上一派火热激烈的景象！

　　“让开！让开！炎燚学长驾临，通通让开！”

　　却在此时，伴着呵斥声响起，人群一阵大乱，迅速的让开一条大陆。

　　一张紫檀木打造的太师椅被搬到了人群的前方，旋即一袭橙色飞云服的炎燚率领着天地盟成员气势到来。

　　炎燚衣襟微微一抖，便是满面微笑的坐到了太师椅上，道：“这一次，本王要亲眼见证神话与传奇的陨落。”

　　玄冥、阎罗则是站在炎燚的左右，威风凛凛，直令炎燚一时间风头无二。

　　紧跟着人群又是一阵骚动，寻欢盟，刀剑盟、江山盟、雪盟、龙虎盟五大盟会的盟主也是纷纷率领着成员到来！

　　寻欢盟不用说了，盟主就是金豆豆，老大已经要和人决一死战，就算他们平日再低调，此刻也是要前来为金豆豆助威，虽然寻欢盟一共只有十名成员，但却无一不是武道豪强，十人的气势甚至更胜过炎燚。

　　“炎燚学长坐山观虎斗么？呵！纵是鹬蚌相争，你天地盟也休想一家独大。”寻欢盟副盟主胡不归冷笑道，赫然也是一尊斗君，浑然不惧炎燚。

　　“这么急于宣言，不归学弟是胆颤了吗？”炎燚却是不温不火地说道。

　　“哼！”胡不归不屑的哼了声，也是落椅就座。

　　聂少羽，意孤行两大盟会则是平静得多，事不关己，他们的确就是来看戏的而已，见证这场神话与传奇的巅峰决。

　　然雪盟所在，端坐在玉榻上的慕晴雪不知是因为紧张还是担心金豆豆，脸色显得十分不好看，双手握着玉榻的把手，因为用来过度，指关节都是微微有些发白！

　　虽然尚未和金豆豆成婚，但金豆豆毕竟是她的未婚夫，而雷诺刚刚才斩杀步红尘，风头正胜，如今对上金豆豆，这叫慕晴雪怎么可能不揪心！

　　风铃儿作为慕晴雪最为看中的学妹，静静的站在慕晴雪身后，这场决战虽然是由王后逼迫促成，但主意却是她给出的，看着慕晴雪心神不宁的模样，风铃儿心中满是歉疚，可她却不能说，否则一切就都前功尽弃了。

　　“晴雪学姐，终有水落石出，拨云见日的一天，那时铃儿再向您赔罪吧。”风铃儿咬了咬嘴唇不忍的想道。

　　雷诺和金豆豆这两人无一不是在学院中有着举足轻重的地位，他们这一战注定轰掣整个狮心公国，神庭、皇庭、学院注定将要全面参与其中！

　　就在决战即将开始，万众瞩目，万分期待的时刻，突然——

　　嗡……

　　一阵凛冽的杀风平地乍起，横扫全场，直令广场上上万名学子心神一颤，浑身的汗毛都是一下子倒竖了起来。

　　“是雷诺！”

　　“雷诺学弟来了，决战要开始了！”

　　人群中传出兴奋的惊呼声，旋即人群自动分开，让出一条笔直的大道，雷诺身披一袭白色飞云服，负手而来，白衣猎猎，长发飘飘，凛凛威势以及那帅气的脸颊顿时引得场中不少女学子发出花痴般的欢呼。

　　“一直只闻雷诺学弟之名，今日一见，原来雷诺学弟这么帅呀。”一名女学子霞飞双颊，目若春水般激动道。

　　“可不是，比金豆豆学长帅气多了！”旁边有花痴附和道：“明明可以靠颜值称霸，却偏偏拥有傲视群雄的战力，雷诺学弟真是太完美了！”

　　“额……”风铃儿察觉到了场中那些女学子直犯花痴的模样，不禁满头黑线，同时心中不由得升起些许小醋意，“原来雷大哥的女人缘这么好呀。”

　　“雷诺！”慕晴雪眼见雷诺到来，手掌下意识的把扶手握得更紧了，脸色也更苍白了几分，心一下子就悬了起来。

　　场中，雷诺龙行虎步，向着问天台走去，路过岳凌天身边的时刻，一只不识相的黑脚猛的伸出想要绊雷诺一个狗啃泥，让雷诺在众人面前出丑！

　　“嗯？”雷诺神情一冷，目光冷冽的射向了岳凌天。

　　“嘿嘿……”岳凌天见没有成功，阴仄仄地笑道：“雷诺，收起你那不知所谓的嚣张，今天，你注定要威名扫地，成为万千学子传扬的笑话！”

　　“是么？”雷诺满是蔑视的扫了岳凌天一眼，不动声色的直接就是一记飞踹把岳凌天踹飞了出去，坐下的椅子无法承受雷诺那狂暴的力量直接瞬间炸成了齑粉！

　　始料未及的一幕顿时令广场众学子愕然当场，这也太刺激了吧？决战还没开始呢，就先来记调味菜？！

　　“自如其辱。”意孤行冷冷的嘴中嘣出四个字。


第559章 王后助威

　　聂少羽则是笑道：“智商堪忧啊，这岳凌天要好好补下智商了，雷诺学弟也是他能惹的？”

　　不远处的炎燚见状，眼角则是狠狠的跳动了一下，脸色瞬间阴沉得像是乌云罩顶一样，雷诺这一脚踹得是岳凌天，打得却是他炎燚的脸，而他偏偏还不敢奈何雷诺，只能干气。

　　“该死！雷诺你个混蛋，你竟然敢踹我？！”岳凌天从地上爬起，一张脸直接涨成了猪肝色，冲着雷诺咆哮道。

　　想他堂堂皇子，居然在大庭广众之下被雷诺踹了个狗吃屎，这简直就是奇耻大辱，本来还想让雷诺当众出丑，可结果却是自己丑到了姥姥家了，老祖都要羞翻身了。

　　然而就在所有人期待着雷诺踹了皇子准备如何收场的时刻，雷诺却是手一挥，雷光四溢的“绝代之狂”便是如死神钩镰般瞬间顶在了岳凌天的脖颈上，冷酷道：“踹的就是你，还有疑问吗？”

　　感受着脖颈处“绝代之狂”溢散出的凛冽寒意，岳凌天瞬间没了脾气，颤抖着说道：“没……没疑问……”

　　“我已经警告过，不要再来惹我，别以为我不知道你们干的勾勾当，下一次，此枪必将穿喉而过。”雷诺挥手撤了“绝代之狂”，锋芒过去，直把岳凌天的脖颈撕裂，鲜血淋漓，疼痛岳凌天鼻子都歪了，却只能忍着，不敢吭声。

　　“我去！雷诺学弟真霸气，直接强势镇压，看架势完全没把皇子当回事呀？”有学子情不自禁的唏嘘起来，看向雷诺的眼充满了崇拜，雷诺做的简直就是他心中所想的。

　　“这就是强者！弱者臣服权威，强者践踏权威，你要有雷诺学弟那逆天的战力，你也可以。”一名红鼻头学子同样满是艳羡地说道，一言不合就暴打皇子，践踏王威，实在是太令人血气喷张了。

　　“哈哈……雷诺学弟，几日不见，愈见霸气了，这一脚踹得够酣畅淋漓。”聂少羽见雷诺从身前走过，大笑着说道，他早就看不惯嚣张跋扈的岳凌天了，只是他却不能向雷诺这么无所顾忌而已，雷诺这一脚等同于把聂少羽郁憋很久的恶气也给发泄了出去。

　　雷诺则是不言，只是冲着聂少羽微微颔首，便是继续向前走去。

　　“雷诺学弟，如果你最终获胜，希望你能手下留情。”意孤行冲着雷诺说道，显然是担心雷诺杀了金豆豆。

　　“呵。”雷诺苦笑了一声，没有说话，继续前行。

　　“雷诺，挑战豆豆将是你此生最大的不智，败则罢了，你若杀了豆豆，我胡不归及寻欢盟必不会放过你。”胡不归盯着雷诺杀气凛然地说道。

　　“雷诺何惧！”雷诺傲然道，完全无视胡不归的威胁话语，继续向前走去。

　　“晴雪学姐……”当雷诺看到那一双满含幽怨的眼神看着自己的时候，雷诺的心神猛烈动摇了一下。

　　“雷诺，告诉我，为什么？”慕晴雪声音微微颤抖着。

　　“因为他挡着我的路了，所以必须死。”雷诺咬了咬牙，终于还是说出了最绝情的话。

　　此言一出，不仅慕晴雪面色煞白，就连风铃儿都是妙躯一震，真是太狠了！

　　不过风铃儿却能理解，非如此不能绝对取信于人，只是为了博得王后信任，未免将亲朋伤得太深了些。

　　“雷诺，没想到你竟是如此攀荣富贵的小人！你够绝，从此，陌路！再见，相杀！”慕晴雪从牙缝中迸出几个字。

　　雷诺闻言心都在颤抖，但仍旧不动声色的忍下，冷酷道：“我随时恭候！”

　　这一瞬间，饶是坚强如慕晴雪，泪水也是在眼眶中打转，她实在无法理解，雷诺怎么会突然转变至此。

　　雷诺毅然前行，向着问天台走去，路过炎燚的身边。

　　“啧啧……原来无耻也能到令人发指的程度，真是见识了。”炎燚讽刺道：“雷诺，你不准备和本王说两句么？”

　　雷诺从头走到尾，和每一个盟会的当家人都有交流，炎燚就等着雷诺向他猖狂，然后狠狠的落一下雷诺的面子。

　　然雷诺却是冷冷地说道：“你不配。”

　　言罢，雷诺踏步而去。

　　“你……混蛋！”炎燚看着雷诺的背影直气得面色铁青，感受着周围学子们投射过来嘲笑的目光，炎燚一时间恨不能找条地缝钻地底去。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　他又被雷诺不动声色的狠狠羞辱了一回！

　　“雷诺，你欺人太甚！”炎燚怒声喝道。

　　唰——！

　　雷诺直接转身，出枪，遥指炎燚，杀音凛冽道：“要决战吗？不介意在金豆豆来之前用你暖场。”

　　雷诺现在心情很不好，谁惹他谁倒霉，当身上的责任背负了太多，念头也会随之癫狂。

　　炎燚在这种时候触雷诺的眉头除了自取其辱就是存心找不自在。

　　“你……当真以为……”炎燚的脸色顿时难看到了极点，本想说“你当真以为我不敢嘛”，但想起“毁灭之莲”碾压步红尘那一幕，炎燚终究没能硬起来，艰难的咽了口唾沫，选择了沉默。

　　见状，广场上顿时暴起一片强烈的唏嘘之声。

　　“我滴个神呐！雷诺学弟今天是打了鸡血吗？竟然霸道如斯！”

　　“先踹皇子，后压亲王，雷诺学弟这是什么节奏？傲笑群雄啊！”

　　“霸气！真是霸气！看样子，炎燚学长似乎是爬了雷诺学弟，居然不敢应声了。”

　　“看来我们学院的第一人已然是雷诺学弟了，至于名人堂位置的变更，应该也只是时间的问题了吧？”

　　“厉害！厉害！雷诺学弟不愧是能斩杀巅峰斗君，缔造千古神话的神才！直接一句话压得炎燚学长都没了脾气，如果此战雷诺学弟获胜的话，我肯定第一个追随雷诺学弟。”

　　“你丫可真鸡贼，我立刻退出天地盟追随雷诺学弟。”

　　“……”

　　炎燚闻听着场中此起彼伏的议论声，拳头都快攥出血来了，真是可恶啊！

　　本来他还向外宣传雷诺卖友求荣，卑鄙无耻，没想到雷诺却仅凭两句话就把人心扭转了，这雷诺是上天专门派来折磨他的吗？

　　然而此时的雷诺已然渐行渐远，根本就没把炎燚当回事，来到问天台下单足震地一踏，整个人便是拔地而，扶摇而上，稳稳的落在了问天台上。

　　嗡……

　　也就在雷诺落到问天台上的瞬间，周围的虚空突然一阵猛烈波动，旋即开启一道虚空之门，金豆豆那标志式的香肠嘴无比醒目的出现在了所有人的视线中！

　　“是金豆豆学长，他终于来了！”

　　“决战要开启了，实在是太刺激了，真是令人期待啊！”

　　“……”

　　金豆豆的出现顿时令场下出现了不小的骚动，人的名，树的影，金豆豆那也曾是威震纳邦德尔学院的传奇人物，虽然屈居名人第二，但那是因为金豆豆不争，并没有和炎燚真正的对决过，其实在很多学子的心目中，金豆豆的战力还要在炎燚之上。

　　这样两尊不世之才的对决想想都让人兴奋，观战的学子们自然要沸腾了！

　　然而，也就在雷诺和金豆豆气势对垒，大战一触即发的时刻，突然——

　　“大长老到！二长老到！三长老……”

　　随着宣报的声音响起，躁动的广场瞬间安静了下来，旋即便见大长老率领着纳邦德尔学院一众高层气势降临。

　　这一战，对学院而言的重要程度不言而喻，大长老等人自然也是无比重视，纷纷前来亲自观战。

　　众学子则是纷纷向大长老等人见礼，旋即又是——

　　“王后驾到！迎驾！”

　　随着宣报声起，众学子立刻看向声音的源头，就见一支华丽丽的仪仗队威武而来，罗伞摇曳，护卫排布，王后与国王陛下盛装联袂而来。

　　不过所有人的目光都是放在王后的身上，对于那位一天到晚迷迷瞪瞪，完全像是植物人一样的国王陛下，众人习惯性的自动无视了！

　　“王后殿下尊仪！国王陛下万安！”众学子立刻单膝跪地，向王后与国王见礼。

　　“众学子，免礼。诸位长老也都请坐，本后今日只是来看着热闹，大家亦不必紧张。”王后抬手，面带微笑，显得很是祥和，大有母仪天下的风度。

　　“哼！”大长老从鼻孔中发出一记冷哼，便是看都不在看王后一眼，径自坐到了座椅上。

　　大长老知道，雷诺和金豆豆之所以会相互残杀，全都是拜雷诺在背后推波助澜，他还奇怪这个妖后怎么转性子了对雷诺那么好，感情毒招留在这等着呢！

　　“雷诺，今日本后亲自来为你助威，你可不要让本后失望才是。”王后对于大长老及学院的反应也不以为然，微微一笑，冲着问天台上的雷诺喊道。

　　只一句话便是替雷诺表明了立场，向全场宣布，雷诺是他皇庭的人。

　　在场的这些学子又没有傻子，就算是智商堪忧的岳凌天也是明白王后的言下之意。

　　一时间，场下的议论声再次升腾了起来。

　　“我去！雷诺学弟有来历啊，怪不得敢脚踹凌天皇子，强势镇压燚亲王，感情雷诺学弟是王后！”

　　“从王后亲自为雷诺学弟助威，可见关系非同一般呐。”


第560章 生死交锋

　　“如此说来，雷诺学弟和金豆豆学长这一战似乎更值得玩味了，这岂非就是皇庭与神庭争斗的映射？”

　　“难道说这两尊巨无霸已经由冷战开始向着热战过度了吗？”

　　“极有可能，也许此战就是打响的信号！”

　　就在场下众学子震惊猜测的时刻，王后身边的莱昂司卫长冲雷诺喊道：“雷诺，别忘了你对王后许下的约定，用金豆豆的人头和鲜血宣誓你的衷心吧！把神庭的鹰犬狠狠虐杀，一切后果有皇庭为你做后盾！”

　　雷诺闻言，心中直把王后的祖宗十八代都是狠狠的伺候了一遍，这是要彻底把他拉入皇庭，而且要让全天下都知道，他雷诺现在是皇庭的鹰犬了！

　　“终有一日，我要你令我失去的十倍、百倍的拿回来！”雷诺看向台下的王后心中暗暗发誓，然为了大计，雷诺却是不得不认贼做主，恭恭敬敬地说道：“臣，谢王后。”

　　“臣？大长老你听听，雷诺这混蛋竟然称臣！”脾性耿直的四长老顿时气得肝都要爆炸了。

　　其他长老的脸色也都不太好看，雷诺这一声“臣”等同于把学院的铁律给践踏个稀巴烂。

　　“天才嘛，总是要有些优越权的，不要斤斤计较了。”大长老说道。

　　他毕竟和雷诺谈过，而雷诺也有向大长老隐晦的交了个底，因此大长老知道雷诺是在谋大事，尤其是经过这两日来的仔细思量，大长老愈发的猜测到了一些，对于雷诺已是不在那般愤怒，反而有了一丝丝敬佩。

　　具体究竟是怎样，还要看雷诺后续的一连串表现，如果雷诺真正帮着王后助纣为虐，那他绝不会姑息！

　　大长老话很是很有说服力的，其他长老，导师、阁领纷纷压下了心头的火苗。

　　“此战干系重大，皇庭已至，神庭想必也要到场吧？”艾丽娅导师张望着说道。

　　金豆豆毕竟是守护神六部之一，他的生死对决，神庭没理由不到，只是为何至今仍不见动静？

　　“哈！神庭想必心知此战必败，没脸前来了吧。”莱昂·纳特闻声立刻讽刺起来。

　　然而，就在莱昂·纳特话音甫落的刹那，周天陡然风起云涌，一股弥天盖地的浩荡之势席卷全场，直令众人齐齐色变，即便是大长老都是站了起来！

　　“论战，神庭几时曾惧！”威然洪声轰掣云霄，直令苍穹云霾都是崩裂，璀璨的金曦之光刺穿云霾，耀闪万丈，普照尘寰。

　　众人抬眼望去，赫然一人步踏虚无从九天气势降临，眼神冷肃，浩气凛然，坚毅的面容不怀一丝苟笑，沛然之气恰似谪仙落尘凡，威荡全场！

　　“神炀圣司！”慕晴雪瞬间认出了来人，正是与其父亲其名，圣剑教堂的右圣司——武神炀！

　　一代巅峰斗皇！

　　“神炀谕天，我等恭迎。”众学子震撼同时亦是齐齐将双臂交叉于胸，向神炀圣司致以最神圣的信仰之礼，即便是燚亲王炎燚也不列外。

　　“神炀亲临，有失远迎……”大长老则是面带微笑的上前招呼，都是同辈的存在，大长老作为东道主自然是要给足了颜面。

　　然神炀圣司却是并不理会大长老，冷肃的目光如威如狱直射莱昂·纳特，威然道：“祸从口出的道理，懂吗？”

　　“武神炀，我乃天刑司卫长，你……你想干什么？”莱昂·纳特神色紧张，强压着心中的惊骇颤抖道。

　　“神炀天谕，正法！”武神炀霸气嶙峋，一句落定便是千秋血染，大袖一挥，星斗挪移，堂堂巅峰斗君莱昂·纳特竟是连丝毫抵抗之力都没有，瞬间重创！

　　噗——！

　　莱昂·纳特狂喷出一口血雾，整个人就像是泄气的皮球一样直接软趴趴的跪倒在地。

　　“神炀圣司，你过分了！”王后脸色铁青道，所谓打狗还要看主人，神炀圣司此举无疑是公然忤逆她的王威。

　　“侮辱神之名，便要承神之罚。王后是想逆神吗？”神炀圣司目光灼灼的盯着王后。

　　神庭虽然力保狮心公国，但内部也是存在着两种分歧，一种是以慕秋年为首的主和思想，另外一种便是以武神炀为首的主战思想，因此自是丝毫不给王后半分颜面！

　　“逆神？你能代表神么！”王后气势而起，周边的虚空亦是随之猛烈的涌动起来。

　　皇庭亦是强者如云，虽然王后毫无武力可言，但天知道她的身边有多少强者随行保护。

　　“王后可以试试。”武神炀拳一握，无尽离火神焰瞬间从周身沸腾而起，直令虚空都是被瞬间被焚烧得赤红，如欲融化一般！

　　王后神色微变，心头有些发虚，她今天只带了十几名斗君，真要站起来怕是扛不住武神炀这尊巅峰斗皇的肆虐。

　　却在王后骑虎难下，形势紧张的当下，大长老快步走入场中，道：“王后，圣司，都请先息怒。我学院乃是清净之所，不染权神，如果真闹出什么误会，老夫亦是不好向索文院长交待。”

　　“嗯……”王后故作沉吟，立刻借坡下驴道：“大长老所言极是，如此本后便卖索文院长一个颜面，不再计较。”

　　“呵！”武神炀不屑一笑，但也没有了再出手的意思，就算真要向皇庭开战也不是他一人能说得算的，刚才不过是刻意镇压下王后解解气。

　　王后身边强者众多，他也是没有必胜的把握。

　　不过若是就这样收场，武神炀又觉得太便宜了王后，眼瞅着众人都有坐席，唯独他没有，当下直接走到王后的身边，一掌把刚刚爬起来的莱昂·纳特再次镇压得跪倒在地，直接一屁股坐在了莱昂·纳特的身上，直接以斗君当座榻，赤裸裸的藐视王威！

　　王后脸色顿时黑得就像是锅底一样，拳头都快要攥出屎来，“可恶的武神炀，如果今日刑犼随同本后，定要你骨肉为泥！”

　　然武神炀却是直接无视王后的愤怒，好像没事人一样的大手一摆，说道：“不是要决战吗，开始吧。”

　　“额……”大长老见状苦笑不已，虽然早知武神炀张狂霸烈，却没想到霸烈如斯，幸好王后没有带皇境强者，否则今日怕是要天下大乱了。

　　场中的学子们亦是唏嘘不已，一时间直被武神炀圈粉无数，践踏王威如踩狗一样，真是令人忍不住想要顶礼膜拜！

　　“呵呵……姐姐身边倒是人才济济，这武神炀倒是很有我的风范，真是霸气得滚滚侧漏！”雷诺站在问天台上看着场下的一幕幕不由得心中暗笑。

　　王后逼他杀金豆豆，却不想招来这场横祸，看那死了爹妈一样的脸色，想必是被武神炀给虐得不轻。

　　然与雷诺对立的金豆豆却是冷凝、冷肃、冷漠不言，双手一撸，磅礴的黑暗之力瞬间如汪洋般浩瀚而出，一股魔吞山河的恐怖气息登时爆裂而出了！

　　唰——！

　　死寂的黑光爆射之际，一口御魔的暗黑之杖出现在了金豆豆的手中，赫然正是——深渊咆哮！

　　“杀！”

　　生死交锋，一字扬杀，没有任何多余的话语，直接就是最赤裸的杀伐！

　　嗷！

　　随着金豆豆御杖施法，骤然只闻魔音震爆，雄浑黑暗之能暴狂翻涌间，就见邪龙起陆，势吞万丈风云！

　　昂——！

　　巍峨百丈的暗黑邪龙咆哮裂天，雷诺首当其冲顿时遭遇至极的音波轰击，直感觉灵魂都是险些被一下被震了出来，顿感天旋地转，两眼直冒黑星！

　　“我靠！金豆豆这货要不要玩得这么逼真！”雷诺震撼，尚未来得及组织攻势，邪龙那宛若磨盘似的魔爪已是撕风裂地而降，重重的拍在了雷诺的脑门上。

　　轰！

　　雷诺顿时就像是被一炮轰过似的倒飞了出去。

　　昂——！

　　邪龙狂吟，百丈龙尾劈天而下，直接以摧枯拉朽之势将雷诺拍苍蝇般重重般拍在了问天台上，暴虐无比的冲击力直令问天台都是瞬间崩裂开蛛网般的裂痕！

　　幸亏问天台内涵法阵，具有自我修复的功能，否则仅这一击问天台非得崩陨了不可。

　　“骇……”

　　场下观战的众人顿时传出一片惊骇的倒抽冷气声。

　　“我的天！这是什么情况？雷诺学弟可是能斩杀巅峰斗君的存在啊！”

　　“难道这才是金豆豆学长的真正战力么？竟是连战力逆天的雷诺学弟都能碾压！”

　　然而就在场中惊疑四起的时刻，问天台上异变陡升——

　　“神龙轰天击！”

　　昂——！

　　高亢而又激昂的神圣龙吟声中，赫见一条金龙从问天台上冲天而起，携山河崩陨之势直接把邪龙撕成了碎片！

　　雷诺的身影从金龙内显现了出来，龙枪霸扬，奔雷浩荡，直刺金豆豆。

　　“冥国圣女！”

　　金豆豆见状，法杖气势插入地面，双掌急舞打出一道道法印，滚滚黑暗之能直如大江潮涌般沸腾起来！

　　呀——！

　　凄厉刺耳的尖锐叫声中，骤见一尊狰狞猛鬼的庞然虚影从金豆豆的背后升腾而起，锋锐如剑般的利爪搅动百里风云，闪电般冲着雷诺合击而下！

　　“嗯？”雷诺脸色一变，身形瞬间羽化，穿梭空间，闪躲冥国圣女的利爪扫杀。

　　然金豆豆眼中却是锐光一闪，双掌一撮，法杖腾空而起，人杖合一，重重的向着虚空捅了过去。


第561章 斩首

　　嘭！

　　雷诺携枪硬撼，顿时被金豆豆一杖捅了出来，也就在同一时间，冥国圣女的利爪怒拍而下，直接给雷诺来了个“双风灌耳”，饶是以雷诺变态的体质也是一下被拍得七荤八素，口鼻都是冒出了猩红的鲜血。

　　呀——！

　　冥国圣女凄嚎惊天，森森魔掌再次裂天而下，重重的轰向雷诺的胸膛！

　　“混蛋金豆豆，你以为我当真奈何不得你么？给我爆！”雷诺岿然站定，不在闪避，浑身金光爆冲，斗气饱提，龙拳霸炼，一式定乾坤！

　　轰！

　　龙拳交锋冥爪，各自争狂，震耳欲聋的巨响声中，冥国圣女顿时被雷诺一拳轰得寸寸崩裂。

　　嗤——！

　　一声轻响，金豆豆的掌心猛的裂开了一道伤口，就像是纸被撕开了一样，殷红的鲜血顿时流了出来。

　　“不好！雷大哥用力太猛了，灵鹤无法承载了。”台下的风铃儿眉头猛的一皱，顿时紧张起来。

　　“糟了！”雷诺亦是发现了。

　　然而对于场中不知情的众人而言，却是看不出任何名堂，即便是大长老，武神炀这些皇境强者都没丝毫察觉，战斗中气劲爆冲，破体流血实在是太正常了！

　　远离卡诺萨城千里之外的一座深山中，金豆豆咧着香肠嘴骂道：“奶奶个咪！雷诺，你就不能温柔点，要是把灵鹤玩坏了，原形毕露，看你丫如何收场！”

　　问天台上，同感灵鹤崩毁在即的雷诺，当机立断，龙枪擎天一震，暴喝道：“金豆豆，这就是你的能耐么？不值一哂啊！拿出你的极限，共赴一招，决一生死！”

　　话音甫落，雷诺雄躯一震，气冲绝顶，饱提浑身斗气，一催巅峰极招！

　　昂——！

　　震天撼地的龙吟声爆发而出，雷诺枪引葬天十三龙，问天台直接寸寸崩裂，十三条灭世龙影暴虐而出，携横扫千军，寂灭寰宇的绝强威能冲击向金豆豆！

　　“是龙魂枪典，战龙葬魂！”聂少羽震惊得从座位上站了起来，无疑此刻已是赛点到来了。

　　“雷诺学弟就是用此招重创的步红尘！金豆豆学长危险了！”意孤行亦是骇然。

　　这一瞬间，场下所有人都是倍感无边紧张起来，纵是武神炀的手心都是一下攥出了汗水，神情凝重的注视着问天台。

　　“这雷诺的战力当真逆天，豆豆，你能抗衡得了吗？”武神炀担忧的想道。

　　“战龙葬魂，究竟会葬谁的魂？”大长老紧张的注视着问天台，或许是由于是紧张过度，大长老竟是直接从坐位上站了起来，下意识的往前走了一步！

　　“此招之威，力挫步红尘，也该是结束的时候了吧，雷诺，你应也不会令本后失望。”王后同样紧张，她要雷诺斩杀金豆豆可不仅仅是单纯考验，更是对神庭的一次打压，她要利用雷诺一步步将守护神身边的亲信抹杀，除掉！

　　“神话、传奇，巅峰决，既分胜负，也决生死！”场下的学子们目光灼灼，每一个都是情绪激昂，无比的兴奋。

　　他们可不管什么政权争斗，什么立场，他们在意的只有究竟是传奇的继续传承，还是神话的不可覆灭！

　　“决生死，谱战歌，爷何惧！雷诺，你既想死，我便如你所愿！幽冥君煞！”金豆豆昂然喝道。

　　话甫落，金豆豆双臂一震，无尽黑暗之能恰似逆瀑流天，爆冲霄汉，就见金豆豆长发张扬乱舞，衣衫猎猎作响，整个人都是宛若疯魔一般，一股暴虐灭世的暗黑极能从周身浩荡开来，直令方圆百里的天空都是一下子黑暗了下来，如陷极夜般！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　震天撼地的狂啸轰掣万丈云霾，就见一尊白骨巨魔神扛着巨大镰刀沐浴着流天逆瀑威然而现，磅礴魔威，祸乱九幽，震爆十地，问天台终究难堪重负，顿时寸寸瓦解，寸寸崩毁，轰然塌陷了！

　　然各催极招的雷诺和金豆豆二人却是凌空玄虚，一开生死录，一争绝代锋芒！

　　“战龙起陆，一念葬魂！金豆豆，你唯死不存了！敕！”雷诺御枪狂行，强行忍受着“龙枪霸劲”反噬，一枪劈扫，天地雷霆，天葬十三龙顿时发出震天的咆哮，狂野的向着金豆豆轰杀而去。

　　“战龙么？不值一哂！”金豆豆如若死神附体，双目爆闪着寂灭的幽光，御法生威，魔灭尘寰，来自于幽冥无间的白骨君王受到金豆豆的感召，登时狂暴了！

　　嗷！

　　白骨君王仰天一啸，巨镰撕天，急速的挥舞起来，强势一撼葬天十三龙！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　刹那之间，极爆连天，君王争狂，战龙哀陨！

　　在众人震撼的眼神注视下，白骨君王镰刀所向，竟然力斩战天十一龙，余下的两龙虽然杀破白骨君王的巨镰封锁，但却没能逃得过白骨君王的弥天魔掌。

　　“雷诺，你的神话，爷终结了！哈哈……”金豆豆邪笑道，旋即就见白骨君王魔掌像是捉蛇七寸一样各提着一条战龙，直接以最霸道，最凶悍的方式把两条战龙捏爆当场！

　　“什么！这怎么可能？”

　　“我的天！金豆豆学长竟然强横如斯，手爆战龙啊！亡灵巫师不愧是幽冥行走在人间的代言人，真是恐怖！”

　　“战龙葬魂！这可是雷诺学弟重创步红尘的绝学，居然难以撼动金豆豆学长分毫，这差距未免也太大了吧？！”

　　“真是不可思议！原来金豆豆学长的战力还要在步红尘之上，真是逆天！”

　　“看来终究是传奇永恒，神话将灭了！”

　　目睹如此一幕，场下数万学子均是同感至极的震撼，金豆豆展现出的战力完全出乎了所有人的意料，那接天拔地的白骨巨魔神实在是恐怖了，简直能灭世！

　　“雷诺，你完蛋了！”金豆豆冲着雷诺暴喝道，杀气滔天，魔气暴涨，更有白骨巨魔神镇压诸天，简直微不可挡！

　　“是么？”雷诺目露凶狂，嘴角猛的溢出了一丝朱红，旋即众人就见一条金色的神龙虚影从雷诺体内透逼而出，斜盘在雷诺的身上游动穿梭。

　　“一招，送你入冥！”

　　话甫落，雷诺势破苍穹，一枪扫出，便是龙行八荒，万代风云染，金光耀目来！

　　昂——！

　　雄浑无匹的震撼龙吟声中，赫见一条霸天金龙自“绝代之狂”内喷吐而出，号令九天十地，绝世龙威力压乾坤，直惊骇得白骨巨魔神发出震天的咆哮！

　　“什么？你竟还有后招！”金豆豆脸色大变，疯魔般的大吼道：“白骨君王，给我灭了此龙，灭了此龙啊！”

　　嗷——！

　　白骨君王弥天魔掌重重一拍，暗雷狂炸，庞然如山般的白骨魔躯移动起来，向着“龙枪霸劲”所化之金龙冲了上去。

　　轰！

　　然金龙何其狂暴，至刚之猛，至阳至烈，直接力斩白骨君王双臂，透穿白骨君王，轰得白骨君王惨叫不已，伟岸的魔躯首见颓败之势！

　　“结束了！断空毁实！”

　　雷诺一眼横杀，一体双分，虚无同出，携风云浩荡山河之势，恰似两道流星交汇，观战众人就见一道十字光弧交梭长空，旋即便是——

　　“啊——！”

　　一声惨嚎，血如泼墨般从空中喷洒而出，像是一场血雨淅淅沥沥的打落全场，直将观战众人淋了个鲜血淋头。

　　“那是……”却在此时，有学子惊呼道。

　　众人闻声望去，就见一只血淋淋之物从空中掉落了下来，赫然是金豆豆的人头！

　　嘭！

　　金豆豆的人头重重的坠落在王后的銮驾之前，那死不瞑目的狰狞双眼直勾勾盯着王后，像是无尽的诅咒！

　　“呵！”王后得意的笑出声来，用着眼角的余光蔑视的扫了眼武神炀，讽刺道：“守护神的六部从今天开始，只剩五部了。”

　　武神炀脸色冷漠，看不出是悲是哀，双拳紧紧的攥了起来……

　　此时，远离卡诺萨城千里之外的山坳之中。

　　轰！

　　摆放在金豆豆面前的稻草人轰然炸成了飞灰，直燃起滚滚黑色的魔火。

　　受到磅礴气劲儿的冲击，正在施法的金豆豆闷哼一声，整个人都是被掀翻了出去。

　　“草人焚毁，根据雷诺所述之法，看来事情已经完成了。”金豆豆那充满喜感的香肠嘴咧了咧，“真是可惜了金哥我的一事英明就这么让雷诺你个混蛋给祸害了，有机会定要真身和你战一场，重新拿回哥的传奇之名。”

　　“嘿嘿……不过雷诺，你真正的征途现在才刚刚开始，妖后那老婆娘可不是好驾驭的啊，哈哈……”金豆豆欢笑起来，“然我从今天开始，将化名——”

　　唰——！

　　金豆豆身形一旋，再转身，已是黑袍加身，镰刀在肩，一张象征着黑暗与邪恶的死神面具带在了脸上。

　　“善良的死神！”金豆豆摆了个风骚的姿势，但似乎意识到这里就他一人，并没有人欣赏，不禁有些扫兴的从空间袋中取出一面镜子照了照，“怎么有种龟公的感觉……”

　　……

　　纳邦德尔学院，此刻却是徜徉在一片悲伤的氛围之中。

　　无声……

　　无言……

　　那血淋淋的人头就像是山一样压在众人的心头，虽然所有人都知道此战必将有胜有败，有生有死，但是当真正来临的那一刻却是如此的残酷，如此的残忍，如此的令人撕心裂肺！


第562章 各怀鬼胎

　　“我最忌惮，最不愿直面的结果终究还是来了。”大长老心都在呜咽，然问天决战，生死由天，这是雷诺和金豆豆的选择，他除了惋惜与悲痛之外，什么也做不了。

　　如果死的是雷诺，他亦同样。

　　也许这就是造化弄人吧。

　　“金豆豆学长可惜了。”聂少羽默然的垂下了头，似乎是在为金豆豆默哀。

　　“唉……”意孤行发出沉重的叹息。

　　这一刻，就连之前群情激奋，对这一战充满期待与遐想的学子们也是黯然无声了。

　　本以为传奇与神话的终极对决是无尽的澎湃，可当结果真正来临的那一刻却是深深的感伤，激情何在，唯见悲怜！

　　崩毁后重新修复的问天台上。

　　咚！

　　金豆豆的无头尸身重重倒地，躺在了一片血泊之中，是无声的凄寒，是彻骨的悲冷！

　　噗——！

　　矗立的雷诺突然仰天狂喷出一道惊天的血浪，浑身衣衫炸裂，刚猛的暗黑之力透体而出，雷诺踉跄的后退着，单膝重重的跪在了地上。“深渊咆哮”刺穿了他的胸膛，粘稠的鲜血汩汩翻涌！

　　“啊……”雷诺脸色煞白，冷汗直流，只觉场下人影交错，一道道惊呼声此起彼伏的响起，景象都是开始迷离了……

　　“雷诺学弟！”

　　“雷诺学弟！”

　　众人之前一直沉浸在金豆豆陨落的悲痛之中，直到此刻雷诺倒下，众人方才意识到雷诺所遭受的恐怖的伤势，纷纷惊呼起来！

　　“快！快把雷诺带下去疗伤！金豆豆已经陨落，学院无法在承受雷诺的陨落！”大长老心急如焚的喊了起来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　大长老话音尚未落定，聂少羽、意孤行、艾丽娅以及好几位长老便是同时爆射向了问天台。

　　“没事，我不用任何人救！”雷诺却是挥手阻断了众人的施援，拄着“绝代之狂”毅然站了起来。

　　在众人、惊疑诧异的眼神中，雷诺冲着台下的王后见礼，道：“王后，臣之赤胆忠诚您应该见到了吧，然金豆豆学长于我之义臣也需顾，请您允许臣收埋了金豆豆学长的尸骨。”

　　王后此刻正兴奋着，她要的就是雷诺斩杀金豆豆，这已经足够了，至于收埋尸骨与否已经无关紧要，反倒答应雷诺更能彰显她的大度与仁义，当下大袖一挥道：“允了。”

　　“谢王后。”雷诺道，旋即冲着聂少羽等一众学子、长老道：“麻烦让一下。”

　　众人神色黯然，隐隐从雷诺的动作中读到了别样的意味，好像雷诺并不是真的愿意斩杀金豆豆，而是因为背后有王后在逼迫而不得不杀！

　　而这恰恰也是雷诺所向达到的效果。

　　学院是他的根基所在，他还不能放弃。不能因为斩杀了金豆豆而沦为所有人唾弃的，不耻的，卖友求荣的卑鄙之徒，他要把所有仇恨尽可能拉给王后。

　　不过这只是雷诺的目的之一。

　　之所以要收埋金豆豆尸骨更为重要的原因则是这个金豆豆是假的，是风铃儿以灵鹤异术幻化而成，半个小时候就会显露原形，必须让这个假金豆豆入土，方能为安。

　　在众人悲意萧萧的目光注视下，雷诺拼着重伤之身艰难的抱起金豆豆的无头尸身，从问天台上跳了下来，猛烈的撞击令雷诺再次喷出一道血雾。

　　“雷大哥……”风铃儿见状满是心疼，金豆豆是假死不错，可雷诺所受的伤却是真真切切，非如此不能逼真！

　　雷诺走到王后面前，冲王后示意之后，拿起金豆豆的人头用斗气重新接续回无头尸体上，然后便欲抱着金豆豆离开。

　　却在此时——

　　“雷诺，放下豆豆，你不配！”一声暴喝，慕晴雪拍案而起，直接冲到了雷诺的面前。

　　“晴雪学姐……”雷诺心头一震，暗道不妙，却是漏算了慕晴雪这关键的一环。

　　“人都杀了，猫哭耗子假慈悲还有意思么？”慕晴雪满含仇恨盯着雷诺。

　　从慕晴雪那双饱含清泪的眼神中，雷诺看到了绝望，悲痛，肝肠寸断！

　　“晴雪学姐……我……”雷诺无力辩驳。

　　啪！

　　慕晴雪却是狠狠给了雷诺一耳光，掷地有声，斩钉截铁道：“不要叫我学姐，从今以后，我与你只有仇恨，没有情义，去向你的王后领赏吧！”

　　言罢，慕晴雪抢过金豆豆的尸体，和雷诺默然擦肩而过。

　　“雷诺，你真是太过分了！”风铃儿见状立刻从人群中冲出，向雷诺示意了一个眼神，然后向着慕晴雪追去，“晴雪学姐，我陪你。”

　　慕晴雪没有说话，此刻的她完全沉浸在深深的丧夫之痛中，就这样任由风铃儿陪着离开了。

　　雷诺见状暗暗松了口气，有风铃儿随行，应该无虞了。

　　“哼！”武神炀见决战已毕，冷冷的哼了声，道：“梅特苏，此战足见学院中立不过空谈，你学院的立场表露无遗了。”

　　“神炀圣司，这……”大长老脸色微变，顿时有种百口莫辩之感，武神炀此言，简直就是欲加之罪！

　　“告辞！”然武神炀却是丝毫不给大长老解释的机会，愤然而起……

　　轰！

　　“啊！”

　　承当了武神炀半天座椅的莱昂·纳特顿时发出一声惨叫，直接四分五裂。

　　“王后，神庭随时等你来战！”武神炀扫了王后一眼，旋即扬长而去。

　　见状，众学子均是沉默不言，而大长老等学院高层则是满嘴发苦，王后则是无比愤怒的模样。

　　唯有雷诺眼睛明亮如灯，暗自沉吟道：“这个武神炀……倒是有点意思呀。”

　　“唉……多事之秋，时局动荡啊。”大长老摇头无奈的叹息，暗骂神庭也不知道怎么想的，让谁来来不好偏偏让武神炀这个火药桶来，这不明摆着要搞事情嘛。

　　学院一向是秉承着绝对中立的立场，严格杜绝皇庭和神庭的权势争斗，看来经此一战，想要明哲保身，完全置身事外已然难喽。

　　“大长老，神炀圣司的态度恐会令学院和神庭产生裂痕啊。”二长老脸色有些难看。

　　“爱怎么裂就怎么裂！这世道又不是谁离开了谁就不能活，学院没了他神庭也照样傲立于世。”脾性刚烈火爆的四长老道，就算是神庭也没资格甩脸子给学院看，学院不欠你的！

　　大长老神色凝重没有说话，如果事情真如四长老说得那么简单就好办了。

　　现在所有人都在努力维持着这个风雨飘摇，即将崩裂的国度，因为时下的当权者知道，只要狮心公国这层外衣没被扯破，那些环伺的强敌就撼动不了狮心公国。

　　而一旦内部矛盾激发，爆发内战，狮心公国无疑是不战而亡，届时无论是神庭也好，皇庭也罢，甚至是学院，都通通要被环伺的强敌各个击破，一个个消灭，国之灭矣，国民奴也！

　　“呵呵……”这时，王后笑了起来，满是赞赏的看着雷诺，道：“雷诺，你今天表现得不错，表现得非常不错，你让本后见到了你的赤胆忠心，你让本后对你满意了，非常的满意！”

　　“谢王后夸赞，为王后，臣鞠躬尽瘁，死而后已。”雷诺毕恭毕敬地回道。

　　“嗯……”王后满意的应道，旋即取出一枚银十字令牌扔给了雷诺。

　　“银十字令！”

　　“这是奉爵的象征，雷诺学弟这下发达了！”

　　“难怪雷诺学弟要如此努力了，原来能获得这么大的好处，这足够我们奋斗毕生的！”

　　“哼！牺牲朋友，换得百世荣华也改变不了他令人作呕的卑劣本性！”

　　“真是下作！本来我还认为雷诺是个英雄，如今看来就是一个丑陋的小人。”

　　“……”

　　众学子见状立刻七嘴八舌的议论起来，有羡慕雷诺的，也有对雷诺表示不耻的。

　　“呵呵……”雷诺却是对诸般言辞通通不屑一笑，恭维他收下，嘲讽他收下，仇恨他也通通收下。

　　这风雨之路，我独行！

　　无须任何人的理解与陪同。

　　王后听到来自于学子们的议论声，尤其是那些嘲讽雷诺的人，却是愈发的兴奋了，冲着雷诺说道：“本后有诺于先，你若斩杀金豆豆，便封你伯爵，赏千军令，你果然没有辜负本后的期望。从今以后，这块银十字令便属于你雷诺了。”

　　“你就是八百银十字军大都督，为我皇家斗战武爵，护国卫民，世享皇恩！”

　　“臣，深感王恩，定为王后肝脑涂地。”雷诺单膝跪地，郑重的谢道。

　　“爱卿快快请起。”王后则是连忙上前把雷诺扶起，满满都是一副君臣和谐的美好景象，然当事的双方却是各怀鬼胎，暗自算计，所谓的美好全部都是表象。

　　王后对雷诺是彻头彻尾的利用，根本没有丝毫的君臣情分，而雷诺则是心若明镜，明知山有虎，偏向虎山行，已然成功突破了王后的防范，接下来就该是他雷诺发挥的时候了。

　　不过王后今天实在是太高兴了，狠狠的抽了老对头神庭一记耳光不说，更是令学院和神庭的关系出现了裂痕，而她仅仅就是一句话便达成了如此巨大的收获，这是多么美妙的事情啊。

　　有些嘚瑟的冲大长老说道：“大长老，你可真是为本后培养了一位大贤臣啊，真是令本后喜不能寐了，请让本后向你表示最崇高的感谢。”


第563章 究竟是对是错

　　“王后客气。”大长老神色木然。

　　“呵呵……”王后轻笑，道：“那武神炀竟然对大长老、对学院如此不敬，着实可恨！不过大长老尽管放心，神庭若是为难学院，我皇庭绝不会袖手偶旁观。”

　　“这就不牢王后操心了，学院自有立场，也自有解决的能力。”大长老冷漠道。

　　王后的意思是分明是，神庭不要学院，我皇庭要啊，看你都还神庭要决裂了，还不快快投靠我皇庭寻找庇护。

　　大长老焉能听不出来，学院就是学院，立于世俗而独立于世俗的存在，是培养人才之地，绝不会臣服于任何政权，立场坚定而鲜明！

　　“呵呵……”王后轻笑，并没有因为大长老的严词拒绝而恼火，转而向雷诺说道：“雷诺啊，好好养伤，本后还有重大任务要交于你，以后本后就指你来撑起半壁江山。”

　　“臣，惶恐。”雷诺连忙道。

　　“呵。”王后笑了笑，“走吧。”

　　“王后起驾！”

　　……

　　目送着王后仪仗的离开，雷诺走向梅特苏道：“大长老，我先回去疗伤了。”

　　“嗯。”大长老点了点头，并未多说什么。

　　“雷诺学弟，你受伤不浅，我送你回去疗伤吧。”聂少羽说道。

　　“有劳学长。”雷诺应道。

　　“大长老，我也去看看。”意孤行道。

　　“大长老，我们也去给小诺疗伤。”乔治等人说道，大长老皆是允了。

　　一场风云之战就此落下帷幕，随着主角们纷纷离开，观战的学子们也是很快的散去。

　　而雷诺则是成了学子中比较有争议的存在，有人觉得雷诺铁血无情，有人觉得又各有志，雷诺并未做错什么，还有的人则是站在道德的制高点对雷诺大肆抨击，更步伐羡慕雷诺从此青云直上……

　　但无论何种看法，在雷诺看来通通都不值一哂，燕雀研制鸿鹄之志，待得真相揭开那天，必将通通亮瞎所有人的狗眼！

　　……

　　圣彼厮山，后山下的绚烂花海。

　　“豆豆，我知道你最喜欢这片花海，能长眠于此，你应该不会寂寞吧。”慕晴雪抱着金豆豆的尸体坐在花海中喃喃自语着。

　　金豆豆的死对慕晴雪的打击实在是太大了，虽然她和金豆豆没有夫妻之实，但那份爱恋却是情比金坚！

　　回忆着和金豆豆的种种，慕晴雪直哭得撕心裂肺。

　　她们的初次相遇就是在这片花海，她舞剑，金豆豆骑着白马而来，说是她的未婚夫，然后被她臭骂的囧样……

　　相思湖畔偷看她沐浴，被她追杀三百里，被父亲慕秋年怒抽三百鞭，却是她照顾窗前……

　　也曾有浪漫，也曾有感动，也曾有争吵，甚至想杀……但正所谓相杀相爱，却在她逐渐接受了金豆豆，并喜欢爱上了这个容貌并不出众的混蛋时，雷诺却把金豆豆杀了……杀了！

　　慕晴雪感觉她的人生都被雷诺一下子摧毁了，黑暗的绝望向她汹涌而来。

　　“豆豆，我知道你一直都想知道我身上有没有蝴蝶胎记，呵呵……有的，真的有的，很鲜红，很漂亮……”慕晴雪纵情的落泪，纵情的诉说，泪水打落在金豆豆的脸上，有的只是无言的沉默。

　　那个骚气冲天，色而不淫吗，永远都没正经，却总是做着轰天动地大的少年沉睡了，再也醒不来了……

　　“豆豆，我都告诉你了，你不高兴吗？你怎么都不笑，你不是说要娶我吗？你只是睡着了，你起来呀？”慕晴雪似乎伤心过度，有些梦幻了，开始胡言乱语。

　　远处，风铃儿看着慕晴雪伤心欲绝的模样，倍感心酸，眼泪在眼眶中打转，不禁滑落。

　　她这一刻真想把真相告诉慕晴雪，但她却不能，多一个人知道，雷诺就会多一分危险。

　　他此刻有些分不清什么是无私，什么是自私，他不知道雷诺的选择究竟是对是错，是为了辅佐苏妲姬的自私，还是为狮心国民的无私，而无辜的慕晴雪却要承受这巨大的打击与悲痛，究竟雷诺的选择是伤害了谁？

　　也许月有圆缺，总不能尽善尽美吧。

　　“晴雪学姐，金豆豆学长已经死了，这是不可逆的现实，让他入土为安吧。”风铃儿走上前轻柔地说道。

　　慕晴雪泣不成声。

　　风铃儿眼见再耽搁下去，非得露陷了不可，那先前所做的一切就都前功尽弃了，当下把金豆豆的尸体从慕晴雪的怀中抱出掩埋。

　　慕晴雪也知道金豆豆的死是既定的现实，只是她不愿意相信，不甘就这样结束……

　　慕晴雪抱得很紧，风铃儿废了好大的力气才把金豆豆的尸体拉出来。

　　“我要杀了雷诺！”慕晴雪突然说道。

　　“什么？”风铃儿脸色一变。

　　慕晴雪则像是神经质一样站起身来，一掌震爆大地，把金豆豆收埋好之后，俯身在坟头轻轻一吻，决然转身冲向了学院。

　　“晴雪学姐，你不要冲动。”风铃儿追上。

　　“唰！”慕晴雪直接回身一剑逼退风铃儿，恨狂道：“不要跟着我！”

　　风铃儿无言，显得有些手足无措。

　　看着飞身而去的慕晴雪，风铃儿只觉一个头两个大，他和雷诺都低估了慕晴雪对金豆豆的感情，没想到计划执行后的最大阻力不是王后，却是慕晴雪。

　　“希望别出什么大乱子，实在不行，我就只有把真相告诉晴雪学姐了。雷大哥，我总不能看着你腹背受敌呀。”风铃儿不忍的想道，有些后悔自己帮雷诺做下这个艰难的决定。

　　“追上去看看，雷大哥背负得已经够多，不能让他再蒙受怨与杀了。”

　　念头落定，风铃儿当下急急赶回学院。

　　纳邦德尔学院。

　　雷诺在聂少羽等一众学子的护持下来到“666”宿舍。

　　乔治把雷诺扶到长椅上躺下，看着那深深刺在雷诺胸膛的法杖，殷红的血迹，乔治只感心灵都在颤抖着，这是怎样强大的毅力，才能在遭受如此恐怖的伤势下吭都不吭！

　　聂少羽以及意孤行也是惊诧，本来见雷诺尚能和王后等人对话，还以为雷诺受到的伤害并不严重，此时近距离的精神力探视之下，方才感受到雷诺的伤势之重，法杖尖锐的手柄已经刺穿了雷诺的肋骨，差之毫厘便要洞穿雷诺的心脏，完全是擦着心脏过去的。

　　只是“水晶心脏”在感受到有精神力探视之后隐藏了形体，看起来和平常人的心脏毫无区别，不然的话众人怕是要惊掉一地的下巴，这世上竟然还有人是“水晶心脏”！

　　“小诺，你居然受了这么重的伤，你还忍？！”乔治不忍道：“不行！我要去找大长老，让大长老拿‘百转玲珑芝’给你疗伤。”

　　“不用。”雷诺拉住转身欲去的乔治，道：“我给大长老惹的麻烦已经够多了，不想在麻烦他老人家了。我有‘生命之能’护体，放心，我还死不了。”

　　“不管生命之能还是生命之源，疗伤才是首务。”聂少羽道：“我是光系斗者，斗气具有圣愈属性，让我帮你疗伤吧。”

　　“那真是多谢学长了。”雷诺感激道。

　　其实雷诺自己就是最好的疗伤师，就算不用别人帮忙，他自己也可以治愈自己的伤势，他和金豆豆这一战不过都是演戏而已，虽然演得逼真了些，但金豆豆并未真的下杀手，否则雷诺妥妥要被抬下问天台。

　　“雷诺学弟，我要先把法杖取出，你忍耐一下，可能会很痛。”聂少羽凝重道。

　　“来吧。”雷诺道。

　　聂少羽微微颔首，掌心瞬间涌现七彩霞光，拔出法杖的同时，闪烁着七彩霞光的手掌烙印在雷诺的伤口处。

　　“哼！”雷诺发出一声闷哼，脸色愈见苍白了几分。

　　“圣雀真羽！”

　　疗伤至关键处，聂少羽昂然一喝，浑身顿现宏大气势，一直神武大孔雀的虚影从体内爆冲而出，就见神武孔雀张嘴一喷，就见一道七彩光柱落在雷诺的伤口处，一时间彩羽飞幻，浩气流窜，不过盏茶时间，流血便已止住，又过片刻，生肉白骨，雷诺胸前的伤口快速的愈合。

　　“少羽学长好厉害！”乔治等人见此神奇疗效不禁都是惊叹起来。

　　雷诺心中也是暗自惊叹聂少羽的能为，不愧是能位列名人堂第四的存在，虽然只是巅峰斗王，然斗气之雄浑，圣光属性却是非同小可。

　　为了让伤势尽快痊愈，雷诺也是暗暗汲取“生命之能”，随着双管齐下，雷诺伤势恢复得更快，几乎是以肉眼可见的程度痊愈着，直把旁边的乔治，意孤行等人惊讶得双目圆瞪。

　　这种疗伤速度简直比服用天才地宝还要恐怖！

　　嗡……

　　约莫一刻钟后，雷诺的伤势已经痊愈了七八，聂少羽斗气一收，那只神武大孔雀虚影越是随之涣散，没入了聂少羽体内。

　　雷诺催动“创神篇”，气行周天，将体内有些紊乱的斗气疏通之后，长长吐出一口浊气从长椅上站了起来，道：“我已无碍，真是辛苦少羽学长了。”

　　“哈哈……”聂少羽朗声一笑，道：“都是同窗，客气什么，应该的。”

　　“呵呵……少羽学丈不因雷诺卖友求荣而不耻吗？”雷诺轻笑着说道。


第564章 刺心

　　“那不过是世俗之见罢了。”聂少羽道：“人各有志，人生终需选择，终需牺牲，但求无愧无心便是。再不了解一个人之前，就忘加评论他人的抉择才是真正的愚昧和庸俗。”

　　“少羽此言不假，天下就这么大，就算我等毕业，也无非是效忠神庭，要么效忠皇庭，雷诺学弟不过是提前做出了选择而已。”意孤行道：“我辈学子，誓为强国。我们只见你为国鞠躬尽瘁，令我等敬佩、仰慕，至于效忠谁，无非皆是为狮心公国，有那么重要吗？”

　　“嗯……”雷诺品味着二人的话语，笑道：“两位学长的见解倒是独到，雷诺亦是佩服。”

　　然而，就在雷诺话音甫落之际，院中突然一道森寒杀声：“雷诺，为豆豆偿命来！”

　　“是晴雪学姐。”乔治神色丕变。

　　雷诺眉头狠狠皱了下向外走去，其他人则是跟随而出，来到院中，就见慕晴雪倒提青锋，杀气如狂，直令方圆都是飘起了细雪。

　　“晴雪学姐，有话好说，您先别冲动。”乔治见势不妙连忙上前便欲先安抚住慕晴雪的情绪。

　　然此刻的慕晴雪已经处于极度悲恸，近乎失控的状态，根本听不进任何人的话语，眼见乔治逼近，直接一剑挥出，湛蓝色的玄寒剑气直令虚无都似冻结，直直的向着乔治劈斩了过去。

　　“我的妈呀！”乔治顿时失声惊呼，他才是斗将，即便是慕晴雪随手一剑也是难以抵挡。

　　“晴雪学妹，息怒！”意孤行急射而出，挡下了慕晴雪的玄寒剑气。

　　“雷诺，受死！”慕晴雪悲极攻心，一剑震开意孤行，剑锋直取雷诺。

　　眼见着凛冽的剑锋在瞳孔中急速放大，雷诺神色黯然，却是不闪不避，任由慕晴雪一剑杀来。

　　雷诺非常能够理解慕晴雪此刻的心情，因此即便慕晴雪要杀他，他也毫无怨言，对于慕晴雪，雷诺有的只是深深的歉意，尤其是慕晴雪脸颊那依稀未干的泪痕，更是令人视之心碎。

　　“晴雪学妹！”聂少羽见雷诺浑无闪躲之意，当即出剑震退慕晴雪，说道：“金豆豆学长之死固然令人惋惜，然其却是和雷诺学弟决战问天台，生死由天，死后万般皆了，你何故迁怒于雷诺学弟！”

　　慕晴雪却是不听，青锋冷萧寒，擎天一举，八荒飞雪，凛冽道：“无干人等退开，挡我者，杀无赦！”

　　“你……简直蛮不讲理！”聂少羽怒了，战剑一横，铿然道：“如此，我只有领教了！”

　　聂少羽平素里和慕晴雪的关系还算不错，他知道雷诺因杀金豆豆心中有愧，不愿对慕晴雪出手，如果让慕晴雪杀了雷诺，那学院不仅要再次损失雷诺这个超级天才，就连慕晴雪也要因此受到学院的严惩，他不能坐视慕晴雪一怒失足，尽成遗憾。

　　然就在这剑拔弩张之时，雷诺黯然一步上前，压下聂少羽手中的战剑，在众人诧异的目光中，雷诺说道：“晴雪学姐，对于金豆豆学长的死，对您造成的打击与伤害，雷诺深表遗憾与歉意，亦能体会您心中的悲怒，如果杀了我能令您不在痛苦，那么来吧。”

　　言罢，雷诺负手而立，胸膛一挺，直迎慕晴雪手中的凛冽寒锋。

　　“雷诺学弟，不可！”

　　“小诺！你疯了！”

　　“为什么都要逼我！逼我！杀！”慕晴雪痛哭，悲愤一剑倏然而出，刹那贯穿雷诺的胸口，凄艳的血花四溅而出！

　　“哼！”雷诺闷哼一声，嘴角溢出一抹朱红，看着贯入心口的冷锋，道：“这样可以让你痛苦稍减吗？”

　　“你……为什么……”慕晴雪也是没想到雷诺竟然会不闪不避，看着那贯心的冷锋，溅射的血红，慕晴雪一时间手足无措，茫然道：“为什么不还手，你以为这样我就能原谅你吗？不可能！永远不可能！”

　　“呵呵……”雷诺苦笑。

　　“雷大哥！”也就在此时，随后赶来的风铃儿刚好看到利剑贯心一幕，顿时发出刺心的悲呼。

　　“走开！”风铃儿奋力推开有些失魂落魄的慕晴雪，泪水在眼眶中打转，“雷大哥，为什么不躲，为什么这么傻，这样做值得吗？”

　　“值得。”雷诺嘴角挤出一丝微笑。

　　“不值得，我不要这么虐心，我不要看着晴雪学姐痛苦，更不想看着你沉重背负，我……”

　　“铃儿！”雷诺握住风铃儿的手，用眼神坚定制止了风铃儿，不能说。

　　风铃儿被憋哭了。

　　“呵呵……呵呵……”慕晴雪见状撕心裂肺的笑着，哭着，跑着，离开了……

　　“少羽学长，快去追上晴雪学姐，以免她冲动做傻事。”雷诺道。

　　“嗯。”聂少羽应了声飞身追了上去。

　　“小诺，你真是步步该灾啊，旧伤刚好，又添新伤。”乔治叹道。

　　“没事，我命硬。”雷诺苦笑着说道：“今天的事希望大家不要张扬，否则晴雪学姐怕是难逃学院制裁。”

　　众人闻言却是摇头叹息，真是搞不懂雷诺为何要投靠王后，否则何故这多悲情。

　　“铃儿，扶我进密室疗伤吧。”雷诺拍了拍风铃儿有些冰凉的小手。

　　风铃儿眼中泛着泪光，搀扶着雷诺走向了密室。

　　“唉……”意孤行叹了口气，终究没有说话，缓步离开了。

　　乔治等人相视一眼，均是无奈的摇头，事已至此，说什么也没有用了，但求雷诺安好，慕晴雪无事吧。

　　密室中。

　　风铃儿把雷诺扶着坐下，有些哽咽道：“雷大哥，我错了，我们都错了，我们都太低估了人的感情。如今连王后一根汗毛都没伤到，我们却已经被折腾得遍体鳞伤了。还要隐瞒多久，我现在就已经快要崩溃了。”

　　“善有善报，恶有恶报。”雷诺沉声道：“现在我终于是理解了这句话的真意。并非说做坏事就一定要遭坏的报应，而是做坏事就必须接着做坏事连遮掩前一桩坏事，恶恶循环啊。”

　　“我们放弃吧。”风铃儿道：“这样下去太痛苦了，天知道王后会要你杀多少人？这次是金豆豆，下次呢？慕晴雪？大长老？甚至是所有和我们关系亲近的人？”

　　“承得住风雨才能见得彩虹，我不会放弃，路是我选的，我会坚定走到底。”雷诺坚定地说道，但看到满是忧虑的风铃儿，雷诺的心又软了下来，柔声道：“对不起铃儿，跟着我，让你受苦了。”

　　“有苦有乐才是人生，铃儿愿意陪你一起体会，不离不弃。”风铃儿说道：“铃儿相信雷大哥的选择不会错。”

　　“呵。”雷诺笑着给风铃儿理顺了风乱的刘海，道：“晴雪学姐伤害得太大了，任由下去恐要破坏计划，看来只有让金豆豆和她见一面了。”

　　“我来安排吧。”风铃儿道。

　　“好。”雷诺应道：“辛苦你了铃儿，待得除魔卫道功成那一日，我带你看流星。”

　　“嗯。”风铃儿深深点头。

　　接下来，雷诺开始疗伤，而风铃儿则是坐到雷诺的旁边，从空间袋中把密函取出进行破译。

　　这些时日诸事繁忙，风铃儿也未顾得上破译密函，此番算是得了个空，自是不能浪费，毕竟这些密函都是机密，破译一封对雷诺卧底的风险就降低一分，目标也更明确一分……

　　时间流逝飞快，一晃又是三天过去了。

　　这日，雷诺缓缓睁开了眼睛。

　　慕晴雪刺心一剑在雷诺身上所留下的伤创已经痊愈，连伤痕都已经不见。

　　雷诺有“生命之能”护体，无论是生命力还是疗伤速度都远超常人。

　　其实那些皮肉之伤对来说根本不算什么，早就已经痊愈，之所以消耗三天这么久是因为雷诺在梳理内伤，无论是之前和豆豆决战时的龙枪霸劲还是金豆豆的黑暗之力，都对雷诺的身体造成了不轻的内伤。

　　“古原秘境”开启在即，雷诺当然要让自己以最巅峰的状态迎接最未知的挑战！

　　“雷大哥，你终于痊愈了。”风铃儿见雷诺睁眼顿时一喜，把这三日来破译的密函递给了雷诺。

　　虽然这三天风铃儿破译了四百多封密函，但大多数都是关于冲海迷宫的，随着虫海迷宫覆灭，这些讯息已然无用，真正有用的就只有三封密函。

　　“嗯？”雷诺接过密函读取之下，眉毛不由猛的一掀，怒道：“这蛇蝎妖后竟然贪婪如斯，歹毒如斯！还真是最毒妇人心呐！”

　　这三封密函所述内容虽然不算完整，但结合起来稍微联想便可明白，大体是命令虫博士研制一种寄宿类型的魔虫，吸食宿主的功体，然后通过魔虫进行嫁接转移。

　　之前雷诺和风铃儿破译的密函曾说苏妲姬已经身中病毒性魔虫，再结合这三封密函，不难想象，苏妲姬所中的就是这种能够吸食功体的邪恶魔虫。

　　风铃儿皱着眉头，奇怪道：“只是令人不解的是，王后虽然迫于除掉妲姬姐姐，但大可害她性命便是，为何偏要多此一举？王后要妲姬姐姐功体干什么，她又不懂修炼？”


第565章 千年一遇

　　“嗯……”雷诺沉吟道：“这寄宿魔虫如果真有嫁接转移之能，那么我想王后对付姐姐真正的目的并非是所谓的治国理念不合，而是王后觊觎姐姐的守护神传承。”

　　“什么意思？”风铃儿不解。

　　雷诺道：“据我所知，每当上一任守护神陨落之后，其功体便会传承于下一任守护神。姐姐是新晋守护神，必然要继承上一任守护神的功体，而王后令姐姐感染这种寄宿魔虫，便可从中吞噬上一任守护神的功体，姐姐不仅将毫无所得，还会受到两种极端力量折磨，最终随着功体吞噬殆尽，姐姐亦将命源流尽。”

　　“妖后竟然歹毒如斯！”风铃儿听闻之下也是瞬间怒了。

　　“看来取凤凰胆，化解姐姐体内魔虫毒患已是迫在眉睫。”雷诺叹息道：“唉……姐姐还真是命运多舛，混乱大陆时就饱受苦难，如今继承了守护神还有人处心积虑谋害他。”

　　“妲姬姐姐身边不是有一教二司六部吗？王后想要如此精心谋害简直难如登天，她究竟是怎么做到的？难道妲姬姐姐身边也有王后的卧底！”风铃儿想了想道，越想越是觉得可怕。

　　“哦？”雷诺冷吟，直被风铃儿这一说惊出了一身冷汗，如果他姐姐身边真有王后的卧底，那岂非随时都能要了他姐姐的性命！

　　风铃儿道：“王后想要嫁接转移妲姬姐姐的功体，那么待魔虫吞噬功体圆满那一刻，势必要取出魔虫，不然怎么达成目的？而王后总不能让皇庭的高手取吧？必然是妲姬姐姐最亲近的人。”

　　“嗯……”雷诺深深沉吟起来，看开肃清姐姐身边疑患要请金豆豆帮忙伤心了，他现在根本无法顾及到姐姐。

　　“不过王后觊觎妲姬姐姐传承的守护神功体，在魔虫吞噬成功之前想必不会谋害妲姬姐姐的性命，雷大哥你也不必太过焦急。”风铃儿说道：“我们现在救妲姬姐姐的方式就是和时间赛跑，在魔虫没有完成吞噬之前，找到凤凰胆。”

　　雷诺暗暗点头，心静渐渐平复下来，道：“为今之计也只有如此了。”

　　言罢，雷诺默默算了下时间，“算起来明日便是‘古原秘境’开启之日了，此行我必须找到凤凰胆。”

　　“嗯！”风铃儿点头，“雷大哥，你既已恢复巅峰，我们便先出关吧，乔治他们想必要等得焦急了。”

　　隆隆隆~

　　密室石门升起，雷诺和风铃儿从密室中走了出来。

　　“小诺，铃儿学妹，你们终于出来了！”倚在密室门边的安迪立刻迎了上来满是欢喜地说道。

　　雷诺闭关疗伤的这些天，安迪、罗杰、乔治三人便轮流值守在密室旁，一来防止他人打扰，二来若是雷诺有什么需要也方便照应。

　　“藏獒，这些天辛苦你了。”雷诺冲着安迪笑道，安迪能这么及时出现，雷诺用脚趾头想都能想到必然是日夜守候再次，心中不禁满是感动。

　　“嗨！能见你平安归来就好了，提辛苦未免太见外了。”安迪打了个哈哈，道：“对了小诺，你的伤怎么样了？痊愈了没有？”

　　“无碍了。”雷诺应道。

　　“太好了！明天就是‘古原秘境’开启之日了，我还担心你因伤势拖累无法参与‘古原秘境’了，这下倒是可以放心了。”安迪喜道。

　　“跳蚤和二呆呢？”雷诺在宿舍中并没有找到二人的身影。

　　“他们两个去赶课了，今天授武课，很重要。”安迪说着把雷诺和风铃儿带到客厅，落座后仍是各种关怀问切。

　　简单聊了两句后，风铃儿问道：“安迪学长，晴雪学姐她怎么样了？”

　　“金豆豆学长的死对晴雪学姐打击很大，当时事发之后，晴雪学姐悲痛欲绝，后来向学院请了假，想一个人冷静冷静，学院也准了。”安迪说道此处有些黯然道：“唉……说实话，看晴雪学姐有些失魂落魄的样子，真的让人蛮心疼的。”

　　雷诺闻言愈发愧疚，沉默不言。

　　风铃儿则继续问道：“去哪了，知道吗？”

　　“应该是去金豆豆学长墓前缅怀了吧，听说好像是这样。”安迪说道：“不过以晴雪学姐的坚强，我相信她一定能挺过去的。”

　　“嗯。”风铃儿应了声不在说话。

　　短暂的沉默后，雷诺起身道：“藏獒，我有点事出去一趟，正好也把铃儿送回玉凰阁。”

　　告别安迪之后，雷诺先把风铃儿送回玉凰阁，临别前，风铃儿问道：“雷大哥，你不是现在就准备去吧？”

　　雷诺自然知道风铃儿指的是金豆豆，点了点头道：“今夜吧，经此考验，足见慕晴雪对金豆豆一片痴恋，且我也实在不忍心看慕晴雪再受折磨。”

　　“那我也先准备安排。”风铃儿道。

　　“好。”雷诺应道，目送着风铃儿进入玉凰阁后，雷诺转身离开向着长老院走去。

　　他前段时间连连突破斗王巅峰，又战中领悟了空间法则，进境太快，时间太短，导致武道根基没有得到沉淀而有些虚浮，而要奠定武道根基最好的方法就是觉醒太阳轮和心轮中的两尊女神。

　　如今这两尊女神皆以凝实、圆满，按照女神画像所述，欲觉醒这两尊女神分别要找到“天音石”和“古耀玄魄”，可对于这两物雷诺完全是一头雾水，决定找大长老一问。

　　咚咚~

　　雷诺来到大长老办公室的门外轻轻的敲了敲门，道：“大长老，学子雷诺特来拜见。”

　　“进来吧。”大长老听了雷诺，暂停手头的工作，和雷诺一同来到客倚上坐定，大长老不温不火地说道：“找老夫帮你惹下的麻烦擦屁股吗？”

　　“呵呵……”雷诺哪里听不出大长老讽刺之意，苦笑了一下说道：“大长老为我操心已经够多，岂敢再劳烦。今日前来，是想向大长老打听物事，您博览群书，见多识广，想必能知道。”

　　“什么物事？”大长老抬眼看向雷诺。

　　“天音石、古曜玄魄。”雷诺说道。

　　“嗯？你怎会想起找此二物？！”大长老讶然看向雷诺：“可是王后指使的你？”

　　“并非，实乃我修炼所需。”雷诺无比真诚的看着大长老，似乎有眉目。

　　大长老审视雷诺半晌见雷诺不似作假，这才说道：“天音石乃是天地七弦之首，绝品天才地宝，老夫也不瞒你，就在我纳邦德尔学院。”

　　“当真！”雷诺顿时一激动。

　　“呵。”大长老干笑一声，道：“先别急着高兴，此物乃是院长早年游历‘古原秘境’时偶得，你欲取得，还需经得院长的同意才行。可惜院长现今在天启公国，你只有等他回来了。”

　　“和没说一样。”雷诺无语道，院长在天启公国和雅典娜切磋武道，都去个把月了，天知道什么时候回来？

　　“那古曜玄魄呢？”雷诺又问。

　　“古曜即大地之阳，而玄魄则是大地之阳汲取天地精华酝酿千年而成。可惜，雷鸣大陆并无古曜。传闻‘创圣幻界’有三阳之说，是为天之阳，地之阳，圣之阳。每隔千年，地之阳会现世一次，对‘创圣幻界’造成巨大的灾难，也是唯一取得古曜玄魄的时机。”

　　大长老就像是个老学究一样，侃侃而谈道：“不过要取得此物怕是比你从院长手中求得‘天音石’还要更加困难千倍了，姑且不说‘创圣幻界’入口已经迷失，单是千年一遇的时机就非是你所能的等得起，人之命数不过百年，就算突破斗君也不过三百年，除非你能突破斗帝，成就万古之身。”

　　“千年一遇么？那我也要尽力一试！”雷诺坚定道。

　　“有决心！那老夫再为你指点一二，‘创圣幻界’的入口在‘古原秘境’，但能找到者却是万中无一，即便是院长再入‘古原秘境’都未必能找得到。”大长老道。

　　“任何困难都无法阻挡雷诺的武道之路！”雷诺道。

　　“你这家伙总算没有迷失初心，希望老夫对你的信任是正确的。”大长老浑浊的眼睛猛然闪过一抹犀利的神光。

　　“大长老的提携与栽培，雷诺没齿难忘。”雷诺发自肺腑的感谢道：“雷诺终究会让学院荣光万丈，让您万世名垂。”

　　“哦？就凭你效忠王后么？”大长老不轻不重的狠狠讽刺。

　　“晚辈告辞了。”雷诺发现不能和大长老愉快的聊天了，当即起身告退。

　　“呵呵……”看着雷诺近乎落荒而逃的背影，大长老意味深长的笑了起来。

　　虽然他不明白雷诺这只大葫芦究竟在卖什么药，却隐约感觉事情绝对不像表面看起来那么简单，雷诺这家伙似乎又在准备向世人创造属于他的神话。

　　辞别大长老后，雷诺一个人缓步行走在长老院的白石大道上，心中暗自思量道：“天音石已有下落，听大长老的话风并非没有机会，大不了我用神魄和院长交换，问题应该不大。”

　　“只是寻觅‘古曜玄魄’的条件却是苛刻，千年方才一遇……”


第566章 寻找帝龙之泪

　　千年呀！

　　正如大长老所言，人生碌碌不过百年，哪有那么好的运气他进入“古原秘境”刚好就是古曜现世之时，而且能否找到“创圣幻界”的入口都还是一个未知。

　　“嗯……反正都是要入‘古原秘境’，哪怕机会只有亿万分之一我也要竭尽所能把握！”雷诺坚定的想道。

　　如今雷诺距离突破斗君已经不远，而能否觉醒脉轮中的两尊女神则是干系着雷诺的武道根基。

　　根基若是虚浮，则踏入君境也疲软，这也是就是为何同样境界的修者却又强弱之分，差别就在于根基的雄浑与虚浮。

　　雷诺这等对武之巅峰有着坚定心念的人，当然有着无比强烈的念头要把根基锤炼到最雄浑的程度。

　　要么不突破，要突破便要以最强姿态突破！

　　念头打定，雷诺脚步放快，径直返回宿舍，刚一踏入庭院，雷诺顿时就见一道陌生的身影坐在客厅中，安迪正在招待着。

　　“皇庭之人？”雷诺看那道身穿银色长袍的陌生身影立刻判定其身份，只是令雷诺有些疑惑的是皇庭的人来干什么？难道王后又准备让他杀人？！

　　怀着疑问，雷诺向客厅走去，恰此时，安迪以及那名皇庭之人也是闻听到了雷诺的脚步声，起身看向雷诺。

　　安迪上前介绍道：“小诺，这位是丧邦大人，王后的贴身近卫。”

　　“这股气息……”雷诺感应着丧邦身上的气息突然有种熟悉之感，豁然想起，正是前几日于城外监视他向金豆豆宣战的那名隐藏在虚空中的斗君！

　　“呵呵……王后多疑还真不假，看来以后行事要更加小心了，保不准什么时候就被王后派人跟踪了。”雷诺心中暗道，不过心思也就在电转之间，当下微微一笑，客气道：“原来是丧邦大人，不知何事劳您大驾？”

　　“雷诺大人此番力斩神庭小贼金豆豆，王后大悦，对雷诺大人很是想念，听闻雷诺大人伤势已经痊愈，特命在下来请雷诺大人前去一叙。”丧邦冲雷诺行了一礼，态度颇为恭敬地说道。

　　雷诺如今位列伯爵，还是银十字军大都督，区区近卫自是要对雷诺恭恭敬敬。

　　“呵，王后的消息真是灵通。”雷诺轻笑道，心下却是愈发肯定学院中有王后安插的眼线。

　　他从出关到现在，也只是把铃儿送回玉凰阁，然后去长老院转了一圈而已，王后就知道疗伤出关了，这消息传送的速度还真是够快的。

　　“是王后对大人你爱之深，疼之切，自然倍为关注。”丧邦道。

　　“那倒是要多谢王后的重点关爱了。丧邦大人，清吧。”雷诺道，他倒要看看王后这次又想搞什么鬼。

　　“雷诺大人，请。”丧邦回礼道。

　　在丧邦的带领下，雷诺出了学院，上了兽撵，依然是老地方，直奔“碧柳庄”呼啸而去……

　　约莫一刻钟后，兽撵在“碧柳庄”的院门前停下。

　　这一次，雷诺发现门前布置的兵力多了不少，门旁的院墙下各自林立着十六名士兵，一个个面容严肃，刚枪铁甲，威势摄人，不过修为较上次来的那些士兵却是有所不如，全都是斗士境界的普通士兵。

　　“雷诺大人也不是第一次来了，想必不用在下带路了，王后在湖中玉亭等着你呢。”丧邦把雷诺送进门庭后说道。

　　雷诺微微颔首，快步而去，丧邦则是留在院外，看家护院。

　　湖中玉亭，一袭酱红宫装的王后端庄，大气，脸上洋溢着亲和的笑容，目视着雷诺昂首而来，若非雷诺早知王后腹黑，见此情形倒还真觉得这妖后是为母仪天下的贤后了。

　　“臣，拜见王后。”雷诺单膝冲王后行了个官礼，他现在已经有官爵了，不能在施武者的抱拳礼。

　　“爱卿，免礼。”王后微笑道，示意雷诺看向玉亭甬道上的上百名莺莺燕燕的佳丽道：“爱卿，对这些女子可还满意？”

　　雷诺来的时候就有些疑惑怎么冒出来这么多美女，此刻闻言之下愈发疑惑道：“臣，不明白王后的意思。”

　　“这些佳丽都是本后特意为你精选出来的，以后她们就全都属于你了，任你差遣，随便任何事情。”王后用眼神告诉雷诺，哪怕你想纵欲也没有任何问题。

　　“额……”雷诺顿时有些无语，他的心中只有风铃儿，而且他也不是那种喜欢祸害清纯少女的好色之徒。

　　王后道：“本后知道你一心向武，意不在色。然这‘碧柳庄’毕竟是本后赏赐于你，你不入住也不能荒废了，这些佳丽你若看不上，便留作侍女使用，待择日，本后再与你选批更好的。”

　　“王后费心，这便足以。”雷诺连忙道，那么多佳丽，别人路过此地还以为他要开妓院呢。

　　“呵呵……也好，那你择日便入住吧，日后本后再传唤于你也不用去学院那么麻烦了。”王后说道：“本后听说你还有一个小女朋友叫风铃儿是吧？让她也陪着你一并入住吧。”

　　“这老妖婆子是想把我和铃儿监视起来啊。”雷诺还奇怪王后怎么突然对他这么好，原来还是对他有疑，想要把他的一举一动全部监视起来。

　　但即便明知如此，雷诺亦是不能反驳，当下只等应道：“臣也正有此打算。”

　　“如此甚好，等回宫本后会再从狂狮军团给你拨三千人看家护院。”王后道。

　　“臣，谢王后。”雷诺故作感激道，心中却是把王后祖宗十八代都是伺候了一遍，需要用这么多人来监视他吗？

　　一番并不重要的闲话过后，王后终于露出了唤雷诺前来的狐狸尾巴，只见王后神色微微一肃，道：“雷诺爱卿呀，本后对你如此皇恩浩荡，你欲如何报答本后呀？”

　　“赴汤蹈火，肝脑涂地，臣，万死不辞。”雷诺慷慨激昂地说道，心中却是暗骂这妖后不知道又想到什么办法刁难他。

　　“嗯~说得好！”王后闻言大悦，道：“然本后又怎么舍得让爱卿你肝脑涂地呢，此番唤你前来乃是想让你帮我皇室找一件遗失的至宝。”

　　“哦？不知是何宝物？”雷诺顿时精神一振。

　　“帝龙之泪。”王后道。

　　“帝龙之泪？”雷诺不解。

　　“此宝乃我皇室世代传承的至宝，经采四海灵钻，九天玄金，十地秘银炼制而成，古老的梵帝龙之泪悬于前额，是我皇室至高皇权的象征。”王后说起来，脸上的神情充满了向往与渴望。

　　“可惜自从英勇神武的开国大帝狮心王驾崩之后，几经传承，终于迷失，直到不久前本后得到消息，此宝极有可能迷失于‘古原秘境’深处。”

　　“你知道的，皇庭与学院的关系向来不算融洽，更不会开启‘古原秘境’让我皇庭之人进入其中寻找。你于【秋涉大会】斩获冠首，获得进入‘古原秘境’的机会，所以希望你能帮本后找回失落的帝龙之泪。”

　　言到此处，王后取出一枚“记忆水晶”递给了雷诺，道：“关于‘帝龙之泪’所有讯息都在这枚水晶之中了，你自行查看，本后相信你一定不会让本后失望的。”

　　雷诺接过“记忆水晶”，精神力涌入其中，顿时就看到了一顶至尊皇冠的影像，美轮美奂，奢华至极，尊贵至极，光彩夺目，熠熠生辉！

　　“好尊贵的皇冠，这要是在地球拍卖，起码也得几十个亿。”雷诺满是恶意的想道。

　　除了“帝龙之泪”的影像之外，还附有文字讯息，所述和王后所言差不多，只是……

　　“这‘帝龙之泪’既是皇室传承至宝，那应该不仅仅是皇权的象征吧？怎的没有威能说明？”雷诺读取之下有些奇怪的想道，不会是被王后可以抹掉了吧？

　　“了解了吗？”王后见雷诺退出精神探索的状态，问道。

　　“臣定竭尽所能。”雷诺暂且压下心中的疑惑，慷慨激昂地说道。

　　对于雷诺的态度，王后非常满意，像雷诺这等桀骜的武者居然对她如此服服帖帖，真是想想都充满了成就感。

　　“王后，若无他事，那臣这就先告退了。”雷诺道：“明日便是‘古原秘境’开启之日，臣尚需回学院进行准备。”

　　“嗯，退去吧。”王后笑着点了点头。

　　“臣，告退。”雷诺行礼之后，转身离开。

　　返回学院的路上，雷诺越琢磨越是觉得王后没有对他说实话，如今王后已是坐拥绝对皇权，虽说没有象征绝对皇权的“帝龙之泪”有些遗憾，但于现实已经无关紧要，何故于这般认真找寻？

　　而且王后提到“帝龙之泪”时那种神往、那种渴望就好像是得道飞升似的，对于一位已经坐拥江山与皇权的女王来说，这有些不符合常理？

　　那么“帝龙之泪”究竟有什么威能令王后如此神往？为什么王后又要刻意抹掉关于“帝龙之泪”威能的讯息呢？

　　“这妖后肯定所谋匪浅，必须设法弄清楚‘帝龙之泪’的真正威能，否则倒是真要助纣为虐了。”雷诺心中暗暗想道。

　　本来雷诺首先想到的是去向大长老求知，但此事乃王后赋予，而大长老又和王后极不对路，万一闹出什么乱子，他可就暴露了。


第567章 谁是细作？

　　“或许可找金豆豆一问，他乃神庭六部之一，对于皇室传承应该比较了解。”雷诺想到这里，打定主意，正好今夜要安排慕晴雪和金豆豆相见，正好询问。

　　回到学院后，雷诺找到风铃儿计划慕晴雪与金豆豆相见之事，然后便是回到宿舍打坐修炼。

　　入夜。

　　天空皓月当行，穿梭于淼淼云雾之间，映照得圣彼厮后山的绚烂花海一片祥和，宁静。

　　孤坟，茕影，相对独立！

　　月光下，一袭白衣的慕晴雪在风中凌乱，记忆往事都随风，千万相思寄明月，独立坟前，静神、静谧，静静无语……

　　嗡……

　　突然，距离慕晴雪不远处的虚空一阵涌动，旋即一道门户从虚空中显现而出，雷诺拉着风铃儿的小手从虚空中迈步而出。

　　“雷诺，你还敢来此！”慕晴雪一看是雷诺，登时杀机怒涌，玉手一番，青锋威然上手，直接向雷诺杀了上去。

　　呯！

　　雷诺剑指瞬出，稳稳的夹住你慕晴雪的利剑，叹息道：“晴雪学姐，让您伤心至此，是我始料未及，希望你能接受我最诚挚的道歉！”

　　“如果道歉有用，这天下间就没有遗憾了，你不该来此猫哭耗子假慈悲！”慕晴雪杀气滔天，青锋猛烈一震，飞雪漫天，强势震退雷诺的同时，战技惊出了。

　　“风雪虏尘静！”

　　“晴雪！”

　　却在极寒剑光将出一刻，一只意外之手自虚无中来重重的握在了慕晴雪的冷锋之上，滚烫的热血顿时溅射而出，旋即那记忆中最朝思暮想的面孔破开虚空，终于是彻底出现在了面前。

　　“豆……豆豆……”慕晴雪顿时心神一晃，冷锋弃手，扑向那本应出现在梦中的身影。

　　然一抱之下却是如此的真实，如此的温暖，如此的情真意蜜！

　　“呵！”雷诺和风铃儿相视轻笑，不愿打扰二人生死后的相逢，径自向着远处走去。

　　“豆豆，不要再离开我了，我承认，我过于冷傲，只要你不走，我愿为你放下所有骄傲。”慕晴雪趴在金豆豆的怀中哭得撕心裂肺，似乎认为眼前的一切都是梦幻。

　　“好啊，这可是你自己说得哦，我这次回来就是接你走的。”金豆豆把伏在怀中的慕晴雪扶起，温柔的拭去那被泪水打得有些红肿的脸颊的泪痕。

　　“接我走？”慕晴雪感受着温柔指尖传来的温度猛的一怔！

　　“对，接你走，在一起。”金豆豆说道。

　　“可是你……”慕晴雪满是难以置信。

　　“我并没有死。”金豆豆无比认真地说道，但逗逼如他也仅仅认真一秒，下一瞬便没正经的眯起了眼睛，把香肠嘴往慕晴雪面前一顶，道：“如果不信，请吻我。”

　　啪！

　　然慕晴雪却是直接一巴掌把金豆豆抽翻了过去，狠狠的一巴掌直打得金豆豆两眼直冒金星子。

　　“雷诺，你给我过来，这究竟是怎么回事！”慕晴雪愤怒了，如果想用这种方式考验她的爱，那么金豆豆真的可以去死了！

　　“啊？”远处的雷诺闻言顿时脸都绿了，这姑奶奶也太难伺候了吧？都告诉她真相还不行？

　　风铃儿则是笑而不语。

　　尚未等雷诺赶过去，慕晴雪便是提着金豆豆的耳朵走到了雷诺面前。

　　“疼！疼！疼……”金豆豆倒在慕晴雪怀中，咧着嘴直叫唤，更是冲雷诺连连使眼色。

　　雷诺见状顿时有种哭笑不得的感觉，金豆豆眼神竟然是叫他先别说。

　　至于别说的原因则是他的脸贴在慕晴雪那高耸的胸部，所谓的疼不过是对满脸爽翻的掩饰……

　　见雷诺和风铃儿偷笑的模样，慕晴雪似乎也意识到了金豆豆恶劣的企图，登时俏脸一寒，嗔道：“死过一次也改不了你的德性。”

　　“嘿嘿……晴雪啊，打也打了，骂也骂了，死也死了，活也活了，就这样得了呗。”金豆豆笑着说道。

　　“得了？你知道我这些天是怎么过的吗？”慕晴雪怒道：“你们为什么要骗我，很好玩吗？”

　　“金半仙，你还是快给晴雪学姐解释吧，我可不想再被晴雪学姐追杀一次。”雷诺说道。

　　“好吧。”金豆豆神色微微一肃，道：“事情是这样的……”

　　闻听金豆豆的解释之后，慕晴雪震惊道：“什么！竟有此事，你们竟然……不行！这么大的事我要去告诉父亲！”

　　“不可！”雷诺阻止道：“晴雪学姐，现在你应该能体会我们为何一开始不告诉你真相的苦衷了吧？如果此事为神庭所知，内战必然爆发，你觉得神庭能绝对的控制形势吗？”

　　“这……”慕晴雪闻言顿时犹豫不言了，在守护神如今尚未完成传承的当下，神庭对上皇庭还真没有丝毫的胜算。

　　虽然神庭高手众多，但皇庭同样强者如云，而且掌控着军队，真的爆发内战，怕是鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“所以我才与雷诺合演了这出戏，目的是让雷诺成功打入王后的阵营中，来个里应外合，把王后阴谋化解于无形。”金豆豆说道。

　　“原来如此。”慕晴雪彻底明白了，看向雷诺的眼神顿时充满了深深的歉意，“没想到你们竟背负如此重任，如此无法言明的苦衷，而我却……”

　　“雷诺学弟，之前是我太激进了，幸好没酿成大错，否则我真是万死不足谢罪。”得知真相的慕晴雪异常的惭愧，她差点就把整个假话毁了，差点就让雷诺和金豆豆的努力付诸东流。

　　念及自己所做种种，慕晴雪直感满满的负罪感。

　　“晴雪学姐的反应也是人之长情，你才是真正的受害者，要怪只能怪我低估了你对豆豆学长的感情，方才酿出这桩不是悲剧的悲剧。”雷诺满是感慨地说道。

　　风铃儿则是笑道：“好啦，你们两个就别客气了。不经风雨的淬炼怎能诞生出坚贞的爱情，想必经此一事，你们二人都会更加珍惜彼此，最起码通晓了彼此重要，也未尝不是一个收获啊。”

　　“呵呵……”金豆豆和慕晴雪相视一笑。

　　风铃儿的乐观感染了众人，气氛迅速的温暖了起来，之前种种矛盾与误会都在此刻荡然无存了。

　　雷诺道：“晴雪学姐，你现在已经得知了事情的真相，为了安全起见，所以你这段时间怕是要陪着豆豆学长一起隐退于明处了。”

　　“我知道。”慕晴雪看了眼金豆豆，道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，何况我的未婚夫还是条人中之龙，我愿意为她割舍名与利。”

　　“令尊呢？”这是雷诺最不放心的，自古最难割舍的便是亲情与爱情。

　　就算慕晴雪能为金豆豆不去找她的父亲，她的父亲也肯定要找慕晴雪。

　　“我就对外宣称闭关吧。”慕晴雪想了想道：“至于父亲整天为守护神大人忙得不可开交，给她句准话才没空理我。而且有我陪着豆豆一起，也能帮雷诺学弟一些忙呀。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首。

　　“嘿嘿……我都准备好了。”金豆豆笑着，手掌一拍空间，一袭英挺的白色劲装以及一张银色凤凰面具便是出现在了手中，道：“试试看吧，以后行走便不能明面世人了，这面具可是我花重金打造的，采用‘云霓精炼’锻造而成，可是能够免疫精神力的探查。”

　　慕晴雪接过手一挥，便是换到了身上，顿时如同换了一个人，英姿飒爽，尤其是那凤凰面具更是华美中透露着摄人的冰寒气息。

　　“带上这张面具，你名雪凰。”金豆豆说道。

　　“算你上心。”慕晴雪对这身行头以及名号都还算满意。

　　雷诺和风铃儿面带微笑的看着，总算让这两个家伙都安生了，以后这狮心公国怕是要出现最强夫妻档了。

　　“对了豆豆，我还有一要紧事要通知你。”雷诺念及此行的重事，当下说道：“我通过破译密函得知，圣剑教堂中极可能存在有王后的细作，应是平素能够亲近守护神大人的人，你要留心了，此人极有可能对守护神大人不利。”

　　“细作，亲近，不利……”金豆豆的“八”字一皱一收，看向慕晴雪道：“晴雪，雷诺学弟说的不是你的老爹慕秋年吧？”

　　“别胡说！我父亲乃是圣剑教堂三代元老，怎么可能是细作？”慕晴雪瞪了一眼金豆豆，继续道：“不过在圣剑教堂能有资格亲近守护神的人却是不多，除了主教大人就只有左、右圣司了，即便是连豆豆这般守护神六部要见守护神大人都需要征得同意才行。”

　　“主教大人肯定不是，正是他耗费百年寿元强行打通时空隧道，把守护神大人从混乱大陆带回来的。”金豆豆说道：“伯父显然也不是，那似乎就只剩下右圣司武神炀了。”

　　“武神炀么？”雷诺联想到当日他斩杀金豆豆后，武神炀对王后的过激反应还真是有点不同寻常。

　　对于学院这个中立的存在，皇庭和神庭应该拉拢都来不及，可武神炀竟然和大长老翻眼，直接把学院推到了对立面，等同于让给了王后，确实比较奇怪。


第568章 出发前的准备

　　“神炀叔叔是细作？这似乎也没道理吧。”慕晴雪道：“他可是巅峰斗皇，一心追逐武道，早已视金钱名利如粪土，王后拿什么能打动得了他？”

　　“而且神炀叔叔还是上一代守护神大人的御弟，他有什么理由出卖神庭，反效忠于王后，这根本没可能？”

　　“嗯……”雷诺沉吟道：“那应该就在六部之中了，总之要尽快查明。如果我此番进入‘古原秘境’能够取得凤凰胆的话，相信守护神大人应该就能无虞了。”

　　“此事交由我全权负责吧。”金豆豆道：“六部中的确有些是新晋的，倒是容易让王后安插和收买。”

　　“还有一事不知道你知晓与否？”雷诺又问道：“帝龙之泪可曾有听说？”

　　“帝龙之泪！”金豆豆和慕晴雪闻言均是精神一振，异口同声的反问道：“雷诺学弟，你有帝龙之泪的消息？”

　　“怎么？你们干嘛如此激动？”雷诺奇怪。

　　金豆豆道：“帝龙之泪乃我圣剑教堂至高圣物，能免疫百分比伤害，是守护神力传承的嫁接之物。上古人、神、魔三方争霸时，初代守护神战中陨落，帝龙之泪亦随之迷失，导致历代守护神传承守护神力时无法完美继承，一代弱于一代，且要经历无尽的痛苦。”

　　“如果帝龙之泪能重回圣教教堂，当代守护神便可率领我教强势崛起了。”

　　“什么？帝龙之泪竟然是圣剑教堂的圣物！”雷诺眼睛顿时瞪得灯泡一样，这么说来王后给他说的都是假的！

　　可是这传承守护神力之物，王后要来作甚？

　　“雷大哥，王后不会是准备动手了吧？”风铃儿狐疑道。

　　“嗯？！”雷诺脸色微微一变，之前根据密函的信息判断，王后就有掠夺守护神力传承的打算，如今又急于寻找嫁接之物，莫非姐姐寄宿于他姐姐身上的魔虫已经完成了吞噬？！

　　这可是大大的不妙！

　　“晴雪学姐，我这有些药剂，你务必想办法拿去让守护神服用，虽不能根除守护神的症状，但内含‘神圣之力’，应能对魔虫起到镇压的效果。”雷诺从空间袋中取出十瓶“神圣祝福药剂”递给了慕晴雪。

　　这些“神圣祝福药剂”都是雷诺汲取最纯粹的“祝福女神之力”凝练而成，没有混合任何灵粹，神圣浓度惊人。

　　“嗯。”慕晴雪郑重点头。

　　“对了，雷诺学弟，你上次让我呈递的画像……”慕晴雪尚未说完便是被雷诺挥手打断。

　　“此事暂且放下了吧，那不过是我一时冲动，想要瞻仰守护神风采想的权宜之计，不必当真。”

　　“哦。”慕晴雪有些傻乎乎的应道。

　　风铃儿的眼神则是有些奇怪的看了雷诺一眼，既然金豆豆和慕晴雪都已经完全取信，为何雷大哥不连是守护神亲弟弟的事情也一并表明？

　　这样行事起来不是更好，更稳妥吗？

　　然雷诺却有他自己的考虑，如果他告诉了金豆豆，万一金豆豆告诉她姐姐怎么办？

　　以姐姐对他的关爱程度，是绝对不可能容忍他在王后身边做卧底这么危险的事，现在诸多事情已经让他够忙的了，他可不想在横生枝节。

　　而且他是守护神亲弟弟这重身份是绝对的机密，绝对不能为外人知道，万一金豆豆或者慕晴雪无意识的泄露了丝毫风声，不仅她的姐姐要遭殃，他更是有数不尽的麻烦。

　　谁都知道当代守护神是从混乱大陆过来的，而守护神的亲弟弟肯定也是混乱大陆的，总不能在雷鸣大陆的吧？

　　如此他怎么来到雷鸣大陆就成了关键，毕竟他可没有主教大人耗费百年寿元开辟出来的时空通道可以通行，那么他如何穿越庇护山就成了天下间众多强者好奇的点，十方境这尊至宝的信息也必然守护不住。

　　以他现在的实力还不足以抗住这巨大的压力，万一“十方境”落入别有用心的人之手，比如四国集团首脑这种心怀巨大野望的人手中，那么对于守护神教，对于人族无疑是毁灭性的。

　　之前雷诺没有卧底皇后身边的打算，只是想见姐姐一面看姐姐是否安好，如今兹事体大，一切种种只得按下不表，待得平定内患，终能见到姐姐，届时在诉说各种原委也不迟。

　　眼见此间事了，夜色已深，雷诺说道：“若是无事便散了吧，王后眼线密布，恐及发现。”

　　“我先留此继续守坟吧。”慕晴雪道：“待我将诸事办了，再与豆豆汇合。”

　　“好。”金豆豆应道。

　　当下虚空震荡，门户开启，雷诺、风铃儿、金豆豆各自穿梭空间离开了。

　　慕晴雪则是收了行头，月光下，一人茕茕独立，对墓无语，在夜风中凌乱……

　　雷诺带着风铃儿穿梭空间，来无影，去无踪，哪宵片刻便是回到了学院。

　　“早些休息，明日便是‘古原秘境’开启之日，应也不会轻松。”雷诺把风铃儿送至玉凰阁，临别前轻抚着风铃儿的香肩柔声道。

　　“嗯。”风铃儿应了声，笑道：“这次可不许再错过啦，明天记得来找我。”

　　“一定。”雷诺笑着点头，目送着风铃儿直至消失在道路的尽头这才回返宿舍。

　　一夜无话。

　　次日，天刚蒙蒙亮，雷诺尚在运功炼气便是被一阵略显急促的敲门声惊醒。

　　“小诺，快快起来了，今天可是‘古原秘境’开启的大日子，可是不能错过！”

　　“是呀小诺，这么激动人心的时刻，你居然还能如此沉着，要知道‘古原秘境’一年也才开启一次啊。”

　　“……”

　　乔治等人站在门外七嘴八舌地说道，语气言辞间很是急迫，就像是急于搭乘末班车似的，直激动的火急火燎一般。

　　“现在才几点？”雷诺睁开眼睛扫了眼时间沙漏，发现连六点都还没到，不由得有些无语，不就是“古原秘境”开启，至于这么激动吗？

　　雷诺起身打开了房门，乔治三人顿时就像是打了鸡血一样冲进雷诺的房中，然后把雷诺推进了卫生间，在一阵督促与激动的话声中，雷诺终于是完成了洗漱……

　　纳邦德尔学院，“古原秘境”入口前的青石广场上。

　　雷诺四人就像是四个超级傻帽一样站着，怔怔看着“古原秘境”那尚处于尘封中的古老玄门。

　　呜~~~

　　一阵冷风吹过，雷诺感觉头顶仿佛有一片乌鸦飞过。

　　“我们是不是来早了点？”乔治看着清洁溜溜的广场上就他们四人，不禁有些尴尬地说道。

　　“好像是别人来晚了吧。哈哈……”安迪挠着脑袋傻笑起来。

　　“真是神经质了。”罗杰瞥了瞥嘴。

　　“应该说时间配不上你们急迫的心情。”雷诺苦笑道：“既然来都来了，便再此等候吧。”

　　言罢，雷诺直接席地而坐。

　　乔治等人闻言亦然，四人围成一圈，聊着聊着话题自然而然的就聊到了“古原秘境”上。

　　“小诺，这‘古原秘境’乃是学院四大秘境之首，传闻乃是上古神魔大战导致天地塌陷的一片异境，其中不知道存在着多少机缘，乃无数学子梦寐以求之地。”安迪说道：“别说你事先没有做功课啊，拿出来我们一起分享分享，说不定信息对比令有收获。”

　　“额……”雷诺闻言，脑门顿时留下一排黑线，“我说我忘记了，你们会打我吗？”

　　“嘿嘿……忘了也没关系，不是还有兄弟我嘛。”乔治得意地笑道，旋即手掌一拍空间袋，便是取出一叠厚厚的笔记放在了众人的面前。

　　“这是……”雷诺看着那起码也得有数十万字的笔记不由得微微一愣。

　　乔治炫耀道：“都是我从之前进入过‘古原秘境’的学长、学姐们那里搜罗后整理的，重金打造，绝对精品，详尽了‘古原秘境’中各大容易蕴藏机缘之地，可是花了我好几万魔石。”

　　“啧啧……土豪出手，果然非同凡响。”罗杰赞叹道，旋即从空间袋中摸出了一张手绘的粗糙地图，“‘古原秘境’路观图，只花了三块魔石。”

　　“嗯！”乔治眼睛顿时瞪得铜铃一样，这么便宜？难道哥被骗了？！

　　“你可能买了假的路观图。”乔治有些郁闷地说道。

　　这时，安迪从空间袋中取出一箩筐药剂，咧着嘴笑道：“还是实际点吧。我可是听说‘古原秘境’中存有极宙蜃气，幻视，幻神，幻听，这一箩筐‘万象定神液’可以清心定神，抵挡幻象侵袭，绝对的出行必备。”

　　“厉害，厉害。”雷诺轻笑道，乔治三人准备工作做得很是充足，趁着时间尚早，三人将各自收集的信息交叉复合，顿时对“古原秘境”的了解更加详细。

　　对“古原秘境”知之甚少的雷诺一旁闻听下也是受益匪浅，像什么“葬神坟场”、“深渊裂谷”、“恶魔罪区”等等地方，雷诺连都没有听说过。

　　说道兴奋处，乔治直接手舞足蹈起来，眉飞色舞道：“根据我搜罗的重点信息显示，‘深渊裂谷’中可能蕴藏着巨大的机缘，上次进入其中的学长们发现裂缝中喷吐出焚天之焰，且伴随着洪荒的气息，很有可能是失落的神器！”


第569章 狗改不了吃屎

　　“神器！神器！神器啊！这次进入‘古原秘境’，我必要探个究竟，如果能取得‘深渊裂谷’中神器，那从此还不是天高任我飞，放眼雷鸣大陆，也能算一号人物了。”

　　“我的目标是在‘恶魔罪区’降服一头七星恶魔做宠物，七星恶魔可是相当于君境强者，当着七星恶魔宝宝，绝对闪瞎世人的狗眼。”安迪摇头晃脑，直兴奋得两排大牙都快要飞了出来。

　　“你这口味还真重，降服恶魔做宝宝，真能闪瞎一大片狗眼。”罗杰唏嘘道：“我就比较容易满足了，只要能应机缘得到几口神兵利器，几部神功秘籍，降服四五头美女型的宝宝，就算是不枉此行了。”

　　“咦！”众人集体向罗杰投去鄙夷的眼神。

　　然也就在雷诺四人聊得兴的时刻，一道清逸的身影缓步而来，朗声笑道：“几位学弟真是雅兴不浅，大清早便赶来吹牛，想必别有一番风味。”

　　雷诺闻声望去见是聂少羽，当即起身，笑道：“哈，原来是少羽学长。”

　　“雷诺学弟。”聂少羽面带微笑冲着雷诺微微一拱手。

　　乔治疑惑道：“少羽学长，您何故来此？你好像不在去往‘古原秘境’名单之列吧？”

　　“谁说的？”聂少羽看向乔治，嘴角勾起一抹戏谑的弧度道：“此番进入‘古原秘境’可不仅仅是你们这些【秋涉大会】的英才，学院特批，名人堂上众学子亦有一次进入的机会。”

　　“哦？”雷诺眉毛一掀，意外道：“为何？”

　　众人落座，围成一个圈子，聂少羽道：“详情听说学院近期感受到‘古原秘境’中可能有异宝出世，估计是担心诸位新晋学弟能力不足，恐难得此机缘，因此特许名人堂上的学子也参与其中，共同追逐，为此学院还特意派遣四长老率队，这可是从来没有过的，足见此次之重视。”

　　“原来是这样。”雷诺了然，心想爱谁参与谁参与，只要别打乱了他的计划便好。

　　然乔治等人却是抱怨道：“学院怎么想的，这也太不公平了，我们怎么能竞争得过名人堂上那些牲口，就算发现了机缘也肯定都要被抢走了啊。”

　　“呵呵……这能有什么办法呢？”聂少羽笑着耸了耸肩，顿时令乔治等人郁闷得想要吐血。

　　“都在呀，聊什么呢这么热闹。”意孤行走来，迅速融入了圈子中。

　　“正在谈‘古原秘境’，意孤行学长，你知道那是什么异宝要出世吗？”安迪问道。

　　“这我倒还真是有所耳闻。”意孤行说道：“据说好像是‘幻界谜城’中传出大动静，我们此番进入一为猎取机缘，二就是为探索其中玄秘，如果查探确实，学院后续将全力出动。”

　　“幻界谜城？”雷诺疑惑道，又是一个新鲜的词眼。

　　乔治三人也是一脸的茫然，显然他们所收集的信息中也是没有关于“幻界谜城”的相关。

　　意孤行道：“幻界谜城是位于‘古原秘境’最深处的上古遗迹，传闻乃是上古神魔大战时从‘创圣幻界’中崩裂出一座古城，陨落其中的神魔不知凡几，蕴藏的机缘亦是无数，但能真正探其究竟者却是寥寥无几，因为修者一进入其中便会疯癫，嗜血凶狂，唯杀不快！有传言说，这是因为‘幻界谜城’陨落的神魔太多，酿成了最恐怖的神魔诅咒，任何惊扰神魔安眠的人，都将死于非命！”

　　众人直被意孤行一番话说得脊背发寒，只觉一股阴森可怖的气息笼罩而下，气氛瞬间变得诡谲森冷起来。

　　“意孤行学长，你不是故意吓我们呢吧？神魔的诅咒，听着好渗人。”乔治脸色微微有些苍白地说道。

　　“绝非耸人听闻。”意孤行说道：“我纳邦德尔学院历届学子不知道有多少桀骜之辈进入其中，最终大都葬命其中，只有一人活着出来，但也从此成了疯癫。为此学院把‘幻界谜城’封为禁地，严禁学子探索其中，此番由四长老率队，再探‘幻界谜城’，怕是真的要有大事情发生。”

　　“似乎很刺激呐。”雷诺摸着鼻子满是玩味地说道。

　　“刺激？惊魂差不多！”罗杰道：“我的盖世神器，我的举世神功，我的美女宝宝……通通要泡汤了。”

　　“这倒未必，说不定都在‘幻界谜城’等着你呢。”安迪坏笑着说道。

　　“白日做梦！就你们这几个臭番茄，烂鸟蛋不死在‘古原秘境’就算你们祖宗积德了。”恶意的嘲讽伴随着一阵脚步声响起在众人的耳畔。

　　“嗯？”雷诺等人均是神色一冷看向声音的源头。

　　就见炎燚率领着左膀右臂、凌水烟以及岳凌天等人缓步而来，而恶意嘲讽的那个赫然是岳凌天。

　　“真是狗改不了吃屎！”意孤行冷冷的嘣出一句话，堂堂皇子竟如此粗鄙，看来皇室的气运还真是要到头了，无怪乎要被女后当政。

　　“放肆！意孤行，你竟敢秽言诋毁本宫！”岳凌天怒声斥道。

　　“哼！”意孤行冷冷哼道：“此乃学院，而非庙堂，先认清你的身份，我现在是你的学长！”

　　“你！”岳凌天顿时恨得牙痒痒，在学院，他根本无法用皇权约束任何人，大家平起平坐，一切全凭修为。

　　“呵呵……”炎燚则是冲着雷诺冷冷一笑，并未多言，便是带着众人走向另外一边。

　　“雷诺，此番‘古原秘境’之行，你必死无疑！”凌水烟深深看了雷诺一眼，嘴角勾起一抹嗜血的杀弧。

　　“这个凌水烟……”雷诺见状心头一咯噔，感觉凌水烟今天似乎有些不同，虽然一直以来凌水烟就莫名其妙仇视他，但此刻被这样一双眼睛凝视一下，雷诺却有种直面死亡之感。

　　“他们又在酝酿什么阴谋对付我？”雷诺暗暗留了小心，他现在已经和炎燚等人撕破了脸，而“古原秘境”又是天高皇帝远，如果炎燚等人想要在“古原秘境”中对他动手，那绝对是叫天天不应，叫地地不灵！

　　“呵呵……还真是超乎想象的刺激，阴谋阳谋尽管来，我雷诺通通接着。”雷诺暗自冷笑，他这一方的阵营也不弱，要是真的杀起来，倒未必是谁谁灭了谁。

　　意孤行和聂少羽二人都是巅峰斗王，足以完虐玄冥和阎罗，至于岳凌天，乔治四人联手牵制应该不是很难，剩下的炎燚、凌水烟联手，雷诺也自信能够抗衡。

　　实在不行，就给海星器灵喂食魔魂，一记惊天大神掌妥妥将这二人拍成烂泥，要知道，吞吃足够魔魂的海星爆发力可是比“战争女神”还要恐怖，怎么说人家生前也是一尊古神。

　　何况还有器灵小黑！

　　雷诺默默演算了一下双方战力对比，完全不逊色于对方，当下心中稍定，暗暗给众人传音道：“此番进入‘古原秘境’大家别大意了，小心折在同门的手中。”

　　聂少羽等人又不是傻子，闻言立刻会意，均是冲雷诺郑重的点了点头。

　　看了看时间，感觉“古原秘境”开启在即，雷诺说道：“诸位稍等，我去玉凰阁把铃儿带来。”

　　片刻后，雷诺带着风铃儿赶至，只是场中又多出了好几名身影，温文尔雅的沐灵轩，看起来刚正不阿的四长老以及美貌与淑娴并重的艾丽娅导师。

　　“雷诺学弟，铃儿学妹。”沐灵轩主动招呼道，他站在艾丽娅导师身边，既不归入炎燚阵营，也不归入雷诺为代表的聂少羽这一方，显然是处于绝对中立的立场。

　　雷诺微笑点头，刻意问道：“凌轩学长，咦，怎的不见晴雪学姐，你们不是向来出双入对吗？”

　　“呵呵……”沐灵轩苦笑道：“不过清水之交，可能让雷诺学弟误会了。金豆豆的死对晴雪打击很大，却是无心参与‘古原秘境’了。”

　　雷诺做出恍然的模样，虽然他早知道慕晴雪不会参与，估计此刻应该在圣剑教堂把“神圣祝福”呈递给他父亲拿给守护神服用了吧。

　　这时，四长老环视了一圈全场后，道：“人都到齐了吗？”

　　“除了慕晴雪有特殊原因外，其他人均已到齐。四长老，可以开始了。”艾丽娅导师应道。

　　“嗯……”四长老沉沉应了声，而后面向全场众人说道：“我知道你们已经提前听到了一些风声，但我仍要强调一下。‘古原秘境’最近有些动荡，时局未卜，凶险难测，可能是有大机缘应世而出，也可能是巨大灾厄。”

　　“且‘古原秘境’门户一旦开启，三天内将无法二次开启，如果谁存有畏惧，可以有效放弃，进入‘古原秘境’的机会可以累计到下一次进入。”

　　闻言，众人神情各不相同，像乔治、安迪、罗杰、鹿蛟獣这些修为低弱些的学子纷纷显得有些忐忑。

　　而意孤行、聂少羽、岳凌天这些人则是显得有些小兴奋，至于雷诺、炎燚这种战力强横的存在，却是直接无视了所谓的凶险难测，直对那可能存在的巨大机缘充满了期待。

　　风铃儿脸上洋溢着从容的微笑，凌水烟则是脸色阴沉，目光幽静而深邃，让人难以看出她内心的波澜与变化。


第570章 秘境开启

　　“都决定了，没有人要退出吗？”四长老再次确认道。

　　众学子不言，显然是默认了，真正的机缘永远都是和危机并存，为了那可能存在的巨大机缘，就算冒着生命危险也值得一搏。

　　“很好。”眼见无人退出，四长老肯定的点了点头，神色微微一肃，继续说道：“既然众人都决定前往，那么接下来我说一下注意事项。”

　　“此番进入‘古原秘境’，主要是为了探索‘幻界谜城’。进入‘古原秘境’之后，众人随意，尽情寻找各自机缘。但抵达‘幻界谜城’后，所有人必须绝对服从我的命令，否则命陨异空，悔之晚矣。”

　　“是！”众学子齐声应道。

　　四长老不在多说，转身走向“古原秘境”那尊古老而沧桑的玄门，就见四长老双臂一震，周身顿时腾起雄浑的紫色雷霆斗焰，一股泱泱如潮般的斗君气息溢散开来，瞬间令场中众人同感压迫！

　　“狱雷正法，敕！”四长老昂然一喝，雷霆浩掌重重击落古老玄门之上。

　　霎时，雷光大作，紫色狱雷就像是无数紫色雷蛇般游走古老玄门，顷刻间便是将整个古老的玄门都是笼罩、包裹起来，乍一看，就像是一尊紫色的雷霆之门般。

　　嗡……

　　也就在紫色狱雷彻底笼罩整个门户的刹那，方圆猛烈一震，虚无倾荡，刺目的霞光中，就见沧桑的古老玄门开启了！

　　一片光怪陆离的时空之洞出现在众人的面前，令人不禁赞叹纳邦德尔学院的大手笔，竟能于无尽虚无之中开辟时空隧道，接引未知的异空，真可谓是手段通天。

　　唰——！

　　却在雷诺这些初次进入“古原秘境”的学子暗自惊叹的时刻，一束宏大的光带从时空之门中席卷而出，宛若彩虹之桥般横跨空中，一直延伸到众人的脚下。

　　“跟上了。”四长老道，旋即一迈步，率先踏上了光桥，竟是如同踏在实质桥面一般，缓步直上，直至消失在时空光幕之后。

　　“大家跟上，不要掉队了。”负责断后的艾丽娅导师道。

　　“呵。”炎燚冷笑，仇视的扫了雷诺一眼，旋即跟四长老的步伐也是踏入了时空之门。

　　“雷诺，本宫在‘古原秘境’等着你！”岳凌天满是挑衅地说道，也是踏上了光桥。

　　“雷诺学弟，请吧。”凌水烟冰冷地说道，身形微动便是站到了雷诺的身后，大有督促之意，好像生怕雷诺中途不去“古原秘境”似的。

　　“嗯？”雷诺冷吟，愈发觉得今天的凌水烟有些不对劲，但究竟是哪里不对劲儿又说不上来，总感觉凌水烟看自己的眼神有些奇怪。

　　虽然往常凌水烟就莫名仇视他，但那种眼神远没有今日这般既平静又深邃的眼神可怕！

　　被凌水烟的眼睛看着，雷诺总有种自己是小猎物似的感觉，这种感觉令雷诺极度的不舒服。

　　“真是奇怪，难道我错觉了不成？”雷诺心下很是不解，以前他压根就没把凌水烟放在眼中，怎的今日却会发自本能的感到忌惮。

　　惊疑间，雷诺已是迈步踏上了光桥，消融于时空之门后。

　　亲眼见到雷诺进入了“古原秘境”后，凌水烟嘴角缓缓勾起一抹阴冷的杀意，紧随雷诺之后进入了时空之门。

　　其他人对此却是一无所知，陆陆续续的踏上光桥，随着殿后的艾丽娅导师也是进入了时空之门，登时神光一收，时空之门重又恢复如初，和之前般巍峨矗立，好像从来没有开启过一样。

　　唰——！

　　进入时空之门后，入眼所及尽是急速流转的光怪陆离景象，方向在这里已经已经完全失去了意义，众人只觉一片天旋地转，等到再次出现时，眼前的一幕顿时令众人同感震撼，像心智稍欠沉稳的乔治等人甚至惊呼出了声音。

　　放眼望去，只见一片原始荒芜的景象。

　　黑褐色的大地千疮百孔，满目疮痍，还保留着上古神魔大战时的恐怖痕迹！

　　那几乎将整个大地都要剖解开来的恐怖剑痕，如同万里横沟般怵目惊心的从大地上撕裂开来，像是巨魔兽的恐怖恶口，要将一切来犯之人通通吞噬！

　　松软如砂砾般的土地上更是依稀可见各种破碎的战甲、残剑、断刀之类的兵器倒插在大地上，一座座陨坑似的巨大环形地坑彰显着这片土地曾经经历着怎样恐怖的激战，即便是过了数千年已然无法愈合。

　　呜呜……

　　肆虐的黑色风沙滚滚呜咽，卷集着黑色的砂砾呼啸，冲击，打在人的脸上就像是刀割似的，稍一张嘴便要被灌入满嘴的泥沙。

　　天空昏黄阴沉，就像是有罕世的风暴将要到来的节奏似的，不过此地并没有太阳，也没有月亮星辰，都令人好奇这里的光芒究竟来自于什么地方。

　　“是不是走错路了？这确定是‘古原秘境’，而不是地府炼狱？怎么如此凄寒。”乔治抖了个寒颤，立刻催动斗气将浑身都是笼罩起来。

　　“小心极宙蜃气！快，快先把药剂服用了。”安迪从空间袋中取出“万象定神液”分发给众人，连四长老和艾丽娅导师也发了，就是唯独不给炎燚一群人，气死你！

　　“哼！”鹿蛟獣冷哼一声，不屑道：“只有弱者才会投机取巧。”

　　噗！

　　四长老刚刚喝道嘴里的药剂顿时一下喷了出来，炎燚见状，狠狠的白了一眼鹿蛟獣。

　　雷诺等人见状顿时偷笑不已，居然连四长老都被嘲讽进去了，这是不想好的节奏啊。

　　鹿蛟獣此刻一张脸登时黑得像是锅底一样，只感觉满嘴发苦，本来是想讽刺一下雷诺一方，却不想反倒招惹了四长老不待见。

　　“区区‘万象定神液’罢了，这种垃圾药剂我们都不屑于服用。”岳凌天一拍空间袋，潇洒的取出八瓶乳白色的药剂，然后分发给他们那一群人。

　　岳凌天纯碎是想报复一下雷诺这边，证回些颜面，然炎燚的脸却是更黑了，拉得比驴脸还长。

　　“四长老，您尝尝我的药剂，那种垃圾药剂只有贱民才会服用。”岳凌天捧着乳白色药剂递到了四长老面前。

　　“不用了，我是贱民服用不起你皇室的灵药。”四长老神色冰冷地说道。

　　岳凌天一口一个垃圾药剂，浑然没想就在刚才四长老才服用了他言说的所谓垃圾药剂，可想而知，四长老能有好脸色吗？

　　艾丽娅导师也是冷着脸拒绝了，压根没给岳凌天好脸色。

　　有品质好的药剂居然不早拿出来，现在他们都喝过了药剂，又阴阳怪气的讽刺，到底是讽刺药剂还是讽刺他们人垃圾呢？

　　“大家小心点，不要掉队了，我们先往深处前进。”四长老说道，终究没有去接岳凌天捧在面前的药剂。

　　众人闻言陆陆续续跟上。

　　“智商堪忧啊。”路过岳凌天身边时，聂少羽摇着头叹息道。

　　“弱智真是可怕。”安迪得意的讽刺道：“你以为药剂好就了不起呀，四长老都懒得搭理你。”

　　“可恶！”听着众人路过身边时的讽刺，岳凌天直气得牙都快咬碎了。

　　“你就不能长点脑子嘛。”炎燚满是无奈地说道，对于这个贤侄也真是无语到了极点，明明可以仗着资源镇压雷诺等人一把，却愣是落得个吃瘪的下场，简直不知道让人说什么。

　　“我……”岳凌天也是傻眼，只感觉满嘴发苦，怎么自己总是所为总是和意愿相反。

　　四长老带队，其他人陆续跟上，艾丽娅导师垫后，一行人向着“古原秘境”深入，来到中途……

　　“咦！神器！”安迪像是打了鸡血一样，突然疯癫似的向着不远处奔去，双手鸡刨似的从沙土中刨出来一口金黄色的大金剑。

　　这口金剑赫然是口双手大剑，足足有八尺多长，好像半扇门一样，通体金黄，闪烁着淡淡的金芒，看起来倒是不俗。

　　“咦！”众人见状均是有些诧异，他们走在前面居然都没有发现，安迪是怎么发现的。

　　安迪抱着大金剑喜不胜收的走了回来，雷诺打眼望去，发现这金剑保存得还算完好，只在剑锋处几个些微的小缺口，应是恶战时所留。

　　“四长老，您帮我看看这口金剑是什么品级？”安迪把剑递给四长老。

　　“嗯……安迪，你的运气不错，此剑乃是一口圣器。”四长老道。

　　“什么！”安迪闻言差点没乐得背过气去，这未免也太容易了吧？

　　这一刻，就连炎燚、凌水烟都是猛的一下动容了！

　　圣器！

　　那是何等弥足珍贵的存在，放眼整个雷鸣大陆也找不出一百件，居然就这样被安迪随随便便就捡了一把，简直就是要气死人不偿命啊！

　　“真是走了八辈子的狗屎运！”岳凌天满脸都是羡慕，一尊圣器足以令安迪从此飞黄腾达了。

　　“安迪学长，恭喜你啊。”风铃儿笑着说道。

　　“哈哈……机缘所致，机缘所致。”安迪快要高兴疯癫了。

　　雷诺几人也均是由衷的为安迪感到高兴，咸鱼终于也要翻身了，有此圣剑，以后安迪在学院中绝对可以横着走了。


第571章 恶魔城

　　“不过……”四长老随即的一句话又把安迪拉回了现实，说道：“从此剑所蕴含的剑阵来看，应该是阴阳双剑，乃是一对，只有找到另外一口剑，才能激发其威能。”

　　“什么？对剑！那这一口剑没用喽？”安迪神色黯然。

　　“此剑中所蕴含的剑阵十分强横，纵是没有得到对剑激发，单凭此黄金巨剑也足以媲美荒器，特殊的玄重力属性绝对堪称是斗者作战的利器。”四长老赞叹道，都对黄金巨剑有些爱不释手了，暗暗赞叹安迪的运气真是太好了。

　　“哈哈……荒器！那也不错了，起码比我现在用的玄器要强几百倍了。”安迪兴奋地笑道，对最终的结果仍旧十分满意。

　　“拿去吧，妥善保存，说不定真能让你集齐对剑。”四长老有些舍不得把黄金巨剑还给了安迪。

　　旁边的炎燚一行人看向安迪的眼神顿时充满了嫉妒，即便是荒器那也是价值十几万魔石的存在，这叫人怎么能不红眼。

　　“看来传言不虚，这‘古原秘境’还真是机缘无数，珍宝无数啊。”乔治满是羡慕地说道，走路都不抬头了，一个劲儿的盯着地面瞅。

　　何止是乔治，其他人也都是，精神力纷纷释放开来，严密搜索方圆，绝对不放过一丝一毫可能存在的机遇。

　　“呵呵……”四长老见状则是无奈一笑，太天真了，还真以为“古原秘境”遍地都是宝啊，安迪还不知道是烧了什么高香才碰巧得了口黄金巨剑，要是谁都那么随便得到，学院早就不惜一切代价把“古原秘境”搜刮一空了。

　　众人在四长老的带领下，一路向着“古原秘境”深处而行，约莫深入了半个多小时，一尊宏伟的巨城轮廓出现在了众人的视线中，远远看去，就像是一头蛰伏在黑暗之中的史前怪兽一般。

　　“那座暗黑巨城就是传闻中的恶魔城吗？”乔治满是震撼地说道，距离尚远，便是只觉一股股森冷、死寂、绝望的气息犹如潮水般碾压了过来，令人不禁心神为之悸动！

　　其余学子也都是面色微变，感觉这座匍匐在大地上的宏伟巨城就像是冥王的行宫一般，透逼着深沉的邪恶。

　　不过对于炎燚、聂少羽、意孤行、凌水烟、沐灵轩这些已经进入过“古原秘境”一次甚至两三次的人来说，却是已经司空见惯了，远比雷诺这些初来乍到的新晋学子要从容得多。

　　四长老说道：“我们进入恶魔城，大家小心一点。恶魔的战力不容小觑，尤其是七星及以上的恶魔更是战力惊天！未免不必要的麻烦，大家去了‘天使之泉’后即刻离开。”

　　言罢，四长老便是一马当先，率领着队伍向着恶魔城走去。

　　“少羽学长，‘天使之泉’是什么东西？”雷诺好奇冲着聂少羽问道。

　　风铃儿也是十分感兴趣样子，听名字似乎很神圣，怎么会孕育在恶魔城这么邪恶之地？

　　“呵呵……”聂少羽微微一笑，边走边解释道：“‘天使之泉’其实就是一种灵脉地乳，乃是极品地宝，对于滋补血气，凝练精神力有着无以媲美的巨大好处，所以才被称为‘天使之泉’。”

　　“好处这么大！”乔治惊喜道：“哈哈……幸好我带了好几个皮囊，可是要装个盆满钵满。”

　　“那恐怕要让乔治学弟失望了。”聂少羽调侃道：“要是你运气不好，怕是连一滴都得不到。”

　　“怎么？”雷诺等人均是露出疑惑的神情。

　　聂少羽道：“因为‘天使之泉’极为稀有，每个月才能凝练出一滴，自上次‘古原秘境’开启至今也不过才一年，能凝练出十二滴就不错了，我们这些人每人一滴都不够分。”

　　“什么！这也太坑了吧？出生入死进入恶魔城，还可能一滴都取不到？！”乔治顿时大失所望，凭他的修为要是真和炎燚那些高手争夺起来，恐怕连个毛都捞不到。

　　“我不管了，就算跳进泉里我也要抢到一滴！”罗杰红着眼睛说道，这次机会对他来说弥足珍贵，无论怎样他都不能空手而回。

　　“你可以先往‘天使之泉’撒泡尿，肯定没人会和你抢了。”得了黄金巨剑的安迪无良的调侃道。

　　“你大爷的安迪！我诅咒你永远合不成对剑。”罗杰两眼瞪得灯泡似的。

　　“额……”雷诺等人则是直接被这两个活宝逗得无语了，居然连往“天使之泉”撒尿这种主意都能想得出来，罗杰要是敢这么干，绝对要被人活生生打死一万次。

　　“到了！”

　　一路且行且谈，不知不觉已经来到了恶魔城下，随着距离接近，众人就见那足足有数百米高的城墙犹如小型山脉似的横栏在面前，暗黑色的城墙翻涌着滚滚的黑魔之气。

　　历经不知道多少岁月的古墙上流淌这岁月的斑驳，以及无数刀剑斧钺激战时留下的印痕，一股森邪、肃杀、厚重、沧桑、暗黑的气息顿时扑面而来，令人顿生一种蝼蚁般的渺小之感。

　　城墙正向处是九道宏伟的门庭，尤以中间那道门户最是巨大，契合整座古城的风格，这一看就好像是一头远古巨兽咆哮时怒张的恶口一般。

　　城门的上方是瞭望战事的城楼，鳞次栉比的弩枪雉堞就像是恐怖巨兽的锯齿似的，一股股浓郁的幽寒与邪魔气息汇聚在城池的上空，由于实在是太过犹豫，直接积压成了一层层暗黑色的魔云，好像是一张狞笑的鬼脸才俯瞰着雷诺等人。

　　“这鬼地方真特么压抑，令人情不自禁的毛骨悚然。”乔治揉了揉鼻子稍微有些胆怯地说道。

　　“废物！这种程度就怕了么，那还是赶紧滚回去吧，如果不是仗着雷诺给雷诺撑腰，你们连进入‘古原秘境’的资格都没有。”岳凌峰刺道。

　　他可是巅峰斗帅，凭借真才实学杀进前三甲，获得进入“古原秘境”的机会，现在却要和乔治等人争夺机缘，而且还让踩了狗屎的安迪那么轻松捡到一口有可能成为圣器的黄金巨剑，鹿蛟獣想想就羡慕嫉妒恨，看乔治等人异常的不顺眼。

　　“你不怕你第一个冲进去。”乔治道。

　　“我……”鹿蛟獣有些心悸的瞅了眼那如地狱之门的暗黑门户，抖了寒颤，顿时有些蔫儿了。

　　“不要吵。”艾丽娅导师呵斥道：“谁都不要争，都小心点，恶魔城险恶得很。”

　　场面顿时安静下来。

　　“准备入城，大家跟紧队伍。”四长老神色有些凝重道，七星恶魔就相当于君境强者，而恶魔城中并不乏八星、乃至九星恶魔的存在。

　　众人跟着四长老的步伐一起往前走，飞跃已经干涸的巨大护城河，这才算真正踏上恶魔城的领土。

　　然而，就在踏上这片领土的刹那，雷诺心灵深处突然涌起一股强烈的危机感，就仿佛有人拿着锋利的匕首顶在他的脖子上似的，彻骨的深寒，浑身的汗毛都是一下子竖了起来。

　　“这种感觉……”雷诺脸色微微一变，眉头皱了起来，这种不安与危机感令他极为不舒服，每次出现这种感觉都没有好事，上次出现这种感觉，他险些命丧步红尘之手。

　　“雷大哥……”风铃儿牵着雷诺的手猛的一紧，神情显得有些不自然，好像风铃儿也有强烈的不详之感。

　　“没事，有我在。”雷诺轻轻的拍了拍风铃儿的手安慰道，目光看向其他人，发现其他人的神色也都极为的不自然，就好像被人用剑顶住了腰门时的那种表情。

　　就连炎燚、沐灵轩这两尊斗君都是如此，甚至连修为最强的四长老都是老脸僵硬了一下。

　　“不对劲，这恶魔城今日显得有些邪门，恐有逆变。”四长老愈发凝重了三分。

　　然他此行的主要目的就是为了调查“古原秘境”中可能存在的变故，因此即便明知事情不对，也必须继续前行。

　　“乔治学长，你们四人留在外面接应吧，以防万一。”雷诺说道，乔治四人修为最低，万一真在其中遭遇什么大恶魔，倒未必能顾及得了他。

　　“好吧。”乔治等人应道，他们也知自己修为低微，这种出生入死的事情还是交给强者比较稳妥。

　　“我会帮你们取得‘天使之泉’的。”雷诺保证道，旋即跟上队伍。

　　隆隆隆~

　　此时，四长老已经和炎燚各自发力将恶魔城的那宏伟的城门推开开来。

　　嗡……

　　也就在城门开启的刹那，一股蚀骨的阴森魔息宛若风暴般席卷了出来，直吹得众人衣衫猎猎作响，下意识的眯起了眼睛。

　　只见城中一片废墟，墙倒屋塌，迷蒙的尘土随风四起，满是荒芜与凄凉的景象。

　　由四长老带领，众人小心翼翼的进入了恶魔城中。

　　嘭！

　　然而就在众人进入城中，也不知道是风吹的还是怎么回事，那厚重的巨城门轰然严丝合缝的关闭了起来，沉闷的声音直令众人心头猛的一跳！

　　桀桀~嘿嘿~哈哈……

　　阴风四起，鬼声幽唱，似是风的凄厉呻吟，又仿佛地狱门开，万鬼奔腾！


第572章 这个女人有点可怕

　　“魔孽，放肆！”四长老虎目聚光，单足震地一踏，顿生十万紫雷，崩灭尘寰。

　　霎时间，鬼唱尽散，风平浪静，没有了迷蒙的尘烟，恶魔城的容貌亦是逐渐清晰在众人眼前清晰起来。

　　只见古舍林立，大道纵横，仿佛被遗忘之地。地面上还有一些风干的尸骨，覆盖着厚厚的一层尘土，不过看那些尸体破朽的服饰好像并不是雷鸣大陆上的人，难道是……上古战死的神与魔？！

　　众人继续前进，最终来到恶魔城中心的十字广场上，这里矗立着一尊高达百米的残缺的雕像，上半身已经倒塌在了地上，削口工整平滑，就像是在战斗中被一刀拦腰斩断似的。

　　雕像的手中握着一柄石枪，不过就只剩下枪头了，枪柄已经断裂掉在地面上。

　　但精修枪决的雷诺在看到这杆枪的瞬间，仍旧是感觉到了一股霸绝凌厉的恐怖枪意，一股宛若来自洪荒的古老气息从枪体透逼而出，压迫着人的神经，仿佛此枪要刮越千年岁月斩杀今时之人一般！

　　“曾经的神魔战场，果然恐怖，仅仅一尊破碎的雕像竟还有如此不可思议的威能！”雷诺看着雕像震撼道。

　　“现在我来说一下安排。”四长老扫视了一下方圆，确定暂无危险后说道：“我们现在所处的位置是在恶魔城的地表中心，恶魔城一共有九层，就像是一座倒着建立在地下的塔。待会儿我将带领你们前去‘天使之泉’取泉水，然后炎燚、雷诺、凌轩你们三个留下来帮我探查恶魔城其余八层，其他人则由艾丽娅带着离开，都明白了吗？”

　　“是，四长老。”众人齐声应道。

　　“好，现在跟我来。”四长老一挥手便是向着四点钟的方向走去，雷诺等人则是秩序跟随。

　　约莫一刻钟后，穿越十几排荒废的古舍，众人来到了一片枯死的白杨林中，朽木在风中摇曳，放出嘎吱嘎吱好像是恶魔敲打牙齿祭餐的声音。

　　一口被阵法笼罩住的泉出现在众人的视线中，便是所谓的“天使之泉”了。

　　此泉不过碗口大小，但却幽深无尽，即便是以雷诺那恐怖的视力都是难以看到底部，精神力亦是无法探测。

　　至于所谓的泉水更是连个影都看不到。

　　风铃儿有些奇怪道：“四长老，此泉如此幽深，也没有工具，更无法下去，如何取得泉水？”

　　雷诺亦有同样疑惑。

　　“呵呵……”四长老轻笑却是没有答话。

　　“当然是凭实力！”炎燚踏步而出，浩掌一挥顿见离火喷吐，迎风化作一只火炎大手探入了“天使之泉”。

　　“雷诺，本座现在便送你上路！”

　　就在众人注意力全部都放在炎燚取泉水的时刻，凌水烟终于是呲出了獠牙，大掌轰向雷诺的后背！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　也就在凌水烟强势出手，欲取雷诺性命之时，突然间，只闻魔啸四野，滚滚魔息直如大江潮涌般排击开来，直催八荒震爆！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　一时间大地崩裂，尘土逆扬，一道道暗黑魔影宛若火山喷发般从地下爆射而出，遮天蔽日，顷刻间便是将雷诺一行人包围得水泄不通！

　　众人顿时神色一凛，兵器威然上手，一时间，各色气芒爆射喷吐，五光十色，煞是绚烂。

　　“铃儿小心！”雷诺龙枪横栏，武姿霸扬，瞬间将风铃儿守护起来。

　　“嗯？”雷诺惊疑，随着他身形瞬动护住风铃儿，就见凌水烟皓掌裹挟着磅礴气劲向着他拍了过来！

　　“小黑！上！”

　　千钧一发之际，雷诺已然来不及运功抵挡，龙枪横扫，立刻将小黑召唤了出来。

　　“我吞！”

　　小黑得令，立刻爆射向凌水烟，想小黑堂堂丈六黑龙，威武无尽，此刻却像是一条八爪章鱼一样，直接抱住凌水烟那张清冷的容颜猛啃……

　　嘭！

　　与此同时，雷诺那裹挟着三十万斤伟力挥出的龙枪也是重重的砸在了凌水烟的手臂上，凶悍的力道直接被凌水烟的杀掌震得微微一偏。

　　咻——！

　　然蕴于杀掌之内的威然掌罡却是暴虐而出，直接擦着雷诺的鬓角扫了过去，霸绝的掌风宛若闷雷般从雷诺的耳畔呼啸而过，令雷诺半边脸都被掌风压得火辣辣的疼。

　　轰！

　　偏失准头的掌罡轰在一头不明所以的倒霉魔影之上，瞬间将其轰爆当场。

　　“雷诺，你干什么！”凌水烟扯着小黑的龙尾暴力的把小黑摔在地上，愤怒的看向雷诺。

　　“呵！”雷诺看着被小黑折腾得略显狼狈的凌水烟，冷笑一声，道：“我干什么？我还想问水烟学姐想干什么，刚才若非我闪躲得快，此刻爆体而亡的就是我了吧？！”

　　“你神经病！”凌水烟愤怒道：“我是见有恶魔要袭击你，情急之下才出手救你，你竟然恩将仇报，哼！看来真是我自作多情，就不该救你！”

　　“嗯？”雷诺脸色微微一变，看了眼被轰爆的魔躯，心想难道真是自己太敏感，错怪了凌水烟？

　　“你们两个什么情况？”

　　其他人则是无比茫然的看向雷诺和凌水烟，完全不知道发生了什么事情？

　　“没事，我想可能是个误会。”雷诺冲着众人微微一笑，旋即对凌水烟郑重道歉道：“抱歉，水烟学姐，刚才我还以为……”

　　“哼！狗咬吕洞宾，不识好人心。”凌水烟冷哼，狠狠白了雷诺一眼。

　　“呵呵……抱歉，抱歉。”雷诺有些尴尬地笑道，然心下却是并没有真的认为凌水烟刚才是救他。

　　一来，那头恶魔根本就没有来得及攻击他。

　　二来，凌水烟是从他背后出手，在他转身之前，身前更是有炎燚、四长老、聂少羽、沐灵轩四个人，就算真有恶魔袭击也会有这些人抵抗。

　　三来，以凌水烟对他长久的莫名仇视，巴他死都来不及，怎么可能会那么好心主动出手搭救他？

　　雷诺怎么向都觉得凌水烟这一掌充满了猫腻，虽然不好肯定凌水烟刚才就是想杀他，但雷诺仍旧是暗暗留了小心。

　　想起凌水烟今日不同寻常的眼神，以及进入“古原秘境”时，炎燚和凌水烟露出的那种冷笑，雷诺愈发觉得脊背发寒，对于凌水烟的防范一时间比对炎燚还要更加强烈！

　　“这个女人有点可怕！”雷诺眼角的余光扫了眼已经开始和恶魔对峙的凌水烟，心神凝重起来，刚才事发紧急，他倒是忽略了，凌水烟竟然用手臂挡住了他裹挟三十万斤力量的“绝代之狂”，而且毫发无伤！

　　这简直就是不可能的事情，就算是炎燚赤手空拳也别想那么从容挡下这一枪，何况是斗王巅峰的凌水烟？！

　　“不要吵了，准备突围！这些恶魔都是由陨落的神魔血魄衍生而来，能吸人精血、魂魄异变，千万小心！”四长老警告道。

　　雷诺等人闻言均是神色凝重的应道，突然出现的这只恶魔军团足足有数千头，全身漆黑如墨，除了丑陋无比之外和成人体型差不多，一样拥有四肢，头颅，以及蝙蝠似的翼膜。

　　面容则是身份狰狞，嘴巴又尖又细又长，反射着森森的幽芒，好似锋锐的匕首似的。

　　“这就是恶魔？怎么看起来像是蚊子成精似的。”风铃儿有些好笑地说道，浑身不觉自己已经置身险境。

　　其他人闻言愕然，别说，风铃儿这个形容还真是十分的贴切呀。

　　“嗷！低能人，又来打扰我们尊贵的王，真是该死啊！”一头有着绿色羽翼，头上生长着螺旋形魔角的恶魔狰狞的咆哮道：“杀！”

　　嗷——！

　　众暗黑恶魔顿时狂暴的吼啸起来，飞天的，遁地的，冲锋的，陷阵的……成百上千的恶魔就像是点燃的火药桶一下爆炸了开来，暴虐的向着雷诺等人冲杀而下！

　　“大玄天罡印！”

　　四长老凛然一喝，浩掌击空，磅礴斗气契合空间法则，一现圣阶战技威能，登时就见一尊凝练如实质般的雷霆大手印震震爆虚无而出，携风雷倾荡山河之势扫荡向众恶魔。

　　紫色狱雷刚猛至极，本就是阴邪魔物的克星，只见狂雷浩荡间，但凡被打中的恶魔顿时土崩瓦解，直接化为灰烬！

　　“好强的战力，四长老竟然威猛如斯！”雷诺见状不禁震撼，这还是他第一次见到四长老真正意义上的出手。

　　“曙光之痕！”聂少羽奋起诛魔，御剑行空，人与剑进入光化之境，穿梭六合，所向之处，暗黑恶魔直接被光痕斩断，从空中啪啪坠地。

　　“真炎六炽！”炎燚双掌合十，雄躯一震，登时离火焚天，霎见熔、烬、灼、燧、炛、焅六字浴火而现，顿演至极火威，直将扑击而下的恶魔焚烧得黑烟滚滚直冒。

　　“不知水寒！”凌水烟浑身腾现浩荡烟水之气，剑指横空，冰箭爆射，严守方圆。

　　“飓风裂！”沐灵轩法杖擎天，御法引动十方风元，霎时天昏地暗，飓风如刀，数百头恶魔顿时被绞杀成了碎片！

　　“都是妖孽啊！”雷诺感叹道，在这些小变态面前，他连出手的机会都没有，那些足以令普通人闻风丧当的恶魔此刻就像是飞蛾扑火般迅速的覆灭。


第573章 怪我咯？

　　只是顷刻间便是死伤过半，只有那头绿翼恶魔尚且能和四长老搏斗几个回合，但眼看也是要被灭的节奏。

　　“雷大哥，天使之泉！”却在战况激烈之时，风铃儿一拉雷诺的衣袖急道。

　　“嗯？”雷诺闻声望去，就见鹿蛟獣抱头鼠窜向“天使之泉”，显然是想要趁乱把“天使之泉”独吞。

　　“滚！”雷诺瞬间爆射而出，却是后发先至，直接一脚把鹿蛟獣踹翻了出去。

　　“凌天斩！”岳凌天一剑分光，浩然剑光倾荡山河，冲着雷诺当头劈砍而下。

　　轰！

　　雷诺龙拳霸炼，强势震爆刀光的同时，“绝代之狂”凛然上手，猛烈一震，喝道：“小黑，去！”

　　嗖——！

　　得以雷诺召唤，小黑再次从枪体飞出，直若一道黑光射向了“天使之泉”。

　　“赤虹，去！”岳凌天见状打击，亦是召唤器灵打入了“天使之泉”！

　　“雷诺学弟，给我留点！”意孤行喊道，一边斩杀恶魔一边奔袭而来。

　　“焰光掌！”炎燚身形挪移而至，掌纳撩云之焰，强势扫退意孤行，借势攻向雷诺的后背，阻挡雷诺接近“天使之泉”。

　　“神龙摆尾！”

　　雷诺感受到脊背火烫，回枪怒扫，裹挟着震撼性力量的龙枪重重砸在炎燚的掌心，炎火爆射，炎燚的“焰光掌”竟是直接被雷诺一枪砸熄火了。

　　轰！

　　恰此时，天空一声震爆，却是四长老把最为顽强的绿翼恶魔击杀了，剩下的十几头恶魔见势不对，立刻钻进了地窟中逃之夭夭。

　　激烈的场面一时平静，地面上到处都是恶魔的残肢碎片，一片狼藉。

　　“天使之泉！”腾出手来的聂少羽等人立刻向着“天使之泉”奔去。

　　咻——！

　　却在此时，一道黑光从“天使之泉”中激射而出，一下子没入了“绝代之狂”中，赫然是雷诺的器灵小黑。

　　众学子的脸色瞬间难看起来，看这架势，“天使之泉”已经被雷诺得去了。

　　“雷诺，你！”炎燚脸黑得像是锅底一样，他和雷诺已经撕破了脸，总不能张口找雷诺讨要吧，而且就算要了，雷诺也未必会给啊。

　　“可恶！”被雷诺一脚踹了个狗啃泥的鹿蛟獣从地上爬了起来，满是不甘，看向雷诺的眼神更是充满了嫉妒以及仇视。

　　“雷诺，你得到‘天使之泉’了吗？”艾丽娅导师问道。

　　雷诺微微点头，手掌一抬，十滴宛若水晶般清澈透明的液晶便是悬浮而现，绽放出耀眼的光辉，一股股沁人心脾的神圣气息登时溢散全场。

　　“天使之泉！”聂少羽顿时眼睛一亮，眼神更是充满了渴望，弱弱地说道：“雷诺学弟，我知此物珍贵，但还是希望你能转让一滴给我，价钱随便你开。”

　　“哈。”雷诺笑道：“少羽学长谈钱就见外了，我送你。”

　　话甫落，雷诺屈指一弹，一枚“天使之泉”便是飞向了聂少羽。

　　聂少羽顿时受宠若惊，连忙从空间袋中取出玉瓶盛装起来，感激道：“雷诺学弟真是慷慨，此情铭记。”

　　“应该的。”雷诺说道，聂少羽虽有些玩世不恭，但胸襟坦荡，和他相处令雷诺感受到了真正的同窗之谊，而且曾主动帮他疗伤，就冲这一点，雷诺就愿意交这个朋友。

　　“意孤行学长，也有你的。”雷诺见意孤行想要却又不好意思开口，干脆主动送了一滴。

　　“这……这可如何使得，雷诺学弟，你看这……”意孤行顿时喜出望外，边客气边取出玉瓶收了起来，笑道：“雷诺学弟，你看这还占你便宜……”

　　“哈哈……意孤行学长不必客气，谁对我雷诺真心好，雷诺心里清楚，好东西就是要和兄弟分享，不够用再来找我要。”雷诺慷慨激昂地说道。

　　对待朋友，兄弟，雷诺曾不吝啬。

　　一旁的鹿蛟獣直羡慕得快要吐血，当初真是脑袋被驴踢了，干嘛要和雷诺作对，跑去抱炎燚这只大腿啊。

　　看着鹿蛟獣一副悔不当初的怨妇样子，意孤行和聂少羽直乐得合不拢嘴，鹿蛟獣呀鹿蛟獣，你特么报错大腿了，现在后悔晚啦。

　　“雷诺学弟，卖一滴给我吧，价钱你开，甚至让我为你赴汤蹈火也可以。”鹿蛟獣满是真诚地说道，他实在是太渴望“天使之泉”，哪怕一滴，也足以支持他踏入斗王境了。

　　“你看我像比你穷吗？”雷诺冷笑，旋即手掌一挥，道：“铃儿，收起来，多钱都不卖。”

　　“额……”艾丽娅和四长老见状均是无奈苦笑，虽然蛮可怜鹿蛟獣的，但“天使之泉”是雷诺所得，他有权分配，想给谁就给谁，不给也说不能说个不字。

　　“切！抢了几滴‘天使之泉’有什么可嘚瑟的，鹿蛟獣，拿出点男儿气概。等我赤红归来，他雷诺不卖，本宫赏你。”岳凌天嗤之以鼻地说道。

　　“多谢皇子殿下！”鹿蛟獣顿时像是在绝望深渊看到了希望的稻草，登时对岳凌天感恩戴德。

　　“呵呵……”雷诺闻言却是险些笑出声来，等着吧，待会儿有你们哭的时候。

　　等……等……等……

　　一分钟！

　　两分钟！

　　……

　　漫长的五分钟之后，赤虹器灵仍然没有出来，自信满满的岳凌天有些荒神了，冲到“天使之泉”往下看去，只见黑洞洞的，别提器灵了，除了黑连根毛都没有看见。

　　“赤虹！赤虹！我的赤虹呢……”岳凌天开始惊慌失措，而抱着高期待等赏的鹿蛟獣一颗心登时落到了谷底，脸色瞬间难看得像是死了爹妈一样。

　　“哈哈……”雷诺、聂少羽、意孤行三人耳语着，顿时大笑起来，直笑得炎燚愤怒，岳凌天心虚。

　　“混蛋！雷诺你究竟把我的赤红怎么了？”岳凌天愤怒的冲雷诺咆哮。

　　“你出门忘带脑子了？你的器灵跑来问我？我能知道？”雷诺像是看傻逼一样看着岳凌天。

　　“哼！小黑和赤红同时进入‘天使之泉’，小黑出来，赤红没出来，雷诺，你能逃脱干系？”炎燚冷哼道。

　　“没错！谁都知道你的小黑是吞噬属性，当日可是连步红尘的荒兽器灵都吞噬了，废话少说，快还我器灵！”岳凌天言之凿凿，就好像铁证如山似的。

　　“我欠你？你要是说老婆没了我不是也要赔？”雷诺道，器灵的确是小黑吞噬的，但那时小黑自主吞噬的，又不是他命令的，现在小黑都给吞噬消化了，他要是认了，怎么归还器灵？干脆赖账！

　　四长老和艾丽娅这两位长辈也是没辙，虽然都猜到了事情的真相，要怪只能怪岳凌天倒霉了。

　　“不要吵了，此事就此作罢。”四长老打了个圆场道：“这‘古原秘境’宝物多得是，何必因一道器灵斤斤计较。既‘天使之泉’已经既得有主，那么按照之前计划，炎燚、凌轩、雷诺三人留下随我探查恶魔城，其他人等随艾丽娅导师离开。”

　　闻言，岳凌天不忿道：“雷诺，我跟你没完！你已经毁了我两尊魂器了！”

　　“怪我喽？”雷诺冷笑，你丫在王后阴谋害我，差点逼得我杀了金豆豆，我都还没和你计较，这不过是礼尚往来而已，再有下次，就不是吞噬器灵了，而是吞噬人了！

　　聂少羽和意孤行二人心中都快笑开花了，真是难得看到嚣张跋扈的岳凌天如此吃瘪，皇子的身份完全对雷诺无效啊，直接被克制得死死的。

　　“凌天，不许再闹了，众人跟我走吧。”艾丽娅导师脸色一肃说道。

　　岳凌天感觉自己要憋屈死了，简直全天下的人都在欺负他，恨恨的叹了口气，只得虽艾丽娅导师离开，难不成和雷诺打一架？可惜他还打不过雷诺。

　　只能哑巴吃黄连，认了。

　　“四长老，我也想也一起去，增长些见识，以我的实力可以照顾自己的。”却在艾丽娅带着众学子将要离开时，凌水烟突然开口说道。

　　“四长老，水烟学妹实力不俗，如果真遇到问题她也能帮衬不少，就让她去吧。”炎燚立刻附和道，目光闪烁不定，也不知在打着什么小九九。

　　“这两个家伙难道想要在恶魔城阴我？”雷诺隐隐有种不好的预感，暗自提高了警惕，只要不给他们偷袭的机会，就算他们联手雷诺也是无惧。

　　何况还有四长老在，想这二人应该也没大胆子。

　　“雷大哥，小心一点。”风铃儿似乎也看出了些许猫腻，临行前递给了雷诺一个警惕的眼神。

　　雷诺微微颔首，示意风铃儿尽管放心。

　　这时，思虑了片刻的四长老道：“好吧，不过恶魔城下面封印着七星乃至八星、九星恶魔，强横非常，没有我的允许，千万不可乱动、尤其不要触动那些阵法。”

　　“是！”雷诺等人齐声应道。

　　当下，按照，众人兵分两路。

　　炎燚，沐灵轩，雷诺，凌水烟四人由四长老率领检查恶魔城深层有没有变故，其他人则是在艾丽娅导师的带领下离开……

　　“这就是前往深层的入口了。”四长老带着雷诺一行人来到一处漆黑的方形洞口。


第574章 变中生变

　　不过这入口似乎已经荒废了很久，表面已经蒙上了一层厚厚的尘埃，透过昏暗的天光可以看到一条螺旋形的阶梯垂直旋转着一直延伸到视线不及的无尽黑暗之中。

　　阵阵阴风裹挟着森邪的魔息从洞口处逆涌上来，一道道深沉的魔啸时而传出，直令人头皮隐隐作麻，不寒而栗！

　　“切记，没有我的允许千万不可乱动。”四长老再次警告道，旋即一马当先，第一个踏上了螺旋形阶梯，浑身涌现出紫狱雷光，宛若引路的明灯一般，驱散黑暗，引领着雷诺四人沿着螺旋阶梯缓步而下。

　　很快，众人便是来到了恶魔城第一层，借助着四长老身上散发出的浩瀚雷光，众人目及所见却是一片气势雄伟的地下宫陵，一根根数人环抱粗细的巨大石柱支撑起浩瀚的穹顶，整个地下一层竟然恶魔城的地表面积一般大，一眼望不到尽头。

　　偌大的空间中徜徉着星星点点光辉，像是尸骨腐化后飞扬在空中的磷火，在这微弱的而幽冷的光线映衬下，隐约能够看到恶魔城一层的布置及构造。

　　在地宫的正中央是一尊恶相狰狞的巨大恶魔雕塑，羽翼收拢，犀利的魔爪交叉放在胸前，垂手像是沉思，两只螺旋魔角直刺而出，给人无比震撼的感觉。

　　雕塑身上缠满了水桶粗细的寒铁锁链，随便拆下一环都得有数千斤之重，以看似混乱，细看却又暗含着某种玄机的方式缠绕在雕像的身上。

　　四壁则是画满了欧式风格的壁画，虽然历经久远的岁月，但壁画却浑然没有丝毫褪色的迹象，色彩十分浓烈，画面更是十分惨烈以及恐怖！

　　有丈六的恶魔横眉怒目，有丑恶的小鬼啃食尸体，还有百丈的魔龙盘旋云层，吐下覆灭的火之魔法，人间如火海肆虐，生灵涂炭，一片惨状。

　　画面中到处都充塞着火的张扬，血的凄厉，雷诺暗道作画之人功力之身，细看之下，竟然宛若置身其中，一股不可抑制的愤怒以及邪火不由得从气海升起，似要夺去人的理智。

　　“不要看这些壁画，更不要试图理解壁画的含义！”四长来见雷诺几名学子都是发出粗重的喘息声，立刻出言制止道。

　　经四长老这一声如雷贯耳的暴喝，众学子立刻回神，直惊出一身冷汗，好像刚刚大战了一场，即便是炎燚也不列外，唯有凌水烟从容不迫，仿佛她刚才根本没看。

　　“她怎么没事？”雷诺记得凌水烟刚才也看了，怎么没反应，难道凌水烟理解能力太低？！

　　“这壁画似乎能带入一个时代！”沐灵轩震撼道：“好可怕，我刚才彻底陷入了其中。”

　　“这些壁画乃是当初‘创圣幻界’的先圣所留，蕴含有圣意在其中，纵是我也不敢贸然解读，唯有踏入皇境才能窥一二。”四长老一边说着，一边向着地宫的深处走去。

　　沿途时而能够看到地面上腐烂的尸体，有的成了干尸，有的成了枯骨，模样狰狞，混杂着这地宫中魔息激荡发出的哀嚎声，真是让人如临地狱。

　　约莫走了一刻钟后，四长老带着众人来到了地宫中央的恶魔雕塑前，一拍空间袋子取出一面银镜，斗气灌入其中，那银镜顿时腾空而起，刷下浩荡的银光，遍照魔像。

　　雷诺等人均是看得出奇，四长老怎么和一尊魔像较起真来了？

　　不过随着镜面银光的普照，渐渐的，只见那水桶粗细的寒铁锁链上出现了四五道轻微的裂痕，暗黑的锁链裂痕在银色光芒找下显得格外的清晰。

　　“果然有崩裂的迹象。”四长老神色微微一凝，信手一招，银镜便是落回了手中，冲众人说道：“我们走吧？”

　　“四长老，这就完事了？什么情况啊？”沐灵轩好奇地问道：“这魔像不会就是封印的恶魔吧？”

　　四长老微微颔首道：“这些恶魔都是那些陨落的上古神魔的血魄所化，虽然丧失了灵智，但却依然具备着生前五成功体，战力非常恐怖，一旦被他们闯入雷鸣大陆，后果不啻于当初魔界入侵。”

　　“院长是第一个发现‘古原秘境’并进入其中的人，曾和这些恶魔大战数月，最终才一一降服，镇压封印于此，并由学院负责看守，每年进行封印维护。”

　　“最近，‘古原秘境’传出不明动荡，学院疑似封印的恶魔解封，因此特来查看。”

　　言到此处，四长老看向雷诺等人欣慰道：“你们都是学院的栋梁，再过几十年，我们这些老家伙差不多就该归位了，届时你们就是学院的中坚力量了，这些事情也就都需要你们来做了，所幸学院还是后继有人，人才济济，呵呵……”

　　闻言，雷诺等人均是从四长老的话语中听出了一抹英雄迟暮的淡淡苦涩，的确，即便是斗君也不过才区区三百年寿元，实在是太短暂了。

　　沐灵轩道：“诸位长老老当益壮，再过百年，依旧是学院的中流砥柱。”

　　“哈哈……”四长老朗声笑道：“竟说好听的，好了，走吧，我们往下一层查看。”

　　“四长老，我刚才看到了裂痕，您不用加持封印吗？”雷诺问道。

　　“加持封印需要四大长老联手或者院长亲自出手，你们几人修为略显杯水车薪，我们此番来只是查看。”四长老道。

　　“哦。”众人微微点头，当即随着四长老继续向着下一层走去。

　　跟随在队伍最后方的凌水烟看着魔像眼中闪过一抹犀利的寒光，指甲不留痕迹的从含铁锁链上一扫而过。

　　凌水烟的动作很快，又是队尾，因此并没有人察觉，就这样一路且行且谈向着第二层入口走去。

　　嘣！

　　然而众人刚刚才走出百米作响，突然，一道清脆的崩裂声响起。

　　唰——！

　　四长老敏感至极，闻听崩响的刹那，脸色瞬间大变，猛然转身，就见——

　　嘣！嘣！嘣！嘣……

　　宛若冰面炸裂似的，不用银镜照射，肉眼就能看到一道道裂痕从寒铁锁链上迅速的崩裂，与此同时，雕像的面部也是出现了泪痕，就像是摔碎的瓷器重新黏贴起来一般，碎屑四处溅射！

　　“不好！”四长老骇然，喝道：“你们是不是有人动过含铁锁链。”

　　雷诺等人面面相觑，没有啊？

　　“呵！”凌水烟嘴角勾起一抹森然的冷笑。

　　也就是这一眨眼的功夫，魔像崩毁的速度有加快了，手臂、腿部都是开始崩裂，一股逆天乱地的浩荡魔威倾荡开来，一时间，整个地宫中都是暴起滚滚魔风！

　　“糟了！众人速速助我！”四长老面色煞白，双臂一震，紫色狱雷瞬间浩荡而出。

　　“七星圣凡印！”

　　四长老暴喝，双掌擎天一举，滚滚雷光交织，刹那衍生出一尊七星圣印，冲天而起，直接冲着魔像镇压而下，便欲稳定魔像崩解之势！

　　雷诺等人见状立刻催动功体，将斗气输送给四长老，登时，七星圣印再次暴涨一倍，刷落浩荡圣光，顿时令魔像崩裂之势为之一缓。

　　“镇压得了么？”凌水烟傲然一笑，猛然一掌轰向四长老的后背，浩掌拍出去的瞬间竟然有日月星辰在手掌间凝缩，威能霸道得不可思议！

　　“凌水烟，你终于原形毕露了！”雷诺眼神一凛，他自始至终就没有放松对凌水烟的警惕，龙枪霸拦，最强单体攻杀枪技“亢龙有毁”崩然而出，势要将凌水烟诛杀当场。

　　昂——！

　　雷诺人枪合一，化龙而出，重重的轰在凌水烟那似水温柔的皓掌之上，然而结果却是——

　　轰！

　　炸裂般的震爆声中，就见雷诺化龙之形直接被打爆，仰天喷出一道猩红的血浪，整个人就像是一口破烂的麻袋一样撞在了数千米外的墙壁上，整个人都是在嵌入了墙壁中。

　　哇！

　　惨烈的撞击之下饶是雷诺的体质也是吃不消，再次狂呕出一摊朱红。

　　“怎么可能？”雷诺不可思议，他竟然被一名斗王给碾压了！

　　“雷诺！”四长老反应过来，无比诧异的看向凌水烟，“水烟，你！”

　　“水烟？你还真是老眼昏花了，凌水烟能发出如此威力一掌么？呵呵……”凌水烟冷笑道：“老匹夫，你真是活该命绝！本座原想只是杀了雷诺，没想到你竟会带我进入学院如此核心秘地，那本座怎能不将其毁掉吗，这些恶魔释放到你狮心公国，国将必灭！”

　　“你究竟是谁？！”四长老震惊道。

　　炎燚和沐灵轩此刻也是傻眼了，他们最熟悉的水烟学妹，此刻竟然是如此的陌生！

　　“死人有需要知道的必要么？”凌水烟满是蔑视地说道：“刚才不是还想着归位么？本座现在就成全你！”

　　话甫落，凌水烟皓掌凌空一抓，虚空就像是纸糊的一样破碎开来，竟是直接凝练宇宙罡风，演化星月杀掌拍向了四长老。

　　“你是法皇！”四长来脸色再变。

　　“现在才知道，晚了！”凌水烟杀气滔天，恐怖杀掌气势降临。

　　“绝雷镇狱！”

　　四长老暴喝，手掌凌空一抓，一口紫色雷刀出现在手中，恐怖刀芒通天彻地般劈向凌水烟。


第575章 越神之招

　　奈何四长老却要维持“七星圣凡印”，根本无法全心应对凌水烟，本就修为低了一个大境界，更是勉强提招，顿时被凌水烟一下击溃，雷刀直接被一下崩断，那温柔如水的手掌所蕴含的威能简直犹如泱泱宇宙一样，狠狠的轰在了四长老的胸膛。

　　噗！

　　一道浓烈的血雾瞬间从四长老的口中狂喷而出，身体倒飞出去，重重的撞在魔像上，顿时令魔像崩解之势猛烈数倍，整个上半身几乎已经完全完全解封。

　　甚至恶魔的森森魔爪都是已经活动了一下！

　　“走！走！走！走啊！”四长老冲着炎燚和沐灵轩喊道。

　　“一起走！”沐灵轩法杖一挥，一条绿腾瞬间爆射而出，卷住四长老，穿梭虚空，逃离而去。

　　“真是该死！”炎燚恨恨的咒骂了一声，直接脚底抹油，进入了次元空间，瞬间逃得无影无踪。

　　“愚昧，本座面前，有逃生的机会么？”凌水烟满是不屑地说道，广袖凌空一震，登时虚无开路，继续奔袭的沐灵轩顿时遭遇重创，和四长老双双口喷鲜血倒飞了出去，重重的摔在地面上。

　　面对皇境强者，纵然是斗君也是如同蝼蚁一样，直接连逃生的能力都丧失了。

　　“原来是假的凌水烟，狗娘养的，不管你是何方神圣，哥今天非葬了你不可！”另外一边，雷诺汲取生命之能，重伤之躯总算了是恢复了行动能力。

　　尤其是那条被崩得寸寸碎裂的胳膊更是刺激得雷诺杀机浓烈到了极点。

　　“波塞冬，特么的给哥滚出来！”雷诺一巴掌拍在“绝代之狂”上，已经吓得瑟瑟发抖的小海星器灵极不情愿被雷诺逼了出来。

　　“雷诺，你想死别坑我行不行，那可是法皇，你让我送死啊！”小海星器灵暴跳如雷地吼道。

　　“我什么时候让你送死过，给我吃！使劲的吃！”雷诺手掌一拍空间袋，数千枚魔魂瞬间出现在了小海星的面前。

　　“咦！”小海星见状顿时激动得差点尿崩，“雷诺，你这家伙腹黑得可以啊。”

　　“滚，快吃！”雷诺骂道。

　　场中，魔像已经崩解了三分之二，震天撼地的魔威席卷而出，直令整个地宫都是陷入了不休的隆动之中。

　　凌水烟却是浑然不顾，一步步向着重伤的四长老和沐灵轩走去。

　　“休想伤害四长老！”沐灵轩拄着法杖颤巍巍从地上爬了起来，暴喝道：“四灵合流·无法无天！”

　　轰！

　　沐灵轩法杖重重插入了地面之上，首先毕生最强绝学，四系法君巅峰神威，饱炼天地四大元素，地、火、水，风，四道浩荡的元素徽印从脚下激荡开来，一时间天摇地动，直催星月乱坠！

　　“这就是你的能耐？不值一哂！”凌水烟漫步而出，从容踏破四灵徽印的封锁，如死神般逼近沐灵轩。

　　“怎么可能？”沐灵轩脸色惨白，十指交叉，双掌合十，四灵印顿时犹如天地相合，冲着凌水烟夹杀而下。

　　“法皇之前，元素无效！”凌水烟直接无视攻击，径直走到沐灵轩面前，一掌拍在了沐灵轩天灵。

　　嘭！

　　沐灵轩连惨叫的机会都没有，便是直接被凌水烟一掌拍炸成了灰烬。

　　“凌轩啊！”倒地不起的四长老泣血悲呼！

　　“老匹夫，该你了！”凌水烟豁然转身，直接一脚踏在四长老的胸膛，冷笑道：“我师弟死在你纳邦德尔学院学子的手中，本座杀你学院一个长老，不过分吧。”

　　“你究竟是谁？”四长老强忍着肝胆欲裂的剧痛，愤怒的盯着凌水烟。

　　“呵呵……”凌水烟冷笑，却是不说，催动金之法则，无数箭簇瞬间从凌水烟周身浮现而出，便欲将四长老射杀得灰飞烟灭，然而也就在此时——

　　“凌水烟！”愤怒的杀声从远处的黑暗中传来。

　　“嗯？”凌水烟脸色微微一变，看向声音的源头。

　　就见一人端着九尺龙枪跌跌撞撞的走了过来，不是雷诺又是谁？

　　“哦？”凌水烟有些意外，“竟然接我一记‘星辰术’还能不死，你果然很特别。”

　　“嘿嘿……”雷诺泣血而笑，低沉的笑着，“接你一掌算什么，你接我一枪试试！”

　　话甫落，雷诺强忍着神创将“绝代之狂”刺向了凌水烟。

　　“天真。”凌水烟不屑一顾，便欲一巴掌把雷诺的脑袋给拧下来，却在此时——

　　“什么！”凌水烟瞬间脸色大变！

　　“圣谕七言，覆古灭今！”

　　海星器灵波塞冬从雷诺的枪锋中爆射了出来，五角齐震，顿掀罚天灭地的恐怖洪潮！

　　轰隆隆~

　　霎时间，磅礴的天地之力直如怒海兴涛，势吞八荒劫，一尊沐浴在无尽圣光之中，仿佛来自于太荒远古的沧桑道轮如上苍之眼般震爆虚无而出，悍然镇压向凌水烟。

　　“竟然是越神之招！这怎么可能？！”凌水烟一下震惊得三魂六魄都是险些飞了出来，她怎么也没有想到雷诺竟然隐藏着一张如此恐怖的底牌！

　　这一瞬间，凌水烟清晰感觉到了来自于的心神的悸骇，灵魂的战栗，一股赤裸裸的死亡危机随着那“上苍之眼”急速逼近为无限蔓延、扩大！

　　“紫薇天恒！”

　　生死存亡，一线之间，凌水烟饱提毕生修为，凝练星辰法则，最强巅峰极招应式而出了！

　　嗡……

　　就在凌水烟衣衫鼓荡，双掌合十并推而出，仿佛一掌推出了半个星宇，清冷的星辰之辉自掌间无限凝练，演化星辰至尊紫薇帝星撞向了镇压下来的“上苍之眼”！

　　轰！

　　至极圣阶战技争锋越神之招，两股最震撼的力量，最极端的法则，交锋刹那顿时迸发出轰掣寰宇的恐怖的巨响，肆虐的能量波动瞬间犹如灭世洪流般倾泻开来。

　　轰隆隆~

　　八荒尽毁，摧枯拉朽，那解封过半即将破封而出的恶魔就像是滂沱巨浪冲击下的小树苗，直接被连根拔起掀飞了出去，整个恶魔城地宫一层顿时开始崩塌毁灭！

　　“啊……”凌水烟首当其冲，一口朱红瞬间从嘴角溅射而出，整个人就像是被一炮轰似的，衣衫都是炸成了布条，向后倒飞出去，直接被塌陷的墙垣埋没了！

　　“走！”雷诺御枪收起疲软的海星波塞冬，卷起重创的四长老，“玄黄挪”第二重瞬间迸发至极，穿梭空间，在恶魔城第一层轰然崩塌之前逃遁了出去！

　　恶魔城外。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　留守在城门之外的艾丽娅导师等人闻听着崩天裂地般的巨大轰鸣以及那地宫塌陷惊起的弥天尘浪，一个个脸色丕变，直震惊得手足无措！

　　“我的天！这……这究竟是什么情况？”鹿蛟獣直吓得快要跪倒了地上，灭世灾祸吗？！

　　“雷大哥……”风铃儿心头一紧，玉手下意识的紧紧攥了起来。

　　“四长老他们肯定遇到了重大变故，少羽，速速带着众人离开，我去看看。”艾丽娅神色凝重道，玉手猛的一拍空间袋，一只玉碟便是出现在手中，望空一抛，顿时召唤出一头黄金狮王，赫然是艾丽娅的坐骑——狮心战骑·菲力。

　　“菲力，我们走！”艾丽娅纵身越上战骑，却在此时——

　　“你们……你们怎么还在这里？”雷诺穿越空间，单臂抱着重伤的四长老出现在众人面前，他的右臂已经被凌水烟震得粉碎性骨折。

　　“雷大哥，你的伤！”风铃儿看着雷诺那条扭曲而又无力垂落的手臂顿时无比心疼。

　　“不过断了条胳膊，没事。”雷诺无所谓地说道，旋即看向众人，“炎燚呢，他没有告知你们离开吗？”

　　“我们没有看到炎燚，雷诺学弟，究竟发生了什么事情？”聂少羽惊疑道。

　　“这个贪生怕死之徒，肯定一个人逃了。”雷诺恨声道：“凌水烟是假的，她偷袭了众人，杀了凌轩学长，重创四长老昏迷，还解封了一头恶魔！”

　　“什么？！”众人闻言顿时脸色大变，怎么会这样？！

　　“雷诺，你说清楚点，凌水烟是假的什么意思？”艾丽娅不解的问道。

　　轰！

　　嗷——！

　　却在此时，崩塌的恶魔城地宫深处再次爆起惊天巨响，一尊丈六恶魔震爆废墟而出，发出惊天动地的恐怖咆哮，直令整个“古原秘境”都是剧烈的震荡起来，暴虐的魔威直掀起暗世风暴，洗礼千里尘寰！

　　“来不及细说了，此地不宜久留，大家速速离开！”雷诺道。

　　“跟我走！我们去‘幻界谜城’。”艾丽娅导师说道，当下从雷诺手中接过四长老，骑着战骑绝尘而去。

　　众人则是各自施展身法，紧随其后，向着“古原秘境”的更深处奔袭而去。

　　虽然最安全的方法就是离开“古原秘境”回到雷鸣大陆，但“古原秘境”一旦开启，三天内将无法二次开启，因此无处可逃的众人首先想到的就是“幻界谜城”。

　　黑褐色的荒芜荒原上，雷诺一行全力狂奔，在这生死逼命的时刻，每个人都是超常发挥，直把体内所有的潜能都是爆发了出来，奔袭起来直扯起滚滚尘烟，颇有万马奔腾的气势！


第576章 一个人的战斗

　　嗷……

　　破封而出的紫翼恶魔发出低沉的吼啸，就像是道道滚雷翻涌一般，碧绿色的魔瞳俯瞰着在地上狂奔的雷诺等人，就像是大象俯瞰着一群疯癫的小蝼蚁一样。

　　“令魔熟悉而又厌恶的血脉气息！”紫翼的恶魔的目光一下就锁定在了雷诺的身上。

　　雷诺身上有传承于神界的“天荒血脉”，无疑是这种血脉的气息勾起了紫翼恶魔陨落前的些许意志，唤起了其最浓烈的杀机！

　　“虚伪的神，覆灭吧！”紫翼恶魔杀机凶狂，巍巍魔掌怒拍而出，滚滚奔腾的魔气瞬间凝练成三道掌印，轰掣风云，暴虐的砸落雷诺等人逃遁的阵营之中。

　　“我去！”聂少羽惊呼，其中一道掌印赫然是冲着他轰下来，立刻化光急急纵横闪躲。

　　而另外两道掌印却是冲着雷诺拍下！

　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊！”雷诺满嘴发苦，强压体内伤势，再次催动“玄黄挪移”穿梭空间闪躲，更加引动凌水烟所留内伤爆发，一口鲜血不可抑制的狂喷了出来。

　　纵是雷诺有“生命之能”护体也是萎靡了，凌水烟可是斗皇，那一掌给雷诺造成的伤创简直恐怖，而且“生命之能”疗伤也需要时间，雷诺根本没有时间。

　　嘭！

　　雷诺单膝重重的跪在了地上，额头冷汗如瀑布横流，直到此刻，雷诺内视才发现，他的五脏六腑竟然全都崩裂了，就连“水晶心脏”跳动的频率都是变得缓慢了下来。

　　“雷大哥！”风铃儿扑倒雷诺身旁，御指行文，三道银光符文打入了雷诺的体内，使得雷诺的伤势恶化顿时为之一缓。

　　“没事，我还扛得住。”雷诺咬牙道，真是千防万防，防不胜防，还是让凌水烟得逞了！

　　雷诺内心怒杀四其，凌水烟被海星波塞冬轰飞，也不知道死了没有，要是没死就更麻烦了。

　　咻——！

　　却在此时，尖锐的破风声中响起，一只森魔利爪就像是遮天之手般向着雷诺和风铃儿捞了过来，那锋利的指甲就像是钢铁长剑般，直抓得大地都是寸寸崩裂！

　　“小心呐！”聂少羽惊呼，化光疾驰，于千钧一发之际抱着雷诺和风铃儿滚到了旁边，那森魔利爪直擦着雷诺后背的撕扯了过来，要是被抓中，就算是浑身铁铸也要妥妥要被腰斩！

　　“骇……”众人惊骇，此魔实在是太恐怖，简直威不可御！

　　躺在地上的雷诺三人仰视着，近距离之下更是看得无比清晰，只见此魔身高丈六，浑身都是密布着紫色的鳞甲，闪烁着无比坚韧的质地。

　　一对紫翼撩天，遮云蔽日，恶相狰狞，獠牙参差，如同蜘蛛似的，竟然拥有八只眼睛，更添十分邪恶与狰狞，被这八只眼睛注视着直令人灵魂之火都似要冷寂，熄灭！

　　赤裸的脚掌就像是船一样，一个脚趾头就快要比得上雷诺等人大了。

　　“我靠！这特么究竟是怎样的绝世凶物！”聂少羽看着那巨大的脚掌脸色煞白。

　　“死吧！”紫翼恶魔咆哮，船一样的大脚如同天山般镇压下来，踩蝼蚁一样踩向雷诺三人。

　　“我命休矣！”聂少羽绝望了。

　　风铃儿脸色微变，伸手摸向了怀中那块黑色的石头……

　　“圣影剑！”也在此时，雷诺召唤出了“圣影剑”，虽然此剑已残，但却蕴含有天选剑圣的剑圣意志，这种时候雷诺也只有死马当活马医了，行不行试一试了。

　　唰——！

　　雷诺一剑挥出，圣剑之痕直接撕裂虚无，刹那间迸发出锋芒直如永夜中划过的一抹极光，斩落在紫翼恶魔的巨脚之上，登时魔血横流，紫翼恶魔直被一剑斩却了三根脚趾。

　　嗷！

　　紫翼恶魔发出痛苦的咆哮，吃痛之下，巨足立刻提了起来。

　　“上去！”恰此时，却是艾丽娅导师回来了，直接抓起雷诺等人扔上了狮心战骑，乘势一击轰在紫翼恶魔的巨足上，震得紫翼恶魔连退数步。

　　轰！

　　然而，也就在此时，恶魔城的废墟深处再次暴起一声巨响，只见一道妙躯狼狈从废墟深处爆射向苍穹，赫然是凌水烟。

　　“雷诺小杂毛，伤我至此，我要你死啊！”凌水烟怒火焚天，身影一动，瞬间降临，直接一掌轰中艾丽娅导师。

　　噗！

　　艾丽娅导师正在应对紫翼恶魔，却不想凌水烟瞬息杀至，顿时遭遇重创，仰天喷出一道血浪，整个人就像是被巨力打中的马球般倒飞了出去。

　　“走！”意孤行飞身而至，一把抱住艾丽娅导师，继续向着“幻界谜城”方向狂奔。

　　“逃得了么？”凌水烟杀气森森，脚尖在地面一点，直如白驹过隙，瞬间追上意孤行，掌炼星辰，气势轰杀而下。

　　“完了……”看着那在瞳孔中继续放大的星辰掌印，意孤行瞬间泄气了。

　　嘭！

　　却在此时，弥天魔掌破天而降，直接一巴掌把凌水烟抽飞了出去，滚瓜葫芦一般满地乱滚。

　　虽然凌水烟释放出了紫翼恶魔，但紫翼恶魔并没有神智，就是行尸走肉，完全是无差别攻击。

　　如果硬要说有的话，那么紫翼恶魔唯一的立场就是诛杀雷诺，因为雷诺身上的“天荒血脉”气息引动了其生前唯一憎恶、痛恨的神。

　　一巴掌抽飞凌水烟后，紫翼恶魔魔爪吞天，强势向着雷诺捞了过去。

　　雷诺挥动圣影剑斩去，霸道的剑光直接洞穿紫翼恶魔的掌心，却没能挡住紫翼恶魔的魔能，雷诺被扫飞了出去，顿时伤上加伤，“哇”的喷出一大口鲜血。

　　“魔孽，找死！”被抽飞的凌水烟勃然大怒，飞起一掌轰在紫翼恶魔的头颅上，巍峨的紫翼恶魔瞬间被凌水烟一掌砸得倒塌，重重的砸在大地上。

　　雷诺等人趁机相互搀扶着，继续狂奔逃窜，简直就像是一群被疯狗撵的鸡似的，狼狈不堪，完全是鸡飞狗跳。

　　“他们都是冲着我来的，凌水烟杀的是我，紫翼恶魔针对也是我。”雷诺坐在狮心战骑上一边逃窜一边冲着说道：“我不能连累大家，你们保重。”

　　话甫落，雷诺一翻身从狮心战骑上滚落了下来。

　　“雷诺学弟！”聂少羽等人顿时大急，雷诺这分明是去送死！

　　“雷大哥！”风铃儿痛心地喊道，便欲也跳下狮心战骑，然狮心战骑全速奔袭的速度多快，只是顷刻间，便是看不到雷诺的踪迹，被滚滚尘烟淹没了。

　　“铃儿学妹，不可！”聂少羽拉住风铃儿。

　　“你走开！”风铃儿根本不理会聂少羽。

　　“唉……得罪了。”聂少羽一记掌刀把毫无防备的风铃儿击昏，叹息道：“雷诺学弟，求仁得仁，我们不能让他失望。”

　　“驾！驾！驾……”聂少羽催动战骑，载着昏迷的风铃儿、四长老、艾丽娅导师狂奔而去。

　　乔治、岳凌天、意孤行等人则是随行左右狂奔，对于雷诺，众人虽然惋惜，但却只能无奈与遗憾，敌人实在是太强了，他们根本无力反抗！

　　没有了雷诺随行，凌水烟和紫翼恶魔都是放弃了追赶，队伍渐行渐远，很快便是消失在了荒原的尽头……

　　“愿大家安好！铃儿保重！”雷诺看着众人安然离去，暗暗松了一口气，接下来就是他一个人的战斗了！

　　“逃！”眼见凌水烟和紫翼恶魔正在激战纠缠，雷诺勉强提起斗气，催动“玄黄挪移”，穿梭空间，狼狈逃遁。

　　“滚开！”凌水烟见雷诺逃走，顿时一急，反手一掌震退紫翼恶魔，同样穿梭空间，追杀向雷诺。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　紫翼恶魔勃然大怒，狂啸连连，双翼一震，飞天而起，竟然也能施展空间穿越之术，迅疾的追杀了上去。

　　“咳咳……”虚无中，雷诺急速穿梭，直接将“空间大挪移”催动到了极致，身形一个闪现便是数百里，以重伤之身进行如此高强度的奔袭穿梭，直接牵动雷诺伤势最深层次的爆发，体内斗气完全紊乱，相互冲击，连连咳血！

　　但要命的是凌水烟这尊斗皇掌控空间法则远比雷诺要精深得多，穿梭空间，如鱼得水，锁定雷诺一丝气息，紧追不舍，距离飞快的拉近。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　更有紫翼恶魔追杀在后，嗷嗷狂啸，硕大的羽翼扇动起来，直令空间都是为之崩溃，更是增添雷诺逃遁的难度，好几次都险些被卷入空间旋涡，迷失之中。

　　“杀人者，人恒杀之！雷诺，你今日逃无可逃了，天上地下没人救得了你！”凌水烟杀气滔天的喝道，与此同时，皓掌纳星辰，凌空向着雷诺轰去。

　　“哼！”雷诺冷哼，根本不理会凌水烟的叫嚣，“空间大挪移”施展，立刻从次元空间回归“古原秘境”，躲开凌水烟的法则轰杀。

　　凌水烟和紫翼恶魔亦是随即而出，两大至极高手齐齐围攻雷诺，顷刻间，雷诺已是命悬一线了。

　　“水德幻镜，遁！”

　　雷诺眼神一凛，眉心水花绽放，一面换镜瞬间爆射而出，笼罩住雷诺，瞬间消失于虚无之中。

　　“雕虫小技，给我破！”凌水烟不屑一顾，手撕青冥，掌崩太岳，藏匿身形的雷诺瞬间显露出了真身。


第577章 武之极限

　　哇！

　　雷诺狂喷出一道血浪，从空中翻滚着砸落地面，凌水烟实在是太强横了，毕竟是一尊斗皇，而雷诺才是斗王巅峰，足足相差两个大境界，就算雷诺再如何强横，变态，也是难以抗衡！

　　“还想逃？求生的欲望这么强烈么？！”凌水烟居高临下，眼见雷诺砸落地面又爬起来狂奔，顿时目光澈寒，伸手一指，向着雷诺点去。

　　唰——！

　　一道星辰之光直如银河匹练般冲着雷诺的后背洞穿而下，感知夺命危机，雷诺手持圣影剑向后划去。

　　轰！

　　圣影哀鸣，雷诺再次被轰翻在地，圣影剑都是几乎脱手而出，鲜血从崩裂的虎口汩汩直冒，染红了暗黑的大地！

　　嗷！嗷！嗷！

　　紫翼恶魔嗅到了雷诺鲜血中的天荒气息，顿时狂暴非常，从天空俯冲而下，森森魔爪扑杀向雷诺的头颅。

　　“来吧！互相伤害啊！”雷诺举起了“绝代之狂”，一只风骚的小海星浮现了出来。

　　一番亡命奔逃，雷诺也是没忘记给海星喂食魔魂，在连续吞吃了三千魔魂之后，小海星再次雄霸了起来。

　　“该死！又是这逆天的小海星！”正欲追杀上来的凌水烟顿时脸色大变，疯狂爆退，她可是刚刚才吃过厉害，险些丧命。

　　然紫翼恶魔却是不知，亦无神智，浑然不觉危机，强势兴杀，直取雷诺。

　　“真谕六言！”

　　小海星催动近神之招，真言六字威震万里尘寰，重重的轰在紫翼恶魔那小山似的庞然魔躯上。

　　轰！

　　嗷……

　　震耳欲聋的惊天巨响声中，紫翼恶魔顿时遭遇最惨烈的重创，浑身的鳞甲都被打飞了，就像是一只投石机轰中的大鸟般倒飞出数千米之外……

　　“不送！”雷诺奋力爬起，借此空隙又是钻进了空间之中，开启疯狂逃遁模式。

　　“可恶！雷诺，你究竟有多难杀，本座不信你能无限催动此招！”凌水烟见雷诺又没了踪影，顿时气得面色铁青，感觉雷诺就像是淤泥中的泥鳅似的，每每以为雷诺必死无疑，他却总能滑走，真真可恶到了极点！

　　想她和紫翼恶魔两尊皇境的大强者，竟然需要追杀一个小斗王千里有余，要命的是还没有追杀到，又让雷诺给逃走了！

　　“杀！”凌水烟锁定雷诺一丝气息，爆射而出，不杀雷诺誓不罢休！

　　嗷——！

　　被轰飞的紫翼恶魔从大地上爬起，仰天发出愤怒的咆哮，此刻雷诺和凌水烟都已消失得无影无踪了。

　　紫翼恶魔狂啸了一阵，不知是有意还是无意的冲着一个方向追了过去……

　　虚空中，雷诺凭借海星器灵之能，和凌水烟强势交锋，屡屡化险为夷。

　　不过是盏茶之间，已经横穿空间，抵达了千里之外！

　　雷诺不住的咳血，内伤之严重已然快到了雷诺所能承受的极限，“水晶心脏”因为“生命之能”被透支汲取，跳动的频率都是缓慢了下来，令雷诺周身血气低迷，整个人只觉头重脚轻，萎靡不振，开始有些昏眩了！

　　“糟了！魔魂用尽了！”雷诺摸向空间袋准备再次喂食海星，却发现空间袋中已然连一枚魔魂都没有，虽然学院赏给了他上万枚魔魂，但海星几千几千的吞吃，自然是捉襟见肘！

　　“雷诺，能与本座周旋至此，你也算是雷鸣大陆第一人了！”凌水烟迅疾的追杀了上来，“这一次，你是在劫难逃了！”

　　“吹牛！想杀我没那么容易！”雷诺决然，纵然使劲浑身解数，只存一线生机，他也力争到底！

　　话甫落，雷诺急遁的身影猛的一停，旋身，转腰，一记回马枪冲着凌水烟怒刺而出，怒吼道：“真谕十八言！”

　　“什么！你竟然还能催动越神之招？！”凌水烟惊骇，狂退数十里。

　　她也是海星波塞冬打怕了，那只风骚小海星简直就是为了逆天而生！

　　“哈哈……弱胆！逗你玩！”雷诺泣血狂笑，拍拍屁股，穿梭空间，身影闪烁间已是重回到了“古原秘境”。

　　“该死！”凌水烟顿时恼羞无匹，险些没被雷诺气得吐出一口老血，想她堂堂斗皇竟然让雷诺给耍了，不可饶恕！不可饶恕啊！

　　唰——！

　　凌水烟紧锁雷诺一丝命魂气息，虚渡空间，继续追杀雷诺，完全是不死不休！

　　“嗯？是山脉！”雷诺穿梭回“古原秘境”，登时就见一条崎岖嶙峋的山脉宛若一条卧龙似的匍匐在大地上，山中群峰参天，古木林立，正是绝妙的隐身之所。

　　“天不亡我！”雷诺看到了逃生的希望，没有丝毫犹豫，直接一头向着山脉扎了下去。

　　“雷诺，你命绝矣！碎星掌！”

　　轰隆隆~

　　就在雷诺落地刹那，凌水烟又是如影随形杀至，皓掌炼千星，吞光霸天流，宏大掌印正中欲潜入山中的雷诺。

　　噗——！

　　咔！咔！咔……

　　后背遭遇空前重创，饶是以雷诺金刚不坏之躯也是难以抗衡，肋骨、脊椎瞬间崩碎，一口浓稠的血雾瞬间狂喷而出，整个人就像是一团浸血的棉球似的向前抛飞了出去！

　　嘭！

　　雷诺重重的砸在地面上，鲜血瞬间染红了衣衫，汩汩血浆沿着四肢横流一地，汇聚成最触目的血洼！

　　“啊……”雷诺哀吟，鲜血顺着嘴角不可抑制的逼出，身体遭遇生平最惨烈的重创！

　　筋脉爆裂，骨肉成泥，五脏六腑全部破碎，整个人倒塌在血泊之中，污血满面，几乎成了废人，唯有一条左臂尚能动弹。

　　就连“水晶心脏”也是在此刻跳动得缓慢起来，血气渐收，似是陨落前的最后弥留！

　　“这就是斩杀本座师弟的代价，本座要让你的死亡比他痛苦千万倍！呵呵……哈哈……”凌水烟恨声狂笑！

　　“哼！”雷诺傲然一哼，在凌水烟诧异的眼神中，硬是凭着仅存的一条胳膊支撑着整个残废的身躯屹立了起来！

　　热血少年，铁胆钢魄，无上勇气敢于直面死亡，总算死，也无法催折这擎天的傲骨。

　　“师弟么？你的身份昭然若揭了！”雷诺目光凛然直视凌水烟。

　　“傲骨嶙峋，屹立风霜，你的意志倒是令本座惊艳了。”凌水烟冷然道：“可惜你杀了步红尘，这就注定你的灭亡！”

　　轰！

　　话甫落，凌水烟身体一动，瞬移般出现在雷诺面前，杀掌盖天，重重的拍落雷诺的天灵！

　　嘭！

　　四溅的血花登时就像是最凄艳的玫瑰从雷诺的头顶绽放开来。

　　“啊——！”雷诺悲鸣一声，好似一只泣血的麻袋般倒飞了出去……

　　“痛苦么？战栗么？恐惧么？呵呵……哈哈……杀人者，我要你最深澈体会红尘师弟死亡前的惊魂！”凌水烟仇火翻天，冷冽笑声如若丧心病狂！

　　“哈哈……”百丈外，雷诺披头散发，发出低沉而又狂野不羁的笑声，任凭血流如注，自是傲骨难折。

　　“杀人者，人恒杀之！名言至理啊——！”一声长啸，上穷碧落，下落黄泉，直催日月星掩，风云色变！

　　“嗯？”凌水烟登时脸色一变，骤感一股神圣不可凛然的宏大气息宛若滚滚洪流般从雷诺的周身激荡开来！

　　“啊——！”雷诺长吟惊天，恰似神龙过境，开金裂石！

　　轰！轰！轰！轰……

　　雷诺周边的大地都是隆动起来，一股股如渊似海的神圣之能透逼大地而出，直令四野震爆，八荒翻覆！

　　“既绝生望，那便生死相忘！”慷慨豪言，最对生命最尊重的致敬，是对尊严最崇高的明证，更是对自我意志最虔诚的洗礼，纵死无悔，纵死无憾！

　　呯！

　　雷诺唯一能动的左臂并起剑指裂地一划，真龙枪劲瞬间透逼而发，直催大地陆沉，竟是连斗皇凌水烟都是不由得为雷诺所爆发出逆天死志动容，身不由己的退后了一步！

　　旋即，雷诺剑指横空，竟是裹挟着真龙枪劲倒逼向自己的胸膛！

　　“不堪受辱，自杀么？”凌水烟眉头一蹙。

　　轰！

　　剑指点落，戮血三升，这一刻，为证武道巅峰，雷诺直接选择了最极端的方式，至阳至刚的真龙枪劲直接把雷诺的胸骨摧毁，重击在“水晶心脏”上。

　　嗡……

　　“水晶心脏”猛烈一颤，顿时爆射出刺目的湛蓝神光，滚滚“生命之能”瞬间如同长江大河般奔腾而出，瀑布般冲刷洗礼雷诺重创的伤体。

　　极限的逼发！极限的透支！雷诺欲穷战力巅峰，潜能极限，以死转生，不惜以牺牲“水晶心脏”源能为代价，强行痊愈伤体，一突武之极限！

　　在滚滚蓝色神光的沐浴下，雷诺周身破碎的筋脉，崩碎的根骨瞬间以不可思议的速度愈合，不过眨眼之间，雷诺便是已经重临巅峰，超越巅峰！

　　然代价却是“水晶心脏”彻底暗淡了下去，宛若一块灰褐色的顽石一样。

　　“浴血争狂几度秋，满目残杀血猩红，龙枪非是烧火棍，挥手再斩万鬼雄！”雷诺昂然而起，雄浑气势争日夺月，惊诧百里风云，宛若回光返照一般，气势更胜从前，只是脸色却是惨白得不见一丝血色！

　　“你究竟是个什么怪胎？！”看着刹那间完好如初的雷诺，凌水烟眉头皱成了一团，她被雷诺震撼到了。


第578章 还有一招

　　“武心不灭，我为战狂！你注定见不到我之衰亡！战吧！”雷诺霸气横栏，双臂一震，风起云涌，左持圣影，右擎龙枪，强势叫战斗皇，霸扬的武姿是永不言败的意志！

　　“狂妄啊！本座既能败你，也能杀你！”凌水烟暴怒，她可是堂堂斗皇，雷诺算什么东西，不过区区斗王，竟敢向他叫嚣。

　　这一瞬间，凌水烟直有种被侮辱的感觉，就像是九天凤凰被小麻雀给蔑视了一样。

　　“一招判你生死！星法天痕！”凌水烟皓腕微微一抬，大势惊山河，葱葱玉指冲着雷诺一指却是开天裂地之威！

　　咻——！

　　一道极度凝练如同银河匹练般的星痕光线迸射而出，所过之处，虚空都是为之寸寸崩裂，刹那光芒，夺目难视！

　　“神龙轰天击！”

　　雷诺眼神一凛，掌御“绝代之狂”，如骤雨翻飞，龙吟浩荡，一式轰天。

　　呯！

　　枪与痕的交锋，龙与法则的对垒，交锋刹那，高低立判，雷诺完败！

　　“啊……”雷诺悲吟，直接被星痕震退数十丈，持枪之手被震裂，鲜血狂飙！

　　“嗯？竟能接下本座星痕之练，你是本座见过最强的斗王！”凌水烟惊诧道，然冷傲的姿态却像是帝王指点江山一般。

　　“你的话太多了！”雷诺无视伤害，单脚震地一踏，旋身而起，“战争女神”瞬间开启，以燃烧血气为代价，换取最强战力！

　　轰！

　　雷诺龙枪洞出，“绝代之狂”蕴藏的雷霆属性直接被催动到了极致，配合雷诺战神女神加持下的百万斤之力，就好像是上帝之鞭般刺向了凌水烟。

　　“天真得让人发笑。”凌水烟从容不迫，淡淡的伸出两根手指在雷诺的枪锋上一弹。

　　铛！

　　金铁铿锵，龙枪巨震，雷诺瞬间只觉一股沛然莫御的绝强力量席卷周身，持枪的手就像是被炸药炸了一下，直接痛麻到了骨子里，“绝代之狂”几欲脱手飞出。

　　“喝！”雷诺斗气饱提，沉声一喝，以身体飞旋的方式化解掉凌水烟弹指之力，圣影残剑裂天划出，蕴含的一丝剑圣意志演化万丈剑芒，劈向凌水烟。

　　“你的底蕴真是深厚得令人发指！”凌水烟眉头紧皱，感觉到了雷诺的难缠，虽然因为圣影剑残缺并未认出，但天选剑圣意志所迸发出的精纯剑光却是令凌水烟有些忌惮。

　　“灵犀星动！”

　　凌水烟气息一沉，十指翻飞，道道星芒绚烂交织，演化星轮命盘轰然震爆圣影剑光，与此同时，命盘宛若血滴子一样向着雷诺绞杀过去。

　　“神龙七十二虹！”

　　雷诺心知逃遁已经无用，气势豁命一决，落地瞬间，龙枪擎苍，神龙七十二式爆发，七十二分身霸临八荒，悍然交锋灵犀命轮！

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　分身斗命轮，一阙烽火开，就见雷诺七十二分身持不同枪势起起落落，遭逢命轮刹那，骤闻金铁交鸣，铿锵震耳，恰似雷霆骤雨，洗礼八荒，昏暗的战场中火光四射，顷刻激烈过后便是——

　　轰！

　　七十二分身齐齐震爆，直接被灵犀命轮一体绞杀，首当其冲的雷诺本尊更是遭最惨的重创，血染长空，宛若断线的风筝般倒飞出去，坠落尘埃。

　　“困兽犹斗，不过无谓挣扎。”凌水烟负手而立，俯视着坠地吐血的雷诺，戏谑道：“尽展你的底蕴，本座要杀到你魂飞魄散，彻底绝望，体会最至极的无奈与痛苦！”

　　“如你所愿！”

　　雷诺感知到“水晶心脏”传来的阵阵虚弱感，心知命数已经到了尽头，当下再无任何保留，汇聚毕生之力，尽赴巅峰一招！

　　“叠浪奥义·四重！”

　　雷诺暴喝，“水德金身”、“金德金身”同时爆发，金水之华轰掣万丈云霾，势吞百里江山。

　　嗡……

　　雷诺双掌猛的一撮“绝代之狂”，顿时令“绝代之狂”极限旋转起来，小黑、海星两大器灵同时爆发，吞噬、暴击两大属性同时催动到极限。

　　“悲龙无毁破千俊！”

　　雷诺以死搏生，不顾爆体之威，强行催动“龙魂枪典”最终招，合流至强叠浪奥义，一现生平最极致的狂暴战力！

　　昂——！

　　悲龙有恸，天地同哀，万象尽霜白，雷诺人枪合一，过往悲痛一幕幕尽浮现心间，奏一曲直龙哀哥，深深的悲意就连苍穹也为之落泪，就连日月都为之掩泣！

　　“龙魂枪典么？可惜，连龙魂都未凝练的你根本连火候等谈不上，灭！”

　　面对雷诺生平至极绝学合流，凌水烟却是面不改色，弹指江山，淡漠风云。

　　“九星诰命！”

　　轰隆隆！

　　凌水烟皓掌气吞天下势，凝练星辰，一掌拍出便是星辰落苍穹，九星连珠，滚滚旋转，磅礴威能直催万里乾坤尽数崩灭，一现斗皇逆天战力！

　　轰！

　　九星坠，天地崩！

　　惊天巨响暴起的刹那，雷诺人枪合一所化之悲龙直接被一下镇压，轰然震爆。

　　雷诺衣衫炸碎，披头萨法，就像是秋风中凌乱的凄凄落叶，裹挟着抛洒的血污砸落在山脉中的悬崖之畔。

　　“这就是王与皇的差距吗？”雷诺汩汩泣血的手掌抓透了坚硬的大地，是发自内心的无力与不甘，更是对命运的不甘与叹息。

　　“人终有一死，我雷诺注定要如此毫无尊严的死去吗？我—不—服！”雷诺内心发出最逆天的咆哮！

　　“雷诺，此刻的你体会到绝望的痛苦了么？”凌水烟瞬移雷诺身旁，一脚踏在雷诺的胸膛，碾压之下，直令雷诺鲜血横流。

　　“痛苦？我之词典，唯有战！”雷诺目光坚毅，纵是死，武者那凌天的傲气依旧永存！

　　“战争咆哮！”

　　雷诺目露无穷死志，屏住最后一口生息，唤醒了最终极的杀招，战争女神！

　　嗡……

　　无量圣息瞬间从雷诺周身迸发，强势震退凌水烟，雷诺握枪而起，一式倾天下！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　巨大莲花法阵顿时从雷诺脚下绽放开来，无尽圣光直冲云霄，吞吐日月，遍照方圆九百里！

　　昂！昂！昂！昂！

　　昂……

　　一时间，乾坤赞歌，日月咏诵，滚滚圣华天降，浩浩金莲地涌，汪洋般浩瀚的神圣之息直若滔滔江水席天卷地！

　　旋即便见战争女神手持灼华之刃沐浴三千圣光震撼而出，冷冷的扫了凌水烟一眼，灼华之刃便是裂天而出，巨大刀芒斩星夺日，向着凌水烟而去！

　　“真是让人意外的惊喜，你竟然可以汲取战争女神之力！”凌水烟首现惊诧之色，但却凛然无惧，双臂一震，十万星辰漫天来，昂然道：“可惜，终究只是战争女神的幻影而已，偌她真身降临，你尚有生机可逆！现在，你必死！”

　　“大星辰术！”

　　凌水烟霸气绝伦，双掌合十，万星洪流的震撼异象顿时从背后遮天而出，成千上万颗星辰涌向战争女神，登时首见女神颓败之势，手中的灼华之刃在劈爆三颗星辰之后，轰然震碎，旋即战争女神的幻影直接被无数星陨洪流轰爆成了碎片。

　　“唉……”天地间响起一道无奈的叹息，仿佛是战争女神落寞的惋惜。

　　“呵呵……”眼见竟连“战争女神”都是奈何不了凌水烟，雷诺低沉苦笑，不为死亡的恐惧，只叹身陨不能诛强敌！

　　“雷诺，你的能耐着实让本座惊叹，只是仅此程度吗？”凌水烟戏谑地说道，她现在倒是不急着斩杀雷诺了，她要一步步将雷诺推入绝望深渊，将雷诺一点点的虐杀至死。

　　“呵！”雷诺持枪傲立悬崖之畔，任凭命数已尽，血流如注，凛凛傲骨亦是如雄山岿然。

　　看着像是玩弄蝼蚁般戏谑于他的凌水烟，雷诺幽幽嘣出四个字，“还有一招。”

　　话音甫落——

　　嘭！

　　雷诺的胸膛瞬间炸开，一条龙威逆天，宛若真实存在般的悲龙从雷诺体内破体而出了。

　　昂——

　　龙也悲然，天也悲然，真正的至极至悲在此刻达到了空前的极致，无尽大悲之道演化而出的龙枪霸劲，威能强横得不可思议，所过之处，大地尽毁，直接被撕裂开一道数百丈宽的恐怖沟壑！

　　“铃儿、姐姐、猴子、父亲、天选前辈、东皇兄……兄弟们，永别了……”雷诺仰天喷出一道血浪，单膝重重的跪在地面上，从未放弃过的龙枪“绝代之狂”在此刻坠地了，发出碎心般的脆响。

　　“呵！小小斗王，真是强得让人惊喜！”凌水烟冷笑，掌炼星辰之光，催动星辰之术，极辰星光爆射间，就见凌水烟双掌并推而出，强势降服悲龙之狂。

　　轰！

　　悲龙哀鸣，寸寸爆裂，荡然无存。

　　“哼！”凌水烟闷哼一声，竟是被至极悲龙轰得向后退了一步，如雪莹白的指间被撕裂开一道寸许的伤口，凄艳的鲜血汩汩流淌，点落衣衫，如一朵朵梅花绽放。

　　“你竟然伤到了我？”凌水烟满是难以置信，她竟然被区区一个斗王伤到了！

　　“哈哈……上天若借我三年，我定败你！”雷诺仰天狂笑，笑声充满了苍凉与悲壮。

　　“哼！”凌水烟冷哼道：“能道出此番话，足见你已体会最深的绝望与悲苦，也该送你上路了。”


第579章 专治各种猖狂！

　　“呵呵……”雷诺凝视着凌水烟傲然而笑，他所遭受的重创已无生还的可能，连“水晶心脏”都已沉寂，就算凌水烟不杀他，他也活不成了。

　　“猴子，你可还安好？希望我的死，不会牵连到你。”雷诺此刻唯一放不下是在他体内的猴子，这逗逼，等他闭关醒来，怕是只能去坟前吊祭他了。

　　“下黄泉给我师弟忏悔吧。”凌水烟杀掌气运，星光染八荒，掌刀凝练，刀芒喷吐，便欲将雷诺的头颅斩下。

　　却在此时，雷诺身边的空间突然猛的被撕裂开，一道橙色身影从虚空中爆射而出，一剑贯穿了雷诺的胸腹！

　　噗——！

　　雷诺顿时喷出一道血箭，纵是傲骨嶙峋也终于是不堪重负，轰然倒塌了。

　　雷诺本来就在凭借最后一口气支撑着身体，这突如其来的一剑彻底斩断了雷诺最后一丝生机。

　　“炎——燚！”雷诺看着闪现面前，狰狞冷笑的身影怒狂的道出了这个名字。

　　“哼哼哼……”炎燚满是嘲弄的冷哼道：“雷诺呀雷诺，此刻的你应该是人生最愤怒，最不甘的时刻吧？可惜你只能像条狗一样苍凉的死去。”

　　“你……你竟然勾结异邦……”雷诺命火将熄，断断续续地说道。

　　“啧啧啧……现在才知道也太晚了点吧？”炎燚咋舌道：“对了，忘记告诉你，知道你生命力很顽强，所以怕你不死，我特意在剑上涂抹了‘万恶万邪毒’，可是圣阶剧毒哦，即便是斗君也是触之即死，不出十分钟，你就要全身化成脓血而亡了！”

　　“你不是很猖狂么？不是挑衅本王么？不是要和本王决战么？没错，本王的确有些怕你这一身战力，所以本王选择这毫不费力，却最屈辱的方式斩杀你。”

　　“别用这种眼神看着我，好像你有多恨似的，这里是‘古原秘境’，叫他天不应，叫地地不灵，没有大长老和王后给你撑腰，本王想怎样折磨你就怎样折磨你，直到你死！知道吗？”

　　言罢，炎燚直接一脚踢在雷诺的脸上，丧心病狂的报复着。

　　“炎燚，你僭越了，谁给你的胆子杀本座必杀之人！”凌水烟有些怒了。

　　“呵呵……”炎燚闻言转身轻笑道：“太傅，你报你的仇，我泄我的恨，你不就是想要雷诺的人头吗？我帮你斩下便是。”

　　“哼！看在你与水烟既有夫妻之实的份上，本座饶你这一回。”凌水烟冷着脸寒声道。

　　“那晚辈倒是要提前谢一声岳母大人喽。”炎燚满脸都是得意的笑，没想到这么轻松就除掉了雷诺这心头大患，还如此的酣畅淋漓。

　　“太傅……岳母……凌水烟……”雷诺弥留之际，聆听到炎燚二人的对话，如遭冰浆灌顶，宛若回光返照一样，整个人瞬间清醒了许多，终于知道了这和凌水烟长得一模一样之人的真实身份，联想之下，顿时诸般清明。

　　“原来隐藏在学院中的奸细竟是凌水烟！”雷诺心中如闪电划过，“不行！我还不能死，我要将消息带回学院！”

　　念及此处，雷诺趁着二人交谈之际，提起最后一丝力量，身体一翻，向着无尽的悬崖深渊跳了下去。

　　跳进悬崖九死一生，但若不跳下去，他将必死无疑。

　　“想换个死法么？然你只能死在我的手中！”凌水烟见状，脸色一寒，向着深渊射去，却是至死也不放过雷诺，不斩雷诺首级决不罢休！

　　深渊无底，黑暗无界，朔风无尽，坠落悬崖深渊的身影似是永坠冥府，生死两茫茫，凌云志成空！

　　呜……呜……呜……呜……

　　雷诺气空力尽，浑身泣血，久战所积的重伤宣告着生命的终结，身影急速坠落，耳畔劲风呼啸，好似恶鬼索命时的哀嚎！

　　“我不能就这样死！”雷诺不愿放弃，更是不能放弃，在风中挣扎着，努力着，阴谋未破，有虎作伥，她要帮姐姐扫平这障碍。

　　唰——！

　　然事与愿违，仿佛雷诺注定将要在今日画上生命的句号，雷诺已经尽了最大的努力下沉，可速度仍旧是比不上凌水烟快，凭风生影刹那，凌水烟已是瞬间出现在了雷诺的身旁。

　　“本座说了，你只能死在我手！”凌水烟杀意决然，掌刀喷吐着宛若实质般星芒力斩雷诺头颅！

　　“是么？”雷诺横眉怒目，一道陌生无比的雄霸之音迸发，旋即就见雷诺那漆黑的瞳孔瞬间转化赤金，灼世烈焰犹若实质般狂喷而出，强势击中凌水烟怒劈而下的掌刀。

　　嘭！

　　“什么？！”爆裂般的震爆声中，凌水烟的星光掌刀直接被灼世烈眼一下轰爆，就是连凌水烟本尊都是一下被灼世烈眼震退数百丈，身形凌乱，神色愕然！

　　嗡……

　　旋即，浩瀚无匹的金光突然犹如大江潮涌般从雷诺的体内激荡开来，遍照三千，直接黑暗深渊都是照耀得纤毫毕现！

　　一股股好似来自于穷宇之外的磅礴圣息直接凝练成最璀璨的金光圣莲，从雷诺的体表层层叠叠的绽放开来，宏大威能直令虚空都是寸寸崩裂。

　　“什么情况！”凌水烟大吃一惊，整个人就像是暴风中的梨花似的，瞬间被浩荡冲击的金光掀飞了出去！

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　这一瞬间，天地间铿然响起雄浑而又激昂的梵音，恰似万圣来潮，轰掣九重天，透逼十八地，无尽圣威直催群星乱坠，山河崩陨，地动天也摇！

　　“这……这怎么可能？！”凌水烟直震惊得眼珠子都快要掉了出来，一脸见鬼的表情！

　　“雷诺的身体中怎会隐藏着如此可怕的力量？！”凌水烟骇然想道，雷诺在那金光护持下，她竟然都难以靠近！

　　此刻，雷诺金莲裹躯，宝相庄严，遍体生香，似是一念成佛，身体不坠反升，就像是一颗明星冉冉升起，飞回了悬崖，稳稳的躺在了地面上。

　　“嗯？还没死？这么难杀么！”等候在悬崖上的炎燚见雷诺居然又好好的飞回来了，脸色瞬间阴沉到了极点，杀气狂澜，手掌一翻赤离剑上手，裹挟着一片焚天之焰暴杀向雷诺！

　　“天地立行，唯我独尊！”黄钟大吕般的宏大音波响起，一尊弥天的斗战圣影瞬间从雷诺体内冲击开来，无尽圣威凛然不可侵犯，磅礴圣掌镇压而下，宛若奥特曼打小怪兽一样将炎燚崩飞了出去！

　　哇——！

　　炎燚倒飞百丈，跌落泥潭，一口浓稠的血红喷呕而出，竟是瞬间重伤！

　　“该死！雷诺竟然还有如此恐怖的底牌？！走！”炎燚震撼，险些吓尿，再也不敢逗留，撕裂空间，瞬间逃得无影无踪！

　　“故弄玄虚，杀！”凌水烟气势降临，杀机爆燃，皓掌望空一抓，星辰法则爆发，滚滚星芒交织，衍生一柄势吞百里的星光之刃暴虐的劈向护住雷诺的浩然金身！

　　“敢把猴爷我的人宠重伤如斯，老妖婆，你给自己买好棺材了么？！”霸扬的声音从雷诺的体内传出，旋即便是——

　　咻——！

　　锐啸惊天起，就见一道耀世圣光从雷诺体内爆射而出，势崩万里尘寰，直接以摧枯拉朽之势将星辰之刃崩解！

　　“嗯？”凌水烟一声冷吟，神情瞬间充满了凝重，那道圣光长虹究竟是什么？竟然令她心生强烈危机！

　　“嘎嘎嘎……猴爷我终于功行圆满了！我要这天，由我而开；我要这地，因我而崩！要那群雄，通通在我裤裆下颤栗！”

　　圣光长虹贯掣青冥，势崩万丈云霾，经年昏黄的“古原秘境”天空竟是刹那为之撕裂，一时间只见群星卦天，万星闪烁，滚滚圣芒喷吐中，赫见一道飒爽英姿化光而现！

　　黄金锁子甲熠熠生辉，凤翅紫金冠光华夺目，偶丝云步履搅动云海激荡，艳若鲜血欲滴的披风遮掩了星月，唯在风中猎猎狂舞，无量神威直令这乾坤都在刹那黯然，臣服！

　　“猴子，你丫终究还是念着哥！”重创垂危的雷诺翻身坐了起来，看着空中猴子的不世英姿，嘴角扬起一抹不知是高兴还是苦涩的笑意。

　　“弱鸡，疗伤吧！这场重点武戏，还看爷来担当！”猴子踏云九天，伸手冲雷诺一指，浩然圣光便是如瀑布冲刷而下，笼罩雷诺，顿时令雷诺恶化的伤势得以稳定！

　　“哈！哥就喜欢静静看你装逼。”雷诺铿然一笑。

　　“本座道是何方妖孽，竟然小小泼猴作乱，焉容你大放厥词，给本座纳命来！”凌水烟杀机不减，更胜从前，一掌拍出，便是万里星涛，大星辰术爆发，一衍陨星洪流冲击向天空中的猴子。

　　“猖狂！猴爷我专治各种猖狂！”

　　轰隆隆~

　　猴子御天而降，逆掀万丈宏光，斗战圣躯，铜头铁脑，直接以最震撼，最霸道，最狂野的方式袭杀而下，就像是一口携九天狂威而降的圣刀，刹那间，便是不容分说的将凌水烟大星辰术生生撕成了两半！

　　“吃爷一拳！”

　　猴子瞬移般出现在凌水烟面前，砂锅大的狂拳喷吐着刺目的金光，自上而下，重重的轰在了凌水烟的面颊，势大力沉的狂暴圣拳，瞬间轰得凌水烟凌空旋转着抛飞了出去。


第580章 魂断！

　　噗——！

　　口水狂洒，牙齿乱飞，凌水烟那冷峻的面容都被猴子一拳砸变形了，凌空旋转三千六百度，满眼都是小星星，垂直九十度倒栽在地面上。

　　“虐杀小雷子，无知的恶女，你犯了猴爷我的禁忌！”

　　咚！

　　猴子震怒，霸躯横行，如影随形降临，一脚自下而上将凌水烟踹得凌空飞起。

　　噗——！

　　浓烈的血雾顿时就像是捏爆西红柿一样从凌水烟的口中狂喷而出。

　　“大圣怒了！”猴子飞天而起，重拳凝练，金刚横空，尽纳一拳……

　　昂！昂！昂！昂……

　　梵音宏唱，天地肃然，雷诺被重伤如斯，猴子的怒火，已然焚天！

　　轰！

　　饱炼金刚一拳，势吞百里，直将凌水烟周身守护星辰尽数轰烂，正中本体，至深至创！

　　“啊……”凌水烟发出沉痛的哀鸣，身上的衣衫都被猴子的磅礴一拳震爆成了布条，倒飞千米之外，砸在地面上翻滚着好似死狗一样。

　　“斗皇很拽么？不过就是用来践踏而已！”猴子霸气横栏，一折顶上凤翎衔在口中，大腿劈过头顶，昂昂我圣，尽现大圣风采！

　　“可恶的妖猴，竟敢伤我如斯！”凌水烟双掌愤怒的抓碎了大地，轰然震地飞起。

　　凌水烟毕竟是斗皇，一身功体雄浑至极，纵是遭遇猴子一顿狂殴，依旧是生龙活虎，并未伤及她的根本。

　　“七星降魔罡印！”

　　嗡……

　　凌水烟气势飞天，掌炼寰宇七星，至刚至猛，至纯至阳，直催万里风云染，千古江山崩塌，斗皇之恐怖尽显无疑！

　　“暴怒了么？送你吃屁！”猴子完全无数凌水烟斗皇之威，转身给了凌水烟一个毛茸茸的大屁股。

　　“嗯？”凌水烟愕然，这是几个意思？

　　“毁天灭地黯然销魂宇宙第一屁！”

　　嘣！

　　猴子一屁嘣出，天地倾荡，登时只见黄烟浩荡，烟火四射，乾坤刹那无光，万里黄昏！

　　至阳至刚，至霸至纯的七星罡印直接被猴子一劈摧枯拉朽的崩毁，首当其冲的凌水烟在屁中徜徉，就像是溺于浩浩江水的婴儿般，直接被屁崩飞九百里之外！

　　“咳咳……这个屁……值钱了。”重伤盘坐在悬崖边观战的雷诺不断咳血，然见猴子强横如斯，雷诺也是发自内心的感到很欣慰，可惜他却不能和猴子起舞了。

　　此刻，雷诺已经油尽灯枯，神采尽失，脸色苍白的犹如白纸一样，似是经历天人五衰的末期，笑语不过是最后的弥留！

　　“小雷子，你丫挺住啊！”猴子察觉到雷诺生命急速流逝，立刻飞身向着雷诺狂奔而来。

　　“妖猴，你也救不了他！九星诰命！”恰此时，被崩飞的凌水烟自远天携风杀临，九星命轮撕裂乾坤，强势绞杀向斗天灵猴！

　　“滚！”猴子双眼血红，因为愤怒而充血，回旋一脚直接踢爆九星命轮。

　　“老妖婆，你惹怒大圣爷爷了！”猴子岿然而立，一股弥天盖地的霸绝圣息宛若潮水般从周身浩荡开来！

　　“天罡真辰掌，送你入冥！”凌水烟凛冽赞杀，身影飘忽，如光似幻，恰似乾坤挪移，瞬间逼临猴子面前，掌炼太古真星，携倾荡山河之雄浑威势重重的轰在猴子的胸膛！

　　轰！

　　霸掌惊乾坤，一式玄黄倾，以猴子为中心，方圆大地瞬间震爆，四野翻覆，激荡的能量波直如雪崩，直如地陷！

　　然而首当其冲的猴子却是傲然而立，斗战金身神光腾腾，硬抗凌水烟不世杀掌，浑然不动，岿然如岳！

　　“什么？！”凌水烟满是难以置信，瞬间惊骇得肝胆险些碎裂，她八成修为的一掌竟然破不了猴子的防御？！

　　“花拳绣腿，你——尽力了！”猴子昂然，狂拳征霸道，圣光耀尘寰，在凌水烟骇然惊恐的眼神中，猴子重拳狂捣，恰似雄山伟岳轰向凌水烟的头颅！

　　“该死！”凌水烟骇然，还想施展空间法则闪避。

　　然猴子狂拳所蕴含的威能却是直接封锁方圆，屏蔽空间，以不容分说之势瞬间轰在凌水烟的脸颊之上。

　　“啊——！”凌水烟惨叫一声，面孔瞬间被轰得扭曲了，重重的撞在了地面上。

　　轰！

　　狂暴无匹的撞击力直令大地都是瞬间寸寸碎裂，土崩瓦解，方圆十里都是一下陆沉，凌水烟硬生生被猴子一拳塞进了地壳之中！

　　“臭猴子，我要杀你啊！”凌水烟怒张，满脸污血的从地壳中冲天而出，双臂一震，乍现寒星漫天之象！

　　左手极夜，炼周天群星为阴缺剑！

　　右手极昼，炼寰宇太阳为阳话刀！

　　“剑以创生，刀以毁灭，创世诀！”凌水烟昂然一喝，刀剑合流，天地交融，至极的刀与剑，至极的生与杀，交织一曲最激烈的生死战歌！

　　嗡……

　　凌水烟掌御刀剑从九天逆袭而下，狂暴的势，仿佛一下子将天地都是炼入了刀剑之内，直催万里风平，乾坤尽黄昏！

　　刀剑尚未临体，猴子感受到逆天威压，斗战金身都是被磅礴刀剑至能撕裂，喷出了鲜血！

　　“刺激！”猴子雄躯一震，放开了衔在口中的凤翎，霸掌擎空摄拿，登时只见万丈金光耀寰宇，一棍齐天撼世来！

　　“我欲齐天！”

　　猴子一棍洞出，圣光漫天下，刹那光明，直刺得人难以直视，一道弥天棍影恰似那架海紫金梁一般轰掣而出，洞穿星宇，轰掣六界，直击本源！

　　轰！

　　凌水烟登时遭遇最彻底的碾压，刀罡剑气刹那震爆，整个人就像是一只小飞蛾一样直接被弥天的棍影捅得倒飞了出去！

　　噗——！

　　凌水烟仰天喷出一道凄厉的血浪，身体蜷缩得像是小草虾一样坠落尘埃之中。

　　“这怎么可能？你这泼猴究竟……哇！”凌水烟满是骇然的看着那扛着金色长棍的威武雄躯，然一句话尚未说完，便是再次猛呕朱红，整个人就像是泄气的皮球一样，登时萎靡不振了。

　　“呵呵……猴子，你终究还是没有让我失望……”静静观战的雷诺嘴角洋溢起一抹微笑，盘坐的身体缓缓的，斜斜的倒了下去……

　　其实雷诺早就已经油尽灯枯了，完全是凭借着强大的毅力方才坚持到现在，如今眼见猴子惩制了恶徒，雷诺意念一松，恐怖的伤势登时犹如海啸般从体内爆发了！

　　“小雷子，你丫别想用这种方式赚爷的眼泪！”猴子见状悲恸的喊着冲向雷诺，终究没有让雷诺倒下。

　　“小雷子，你这次不是玩真的吧？”猴子感应到雷诺的命源已经枯竭，顿时有些手足无措起来。

　　“呵呵……”雷诺苦涩一笑，气若游丝般道：“猴子！帮我完成我未完成的任务，杀奸佞，帮助姐姐，一个都别……放过……”

　　“放屁！爷我都没答应，谁准你丫死了！给爷回过来，爷还有秘密没有告诉你！”猴子根本不听雷诺的嘱托，磅礴圣息强行灌顶雷诺，激发雷诺的生机。

　　“没用了……心脏毁了……”雷诺拽住猴子，艰难道：“杀了太……太傅，凌……凌水烟……内应……幻界谜城……铃……儿……”

　　话甫落，雷诺气绝，软绵绵倒在了猴子的怀中。

　　“嗷——！”猴子悲痛欲绝，仰天悲啸，浩瀚气劲冲击四周，直令方圆百里寸寸陆沉！

　　“走！”凌水烟见状脸色惨变，心知此刻不走，必死无疑，趁着猴子悲愤之际，身形一闪，穿梭空间遁去。

　　“小雷子！”猴子悲呼。

　　雷诺身陨，猴子悲愤难当，已是无心顾及凌水烟，功体爆发，滚滚圣能疯狂注入雷诺体内，不甘道：“爷不准你死，就算阎王要收你，爷也要把你捞回来！”

　　冷风瑟瑟，人影萧条，悬崖上，猴子使劲浑身解数想要唤醒雷诺，可沉睡的人不语，僵硬的身躯不动，紧闭的眼再也睁不开了……

　　“猴子，你丫不装逼会死啊。”雷诺冲猴子翻白眼。

　　“你妹啊！你丫写的这是字？”雷诺不可思议的冲猴子说道。

　　“那当然，就是虐你这个单身猴，铃儿，我们进去吃烧鸡……”雷诺牵着风铃儿的小手嘚瑟的离开了。

　　“猴子！你大爷的，这都是你干的！”雷诺瞪大眼睛笑骂着……

　　“猴子……猴子……猴子……猴子……”

　　猴子回忆着和雷诺相处的一幕幕，从最初相遇时那个青涩少年，到现在能独当一面的热血男儿，争吵过，戏弄过，作对过，笑骂过，也曾历经生死，并肩战斗，血染长天！

　　回忆总是美好的，也正因彼时的美好，方才今日愈发的肝肠寸断！

　　“小雷子！”猴子仰天长啸，凛冽的悲鸣久久回荡天地间……

　　……

　　幻界迷城。

　　此时，聂少羽等人已经安全抵达，并未敢进入“幻界迷城”，而是扎推在幻界迷城外的城墙下，众人正在积极修整，疗伤，以备可能发生的更惨烈战斗。

　　“唉……”艾丽娅导师深深叹了口气，经过一番疗伤，她的伤势已经好了大半，看向众人道：“真是没想到此番‘古原秘境’之行竟会遭遇如此巨大变故，而且凌水烟她隐藏的如此之深。”


第581章 只有你能救他了！

　　“哼！同窗三载，却不知凌水烟是习作，将四长老重伤如斯，至今仍旧昏迷不醒，真真是可恶至极！”意孤行愤怒道：“待得三天期满，定要通知大长老，合全院之力，灭杀这魔女！”

　　岳凌天静坐一旁闷着头不说话，事情的原委他当然知晓，只是如今炎燚和凌水烟都不在，等同于他已成了孤家寡人，未免言多必失，索性选择了沉默。

　　“为救我等，小诺豁命引敌，也不知道现在怎么样了，希望不要出事才好，真是叫人担心呐。”乔治神色黯然，满面愁容地说道。

　　闻言，其他人也均是叹息起来，“相信雷诺学弟吉人自有天相，肯定能够平安归来。”

　　“对！雷诺学弟是奇迹，是神话，他定能摆脱厄难，全身而退！”意孤行也道。

　　然所有人都知道这不过只是自我欺骗的安慰罢了，追杀雷诺的可是斗皇境的凌水烟和媲没皇境强者的紫翼恶魔啊，雷诺不过才是斗王，生还的几率无限接近于零。

　　“呃……”

　　却在此时，一声嘤咛，被聂少羽击昏躺在艾丽娅导师旁边的风铃儿，揉着酸痛的脖颈悠悠醒转了过来。

　　“好痛呀……”风铃儿按着胸口，只觉阵阵心悸，揪心的疼痛，正是因为这阵心恸方才令她这么快从昏迷中醒转过来。

　　“铃儿学妹，你没事吧？”聂少羽见风铃儿脸色很是苍白，关切的问道。

　　“雷大哥呢？”风铃儿茫然的看着四周。

　　“雷……”众人话到嘴边又咽了回去，一时间气氛很是沉默。

　　“你们……你们究竟把雷大哥怎么样了？！”风铃儿想起之前雷诺坠落战骑的画面，加上此刻莫名的心恸，心酸，顿时有种强烈的不祥之感。

　　“铃儿学妹，你先别激动，雷诺学弟他……”聂少羽想要解释，可话未说完，却被风铃儿冷冷一眼打断了，“你们真是自私！雷大哥为了救你们豁命引敌，可你们竟藏身此处当起了缩头乌龟，你们对得起雷大哥嘛！”

　　“这……”闻言，众人顿时露出无比惭愧的神色，就连艾丽娅导师也只觉满嘴发苦，可却一句话也说不出。

　　没能力救讲没能力救，但救不救就是他们的问题了，扪心自问，从逃离至此，他们还真没有任何一个人想过去救雷诺。

　　“铃儿学妹骂得好，是我等之错，我这就去救雷诺学弟！”聂少羽狠狠的抹了一把嘴角的血迹，提剑便向外走去。

　　“算我一个！”意孤行同时站起。

　　“还有我们！”乔治等人紧跟着说道。

　　“都给我回来，还胡闹？！”艾丽娅导师喝道：“你们知道雷诺置身何处吗？你们有抗衡凌水烟和紫翼恶魔的实力么？凭什么救人，一腔热血？还是想这荒芜之地再添几具尸体？”

　　“可是难道我们就这样置雷诺学弟于不顾吗？他们为了我们才深陷险境啊！”聂少羽道。

　　“雷诺学弟义薄云天，我们又岂能苟且偷生！”意孤行道：“乔治，你们别添乱，我和少羽去勉强还能一战。”

　　“谁都不准去！”艾丽娅导师严厉道：“雷诺他求仁得仁，不要埋没了他的心意。”

　　“艾丽娅导师！”众人眼睛都是有些红了。

　　“雷大哥……”风铃儿不理会众人的争吵，只是默默无语的看着天空，不知道何时，那枚黑色的菱石被她握在了手中，为了救雷诺，她愿不惜一切代价。

　　“嘿嘿……”岳凌天看着众人哄吵的模样，不由得暗暗偷笑起来，简直喜形于色，得意忘形了，心道：“还想救人？雷诺现在恐怕死得连渣都不胜了。就你们这几个烂白菜，去了正好被一锅炖！”

　　“岳凌天，你似乎很幸灾乐祸？”意孤行目光凛冽的射向了岳凌天。

　　“没……没有啊。”岳凌天顿时脸色一僵，连忙说道：“雷诺之死我也表示很惋惜，唉……真是可怜了他逆天禀赋。”

　　“是么？为什么我看见你在笑！”意孤行暴怒，向着岳凌天走了过去，便欲暴打这混蛋一顿。

　　“艾丽娅导师。”岳凌天感觉到了不妙，立刻躲到艾丽娅导师身后，这里可不是在学院，意孤行打他个鼻青脸肿，他也只能干气。

　　“大家都别吵了，我弄丢了雷大哥，我就负责把她找回来。”风铃儿紧紧一握黑色菱石，毅然决然的向外走去。

　　“铃儿学妹！”聂少羽等人立刻冲上前拦住，如果说他们去尚能有一线希望，那么风铃儿去就是必死无疑了！

　　“所有人让开！”风铃儿猛然退后一步，一拍空间袋，青锋横扫，凛然逼退众人。

　　“铃儿小妮子！快救救小雷子，只有你能救他了！”却在此时，一道金光从远空射来，脚踏金光祥云降落到风铃儿的面前，正是猴子！

　　此刻，已经冰冷如尸体般的雷诺静静的躺在猴子的怀中，浑身破破烂烂，已然感应不到丝毫的生机。

　　“雷大哥！”风铃儿见状心头一紧，立刻从猴子的怀中接过雷诺，符指横空，没有丝毫犹豫，十八道最神秘的符箓便是打入了雷诺的识海之中。

　　呼……

　　随着十八秘符进入雷诺的识海，一股浓烈的白色吐息便是从雷诺的口鼻喷了出来。

　　“灵魂之火怎会微弱如斯？猴子！雷大哥，究竟遭遇了什么？！”风铃儿脸色极为少有的惨白起来，仿佛雷诺的状况令她也倍感棘手了。

　　“决战斗皇高手所致。”猴子道：“爷我已经先帮他护住了心脉，怎么样？还有得救吗？”

　　“进入‘幻界迷城’，我需要一间密室。”风铃儿道。

　　“跟上！”猴子直接一脚把“幻界迷城”那巍峨的门户踹飞了，龙行虎步，带着风铃儿闯进了幽深可怖的大殿之中，找了一间房子交给风铃儿帮雷诺疗伤。

　　其他人虽然惊疑于猴子的身份，但还是跟着鱼贯而入。

　　艾丽娅导师感知到猴子修为可怕，微微一礼，道：“阁下，敢问您和雷诺是什么关系？”

　　雷诺进入学院之前，猴子就进入了涅槃状态，至今方才苏醒，因此即便是和雷诺关系最为亲近的乔治等人也是不认识猴子，更不知道猴子和雷诺是何等关系。

　　“小雷子是爷我唯一的人宠，你说什么关系。”猴子看也不看艾丽娅导师，站在原地直急得抓耳挠腮，好像热锅上蚂蚁一样。

　　“人宠？”众人的表情瞬间精彩了起来，不可思议，莫名其妙，稀里糊涂，傻不愣登……

　　听说过人收兽为宠的，兽收人为宠的还真是破天荒的头一次听说，真是难以想象兽收人为宠是怎样的一种奇妙的场景啊！

　　足足蒙了好几秒之后，众人渐渐的有些回过未来，只怕眼前这只神武与风骚并中的金毛猴子是雷诺的战宠才是，以雷诺的禀赋以及神秘程度，拥有如此威猛的战宠倒也并非不可能，只是令众人有些想不通的是，怎么从来没见过带过猴子？

　　“阁下，不知您尊姓大名？”艾丽娅导师显得很是恭敬。

　　雷鸣大陆，实力为尊，猴子修为深不可测，更能从凌水烟手中救出雷诺，足见战力非凡，姑且不论猴子是不是雷诺的宠物，仅凭这份实力就足以获得所有尊重。

　　甚至在艾丽娅导师的潜意识中，已然把猴子当成了和大长老比肩的存在。

　　“圣行者·孙悟空。”猴子默然道，由于学子中出了炎燚这个奸佞，导致猴子众人很是不待见，它一直在雷诺体内闭关，倒是不熟悉雷诺的关系网。

　　“原来是圣行者阁下。”艾丽娅导师并不介意猴子的冷漠，也不敢有所僭越，毕恭毕敬道：“我是雷诺的导师艾丽娅，不知阁下能否告知雷诺受伤详情？”

　　“嘛哩个哄的！你丫就是雷诺导师，你怎么教导的学子，雷诺重伤如斯可不单是什么烟那老妖婆所致，更有炎燚那个混蛋，要是小诺有个三长两短，爷我必让你那狗屁学院从这个世界除名！”

　　“什么！炎燚也参与了追杀雷诺？！”艾丽娅震惊，暗道难怪至今不见炎燚，原来……

　　“圣行者前辈，您的意思是炎燚和凌水烟串通好的！”聂少羽蕴怒道。

　　“炎燚这个混蛋，如此说来，四长老这笔账也少不了他的！”意孤行咬牙切齿，“难怪此行会出现如此重大变故，原来是有人精心策划，刻意针对雷诺学弟，绝不能就这么算了！”

　　“哼！这两个孽障，待回到学院，我定如实告知父亲，亲审这两个孽障！”艾丽娅怒道。

　　“少丫给爷猫哭耗子假慈悲，他们两个，猴爷我会亲自为他们超度。”猴子杀音冷冽地说道，瞬间迸发出的杀气直令千里萧寒，场中众人都是情不自禁的打了个寒颤。

　　然许是心中有愧，其他人倒还好，岳凌天却是瞬间被吓得一缩脖子，这给雷诺撑腰的圣行者要算账，妥妥少不了他的份啊，他也是谋划者之一啊。

　　“圣行者前辈，对于雷诺学弟重创危亡，晚辈很了解您的心情，只是您可能误会了，无论是艾丽娅导师还是我们都是真的非常关心雷诺学弟的安危。”聂少羽道：“所以希望您能说下学弟的状况，说不定我们也能尽上了些绵薄之力。”


第582章 度命

　　“是啊，圣行者前辈，我们都是小诺的兄弟，只要能让小诺恢复，就算赴汤蹈火也在所不辞。”乔治郑重道，也是焦急于雷诺的伤情。

　　“嗯……”猴子微微沉吟，旋即直接提着众人的脖颈像是扔小鸡仔似的全都扔出了大殿，“别丫跟爷吵吵，你们安静就是对小雷子最大的帮助，没爷我的话，谁丫敢进来，我敲断他的狗腿！”

　　猴子手掌一挥，“齐天如意棍”便是犹如门神般矗立在了大门中央，金光闪闪，直刺得众人眯眼连连后退。

　　“我去啊，这圣行者前辈真是霸道。”聂少羽缩了缩脖子，被猴子擒拿的刹那，他感觉自己就像是刚出蛋壳的小鸡仔似的。

　　“不愧是能收小诺当人宠的存在，果然十分霸气，非常个性。”安迪舔了舔嘴唇心有余悸的赞叹起来。

　　“雷诺这个妖孽，宠物也是妖孽，全家都是妖孽！”岳凌天缩在角落瑟瑟发抖，他感觉要是阴谋败露，圣行者绝对会想碾死臭虫一样把他撵得稀烂。

　　大殿中有猴子镇守，百厄莫侵，万邪莫入，刹那为之一肃，雅雀无声，一片宁静……

　　密室中。

　　其实不能说是密室，只是猴子从大殿中临时开辟出的密闭单间，房中空空如也，地上扑面着一袭棉绒大氅，雷诺双目紧闭静静的躺在上面。

　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余，天人合，像以分，阴阳炼元始，化变太初，死生罗章，祭法借命！起！”

　　风铃儿符指凌空虚画疾驰，道道玄秘符文顿时应运而生，飞舞风铃儿周身，起起落落，飘忽起舞，凝练最宏大的命运篇章！

　　随着风铃儿一字落定，浩荡符文瞬间交织，凝练成唯一光束洞穿天地，上达碧落，下穷黄泉！

　　噗！

　　施展此法似乎已达风铃儿极限，浑身香汗淋漓，娇躯都是微微的颤抖起来，就在命运之光洞穿乾坤的刹那，风铃儿就像是遭遇了冥冥中某种可怕的反噬，一口朱红登时溅射而出，两缕白发从风铃儿的鬓角瞬间生了出来。

　　“向天借命，反噬竟然如此巨大！”风铃儿刹那只觉五脏皆衰，但却浑然没有放弃的意思，以至极圣魔之术逆转命运之轮，度命给雷诺。

　　唰——！

　　无尽血光从冥冥中涌入雷诺体内，等时间，雷诺就像是诈尸一样，猛的一下坐了起来，周身华光璀璨，口吐云烟，生命气息逐渐雄浑，生机迅速的澎湃起来。

　　“铃儿这妮子究竟是何来历？竟能连命轮之轮也能逆转！”镇守于大殿中的猴子见状愈发的震撼于风铃儿的来历，如此能为，简直非人力所能及！

　　“不管怎样，小雷子总算是有救了，希望能安然无事。”猴子紧张的洞察着情势，没见雷诺活蹦乱跳，它的心就始终难以放下。

　　嘭！

　　却在猴子满怀期待，眼见雷诺生命机能急速恢复，即将转生的时刻，突然一声闷响传来——

　　雷诺周身华光尽散，整个人就像是木头一样重重的倒在了地面上。

　　“啊——！”风铃儿亦是同遭波及，发出凄厉的惨叫，血溅三尺，踉跄的向后倒去！

　　“怎么回事？铃儿！小雷子！”猴子一惊，瞬间冲进了房中，扶住了口喷鲜血的风铃儿，磅礴斗气立刻输入风铃儿体内，压制风铃儿的伤势，问道：“铃儿小妮子，怎么会这样？！”

　　“雷……雷大哥他的心……死了！”风铃儿悲恸道，说话间，两行清泪已是默然垂下，如崩断的珍珠，啪啪直落。

　　“什么？心……死了！”猴子难以置信，也不愿相信，双眼猩红的冲向雷诺的身旁。

　　雷诺静静的躺在地上，神态很是安详，就好像只是睡着了一样，只是浑身却没有丝毫生命波动的气息，脸色惨白的就像是白光纸似的，就连头发都是干枯犹若稻草。

　　“小雷子……”猴子精神力浩荡而出涌入雷诺的体内，登时就发现雷诺的心脏完全停止了跳动，死灰死灰，就好像蒙上一层厚厚的尘埃。

　　“竟然连‘向天借命’都救不了雷大哥，难道这就是雷大哥的命运么？命运真的不可逆吗？”风铃儿默默的看着雷诺，静静的流眼泪。

　　此时此刻，她已经不在意身上的伤，更不在意身上的痛，哀莫大于心死，这一刻，风铃儿绝望了，心死了，能想的办法她都想尽了，终究还是救不了雷诺，救不了她的雷大哥。

　　“小猴子，你出去吧，我想陪雷大哥走完生命的最后一程，直到他灵魂之火熄灭。”许是心已到了至悲处，又或许已经坦然接受了命运无情的到来，风铃儿并没有歇斯底里，也没有肝肠寸断的咆哮，整个人平静的可怕，声音冰冷得已是不识一丝人间香火。

　　“铃儿，你……”猴子诧异的看向风铃儿，这一瞬间，猴子从风铃儿的身上感觉到了一股晚秋般得肃然悲意与吞天得冰冷杀机，仿佛风铃儿冰冷得表象向正在焚烧着一颗烈焰熊熊的心，只待爆发，便是天地同焚！

　　“我没事。”风铃儿咬着嘴唇。

　　“天若有情天亦老啊，唉……”猴子颇为感慨的道出了真谛，长叹一声离开了。

　　“天若有情天亦老，缘来缘去恨长眠。”风铃儿接过猴子的感叹幽幽道，莲步轻挪，来到雷诺旁边坐下，满是爱溺的理顺了雷诺蓬乱染满血污的枯发，泪水无声坠落，打在雷诺得脸上，崩碎成无数晶莹的小水珠。

　　“雷大哥，铃儿知道你一直好奇我究竟来自哪里？铃儿现在告诉你，你愿意听吗？”风铃儿梦呓般呢喃着，有些吃力的把雷诺抱在怀中，流水止不住的流，只是含血咬破嘴唇，也未曾发出一声呜咽……

　　……

　　古原秘境，无名山谷中。

　　嗡……

　　虚空突然被撕裂，一道狼狈的紫色身影跌跌撞撞的从空间中闯出，甫一落地，便是扶住山壁猛的吐出一大口鲜血。

　　“可恶的臭猴子，竟然将本座重伤至此！不报此仇，我海东青自毁百年根基！”凌水烟的母亲海东青发誓道，眼神恨毒到了极点，“啊！噗——！”

　　海东青怒火攻心，更牵动恐怖内伤发作，登时又是猛的呕出一摊朱红。

　　“该死！臭猴子竟然连崩溃我四道脉轮，毁我十年根基，真真是不可饶恕啊！”海东青内心的愤怒的咆哮着，怒火过后，渐渐冷静下来，盘膝落座，吞了几瓶灵品治疗药剂后，默默催动玄功疗伤。

　　“什么？！脉轮……脉轮竟然被臭猴子封印了！”疗伤之下，海东青顿时大吃一惊，震惊的发现海底、灵泉、太阳、心轮四大脉轮金丝密布，层层得得，演化无穷棍影大阵，直将四大脉轮彻底封禁！

　　海东青瞬间便欲催动功体震爆金丝，却遭磅礴棍劲反噬，登时只觉五脏如焚，七窍喷血，更是伤上加伤！

　　“好厉害的泼猴，实乃我生平所见最强斗皇。”海东青震撼了，不由得对猴子有些恐惧起来。

　　“太傅大人，您似乎遇到了麻烦了。”虚空一阵波动，炎燚打开空间之门笑眯眯的走了出来。

　　“你？胆子不小，你竟然还没有离开，不怕那泼猴杀了你么？”海东青冰冷地说道。

　　“怕，当然非常怕，所以晚辈才来寻求太傅大人您的庇护不是？”炎燚舔着一张笑脸。

　　“本座没空理会你，快滚。”海东青大袖一挥冷言道，却是丝毫不给这位狮心公国燚亲王的面子。

　　“嘿嘿……”炎燚却不生气，反而一乐，道：“太傅大人，怎么说我现在也算是您半个女婿，不看僧面看佛面不是？您如此待我，水烟可是会不高兴的。”

　　“这个不孝女，本座早晚会教训她。”海东青铁青着脸，道：“还不离开？难道等本座出手？！”

　　“呵呵……不敢，不敢。”炎燚满脸堆笑着连忙摆手，道：“太傅大人，您身染重创，多有不便，何不给晚辈一个孝敬您的机会？”

　　“哦？”海东青眉毛一掀，冷吟起来。

　　“嘿嘿……”炎燚无比的谄媚的笑着，手掌在空间袋上一拍，登时只见瑞光异彩，熠熠生辉，一只形若人参般的乳白玉果出现在了炎燚的手中。

　　嗡……

　　此物一现，八方云涌，一种仿佛来自于太古洪荒的元始胎息引动最玄秘的天地共震，在那乳白异彩的照耀下，周边枯竭的焦土竟是如逢甘霖，细润万物，只是眨眼之间，生机断绝的深谷之中已是绿意盎然！

　　“这……这是元阴造化果！”这一刹那，即便是斗皇海东青都是露出了震撼与惊叹的神色。

　　“太傅慧眼，正是元阴造化果。”炎燚自鸣得意道：“太傅既然识得，那么想必也当知此灵粹之妙用。”

　　“当然。”海东青盯着“元阴造化果”，神情激动，“传闻久远前神魔之战，生命女神七子为护人族万年根基，远征魔界焦土，七去六归，仅一子逃回神界，其余六子陨落后，其血脉神魄分别演化成三枚‘元阳造化果’与三枚‘元阴造化果’。”

　　“元阳者，辅以男修服用，可增一甲子功体，成就纯阳战体，逆天改命，暴增千年寿元，半个不死身。”


第583章 若有来生

　　“元阴者，辅以女修服用，可固本培元，激发先天潜能，于七大脉轮之外，在寰宇中开辟第八脉轮，成就圣阴战体，功行圆满，可直接飞升神界，无须渡劫，成为最接近神的神人！”

　　“哈哈……太傅大人真是博学广历，所言分毫不差。”炎燚愈发得意地笑道：“不过太傅大人，您可能漏知了一项？”

　　“怎么？”海东青直勾勾盯着“元阴造化果”，充满了渴望与贪婪，眼睛再也挪不开了。

　　“您可能不知道，这‘元阴造化果’除了您说的诸多好处之外，更重要是能够炼缺补阴，塑本还元，不仅能让您伤势痊愈，更能让你功体暴增一倍。”炎燚充满诱惑力地说道。

　　“呵！”海东青情绪渐渐平静下来，冷笑道：“本座虽不知道你是如何得到此神物，然天地之间仅有三枚，足见弥足珍贵，仅凭你和水烟之间不明不白的关系，你小子会无缘无故将如此神物赠送于我？”

　　“嘿嘿……”炎燚讪笑道：“太傅大人英明。现今雷诺遭您重创，又被我补刀下毒，妥妥必死无疑，想必现在已经化为脓血而死了，好像我的心愿已经完成了。”

　　“炎燚，你究竟想说什么？虽然本座与你只是初次蒙面，但腹黑如你，本座岂会不知晓，有何算计，不妨明说。”海东青冷冷地说道。

　　虽然炎燚将来可能是她的女婿，虽然她和炎燚因为共同诛杀雷诺而走到了一起，但一万个虽然也不能堆积出她对炎燚的肯定与信任，既非亲，亦非友，只是陌路。

　　炎燚依旧满脸推笑，活脱脱就是准女婿向老丈母娘献殷勤的姿态，把“元阴造化果”奉上，然后苦情道：“真是什么都瞒不住太傅大人您呀，俗话说男人三十而立，您看我也是快三十的人了，却连个坐骑都没有，日后若是取了水烟，怕是您老颜面也是无光啊。”

　　“哼！本座可没答应过要把水烟嫁给你。”海东青冷哼，然神色却是缓和了不少，是人都是有感情的，何况炎燚这个准女婿贵为狮心公国亲王，更是纳邦德尔学院第一学子，超级天才，海东青其实还是很满意的，只是人心隔肚皮，她纵横江湖，半生戎马，深深明白什么叫狼子野心。

　　尤其是自幼便生于皇室，伴随着各种勾心斗角长大的炎燚，这小子真会那么单纯？

　　“以你的背景与能耐，想要捕获坐骑应也毫无困难，不要指望本座赠送你坐骑，本座亦是尚未寻觅到如意的坐骑。”海东青说话的同时把“元阴造化果”接了过去，已然等于答应了炎燚。

　　“太傅大人有所不知，这已经是我第四次进入‘古原秘境’了，通过前面三次的探查与肯定，我发现‘深渊裂谷’中镇压着一只不死鸟，神火凤凰。”

　　“其赤焰圣火与我武道属性相合，若能降服此兽为我坐骑，必将如虎添翼，战力倍增，日后我骑着神鸟凤凰去往奥丁公国赢取水烟，绝对轰动，您老亦是倍感颜面有光不是？”

　　“你这臭小子倒是有心。”海东青不禁露出一丝笑意，人心都是肉长的，炎燚如此着想，足见其对凌水烟是真爱，做母亲的岂会不感到欣慰。

　　“那太傅大人您是答应了？”炎燚顿时大喜过望。

　　“待本座炼化‘元阴造化果’，伤势痊愈，功体圆满，再去帮你一试，也算是对你贡献‘元阴造化果’的回报，不过神鸟凤凰非是易于，本座亦无绝对把握。”

　　“无妨，无妨，只要太傅大人您愿意出手，定能水到渠成。”炎燚满是兴奋地说道，直乐得合不拢嘴，就差手舞足蹈了。

　　“嗯……那你便为本座护法吧。”海东青摆了摆手，经过炎燚一番甜言蜜语，海东青对炎燚不在如之前冷漠。

　　言罢，海东青运转玄功，开始吸收炼化“元阴造化果”，宏大气息顿时从周身浩荡开来，瑞光喷吐，遍地生霞。

　　“是是是，我护法，岳母您放心。”炎燚连连笑着应是，一边看着海东青炼化“元阴造化果”，一边退向谷外，当转身刹那，炎燚脸上的谄媚顿时变成了阴沉的冷笑，“机会永远都是留给有准备的人，没有机会，便创造机会，此役过后，我炎燚必将会当凌绝顶！哈哈……”

　　炎燚心中狂笑着，目光闪烁不定，谁也不知道腹黑如他究竟在谋划着怎样惊天动地的大事！

　　……

　　……

　　幻界迷城。

　　被猴子扔在殿外的众人倚墙条坐在大殿的回廊中，随着时间一分一秒的流逝，却不见雷诺丝毫消息传出，诸如聂少羽、乔治等关心雷诺之人都是有些坐不住了。

　　“雷诺学弟究竟怎样了，这已经都过去一个多小时了，怎么还是一点消息都没有，真是让人焦急啊，小诺他不会……”安迪起身不安的向着大殿内张望。

　　“呸！呸！呸！你这臭乌鸦嘴，小诺洪福齐天，一定能逢凶化吉的。”乔治自我安慰道，一颗心也是七上八下，铃儿为雷诺疗伤至今未出，只怕情况十分的不乐观。

　　“真是折磨啊，等不了了，我们去找圣行者前辈问问。”聂少羽起身走向大殿，其他人也都立刻跟了上去。

　　艾丽娅导师则是照料着重伤的四长老，已然满心慌乱，却是无暇在顾及雷诺的安危了。

　　岳凌天坐在艾丽娅导师旁边就像是一只瘟鸡似的耷拉着脑袋，彻底焉儿了，他现在不敢有任何表情，一句话都不敢说，一言不合众人就要群殴他，简直快要成了受气包。

　　来到殿门前，众人看着双臂抱胸斜躺在大殿房梁上不羁的猴子，七嘴八舌地问道：“圣行者前辈，小诺他现在怎样了，我们都很关心他呀。”

　　“圣行者前辈，雷诺学弟究竟什么情况，您能否告知一二，是好还是坏？”

　　“圣行者前辈，雷诺学弟是为救我们而沦陷危难，见他如此，我们真是万分愧疚，希望雷诺学弟做些什么。”

　　“圣行者前辈……”

　　“啊！啊！啊！啊！嗤……”猴子直被烦得抓耳挠腮，呲牙生怒，呵斥众人道：“都特么给爷滚蛋，别丫烦我，猴爷我只想一个人静静，小雷子有消息自然会通知你们。”

　　众人被猴子露出的凶相吓得一缩脖，纷纷应是，满是纠结的退了回去，只是目光却满是惭愧的偷偷看向雷诺所在的密室，那种死寂般的安静令众人不祥之感愈发的浓烈……

　　密室中。

　　风铃儿紧紧抱着雷诺，紧紧依偎，纵然雷诺尸体已经冰冷，也愿以满心热爱留住那最后的温存。

　　“雷大哥，也许打从一开始我们就注定有缘无分……”

　　许是悲极生苦，又许是神伤黯然处，往日浓情一幕幕，痛苦今朝惜别，沧桑苦情，人间至痛，凝练最深恸灵魂的情歌自风铃儿喉间悠然响起了……

　　“能不能让我陪着你走。”

　　“既然命运留不住你。”

　　“回去的路有些黑暗。”

　　“担心让你一个人走。”

　　“呵呵……”曲至伤心处，风铃儿痛哭肝肠寸断，和风细雨，颤抖的声音悲然唱着，仿佛在讲述着她和雷诺的故事。

　　“我想是因为我不够温柔。”

　　“不能分担你的忧愁。”

　　“如果这样说不出口。”

　　“就把遗憾留在心中。”

　　“把我的悲伤留给自己！”（“你叫雷诺？嗯！那以后我就叫你雷大哥吧。”暮色下，少女啃着烧鸡看着少年纯真一笑。）

　　“你的豪情让你带走。”（南荒戈壁，百里狂沙，雷诺浴血狂战，伏尸千里……）

　　“从此以后我再没有。”

　　“快乐起来的理由。”（夕阳下，绿堤旁，少年爱溺的吻着少女，许诺责任卸后，我带你看流星……）

　　大殿中。

　　“咦！”兀自躺在房梁上黯然神伤的猴子陡闻幽幽歌声飘来，猛的一下坐了起来。

　　殿外。

　　“好清苦的歌声？”

　　“是铃儿学妹！”

　　聂少羽等人豁然惊起，情不自禁的向着大殿靠近，就连艾丽娅导师也在此刻动容，这是多么情深意切，才能于别离时如此痛心疾首……

　　“把我的悲伤留给自己！”（南荒戈壁的夕阳下，一个灰衣小帽的身影跟在少年身后跌跌撞撞的奔跑着，斜阳把她们的身影拉得很长，相互依偎在一起，泱泱魔族，恶相狰狞追杀，她却笑得没心没肺……）

　　“你的豪情让你带走！”（少年擎枪起，血擂压群魔，旭日城战万骨枯，热血豪情铸昆仑，几番烟雨，斜阳残照，终见彩虹……）

　　“我想我可以忍住悲伤！”

　　风铃儿唱得撕心裂肺，声恸乾坤，就连猴子等人闻听此声都是灵魂颤动，只觉无尽苍凉犹若千万针雨暴击心灵的最深处，情不自禁的潸然泪下……

　　“可不可以你还能想着我……”

　　曲尽，泪崩！

　　半生情缘，从此往事随风，相思，寄此曲；断肠，终别离。

　　“雷大哥，若有来生，希望你我不在乱世相遇。”风铃儿深深吻在雷诺脸颊，坠落最后一滴眼泪……

　　啪！

　　晶莹的泪珠崩裂成四溅的小水珠，溅落在雷诺的眼角、眉心、干涸苍白的嘴角。


第584章 你真是个傻丫头

　　“这是谁的泪，如此冰冷，如此苦涩，而且悲伤的味道让人这么心碎……”

　　静静然的雷诺只觉心灵深处忽然响起这样一道空灵而又梦幻的声音，眼角不禁姗姗留下了热泪。

　　“雷大哥，永别了，此生不复相见！”

　　随着最后一滴眼泪滑落，风铃儿毅然吞下所有悲伤，整个人仿佛瞬间换了一个人一样，玉手一番，黑暗菱石出现在手中，一股惊天撼地的魔能登时如汪洋大海般浩瀚而出了。

　　“你的仇，我来报！失去你的世界，不再光明，便让她永坠黑暗！”

　　“铃儿，原来你的歌声这么好听，我……咳咳……我想给你出单曲。”

　　就在风铃儿对这个世界再无留恋，准备为雷诺大开杀戒的时刻，一道微弱如蚊蚋般的声音从房间升起，恰似无尽黑暗中陡然出现的一缕光明，把已经踏临绝望悬崖的风铃儿拉了回来，那颗已经冰封的心，在这一声中崩然消融了。

　　“雷大哥！”风铃儿豁然转身，是最难以置信的惊喜，更是绝望深处最灿烂的希望。

　　“怎能忍心把悲伤留给你。”雷诺躺在地上深情对视风铃儿，干涸的嘴角扬起一抹灿烂的笑。

　　“雷—大—哥！”这一瞬间，时间仿佛都是慢了下来，风铃儿热泪盈眶，一下扑进了雷诺的怀中，抱着雷诺一顿猛哭，似是要把所有的不开心与委屈通通发泄出来。

　　唯有经历最绝望，方能体会希望来临的光辉与灿烂，那无限的美好！

　　“小雷子！”大殿中不明所以的猴子听到风铃儿这一声呐喊，还以为雷诺嗝屁了，瞬间像是一道金色闪电般冲进了房中，然眼前一幕却是令猴子如遭雷劈，怔在了当场。

　　“小诺啊！”

　　“雷诺学弟！”

　　乔治等人也以为雷诺救治无效，一命归西了，纷纷悲呼着冲进了房间中。

　　“额！这……”

　　然而当众人看着深深埋在雷诺怀中的风铃儿，以及雷诺那无比愕然尴尬的眼神时，所有人都和猴子一样，呆若木鸡，尚未及蔓延的悲痛神情僵硬成了最滑稽的似哭似笑……

　　“都出去，待我先温存一会儿。”雷诺虚弱道，无比疲倦的抬起手腕冲众人比了个中指。

　　“温存？你和谁说话？”纵情痛哭的风铃儿反应过来，回眸一看，满屋都是人，霎时间，一拍两瞪眼，什么情况？！

　　“嘎嘎……小雷子，你丫真是装得一手好死，赚足了群众的眼泪！”猴子放纵的大笑着直接一个飞扑，肥嘟嘟的猴屁股狠狠的压在了雷诺的肚子上。

　　“我靠！”雷诺两眼一瞪差点没让猴子一屁股蹲死。

　　“哈哈……小诺，我就知道你一定不会有事！”乔治等人开心的大笑着，蜂拥般向着雷扑了上去。

　　“啊呀！”风铃儿愕然起身闪向旁边。

　　“救——命——啊！”雷诺被众人扑倒，从人堆中伸出一只手……

　　雷诺的苏醒就好像是阴云密布的天空突然艳阳高挂，一扫众人苦闷与阴霾，欢乐的氛围充塞此间，每个人的脸上都是露出了开心的笑容。

　　不过，岳凌天是个列外。

　　此时，房中的气氛欢快得犹若洞房花烛，一墙之隔的回廊下却是寒风瑟瑟，孤冷落叶飘。

　　“怎么会这样？雷诺这混蛋怎么会醒来？他不应该身染剧毒，化为脓血而死么？难道皇叔没有得手？”岳凌天听着房中传出的阵阵大笑与笑骂声直接哭瞎了双眼，“这样都不死，究竟还有没有天理啊！”

　　房中。

　　聂少羽在雷诺的肩膀上轻轻砸了一拳，笑道：“雷诺学弟，你真是吓坏我们了，尤其是铃儿学妹那一声惊天动地雷大哥，我们还都以为你……嗨！苏醒便好！便好啊。”

　　“抱歉，让大家替我担心了。”雷诺微微一笑无比虚弱地说道，虽然已经苏醒，但历经此战，雷诺身体盈亏极为严重，四大脉轮、百余条斗脉全部崩裂，必须重塑。

　　“水晶心脏”生命之能完全耗尽，威能尽失。

　　五脏六腑遭受史无前例的重创，一身雄浑若狼烟般浩荡的血气都是告竭，几乎耗尽，身体机能严重受损，筋脉、骨骼断裂无数，遭遇如此重创，能苏醒过来简直就是个奇迹！

　　也许是风铃儿“向天借命”发挥了作用，也许是爱情的力量令雷诺挣脱了死亡的深渊，又或者是……

　　在雷诺那已经黯然石化的“水晶心脏”深处，连雷诺自己都未曾察觉之地，一点神光宛若萤火般着，且以烽火燎原之势正在迅猛的壮大起来。

　　“水晶心脏”的威能并未真正的泯然，只是究竟是什么为“水晶心脏”提供的动能却是很值得玩味儿了？

　　“还说什么抱歉，是你慷慨取义救了我们，否则指不定我们的坟头在哪埋着呢。”意孤行说着从空间袋中取出一名鲜红如血般药剂塞到雷诺的手中，“一直希望能帮你做点什么弥补，现在终于有机会了，这瓶‘地髓’对你的伤势会有帮助。”

　　“什么！竟然是‘地髓’！”乔治等人露出震惊的神色，“地髓”可是极品天才地宝，弥足珍贵，乃是疗伤圣药，不仅可以滋补血气，更能壮五气，强魂健魄，就这区区一小瓶就价值十几万魔石，而且还要看机缘，不是有钱想买就能买得到的。

　　雷诺读过学院配发的“百科全书”，自然也是知道这“地髓”是何等的珍贵，郑重道：“多谢学长。”

　　“好好养伤，其他诸事就交由我们了。”意孤行拍了拍雷诺的肩膀说道，这才是真正的同窗友谊，如手足，似兄弟。

　　“哈哈……”聂少羽有些尴尬地笑道：“雷诺学弟，我是出了名的浪子穷光蛋，实在没什么能拿得出手的，这枚‘朱果’我珍藏了好久，现在也送你疗伤之用，希望你早日痊愈。”

　　“多谢少羽学长。”雷诺感谢道，来者不拒，他现在正是需要大补的时候，但凡天才地宝，来多少收多少，矫情的人才客气。

　　乔治等人也想送点东西表达心情，可惜他们底蕴太浅，根本没有能拿得出手的东西，寻常的治疗药剂应付一般伤势还行，对于重伤如雷诺俨然没什么效果了。

　　雷诺也不介意，看着有些忐忑的乔治等人，笑道：“我能体会到大家对我的关爱，我很荣幸，也很感激，谢谢。”

　　“小诺，你有什么需要尽管说，包在我安迪身上。”安迪把胸脯拍得邦邦作响。

　　“我没好东西钱，但可以出力。”罗杰道。

　　“哈哈……我帮二蛋出了。”乔治笑道，这个富二代要别的没有，穷的就剩下钱了，背后的赫尔墨斯商会可是家大业大。

　　“行了行了，知道你们对雷大哥好，但他才刚刚苏醒，身体还虚弱得很，大家都出去等着吧，让雷大哥好好休养，把他再累晕过去看我怎么和你们算账。”风铃儿见雷诺脸色不好很是心疼，当即推着众人出门下起了逐客令。

　　“对对对，雷诺学弟疗伤要紧。”聂少羽附和道：“大家都安心修整，只待四长老伤势好转，我们便返回学院。”

　　众人纷纷点头应是，随着众人离开，很快房中便只剩下了猴子和风铃儿。

　　“雷大哥，你感觉怎么样？”风铃儿满是关切的问道。

　　“无碍，待我运功……嗯？”说话间，雷诺突然注意到风铃儿鬓角滋生的两缕白发，惊道：“铃儿，你的头发？”

　　两缕白发就像是两道白霜一样镶嵌在风铃儿那乌黑光亮的发丝之间，直看得雷诺心惊肉跳！

　　“还不是为了你。”猴子没好气地说道：“你以为你真是福大命大，要不是铃儿这妮子耗费寿元，‘向天借命’，十个你也早丫死翘翘了。”

　　“向天借命？铃儿你……”雷诺一惊，“你怎么这么傻，你耗费了多少寿元？！”

　　风铃儿笑着摇头，“一万年也不敌和雷大哥相处片刻，你好就好啦。”

　　“你……你真是个傻丫头。”雷诺看着风铃儿两鬓那触目的白发，无比心疼的把风铃儿深深的拥入了怀中。

　　“哎呀~辣眼睛。”猴子见状立刻一捂脸，无比乖张地说道。

　　“辣你大爷！你丫要是早三秒出关，哥我也不至于被人虐这么惨。”雷诺无语的白了猴子一眼。

　　“嘛哩个哄的！你以为猴爷我不想，只能说你丫怂包，三秒都坚持不了，本来爷我还想给你个惊喜，结果你丫让人虐出屎，你个废物，爷我的脸都让你丢尽了，以后别说是爷我的人宠。”猴子狠狠还击，丝毫不因雷诺身染重创而又丝毫的承让。

　　“你妹啊……”雷诺满头黑线，猴子这嘴有毒。

　　眼见猴子这活宝又让雷诺吃瘪，风铃儿莞尔轻笑，道：“好啦，你们两个都闭嘴。”

　　“还有雷大哥，你刚刚苏醒，伤情尚不稳定，还是先赶紧疗伤吧，我和小猴子到外面等你。”

　　“嗯。”雷诺微微点头应了声，冲猴子说道：“猴子，大家的安全就交给你了，尤其要注意凌水烟，此女身份极不简单。因为我诛杀步红尘事件，我怀疑‘天命阁’已经全面参与进来，而那名假凌水烟，很有可能就是‘天命阁’幕后真正的首脑。”


第585章 三个秘密

　　“嘿嘿……那老妖婆这会儿估计比你的情况好不到哪里去。放心，包在猴爷我的身上，就算她不来，猴爷我也要找她！”猴子冷笑，杀气凛然道。

　　假凌水烟和炎燚联手把雷诺祸害至此，猴子焉能就这样饶恕了他们！

　　“凌水烟，炎燚，这笔血仇当然要让他们血债血偿，尤其是炎燚，就算上穷碧落下黄泉，我也要他百倍偿还！”雷诺亦是浓仇恨切。

　　“先别想那么多了，疗伤要紧呀，只有痊愈了才有能力杀敌呀。”风铃儿柔声道。

　　“伤势痊愈，重临巅峰非我目的，寻找‘古曜玄魄’觉醒第三尊女神，争取踏入斗君的契机才是我的目标。”雷诺道。

　　“古曜玄魄么？”猴子眨了眨眼睛，掐着指头似乎在计算着什么，然后道：“猴爷我没记错的话，欲找‘古曜玄魄’必先进入‘创圣幻界’。小雷子，莫非你已经得知进入‘创圣幻界’的入口了？”

　　“不知，但我势在必得。”雷诺斩钉截铁，语气充满了不可撼动的坚定！

　　“嘎嘎……那小雷子，如果爷告诉你，爷不仅知道‘创圣幻界’入口，还知道地阳将会在十天后出世，你丫会不会兴奋得跳起来舔我脚趾头？”猴子冲雷诺挤眉弄眼，恶意的坏笑着。

　　“嗯？”雷诺神色异动，“猴子，你确定不是逗我玩？”

　　“‘创世幻界’入口已经迷失数千年，小猴子，你是如何得知的？”风铃儿诧异道，她贯读三界全书，能谱三界之事，遍识三界之物，对“创世幻界”都是毫无头绪，猴子这家伙一直在闭关睡觉，从何得知？！

　　“猴爷我洪福齐天，跟爷我混，运气总不会差。”猴子下巴一扬，直接用鼻孔看着雷诺，道：“小雷子，还记得猴爷我曾跟你说，待爷出关，告诉你三个秘密吗？”

　　“我靠？不是那个时候你丫就算准我要去‘创圣幻界’寻找‘古曜玄魄’吧？”雷诺不可思议。

　　“当然不是，只是你的目标和爷我要说的秘密刚好契合了而已。”猴子两手掐腰，洋洋自得地说道：“想知道是哪三个秘密吗？”

　　“有屁你丫就快点放。”雷诺给猴子抛了个白眼，这个时候还你丫装逼？！

　　“嘿！好吧，那猴爷我在酝酿几天，不然还怕猴爷我这屁太震撼，你这弱鸡的状态在昏过去。”猴子咧嘴一笑，卖了个关子，“等你痊愈再和你说吧。”

　　“哥屋恩！”雷诺伸手指着门道。

　　“嘛哩个哄啊！”猴子大跌眼镜。

　　“呵呵……”风铃儿轻笑道：“那雷大哥你先安心疗伤，我和小猴子就守在门外，有事喊我们便是。”

　　言罢，风铃儿起身，无论是假凌水烟也好，还是炎燚也罢，现在仇恨二字通通压下，唯有伤势痊愈才是首要，也才能再谈其他。

　　“铃儿，辛苦你了，你也要注意身体。”雷诺看着风铃儿两鬓如霜似雪的白发很是心疼儿，他能想象得到铃儿为他复出究竟有多大，郑重地说道：“待我伤势痊愈，再还你满头黑发。”

　　“嗯。”风铃儿甜甜一笑，只要雷诺安好，于她而言便是晴天。

　　“走吧。”猴子不在多说，和风铃儿一起离开了房间。

　　房中，就只剩下雷诺，环境也是随之安静了下来，然雷诺的思绪却是如滚滚骇浪般翻涌起来。

　　“嗯……”雷诺深深沉吟着，精神力汹涌而出，遍查身体伤创，发现重伤程度远比他所想象的还要可怕！

　　原本井然有序，神光翼翼的一百七十二条斗脉此刻已经寸寸扭曲焦灼，就好像是被一只暴虐的大手伸进体内狠狠的蹂躏了一把似的，惨不忍睹。

　　胸骨、脊椎、腿、腕……等等五十余处粉碎性骨折，肌肉坏死，筋脉爆裂！

　　脏腑崩裂七八，基本已经停止了机能运转，唯有一只肺还能勉强呼吸。

　　如此可怕的伤势，雷诺都对自己能苏醒过来充满了不可思议，当然，如果“水晶心脏”尚且健在的话，凭“生命之能”都能治愈，但问题是水晶心脏……

　　雷诺联想起和凌水烟豁命决战时，曾重击“水晶心脏”，把所有“生命之能”汲取一空，导致“水晶心脏”黯然灰变，威能尽失，彻底停止了跳动，不禁有些奇怪，“按道理，心脏既死，人既无生，除非蜕凡入圣，方能不单纯依赖肉身而活，然我明显还没达到那种境界，可我却苏醒了，而且活得很好，这……”

　　“难道真的只是铃儿‘向天借命’在起作用？那岂不是说真正的我已经死了？”

　　念及此处，雷诺不禁只感脊背发寒，精神力没有任何迟疑，立刻集中涌向“水晶心脏”，他要确定“水晶心脏”是不是还有跳动的可能，是不是真的是在依靠着“向天借命”的虚无之命而活着。

　　随着雷诺精神力涌入“水晶心脏”就发现，此刻的“水晶心脏”如同石化，安静得浑然没有丝毫跳动，周身血气虽然在缓慢的恢复着，但却如同一湾死水，完全失却了活性。

　　“心脏静若磐石，没有丝毫跳动的迹象，这么说来……我究竟是假活还是真死？”雷诺目光有些呆滞，如果没有心脏，就算依靠虚无之命而活着也等于是死了。

　　体内血气得不到疏导，五脏六腑机能难以发挥，肉身等同于报复，“难道哥要转职专修精神力，和金豆豆一样成为亡灵法师？”

　　雷诺有些蛋疼的想道，他的武道之路不应该如此啊！

　　啪！

　　然而，就在雷诺感觉自己的武道之路一片灰暗，充满了绝望的时刻，突然，一道宛若破茧成蝶般的轻微崩裂声从“水晶心脏”处迸发出来……

　　“咦！”雷诺神色一动，浩浩荡荡的精神力再次涌向“水晶心脏”，却见一道宛若发丝般的裂痕从“水晶心脏”上崩裂出来，就在刚才雷诺内视的时候，“水晶心脏”还没有这道裂痕！

　　“什么情况？难道哥要炸心？！”雷诺愕然。

　　啪！

　　似乎是为了印证雷诺的猜测，就在他涌出这个念头的刹那，紧跟着，“水晶心脏”上又是炸出了一道裂痕！

　　“我靠？”雷诺眼睛瞪得像是灯泡一样，精神力更是一阵猛烈的涌动。

　　嘣！

　　雷诺就这样凝视着“水晶心脏”，随着时间流逝，约莫一刻钟后，又是一道崩裂的脆响传出，“水晶心脏”上又出现了一道裂痕！

　　也就在第三道裂痕迸出的刹那，一股蓬勃而又旺盛的生命力就像是火山喷发一样不可抑制的从“水晶心脏”内迸发而出，炫目的蓝色神光不可抑制的从裂缝中透逼而出，直将雷诺的脏腑、胸腔映照得如同一片碧蓝大海！

　　“这……这……‘水晶心脏’竟然复苏了！”雷诺登时大喜过望，直兴奋得浑身每一寸骨髓都是雀跃了起来！

　　唰——！

　　滚滚碧蓝神光普照雷诺脏腑，只是顷刻之间便是令雷诺崩裂、坏死的脏腑出现了愈合的迹象，一层层愈合后的杂质、死皮、伤疤开始以肉眼可见的速度开始脱落！

　　五脏六腑的机能迅速恢复，鲜活的生命力迸发而出，体内几乎静止的血气瞬间就像是水到渠成般浩荡流动起来，一股股劲爆儿的力量仿佛冬眠的暴熊随着春日的到来复苏了，从身体的最深处迸发了出来。

　　“力量！这久违的力量快感！”雷诺心思若狂，拳头猛的一攥，磅礴力量直若神龙贯体，通达周身！

　　嘣！

　　涂抹于雷诺手臂止血生肌，冷凝的药膏直接寸寸崩飞了，就见雷诺那肌肉虬结的手臂闪烁着碧蓝色的神光，一道道酷似神魔之文的痕迹从雷诺的皮膜之上显现了出来，好像是纹身一般，闪烁着耀眼的光芒！

　　“这是……道……道痕！”雷诺凝视着手臂上出现的一条条玄秘但并不连贯的符痕满是震惊！

　　当初天选剑圣教导他领悟枪意时，曾施展过父亲的绝学“荒神十二赋”，其中就蕴含有道痕，即大道之痕！

　　乃是领悟“势”后凝练所生，“势”乃是兵器至极，更凌驾于意境之上，孕育天地之道而生，“势”就是道之痕迹，天地之道的有行体现。

　　“只是……”雷诺看着手臂上浮现的起码也有数十道道痕，虽然这些道痕并不连贯，但也足够惊人了。

　　要知道，纵是强如天选剑圣那等存在，毕生也才凝炼出一道道痕，可他手臂上却浮现出这么多，究竟是几个意思？

　　“这……这些道痕是从哪冒出来的？”雷诺欣喜的同时更多的是惊疑，“难道是……‘水晶心脏’！”

　　一念及此，雷诺立刻催动精神力疯狂涌向“水晶心脏”，这一瞬间，雷诺内心深处浮现出一个无比欢喜的念头，如果没有猜错的话，他很可能因祸得福，意外激发了“水晶心脏”第三次蜕变！

　　果然如同雷诺所预料或者说期待的那样，当浩瀚精神力再次进行内视的时刻，雷诺无比惊喜的发现，“水晶心脏”已经悄然开始了第三次蜕变！


第586章 第三次蜕变

　　此刻，石化般的“水晶心脏”表面已经崩开了三道裂痕，刺目的蓝色神光裹挟着精纯的“生命之能”正不可抑制的由内喷薄而出，流转周身，治愈着雷诺那已是满目疮痍的恐怖伤势！

　　透过“水晶心脏”表面三道交错纵横的裂痕，雷诺的精神力内视“水晶心脏”内在变化，只见磅礴的湛蓝神光在石化般表层下彭拜冲击，宛若激烈的核反应一样，无数道痕喷薄而出，沐浴在湛蓝色神光中激荡翻飞！

　　虽然“水晶心脏”跳动的力量还很微弱，但一股股仿佛来自于太荒史前的澎湃动能正在酝酿着，积蓄着，激烈着，似是在为破茧成蝶的那一刻做着准备。

　　“第三次蜕变！‘水晶心脏’竟然开始第三次蜕变了！”雷诺兴奋，欢喜，直令那苍白无血的脸颊都是红润了些许。

　　“‘水晶心脏’第一次蜕变是喷吐‘生命之能’，第二次异变是迸发天地至音淬炼体魄，那么这第三次蜕变又会引发何种威能？道痕合体么？哈哈……还真是令人万分期待啊！”

　　弄清楚了自身的情况，雷诺直乐得合不拢嘴，如果不是因为身体限制，雷诺此刻真想爬将起来跳只经典霹雳舞来宣泄心中的欢喜。

　　不过……

　　兴奋之余，雷诺突然意识到一个问题，那就是“水晶心脏”怎么会突然复苏的？

　　他明明记得已经把“水晶心脏”所有源能汲取一空，导致失去源能的“水晶心脏”彻底陷入了石化状态，虽然“水晶心脏”拥有转化万物为源能的威能，但总得有什么东西让“水晶心脏”转化吧？

　　他和凌水烟激战正烈，已经放弃了生还的希望，拼着牺牲“水晶心脏”的代价迸发“悲龙无悔破千军”，肯定没有服用任何东西，也没有机会服用任何东西，那么是什么东西为“水晶心脏”在复苏提供了源能？

　　甚至激发了“水晶心脏”第三次蜕变？！

　　“难道是炎燚……”雷诺凝思着，回忆着和凌水烟一战的过程，脑海中猛然捕捉到了一个画面！

　　便是炎燚的横空出现，给予他的那贯胸一剑，并道：“忘记告诉你，我知道你生命力很顽强，所以怕你不死，我特意在剑上涂抹了‘万恶万邪毒’。此乃圣阶剧毒，纵是斗君也要触之即死，不出十分钟，你就要全身化成脓血而亡！”

　　“万恶万邪毒！圣阶剧毒！”雷诺眼睛猛的一亮，终于想通了，正是此毒为枯竭的“水晶心脏”注入了源能，也才令他有了复生的机会！

　　“呵呵……”雷诺冷笑起来：“炎燚呀炎燚，你恨我不死，以毒害我，欲将我置之死地，可你怎么也没想到，这必杀一击反倒成了你画蛇添足的最大败笔！”

　　“要是没有你剧毒补刀，我怕是还真的要死在凌水烟的手中，倒是让你这一刀救了我，甚至帮我激发了‘水晶心脏’第三次蜕变，所谓人算不如天算，不过如此！呵呵……哈哈……”

　　想通了关键的雷诺痛快的大笑着，如果当他龙精虎猛，甚至更胜往日巅峰出现在炎燚的面前，告诉炎燚有多么愚蠢的时候，倒是令人期待炎燚会是什么样的表情？

　　“现实还真是刺激呐！杀我反倒成了救我，这造化还真是弄人！呵呵……炎燚！你的阴谋终究还是挡不住命运的到来，你怕你击溃你，掠夺你的荣誉，就能逃得了么？待我伤愈，我就将你掠夺彻底，让你一无所有，在无尽的绝望与众叛亲离中将你斩杀！唯有如此，方能将这一剑之仇报得酣畅淋漓！”

　　雷诺杀气狂烈，虽说炎燚从某种程度上救了他一命，但炎燚的根本目的乃是杀他。

　　尤其当雷诺想起炎燚偷袭他时那种得意，那种乖张，那种志得意满的腹黑嘴脸时，以及当时自己那种回天乏术的无奈、痛恨、不甘，两股最极端的画面与情绪交织成最浓烈的仇焰恨火，激烈狂燃，甚至令雷诺斩杀炎燚的欲望远比斩杀凌水烟复仇还要更加的强烈！

　　万恶万邪剧毒在雷诺的体内肆意冲击，宛若怪兽洪流般咆哮，但却丝毫伤不到雷诺，直接被“水晶心脏”霸道吸取，转化为自身源能的同时，更是反馈出“生命之能”和斗气，治愈雷诺恐怖的伤势，壮大雷诺体内亏损的斗气。

　　随着“生命之能”持续喷发，雷诺的伤势以惊人的速度好转着，碎裂的脊椎、胸骨手腕……都开始快速的愈合，崩碎的经脉、斗脉在“生命之能”的滋润下重新塑造，坏死的筋肉重新充盈起来，被“生命之能”注入彭拜的活力！

　　旺盛无匹的生命力从雷诺的体内迸发，令雷诺整个人都是被笼罩在灿灿的蓝色神光中，一股股雄浑的力量就像是豆苗破土而出一样，从雷诺的身体深处蓬勃而出了！

　　“呼……”雷诺嘴巴微张，滚滚浊气便是从口中涌了出来，这都是伤势治愈后滞留于体内的杂质。

　　随着这一口浊气喷吐而出，雷诺恐怖的伤势好转了将近三成，总算是恢复了一些行动能力。

　　“哼！”雷诺有些痛苦的哼了一声，挣扎着坐了起来，抱阳守一，摒弃千般杂念，灵思纯然，默默催动“万物之书·创神篇”重塑脉轮，重新缔造斗脉！

　　时间就像是小狗舔米汤一样飞快的流逝着，雷诺的状态也是迅速的恢复，好转，一切都在迥然有序的进行着……

　　大殿中。

　　众人面向墙壁围成一个半圆，只有猴子特立独行的骑在大殿的房梁上，垂落下来一只尾巴在那无聊的画着圈圈。

　　经过这半日来的疗伤，四长老的伤情虽然不是十分乐观，但人已经苏醒，此刻正倚着墙壁半蹲着面向众人，道：“大家不用为我担心了，我的伤情已经稳定了，这要感谢艾丽娅的照顾，丫头，辛苦你啦。”

　　“四长老见外了，能见你苏醒，我也心安了。”艾丽娅微微一笑，转而道：“现在首要是想办法离开‘古原秘境’，将此地变故通知学院，不然紫翼恶魔祸乱，更有假凌水烟作孽，万一她把所有封禁的恶魔全部放出来，后果将不堪设想。”

　　“嗯……”四长老沉沉应了声道：“你担心的不无道理。紫翼恶魔只是七星恶魔，才相当于人族皇境强者，若是恶魔城最深处的九星恶魔被释放出来，怕是‘古原秘境’将要沦为恶魔的天下，届时就算院长亲临，也未必能够收拾得了这场残局。”

　　“唉……都是我大意，竟然连队伍渗透进入了习作也不知道，连累了众人，甚至凌轩因护我而丧命，雷诺也惨遭致命的重创，所幸雷诺已经苏醒，否则我真是万死也难辞其咎啊。”四长老满是悲痛地说道，言辞间更是蕴藏着浓浓的自责。

　　其他人也都露出黯然的神色，对于沐灵轩的牺牲，众人也都是深表惋惜，谁都没想到进入“古原秘境”寻找机缘，竟然成了一场亡命之旅。

　　“四长老，您也别太自责了，发生这种事也不是我们个人能够控制。”聂少羽说道：“我觉得我们现在最急于弄清楚的就是假凌水烟究竟是什么人伪装，她渗透进入学院的更深层次目的又是什么？”

　　“我已经知道她是谁了。”四长老声音微微有些颤抖地说道。

　　“谁？”众人的神情瞬间紧张了起来，坐在人群最外围的岳凌天更是心头猛的一紧，心想计划可千万别败露啊，不然他就要倒霉了。

　　“奥丁国太傅，圣阳学院的院长，海东青！”四长老道：“能将‘大星辰术’修炼到如此境界的，放眼整个雷鸣大陆只有她一人！”

　　“海东青！”风铃儿暗暗记住了这个名字。

　　“哦！”房梁上的猴子更是眨动着火眼金睛向着俯瞰下来，嘴角缓缓扬起一抹嗜血的杀弧，“海东青么？猴爷我飞打你个海全红不成！”

　　四长老继续说道：“现在距离‘古原秘境’再次开启还有两天时间，我们就留在这‘幻界迷城’静待开启时间的到来，同时我也要继续未完成的任务，探查‘幻界迷城’下的封印情况。”

　　“四长老，以您现在的状态恐怕……”艾丽娅有些犹豫道。

　　“无妨。我还死不了，若是连这点任务都完不成，我还有何面目回学院，见众位长老以及院长。”四长老的驴脾气又是倔起来了。

　　“四长老，我和孤行这还有两滴‘天使之泉’，您先服用了疗伤吧，您伤势痊愈也方便探查封印，再者若是海东青杀来，也能有抵挡之力。”聂少羽取出雷诺之前送给他们的“天使之泉”递给了四长老。

　　“谢谢。”四长老并未客气，收了“天使之泉”，非常时期，也无须矫情了，待他日再找方式弥补便是。

　　“雷诺他现在情况怎样了？”四长老问道：“我听艾丽娅说，雷诺为护众人，单兵引敌，死战海东青，希望他千万别出什么意外啊。”

　　“雷大哥正在疗伤，应已无碍，四长老不必担心。”风铃儿说道。


第587章 立竿见影

　　“嗯……”四长老微微颔首，道：“既是如此，众人便都散去吧，调整状态，治愈伤势，明早少羽、孤行你们二人随我探查封印，其他人留在此地照顾雷诺。”

　　“是。”众人应道，各自散去。

　　岳凌天的神色显得有些不自然，打着调息的名义单独一人来到大殿的角落，心中暗道：“情况有些不妙，四长老已经得知了太傅的身份，雷诺这混蛋又没死，只怕待雷诺伤势痊愈，计划就要败露了，这样我将难逃学院制裁，就算我那浑浑噩噩而的父王亲临也救不了我。”

　　“不行！我决不能让这种事情发生，必须通知炎燚皇叔，让他教唆太傅再来杀雷诺，决不能让雷诺活着！”岳凌天恶毒的想道，眼见众人都已经散去各自疗伤活着调息养神，当下一拍空间袋取出一枚“传讯水晶”，把所要传达的讯息通知了炎燚。

　　“哦！这小霸王蛋不单纯呀。”房梁上的猴子眼睛一瞪，意外发现了岳凌天高密这一幕，皱着眉头想道：“传讯水晶，这小子给谁传讯？莫非是海东青那老妖婆？”

　　“嘿嘿……好！猴爷我正想找她算算账，不来还则罢了，她要是敢来，这‘幻界迷城’就是她的坟墓！”猴子杀机凛然的想道：“上次因为担心小雷子的伤势，不小心让那海东青给给跑了，这次她可不会有那么好的运气了！猴爷我‘斗战神功’第六成功行圆满，踏入兽皇之境，正丫憋着劲儿，正好杀个皇境高手玩玩，练练手。”

　　猴子并没有阻止岳凌天，这种货色它都不屑出手，心想等小雷子伤势痊愈，让小雷子再来弄死这个小奸细，也算报了一笔仇！

　　无名山谷。

　　此刻，太傅海东青正在运功积极炼化“元阴造化果”，两耳不闻窗外事，完全沉浸在深层次的修炼之中，周身华光喷吐，一股股犹如汪洋大海般的宏大气息从身上激荡开来，直将谷内映照得霞光灿灿，星芒绚烂。

　　山谷外，炎燚斜躺在山坡上，兀自看着阴霾的天空中云卷云舒，阴沉的目光闪烁不定，也不知道心中在谋算着什么？

　　恰此时。

　　“嗯？”炎燚眉头微微一挑，旋即手掌一拍空间袋取出一枚“传讯水晶”，心下疑惑道：“是凌天皇侄的传讯，他有什么事？”

　　炎燚现在有些不想搭理岳凌天，对于他而言，岳凌天已经没有了利用的价值，以岳凌天的无脑，可别在搞坏了他精心策划的计划。

　　不过本着安抚的想法，炎燚还是催动精神力读取了“传讯水晶”的内容。

　　“什么？！”读取内容的刹那，炎燚登时脸色大变，满是难以置信，“这怎么可能？！我对雷诺是施‘万恶万邪毒’的剂量可是正常剂量的十倍，就算皇境强者中了此毒也难生还，雷诺这混蛋怎么会没死？！这还有没有天理！”

　　“该死！该死啊！雷诺此刻难道不应该化成一摊脓血嘛，怎么会没死！怎么会没死啊！”炎燚心中不甘而又愤怒的咆哮着，他的计划环环相扣，雷诺没死，一下子把他的计划全都打乱了。

　　“真是可恶！看来雷诺身边尚有高人相助，是谁？”炎燚双目充血，他怕啊！

　　雷诺重伤垂死时，他补了雷诺一刀，只要雷诺没失忆，肯定会找他报仇，联想到“毁灭之莲”强势镇压步红尘时的恐怖威能，炎燚一颗心就沉到了谷底。

　　“毁灭之莲”在炎燚心中所留下的巨大阴影简直挥之不去，他打从灵魂深处惧怕雷诺。

　　“究竟是谁？四长老重创昏迷，艾丽娅才是法君初期不可能有解毒的能力……该死！一定是那只金毛猴子！”炎燚又惊又惧的向着，整个人都是显得有些慌张起来。

　　“可恶的臭猴子，净坏我好事，我定要把你和雷诺同葬！”炎燚恨得双拳紧握，指甲都是刺入了掌心，鲜血汩汩直冒，只是这些微疼痛怎能比得上心灵深处的恐慌！

　　“我该怎么办？我该怎么办……”炎燚焦躁走动起来，思绪快速的运转的起来。

　　片刻后，炎燚脚步一顿，心机深沉如他很快便是想出了应对之策，心道：“雷诺重伤垂危，纵是化解了‘万恶万邪毒’，大难不死，短期之内也肯定难以复原。”

　　“如今海东青尚且不知道雷诺没死，我只需继续隐瞒，引导她帮我降服神鸟凤凰成为我的坐骑，我便可实力暴增，进而行驶更深层次的计划，到那时候我就是凌驾于武道顶峰的堂堂斗皇，雷诺小杂毛，屈指便可碾死千百次。”

　　“嗯……”炎燚这样想着，偷偷往谷内看了一眼，见海东青仍旧在全神贯注的炼化“元阴造化果”后，躁动的心绪这才平静了不少，“雷诺未死决不能让海东青知道，否则她必再次诛杀雷诺，那我的火凤凰坐骑可就泡汤了。只待海东青完成炼化，便立刻引她前往‘深渊裂谷’，让她没有和雷诺一行接触的机会。”

　　炎燚心机深沉，很快便是重新布定了好了一切，而海东青此刻还什么都被蒙在鼓里，浑然不知。

　　幻界迷城。

　　内外一片安静，众人分散开来，在大殿中各自占据一地默默的运功调息或者疗伤，只待明日便进行封印查看。

　　密室中。

　　经过大半天的时间疗伤，此刻雷诺的皮肉之伤基本已经痊愈，在澎湃的“生命之能”滋润下，雷诺浑身的伤口已经尽数愈合，伤疤都已经脱落，皮膜宝光莹莹，连一丝伤痕都看不到，仿佛从来都没有受过伤一样。

　　枯草一样的头发又重新恢复了光泽亮丽，脸色也变得红润充盈起来，浑身上下都是散发出旺盛的生命力。

　　只是雷诺毕竟是何斗皇决一死战，整个人直接战到了油尽灯枯，气空力尽，内伤严重至极，堪称置之死地而后生，却非一时三刻所能痊愈。

　　即便是到现在，雷诺周身崩碎的筋脉也才恢复了三分之一不到，斗脉也才仅仅重塑十条，现在的雷诺连斗帅境的实力都发挥不出来。

　　而且“水晶心脏”尚且处于第三次蜕变之中，雷诺周身气血还不能完全畅通无阻的运行起来，肉身力量也是十成难以发挥四成，勉勉强强的算是拥有了自保之力。

　　嘣！

　　随着又是一道轻微的崩裂声响起，“水晶心脏”上出现了第六道裂痕！

　　犹若石化般的杂质表皮崩裂掉之后，已经能够看到雷诺那澎湃跳动的心脏，碧蓝得就像是海洋之心似的，绽放着璀璨的神光，一股股如渊似海的动能从“水晶心脏”迸发而出，导引磅礴血气散入雷诺周身。

　　与此同时，雷诺就发现，随着“水晶心脏”的持续跳动，迸发出的道痕也是越来越多。

　　原本只有手臂上浮现，但现在已经覆盖到了他的肩膀，直至蔓延到了整个左胸，就好像是一条披肩龙似的匍匐在他的左肩头上。

　　“这些道痕究竟有何威能？”雷诺惊疑着，期待着，不知道是因为“水晶心脏”尚未完成蜕变还是这些道痕尚且不圆满，因此雷诺丝毫察觉不到有什么异常或者说特殊威能。

　　仿佛真的就只是普普通通的纹身一样，而且随着他斗气运转的而时隐时现，当他不催动斗气时，这些看起来无比玄奥的道痕就会没入体内，消失不见，仿佛不存在一样，甚是神奇！

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，想道：“铃儿畅读‘三界全书’，见多识广，兴许能知晓这些道痕所代表的含义，待我内伤痊愈，便寻铃儿问问看。”

　　嗡……

　　却在此时，“水晶心脏”突然一阵，动能锐减，浩瀚的碧蓝神光也是一下子暗淡了下去，好似失去了源能似的。

　　雷诺眉头微微一蹙，凝神感应起来，片刻后，情况了然于胸，“‘万恶万邪毒’已经快要被‘水晶心脏’转化殆尽，难怪‘水晶心脏’会一下威能骤减。”

　　“‘水晶心脏’如今正是蜕变的关键时期，而我内伤尚且需要‘生命之能’治愈，看来得寻找替换之物，为‘水晶心脏’蜕变提供足够的源能。”

　　念及此处，雷诺念头一动，把意孤行和聂少羽赠送他的“地髓”和“朱果”取了出来。

　　此二物都是极品的天才地宝，应该能为“水晶心脏”提供巨大的源能。

　　雷诺弹去玉瓶上的瓶盖，把“地髓”一饮而尽，只感满口香浓，丝绸般的爽滑，尚未来得及细细品尝，便是滑入了附中。

　　嗡……

　　“地髓”入体，浩瀚效能顿时爆发，催化血气磅礴，直如滚滚狼烟浩荡，只是顷刻之间便是将雷诺于大战中所亏损的血气补满，充盈至极。

　　与此同时，雷诺崩裂的四大脉轮，斗脉也是以不可思议的速度愈合起来，简直必“生命之能”还要立竿见影，待得“地髓”效能挥发殆尽，雷诺的伤势已然恢复了五成！

　　“这‘地髓’果然不愧是灵粹中的极品，疗伤的圣药，仅仅一瓶竟然治愈了两成内伤，日后倒是要好生报答一下少羽学长！”雷诺惊叹道，“地髓”的妙用远远出乎了雷诺的预料。


第588章 嗑神魄

　　“不过‘地髓’好像没有为‘水晶心脏’输入源能，这是怎么回事？”雷诺有些意外的想道：“难道‘水晶心脏’只吸收对身体有害的存在？”

　　“对身体有害的东西，却是对‘水晶心脏’大益东西，呵！没想到这‘水晶心脏’还隐藏着如此逆天的妙效！”

　　雷诺心中一乐，“如此看来‘朱果’也无需再试，我坐拥无限‘生命之能’足以治愈伤体，用了也是浪费。铃儿为我‘向天借命’，虽然不说，但她明显损害极大，这‘朱果’正好省下来给铃儿。”

　　“嗯……”只是这样想着，雷诺又有些犯起愁来，对身体有溢的灵粹对“水晶心脏”却恰恰无效，他又不是炼毒师，而且他也不屑于用毒，身上自然不会带有毒药这种东西？

　　“难不成我要去向众人要毒药，而且越毒越好？”雷诺连连摇头，这太扯淡了，不说聂少羽等人有没有带毒，就算有也肯定不会借给他，要让那些人看着他服毒自杀肯定是不可能的，不然他还能把“水晶心脏”的秘密向众人解释嘛。

　　“天使之泉肯定也不行，祝福药剂肯定也不行……”雷诺把空间袋中的各种灵粹，宝物想了个遍，愣是没找到能为“水晶心脏”提供源能的。

　　“咦！有了！”

　　就在一筹莫展之时，雷诺突的灵光一闪，想到了一种可能，神魄！

　　“神魄”乃是上古天神陨落后，血魄经地气机缘异变而成，蕴含着无比暴虐的能量，“毁灭之莲”那么恐怖，也只是把其中蕴含的天神意志提炼出来，由此可见一般。

　　可以说，若是直接服用“神魄”那绝对是至极的毒，无出其右，弄不好都有可能爆体而亡！

　　唰——！

　　雷诺一拍空间袋取出一枚神魄，看着掌中盈盈闪光的晶体，雷诺眼皮跳了跳，还真是有些犹豫，万一“水晶心脏”降服不了“神魄”，他这条小命怕是就要嗝屁了，就算大罗金仙下凡也救不了他了啊。

　　就这样，雷诺盯着“神魄”像是王八瞅绿豆似的瞅了半晌，感应到体内的“万恶万邪毒”即将告竭，终于——

　　“大爷的！是福不是祸，是祸躲不过，向来富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子……”雷诺咬了咬牙，在心中给自己找了一大推安慰的谚语后，两眼一闭，把“神魄”扔进了嘴中。

　　嘣！

　　雷诺像是咀嚼铁蛋一样，狠狠一下把“神魄”咬碎，登时暴虐至极的能量在雷诺的口腔之中炸散开来，幸好“神魄”未经提炼过，蕴含的能量比较分散，但即便如此，仍旧是瞬间把雷诺的嘴都炸歪了……

　　“我靠！”雷诺张嘴吐出一道黑烟，感觉嘴巴在此刻仿佛已经不属于了自己，胡乱的敲打着，含糊不清地说道：“嗑神魄还真丫需要足够的勇气啊。”

　　嗡……嗡……嗡……嗡……

　　这一瞬间，雷诺只觉整个世界都是变得微妙起来，漫天遍地都是盈盈闪闪的小星星，耳朵里好像是一百个人同时擂鼓一样，直把雷诺震了个七荤八素，两眼迷离的看着虚空，嘴巴、鼻孔、耳朵、齐齐喷射出黑色的烟柱。

　　不过随着“神魄”被嗑碎，暴虐的能量在雷诺的口腔之中溢散开来，“水晶心脏”顿时就好像是一个饥渴了数十年的大叔找到了生命的真爱，瞬间兴奋了！

　　唰——！

　　滚滚碧蓝神光自“水晶心脏”激荡而出，磅礴无匹的吞吸之能爆发开来，宛若是一口黑洞般疯狂汲取着“神魄”溢散出来的毁灭性能量。

　　“哼！”雷诺沉沉的闷哼一声，感觉心脏刹那跳停，猛烈的膨胀了一下。

　　“神魄”毕竟是古神的血魄意志异变而成，所蕴含的能量实在是太充沛了，即便是“水晶心脏”也无法瞬间从容转化，也就是雷诺的体质已经内外混元如意，若是换了旁人，哪怕是斗君怕是也要在嗑碎“神魄”被炸得脑浆迸裂！

　　即便肉身强横如斯，雷诺也是足足过了十几分钟方才回过神来，甩了甩好像重度脑震荡后而有些晕眩的脑袋，不胜唏嘘道：“我滴个小乖乖，这酸爽……”

　　然饱受璀璨后的好处也是毋庸置疑的，雷诺催动精神力内视之下，顿时发现“水晶心脏”上的裂痕又多出了一道，释放出的碧蓝神光比之前更加的幽深，更加的璀璨，更加的耀目！

　　磅礴的“生命之能”直如滚滚长江大河般奔腾而出，洗礼着雷诺受创的脏腑，激发脏腑机能，壮大着脏腑的韧性，一层有若实质般的光膜笼罩着脏腑，保护着脏腑。

　　“神魄不愧是夺古神血魄，抢造化的神物，真乃绝世大补，居然仅仅一枚就令‘水晶心脏’蜕变了十分之一！我身上还有三万枚‘神魄’，看来足以支持‘水晶心脏’第三次蜕变圆满了，哈哈……”

　　雷诺能够清晰的感觉到生命力正在飞速的恢复着，浑身彻底告别绵软无力的弱鸡状态，相反，一股股好似神龙苏醒般的爆炸性力量充塞着周身！

　　“力量好像是又强了？”雷诺感应之下惊喜起来，虽然伤势尚未痊愈，但雷诺明显感觉到力量在增长，那是一种火山喷发般的快感，那是一种敢藐苍穹的狂野！

　　“难道我又被天地至音淬体了？”雷诺惊喜之余略显惊疑，感觉力量增长得有点莫名其妙。

　　他原本巅峰状态也才三十万斤力量，但现在伤势才恢复过半，力量居然就已经超越了三十万斤，甚至开始向着四十万斤攀升，这是什么节奏？！

　　要是待到伤势痊愈，怕是达到八十万斤力量也不是不可能吧？！

　　“莫非……”雷诺目光微转看向了左臂上的“披肩龙”，“我力量的暴涨和这些道痕有关联？”

　　“嗯？”突然，雷诺惊奇的发现，他的右臂竟然也开始出现了第一道道痕。

　　“随着‘水晶心脏’第三次蜕变的持续进行，我身上浮现的道痕似乎也越来越多了。”雷诺心道，虽然这些道痕尚且还不连贯，也看不出个所以然了，但通过断点数数的方式，雷诺发现，他身上的道痕数量已经达到了一百四十二条。

　　而且道痕的数量还在持续增长，几乎每隔十分钟就会增长一条道痕！

　　这些道痕的排列非常不规则，好像是某种图腾，又好像是某种法则启示，又好像是咿呀小童随兴涂鸦，反正以雷诺的见识是看得一头雾水，浑然不知所谓。

　　“不管了！反正这些道痕对我并没有坏处，反而令我力量大增，便任由其增长吧。”雷诺想不通干脆不想了，“当务之急是尽快把伤势治愈，寻找‘古曜玄魄’和凤凰胆。”

　　念及此处，雷诺心神收敛，随着第一枚“神魄”之能被“水晶心脏”转化的差不多了，雷诺立刻又从空间袋中取出一枚“神魄”嗑瓜子一样的嗑了起来。

　　“神魄”虽然弥足珍贵，但雷诺多得是，嗑起来毫不心疼，直咀得嘎嘎作响，爆炸声中，黑色的烟柱顺着雷诺的耳朵、口鼻齐齐喷射了出来。

　　不过可能是由于身体道痕数量增多的缘故，雷诺的体质也在潜移默化中壮大着，第二次嗑“神魄”已经不像之前那般差点被炸出脑震荡，已经在雷诺能够勉强抑制的范围之内了！

　　时间飞快的流逝，待得翌日清晨，雷诺雄躯一震，一股雄浑若汪洋般的宏大气息登时体内迸发出来，直令方圆空间都是猛烈的震荡起来。身上的伤疤、尘埃、污秽通通都被震飞了出去，整个人焕然一新，龙精虎猛，神采奕奕，一扫颓废！

　　“终于痊愈了！凌水烟、炎燚，你们准备好迎接死亡的洗礼了么？！”雷诺神色冷峻，冷目含杀，他要把所遭受的十倍，百倍的奉还回去！

　　历经这半天一夜，雷诺狂嗑三十枚“神魄”，伤势已然彻底痊愈，更胜从前！

　　单纯的肉身力量直接暴涨到了五十万斤之巨，肉身强度相较之前更加强横，原本只是媲美极品魂器，但现在就算是极品魂器也伤不到雷诺了！

　　而且“水晶心脏”第三次蜕变才刚刚蜕变一半，雷诺感觉，待得“水晶心脏”第三次蜕变圆满，他单纯肉身力量增长到百万斤绝对不成问题！

　　百万斤之力啊！

　　等同于之前三个雷诺叠加，想想都是恐怖！

　　“百万力之拳，就算是炎燚怕是也扛不住吧？”雷诺嘴角缓缓扬起一抹冷意的杀弧。

　　炎燚那一记补刀令雷诺彻底愤怒了，只恨当时已无力再战，如今重伤痊愈，强势回归，他定要炎燚后悔，在无尽的绝望与战栗中死去！

　　“小雷子！”

　　“雷大哥！”

　　似是感知到密室中传出的雄浑气息，猴子眉眼一挑，瞬间宛若一道金光般射进了密室之中，风铃儿亦是满脸的欢喜紧随其后。

　　“小雷子，你丫这是……”猴子瞪着一双火眼金睛看着犹若大日中天般威然立在房中的雷诺，有些难以置信道：“气息如此雄浑，气势如此汹涌猛烈，你丫不会是痊愈了吧？怎么会这么快。”


第589章 地震？

　　“呵！我痊愈不好吗？”雷诺铿然一笑，旋即手掌一番取出一枚“神魄”扔进口中，“嘣”的一声嚼碎，五道浓烟顿时从口鼻喷射了出来。

　　如此魔性的一幕直接令猴子和风铃儿都是有些傻眼，这未免也太刺激了吧？！

　　“呵呵……雷大哥，你痊愈当然好啦。”风铃儿微微一怔后，脸上又是洋溢着无邪的欢笑，欢快的跑上前抱住了雷诺。

　　“铃儿，抱歉，是我让你伤心了。”雷诺轻抚着铃儿的秀发柔声道：“从现在开始，我发誓，绝不会再让你伤心。”

　　话甫落，雷诺汲取“祝福女神”之力疯狂注入风铃儿体内，虽然风铃儿一直不说，但雷诺仍旧发现风铃儿有内伤，而且伤得不轻。

　　只是当时自己也是重伤之身，无能为力，此刻重伤痊愈，焉能再让风铃儿受内伤累赘，滚滚“祝福圣力”不要钱一样狠命的打入风铃儿体内。

　　唰——！

　　得以“祝福圣力”入体，风铃儿周身顿时荡起重重圣灵光环，得以最深层次的净化，并不算十分严重的内伤顷刻便是好转了不少，整个人都是容光焕发起来。

　　“把这个吃了。”雷诺翻手间把“朱果”取出来递给了风铃儿，用着不容置疑的语气说道。

　　“朱果！雷大哥，这是给你疗伤的，我这点小伤不碍事。”风铃儿摇头。

　　“我的伤已经痊愈了。”雷诺道：“你为我而‘向天借命’，命源亏损巨大，这枚‘朱果’虽然补不回你亏损的命源，却能滋补血气，挽回命源的衰败。你已经为我牺牲的太多了，早晚有一天，我会帮你把亏损的命源补回来！”

　　雷诺对风铃儿满是愧疚，每当看到风铃儿鬓角那两缕如霜如雪的白发就更是心疼欲碎，他感觉自己太残忍了，他要好好弥补风铃儿，决不能再让风铃儿为他在苦累。

　　“雷大哥……”风铃儿看着朱果很是感动，更是为雷诺的话语所感动。

　　“嘎嘎……真是患难见真情，别在肉麻下去了，猴爷我是猴不是狗，你们总是这样撒狗粮，考虑过猴爷我的感受吗？”猴子坏笑着说道。

　　闻言，雷诺把风铃儿紧紧的拥入怀中，冲猴子道：“别总是学哥说话，这样才算是撒狗粮。”

　　“你妹……”猴子黑着脸。

　　“是雷诺学弟（小诺）出关了吗？”却在此时，闻听到动静的乔治、聂少羽等人也是走了进来，眼见雷诺已经恢复如初，纷纷发出爽朗的笑声。

　　气氛一时间欢快到爆棚，仿佛随着雷诺痊愈，所有的阴霾都一下子横扫而空了。

　　“哈哈……”雷诺朗声一笑，面向众人道：“抱歉，是雷诺害大家担心了，不过从现在开始，我们有冤抱冤，有仇报仇，不用在被追杀如丧家之犬了。”

　　众人闻言下意识的看了一眼，自然知道雷诺所指猴子就是他们崛起的靠山。

　　“呵呵……雷诺啊，你能无碍，老夫真是倍感欣慰，否则老夫真是要愧疚终生了。”四长老笑着走到雷诺面前，道：“放心，你所遭遇的灾厄，学院定会替你弥平，必会对炎燚和海东青二人追究到底。”

　　“海东青？”雷诺眉头微微一蹙。

　　“就是假凌水烟。”艾丽娅导师说道：“此女乃是圣阳学院院长，奥丁公国的太傅，同时也是步红尘的师姐。”

　　“果然。”雷诺闻言，心下了然，她早就对凌水烟有了猜测，现在听艾丽娅道来，顿时完全明了，说道：“既然如斯，那么事情可能远比大家想象得还要严重，据我所知，炎燚已经和海东青勾结到了一起，而且他们之间的关系非同寻常，我重伤垂死时，隐约听到什么夫妻之实，好像那海东青是炎燚的岳母。”

　　“岳母？”众人均是露出惊诧的神色，唯有岳凌天浑身一震，露出恐惧的神色，雷诺彻底痊愈，信息交叉，这势要彻底败露的节奏啊。

　　“嗯……”四长老沉沉的应了声道：“此事待会学院我会命人进行详查，没想到奥丁国渗透的竟然如此之深，炎燚乃是我狮心公国燚亲王，手握兵马军权，一旦他倒戈奥丁国，于我狮心公国将是莫大打击。”

　　“呵！把炎燚杀了不就是了。”雷诺不以为然道，冷笑的同时微微扫了一眼岳凌天。

　　岳凌天和炎燚一个鼻孔喘气，他不信自己被坑杀一事岳凌天会不知情。

　　见雷诺看过来，岳凌天根本不敢和雷诺重视，低头缩到了艾丽娅导师的身后。

　　“杀了？”四长老脸色一变，看向雷诺的眼神满是震惊，那可是燚亲王啊，怎的从雷诺口中说出来竟像是杀只鸡似的轻松，这也太霸道了，难道雷诺有弥平动乱的能力？

　　聂少羽等人也是有些惊骇，心想雷诺怕是一时气话，斩杀炎燚的后果太严重了，即便是学院也不敢贸然制裁炎燚。

　　“此事待回到学院再议吧。”四长老岔开话题道：“当前我仍需继续探查封印情况，即刻便要出发，雷诺，你要同行吗？”

　　“我还是留待此处守护吧，免得再横生枝节，探查封印状况，四长老你还是独自处理比较稳妥，说不定我们之中还有别有用心之人。”雷诺意味深长地说道，暗指岳凌天。

　　在场又没有傻子，自然都明白了雷诺的意思，目光唰唰的看向了岳凌天。

　　“雷诺，你不要血口喷人！”岳凌天急了，额头青筋毕露。

　　“呵呵……我自会查明。”雷诺冷笑，根本懒得和岳凌天争辩，若是岳凌天也有参与坑杀他的计划，必将在必死之列！

　　“身正不怕影子斜，你爱怎么查怎么查。”岳凌天有些外强中干地说道，不到败露那一刻，打死他也不敢承认啊。

　　雷诺嗤之以鼻，也是懒得和岳凌天废话，充其量他也只是个小角色，要收拾他，随时都可以。

　　其他人自然也都嗅到了各中意味，看向岳凌天的目光愈发的狐疑起来，自动和岳凌天拉开了距离，隐约开始排斥岳凌天了，万一岳凌天反叛，和那炎燚一样，背后给他们一刀可是吃不了兜着走。

　　“哼！”岳凌天见状愤怒的哼了一声，故意装出一副被冤枉后愤怒的样子，然心头却是愈发的踹踹的不安，想道：“讯息发给炎燚皇叔已经半天一夜了，如今雷诺这混蛋都已经痊愈了，怎的炎燚皇叔却还没有来？”

　　“莫非中间又发生了什么事情？真是片刻都不想和这些豺狼虎豹为伍了，炎燚皇叔快来带走我吧？”

　　岳凌天殷切的期盼着，然而他哪里知道，在炎燚的眼中他根本就是个随时都可以牺牲的毛毛虫，完全不在意他的死活，焉会为了他一条贱命坏了自己的大计划！

　　“都不要争辩了，此事悬疑，在没有证据之前不要互相猜忌，学院自会把一切查个水落石出。”四长老微微一肃，说道：“众人都留在此地，我前去查探封印。”

　　众人把四长老送到殿外，临别前，关切道：“四长老，小心呀。”

　　“嗯。”四长老微微颔首便是向着那封印所在赶去。

　　轰隆隆~

　　然而，也就在此时，一股宏大无匹的震动陡然从地壳下迸发出来，就好像地下有什么恐怖的存在在沉睡着，睡梦中翻了个身似的。

　　受到这股震荡之力的波及，整个地表都是一阵剧烈的晃动，“幻界迷城”波动着，众人身上的大殿发出“嘎吱嘎吱”的摩擦声，簌簌尘土从房梁上垂落下来。

　　猝不及防的雷诺等人更是站立不稳，随着这股震动一阵东倒西歪，相互搀扶着这才站稳。

　　不过这股震动来得也快，去得也快，只是眨眼间便又消弭于无影无形了。

　　“这是什么情况？”乔治有些惊慌失措。

　　“不会是某位被封印的恐怖存在破封了吧？”安迪心有余悸地说道。

　　“去你个乌鸦嘴，你能不能盼着点好！”罗杰没好气的瞪了安迪一眼，这家伙乌鸦嘴一动，十有八九要成真。

　　刚刚走出不远的四长老也是感受到了这股霸道而又恐怖的震动，脸色微微一变，停留在原地，神色沉凝，仿佛是在感应着什么？

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　却在众人惊疑四起，猜测这股震动来源的时候，恐怖的震动又是来袭了，而且比第一次还要更加的猛烈十倍，地面就好像是波浪一样的涌动起来。

　　“啊~啊~啊~啊~”众人立身不稳，感觉就好像是被挑在浪尖上一样，登时被震了个七荤八素，纷纷惊呼起来。

　　“起！”猴子手臂一伸，“齐天如意棍”出现，长到三米长，挑起众人凌空飞了起来。

　　地面上。

　　四长老却是双脚如同生了根似的，随着地表的波涌而起起伏伏，神色凝重，不知道在感应着什么。

　　片刻后，大地重又恢复了平静。

　　“这……这是地震了吗？”聂少羽摸着鼻尖有些好笑地说道：“‘古原秘境’居然也会地震？呵呵……我自从进入学院以来，还是第一次遇到。”

　　“地震？！”乔治不可思议地说道：“不是说‘古原秘境’是独立的异度空间嘛，怎么会出现地震？这里还不足以称为一个世界吧？！”


第590章 大地脉冲

　　“嗯……这倒是。”聂少羽点头，奇怪道：“那这如此宏大的震动是什么玩意？就算是斗皇也不能令整个‘幻界迷城’都震荡起来啊？”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　却在此时，恐怖的震荡又是第三次来袭，而且比前面两次还要更加猛烈十倍，地面就像是甩动的拉面一样狂暴的起舞起来。

　　咔！轰隆隆~

　　连续遭遇三波狂震，饶是屹立数千年不倒的坚固大殿也终于是不堪重负，墙壁被震出了裂痕，旋即轰然塌陷了。

　　如同连锁反应一样，就在大殿塌陷同时，周边的建筑物也是开始塌陷，一时间土石横飞，烟尘漫天，矗立于这片荒芜古原数千年的“幻界迷城”顷刻间崩毁过半！

　　轰~咔！

　　恐怖的震动依旧在持续，大地直接崩裂开来道道裂缝鸿沟，乱象迭起，碎石穿空，滚滚浓烟裹挟着灼热的气息从裂缝中喷薄而出，一股股浓烈的硫磺味道迅速的蔓延开来。

　　原本就乌云密布，阴霾昏黄的天空顿时更加阴暗了，就好像是有一场旷世风暴来袭似的。

　　猴子眼见那灼热的狼烟从地缝中飚空而起，未免众人被烫伤，立刻用棍跳着众人，身形急速拔高，向着天空冲去……

　　……

　　此刻，距离雷诺等人千里之外的无名山谷也遭遇了恐怖震动的洗礼，仿佛这股震动是波及整个“古原秘境”的！

　　“这是怎么回事？好恐怖的震动，难道有绝世凶物要出世？！”炎燚看着荒原上不断崩裂的地堑鸿沟，脸色都是变了，简直就是一派灭世的征兆啊！

　　山谷内，海东青正处于炼化“元阴造化果”的关键时期，全身心沉浸在修炼之中，也不知道察觉没察觉“古原秘境”的巨变，或许就算是察觉了，此刻也是分心无术，否则“元阴造化果”反噬之下，她将承受难以想象的代价！

　　“嗯……这海东青是我计划最关键的一环，现在还不能让她出事。”炎燚看了眼静坐若石化般的海东青，空间法则施展开来，抱起海东青进入了次元空间之中……

　　幻界迷城。

　　历经好几分钟的恐怖震动洗礼，整个千古之城已然满目疮痍，一座座雕梁画栋的古堡、宫殿纷纷变成了废墟，放眼望去，尘烟滚滚，满目狼藉，遍地疮痍。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　所幸这足以灭世的恐怖震荡并没有持续多长时间，渐渐平缓，直至最终停了下来，世界重又恢复了平静。

　　愣了半晌，见不会再有第四次震荡来袭之后，猴子带着众人落回到了地面！

　　“哇！好烫！”落地的瞬间，乔治等人顿时惊呼着跳到了聂少羽、意孤行、艾丽娅导师的身上，好像是三只掉进了热锅里面的青蛙似的，直惹得大家哄堂大笑，斗气稀薄如他们，却是隔绝不了这滚烫的大地。

　　雷诺背着风铃儿，凭借着皮糙肉厚，纵是千度高温也是无惧，直接无视地表袭人的热浪。

　　聂少羽等人怎么说也是斗王巅峰的存在，斗气爆发，很从容的便是隔绝了热浪。

　　“嘛哩个哄的！用不用这么夸张，有那么烫吗？”猴子满是蔑视的瞅了像是腊肠一样挂在艾丽娅导师三人身上的乔治等人。

　　旋即，猴子单手撑地，把半边脸贴在了地上，圆圆的小耳朵抖动着，仿佛是在探索着什么。

　　“猴子，你有发现？”雷诺见状，冲猴子传音道。

　　“小雷子，你丫可能要发了！”猴子传音道，语气中蕴含着亢奋。

　　“发了？几个意思？”

　　“还记得猴爷我昨天才和你说过十天内‘地阳’要出世吗？如今看来，比我预期的还要早。刚才发生的震荡就是‘地阳’要出世前的征兆，叫做大地脉冲，是地阳火能释放出来的体现，猴爷我估计，最多一周，‘地阳’就要出世了，届时你取‘古曜玄魄’就有机会了。”

　　雷诺闻听之下登时也是大喜，但仔细一想不禁疑惑道：“猴子，我没记错的话，‘地阳’好像是只会出现在‘创圣幻界’吧？我们现在都连‘创圣幻界’的入口还没找到。难道‘地阳’搬家，来到了‘古原秘境’？”

　　“嘎嘎……这就是我给你说的三大秘密之一，‘创圣幻界’其实和‘古原秘境’还是一体的，只是当初上古大战时，人族耍了个心眼，刻意把战场引到了‘创圣幻界’，导致‘创圣幻界’损失惨重，这才设立天堑屏障，阻隔了和亚特大陆的往来，也才有‘创圣幻界’迷失的说法。”

　　“其实‘创圣幻界’的入口就在‘深渊裂谷’，不过有紫霞镇守入口，除非身负大气运之人，紫霞才会放其进入‘创圣幻界’，若是紫霞看不顺眼，直接灭杀。”

　　“这么暴力么？”雷诺心头微微一跳，惊奇道：“咦？！猴子，你是怎么知道这些的？还紫霞？叫得这么亲切，难道是你相好的？”

　　“胡说，猴爷我怎么可能会喜欢她。”猴子顿时紧张起来。

　　“是吗？呵呵……”雷诺满是玩味的笑了起来，“你还告诉我你是怎么知道的。”

　　“那就是个第二个秘密了。”猴子从地上站了起来，继续传音道：“其实猴爷我的老家就是‘创圣幻界’。”

　　“沃特？”雷诺眼睛顿时瞪得像是灯泡一样，猴子这逗逼竟然出自“创圣幻界”？

　　“猴子，你丫不是在和我开玩笑吧？这‘创圣幻界’入口在庇护山以北，我和你却在庇护山以南相遇，你丫是怎么穿越庇护山的？”雷诺错愕、惊疑、震撼，这消息实在是太劲爆了！

　　“嘛哩个哄的！你人族那几个烂鸟蛋就能施展手段穿越庇护山接引你姐姐，爷堂堂斗天灵猴一族会弱于你们人族？只要爷愿意，就算是去神、魔两界都没问题。”猴子把下巴扬到了天上。

　　“额……”雷诺顿时满头黑线，不过话说回来，猴子既然出自“创圣幻界”，那有土著帮忙的是他是不是等于取得“古曜玄魄”已经是板上钉钉的事情了？

　　这样一想，雷诺不禁有些小兴奋起来，传音道：“猴子，既然你丫是‘创圣幻界’的土著猴，‘古曜玄魄’这么重要的任务就交给你了。”

　　“看情况吧，猴爷我还没试过从‘地阳’中取‘古曜玄魄’，以地阳的恐怖温度，怕是我的六重斗战金身也扛不住。”猴子极为少见的出现了心虚。

　　恰此时，四长老神情无比凝重的走了回来，冲着众人说道：“刚才那番地动可能就是学院感应到‘古原秘境’真正的变动源头，事情恐怕远比我们想象中要严重得多，未免大地脉冲再次席卷，陆地沉陷，众人随我一起查探吧，以免出现不必要的伤亡，希望刚才那场剧烈的脉冲没有撕毁封印，否则后果将不堪设想。”

　　众人点头。

　　然雷诺和猴子却是惊奇的相视了一眼，四长老竟然也知道“大地脉冲”，难不成刚才他站在那感应那么久就是在感应这个？

　　“这老头儿似乎不简单，‘大地脉冲’是创圣幻界对‘地阳’变动独有的称呼，他怎么会知道？”猴子有些奇怪，看向四长老的眼神顿时深邃了起来，心中隐隐约约的冒出了一个名词，只是那个族群不是已经灭亡了吗，难道还有幸存者？！

　　猴子有些狐疑的看着四长老的背影，不过并没有把心中的想法说出来，就这样随同众人跟着四长老的步伐向着封印所在走去。

　　“幻界迷城”究竟封印着什么，雷诺等人也是不清楚，而四长老也没有说的意思，一行人踏着残垣废墟，穿梭在已经满目疮痍的“幻界迷城”之中，逐渐向着深处行进。

　　约莫一个小时之后，一座规模宏伟，气势雄浑的宫殿出现在了众人的视线之中。

　　这座宫殿占地面积极广，起码也得有数万平米，壮阔巍峨，庄严肃穆，只一眼便令人心生一种久远历史所沉淀下来的磅礴沧桑感，震撼五内！

　　在宫殿的正门左右分别镇守着两尊庞大而又威猛的石兽，形似狮虎，好像是某种太古荒兽，一者咆哮苍穹，一者悍蹄镇压，极尽威猛与霸道，令人视之心生震撼！

　　于宫殿正门上房悬挂着一道饱经沧桑的金匾，由于岁月经年累月侵蚀的缘故，上面的字迹已经失去了颜色，显得有些模糊不清，隐约可见“X荒武X”的字样。

　　宫殿的十六道门扉上面全部黏贴着封条，封条上用朱砂书写着各种秘符，有几道已经脱落，在风中猎猎作响，汩汩阴风从这几道脱落的秘符处渗透出来，发出凄厉的呜咽，好似饱含怨念的恶鬼哭嚎一样，令人不寒而栗。

　　“万幸！万幸！万幸啊！荒武宫殿还算保存完好。”四长老看着只是被“大地脉冲”冲击出现些许裂痕，并未塌陷的宫殿满是庆幸，叹息道：“真乃多事之秋啊，希望封印没有因为‘大地脉冲’而崩陨。”

　　“走吧，我们前去视察封印。”

　　四长老说罢，便是来到宫殿前，把那些被震脱落的符条重新加持封印好，然后开启了正门……


第591章 空间武库

　　嗡——！

　　也就在四长老开启正门的刹那，一股排山倒海的森森暗息顿时汹涌而出了，一时间，狂风大作，鬼音萧萧，仿佛一门之隔便是永夜禁忌的冥狱鬼府！

　　这一瞬间，雷诺就见那滚滚呼啸的黑雾中好似有无数幽冥鬼魂在狰狞的咆哮着，恶相骇人，疯魔般的爆射了出来，好似要吞噬人间一样。

　　“这宫殿中究竟封印着什么存在？！”雷诺有些震撼的想道：“不过此地翻涌出来的气息倒是和金豆豆的功体有些相似，莫非此地封印着一名邪恶的亡灵巫师？”

　　正在雷诺猜测之际，快嘴的安迪已经按捺不住心中的疑惑，问道：“四长老，此地封印的是什么东西啊？好像和之前遭遇的恶魔不同。”

　　“不该问的别问。”四长老冷漠的回了一句，便是向着宫殿内走去，“跟上来吧。”

　　安迪瞥了瞥嘴，显得有些不爽，不说拉倒，哥还不想知道了呢。

　　“走吧。”聂少羽在安迪的肩膀拍了一下，旋即一行人便是随着四长老的步伐进入了宫殿之中。

　　宫殿内漆黑无匹，即便此刻是白天，也是无法驱散宫殿中浓烈得化不开的黑暗，仿佛这宫殿内部能够吞吸光线似的。

　　“这里是黑暗道，吞噬一切光明，大家以精神力开路便可。”前面传来四长老的声音。

　　众人闻言，依言而行。

　　随着精神力释放开来，宫殿内部的格局登时明朗起来，却见四下里一片荒废，倒塌的香炉，碎裂的桌椅，还有一些洒落的尸骨横七竖八的躺在地上，由于年代久远，已经风化成了白骨。

　　不过从这些尸骨死亡的状态来看，好像是两拨人正争斗杀戮，死状很是惨烈。

　　除此之外，宫殿中便是再无其他，由于岁月太久，加上刚才爆发的“大地脉冲”也是波及到了这里，已经很难发现这宫殿本来的面貌了。

　　一路随着四长老七拐八拐的，不知不觉间，雷诺等人已经进入了一条黑暗隧道之中，奇怪的是，这隧道看起来是通往地下的，但走起来却给人一种是往上走的诡异错觉。

　　许是由于之前凌水烟的事件，此次四长老三缄其口，不在主动解说个中缘由。

　　少顷，众人便是穿越了黑暗道，来到了尽头，只见尽头处暗光浮涌，点点色彩斑斓闪烁空中，为这片压抑的黑暗带来一丝丝微弱的光明。

　　来到近前，雷诺发现这是一面古黄色的绝逼，通天彻地，即便是以雷诺的精神力都是难以感应到其边界，墙壁铭刻着“诸天星斗大阵”，徐徐的运转着，那微弱的暗光正是由此阵法浮现出来。

　　这面古黄色的墙壁似乎就是封印所在，四长老让众人在旁边等候，开始查探封印的情况。

　　雷诺借此机会，冲着风铃儿小声问道：“铃儿，你能看出此阵封印的是吗？”

　　风铃儿微微摇头道：“气息太鼻塞了，我也看不出，不过从阵法的形态来看，封印的可能是入口之类的。”

　　“是通往罪恶之源的入口。”猴子的传音同时响起雷诺和风铃儿的脑海中，“创圣幻界严刑峻法，此地原本乃是穷凶大恶的放逐之地，历经千百年来的积攒，杀戮、欲望、贪婪、死气、魔气……交织，演化成了恐怖的罪恶之源，连‘创圣幻界’都无法完善处理，最终将此地封印。”

　　“你又知道？”雷诺诧异的看向猴子，怎么这“古原秘境”就像是猴子家的后花园一样。

　　“这‘古原秘境’本来就是‘创圣幻界’的一部分，爷我当然清楚。”猴子得意道：“猴爷我还知道，这罪恶之源中有一双罪恶之眼，若是有大机缘之人得此罪恶之眼，可化罪恶，一念封神，成为掌控十万幽冥的罪恶之神。”

　　“嗯？有这好事？！”雷诺眼睛猛的一亮，顿时有些异动。

　　“嘿嘿……”猴子却是恶意的笑着，狠狠的给雷诺泼了一盆冷水，道：“小雷子，你可别打‘罪恶之眼’的主意，你的功体至圣至纯，‘罪恶之眼’于你只会适得其反，反克制你的功体，据猴爷我所知，这从来没有谁能降服得了‘罪恶之眼’。”

　　“你妹！那你还不如不说。”雷诺白了猴子一眼无语道，不过雷诺心中却突然冒出个念头，此地气息和金半仙一样都是浓郁的黑暗力量，没准这可能是金半仙的机缘也不一定。

　　看来若是时机恰当，倒是不妨让金半仙来试试，毕竟金半仙是三光之一智慧的传承者，若是金半仙成神了，也能替他分担不少，为人族的未来引领光明。

　　“啊！”却在此时，人群中突然发出一道惊呼，就见乔治好像受惊的狸猫一样窜了出去，神色满是骇然道：“幽……幽灵！这里好像有幽灵！”

　　“幽灵？”众人全都莫名其妙的看向乔治，这家伙是不是神经病突然发作了？

　　“那……那里有东西拽我！”乔治伸手指向刚才所站的地方，他一时就没闲住，就随意的打量着四周，不经意的一模，乔治感觉就像是摸到了一团冷飕飕的风团，而且那风团竟然拽着他的手想要吸入，可是把乔治吓坏了！

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，向着乔治所指的方向看去，赫然只见那暗黑的墙壁上有一条巴掌来宽，半米来长的裂缝，黑黝黝的，好像是死神一眼凝视着众人。

　　由于这裂缝着实隐蔽了一些，加上众人进入前又未曾注意，因此此刻专心探视之下才得以发现。

　　雷诺把手伸过去，果然只觉暗风涌动，阴嗖嗖的，似乎要拉扯着他吸入其中。

　　雷诺脸色微微一变，手臂猛的一震，挣脱了束缚，惊疑道：“这是什么鬼东西？”

　　“怎么了？”这时，检查封印完毕的四长老走了过来，见众人神情惊疑，不禁开口问道。

　　“幽……幽灵！”乔治指着裂缝惊恐地说道，昏暗的光芒下，那漆黑墙壁上的裂缝就像是恶鬼咧嘴在怪诞的笑着。

　　“胡闹！”四长老眉头猛的一皱严厉喝道：“你们都是逆天求武的修者，岂能惧怕幽灵鬼怪之说，纵有幽灵鬼怪祸世，也当勇猛诛杀，我看看。”

　　言罢，四长老大踏步向着裂缝走去，手掌喷吐着紫色狱泪，直接插入了裂缝之内！

　　“嗯？”雷诺距离四长老最近，登时眉梢一挑，就在四长老手掌插入裂缝的刹那，他清晰的感知到一股混乱的空间之力波动，好似这裂缝延伸深处通向某个未知的空间。

　　其他人则瞪大了眼睛，暗暗佩服四长老的勇气，万一那裂缝内有什么恶魔鬼怪的，岂不是这条手臂都要被吞吃了？！

　　猴子的表情则是有些小兴奋，似乎已经看穿了这裂缝究竟是怎么回事了。

　　须臾，四长老面露喜色的从裂缝中抽回了手臂，手掌中握着一部暗黄的羊皮古卷，上面写着“小风雨术”，竟然是一部魔法秘籍！

　　“这裂缝之后是一片混乱空间，且这‘穷荒武狱’本来就是‘创圣幻界’戢武一脉的武库所在，在这混乱空间居然发现了魔法秘籍，莫非……”四长老看着手中的魔法秘籍沉吟起来，“莫非是之前的‘大地脉冲’撕裂了武库空间，这才导致其突然出现？！”

　　此地四长老曾来过不止一次，还曾经和其他诸位长老共同到来修补过封印，甚至就连院长也来过，却都没有发现这处裂缝，再联想之前的“大地脉冲”顿时有了判断。

　　“既然是戢武一脉的空间武库，那么其中定然藏有无数珍宝，呵呵……没想到竟能遇到这么一桩天大的机缘。”四长老这样想着不由得兴奋起来，转身看向众人。

　　而此刻，众学子却是有些艳羡的看着四长老手中的魔法秘籍，众人也都不是傻子，此刻已然明白，那裂缝之后根本没有什么幽灵，很可能是隐藏于次元空间中的宝库！

　　“呵呵……”四长老笑了笑道：“历经之前的厄运灾劫，我们似乎开始转运了。这裂缝之后是一片混乱空间，我怀疑可能是久远前，‘古原秘境’尚未从‘创圣幻界’分裂出来时，戢武一脉的武库。”

　　“武库！”众人顿时激动起来，就连雷诺都是心头猛的一动，那可是“创圣幻界”的武库，保不准其中有神器、神宫、绝品天才地宝的也未可知啊？

　　然四长老却是话锋一转，露出些许遗憾的神色，说道：“可惜不知道这武库空间是早已损毁还是受到刚才的‘大地脉冲’冲击，如今其内部空间已经混乱，只怕其中秘宝已经被空间乱流绞碎了，否则若是能施展空间法则全部搬运出来绝对能富可敌国。”

　　“什么？空间混乱！”本来抱着高期待的聂少羽等人闻听顿时充满了失望，备受打击，这岂不是说他们只能眼睁睁看着这如山的武库宝贝就这样自然流失？！

　　许是涉及宝贝，此刻的岳凌天反倒是头脑变得极为灵光起来，道：“四长老，你说空间混乱无法取得宝贝，可你怎么取到了一部魔法秘籍，不是你危言耸听，想要独吞吧？”


第592章 太无耻了

　　岳凌天只是怕雷诺，因为雷诺完全无视他的身份，可四长老不同，在四长老面前他的背景就起到作用了，因而并不惧怕四长老，还敢强势质疑。

　　“呵呵……”四长老淡然笑道：“老夫倒是想独吞呐，可惜没那个能耐。这武库空间虽然已经混乱，无法使用空间法则进行挪移，但身体却可以进入其中进行摸索，能否得到所谓的宝贝就全凭个人运气了。”

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩么？”雷诺轻笑。

　　然岳凌天却是已经等之不及，冲上前道：“让我来摸试试。”

　　四长老身形微微一让，便是把裂缝让给了岳凌天。

　　“嘿嘿……武库空间宝贝的数量是固定的，谁先摸谁占便宜，可不要以为我傻！”岳凌天自以为是的笑着，迫不及待的伸手摸向武库空间。

　　“你丫的！猴爷我还没摸呢，你丫急个屁，滚一边去。”猴子脸一黑，直接提着岳凌天的衣领扔到了旁边，岳凌天都能算过来的账，谁算不过来，猴子当然也是。

　　“圣……圣行者前辈……呵呵……您……您请。”岳凌天心中不甘到了极点，然猴子那可是能和海东青势均力敌的存在，给他一万个胆子也是不敢冒犯，只能无可奈何的连忙赔笑。

　　雷诺等一众学子见状均是暗笑不已，没见他们都没一个人动么？这位圣行者的霸道他们之前可是早就领教过了。

　　四长老和艾丽娅导师相视苦笑，猴子修为深不可测，就算猴子要把着空间武库独吞了也没人敢说个不字。

　　“嗯……”猴子甩动着胳膊，摇头晃脑的走到裂缝前，一脸的坏笑，然后便是伸手在武库空间一通乱摸。

　　“嘛哩个哄的！怎么连个毛都没有！”猴子在空间裂缝中乱摸了十几分钟，一张脸都快皱成了晚秋的雏菊，无比郁闷的咒骂起来。

　　“果然也是看机缘的。”岳凌天暗暗松了口气，生怕猴子一股脑把武库空间所有宝贝都给摸走了，如今猴子连个毛都没摸到，顿时暗暗偷乐起来。

　　“圣行者前辈，您摸也摸了，而且已经摸了这么久，可以让我摸摸了吗？”岳凌天满是希冀的看着猴子，弱弱地说道。

　　“摸你妹！后边排队！”猴子两眼一瞪，摆手道：“想摸的通通排队，那什么，小雷子，你排第一个，铃儿，你排第二个。”

　　“那我就排个第三吧。”岳凌天屁颠屁颠的跑到第三个位置。

　　猴子心知岳凌天不单纯，对其很是不待见，故意道：“爷许你第三了么？后面去。”

　　岳凌天不敢反驳，乖乖挪到第四个位置。

　　“后边。”猴子不耐烦的摆手。

　　岳凌天继续往后。

　　“后边。”

　　“后边。”

　　“后边……”

　　猴子摇头晃脑的一直挥手，就是刻意找岳凌天的不自在，甚至压根都不想给岳凌天摸宝的机会，只是那样未免显得太仗势欺人了些，机会还是要给的，但给个鸡肋就好了嘛。

　　岳凌天自然不敢对猴子的命令有丝毫反驳，猴子一直摆手，他就一直退。

　　本来他是站在聂少羽的前面，直接被猴子一通挥手撵到了队伍的尾端。

　　“后边，后边……”猴子不耐的挥手。

　　“还后呀？”岳凌天快要哭了，此刻他已经排在倒数第二了，身后就剩下已经摸过一次的四长老了。

　　猴子才不管那么多，大手一挥，“后边。”

　　岳凌天满是不情愿的依言而行，一张脸直苦得都快要拧出苦水来了。

　　前面这么多人，等排到他怕是连根毛都也要被摸没了，那他还摸个屁呀。

　　雷诺等人均是摇头莞尔，心道岳凌天是有得受了，猴子毕竟是魔兽，他才不管那么多人情世故，看谁丫不顺眼，立刻就让你好看，现世现报，丝毫不藏着掖着。

　　“嘎嘎……”猴子就像是导师训学生似的，见众人都已经秩序排好，怪笑道：“都排好了，谁插队爷我先敲断他的狗腿。嗯，现在开始，猴爷我第一个。”

　　话甫落，猴子这逗逼非常无耻的再次把手伸入了裂缝中又是一通乱摸。

　　“我去……”众人包括雷诺在内顿时脸色一黑，太无耻了，丧尽天良啊！

　　方才还说谁插队就敲断谁的狗腿，结果自己却插得冠冕堂皇，而且还要摸两次，这老脸还要不要啦？

　　“嘎嘎……”猴子放纵大笑，他才不管别人怎么看，只要自己爽就行了。

　　“嘛哩嘛哩哄……”猴子像是祈祷一样嘴里碎碎叨叨的念诵着，大手在武库空间里一通惨无人道的搅合，大概又过了十几分钟，猴子一张脸臭到了极点，龇牙咧嘴的叹息道：“流年不利啊，真是太没天理了，猴爷我修为这么高，又是第一个摸宝，还摸了两次，居然连根鸡毛都没摸到，太特么没天理了！”

　　猴子气坏了，黑着一张脸向着旁边走去，在雷诺的肩膀上轻轻拍了两下，道：“小雷子，看你的了，别丫给爷丢脸啊，不然猴爷我休了你这个人宠。”

　　“去你妹的！”雷诺没好气地骂道，旋即从空间袋中取出一枚“神魄”像吃花生米似的仍进口中，“嘎嘣”一声嚼得稀碎，就见好几道黑烟宛若蒸汽机似的从雷诺的七窍喷了出来。

　　“额……”其他人见状顿时眼睛都直了，传说中的七窍生烟？雷诺这又是在修炼哪门子神功？

　　“呵！”雷诺铿然一笑，任由暴虐的“神魄”之能在体内溢散开来被“水晶心脏”转化，迈步来到裂缝前大吼一声：“母鸡母鸡咯咯哒！”

　　突然的吼声直把众人吓了一跳，我去，摸个宝都能整出这么大的动静，这雷诺和猴子两个逗逼都是极品中的奇葩，奇葩中的极品啊！

　　雷诺这也是和艾伦学的，每次艾伦鉴定法宝之前都会两眼一瞪大吼一声，每次都能成功，雷诺照葫芦画瓢，不求百发百中，但也希望起能盼个好兆头。

　　雷诺把手伸入了裂缝之中，顿时只觉冷风嗖嗖，绵绵密密，就好像大夏天把手放进了刚打出来的井水里似的，浑身都是一激灵，倍感清爽！

　　由于这座空间武库的内部空间已经混乱，连空间法则都失去了效应，斗气感应和精神力感应自然就更不可能了，只能凭借运气在空间中胡乱的捞。

　　运气好，碰到空间乱流搅动宝贝落到手中，运气不好，就只能像猴子一样跳脚骂街了。

　　然雷诺的运气好像也不怎么好，随着时间的流逝，雷诺的脸色也是有些黑了起来，似乎并没有摸到什么好东西，真真是两袖清风。

　　雷诺苦笑着，无语的抽出了手臂，冲着风铃儿、聂少羽等人无奈的摇了摇头，表示自己也没有获得机缘。

　　“什么？！小雷子，你丫也连个毛都没摸到？！啧啧……真是太不争气了，真是枉费了猴爷我这么提携你！”猴子表情夸张道，对雷诺很是大失所望。

　　“圣行者前辈和雷诺学弟都没有摸到，概率不会这么低吧？”聂少羽等排在后面的学子们都是有些傻眼，难不成这玩意真的讲究机缘？！

　　该属于谁就属于谁？就在那等着？！

　　“哼哼……最好都摸不到，这样我的机会就打了。”岳凌天则是在队尾幸灾乐祸，还真以为先摸就机会大啊，这可是看机缘的。

　　“铃儿小妮子，该你了，你可得争口气。摸，快去摸，上！”猴子一旁冲着风铃儿加油鼓劲。

　　风铃儿微笑着上前，把玉臂伸了裂缝中，摸索了半天，脸上的笑容渐渐凝固了，最终也是毫无所获的回到了雷诺的旁边。

　　“唉……看来真是造化弄人呐，我们团灭了……”猴子摇头苦叹，失望的模样简直比风铃儿和雷诺还要强烈十倍。

　　接下来是聂少羽。

　　信心满满的聂少羽在裂缝中摸索了十几分钟后，同样什么也没有摸到，脸拉得比驴脸还长，郁闷到了极点。

　　意孤行有些惊疑，随后上前继续摸，片刻后摇头苦叹着走了回来，冲着众人无奈的耸了耸肩，显然他也没能摸到。

　　随后是乔治、安迪、罗杰三人，这三人摸过后也是唉声叹息，同样是空手而回。

　　“概率有那么低吗？”艾丽娅导师上前，在裂缝中摸索了片刻后，好像是抓到了什么东西，脸色一喜，手臂抽了出来，赫见艾丽娅导师手中抓着一页残卷。

　　“嗯？”雷诺顿时眉梢猛的一挑，这页残卷对他来说实在是太熟悉了，赫然是“神书”！

　　“神书残页竟然会出现在这里？！”雷诺惊奇，本来他一直以为“神书”残页只会出现在混乱大陆，没想到雷鸣大陆竟然也有。

　　“这是什么呀？”艾丽娅导师并不懂神文，拧着眉头看了片刻愣是没看出所以然。

　　其实不仅艾丽娅导师不懂，在场除了风铃儿之外就没有一个能懂得神文的。

　　“艾丽娅导师，你这运气好像还不错，这该不会是某位管理员看守武库时无聊画的草稿纸吧？”聂少羽打趣道。

　　“额……”艾丽娅导师也是相当的无语，但却并没有再摸一次的打算，拿着“神书残页”走了回来，路过雷诺身边时，雷诺道：“艾丽娅导师，可以给我看看吗？”


第593章 运气这东西

　　雷诺本意是想用天才地宝和艾丽娅导师兑换，可艾丽娅导师却是豪爽地说道：“你感兴趣？那送你了，反正我要来也没用。”

　　“呵呵……多谢艾丽娅导师。”雷诺惊喜，连忙道谢，如果出大价钱和艾丽娅导师交易，那反倒是令人怀疑这张纸不简单了，白白相送反倒没人会在意了。

　　雷诺装模作样的看了片刻把“神书残页”收入了空间袋中，“神书”一共有几篇，算上天选剑圣陨落时给他的，加上这一篇，他现在已经集齐了六篇。

　　要知道“神书”的威能可不仅仅是能打通“庇护山”那么简单，此书乃是汇聚天地法则而成，蕴含有天地间九种至高法则，不过雷诺现在这等弱鸡的境界是没资格领悟的，即便是天选剑圣一代斗帝都没资格领悟。

　　雷诺估计，怕是要飞升，凝练了神格才能有资格真正领悟“神书”中的内容。

　　“这页残卷……”风铃儿看向雷诺的眼神有些震惊，她并不知道雷诺有收集“神书”，此刻看到了这“神书残页”虽然不知道就是“神书”，但雷诺假看时，她却是读取了上面的内容，赫然是“神启九篇之第三篇章”，而个中内容所述竟是轮回法则！

　　不过风铃儿并没有动声色，默默忍了下来，待无人时再向雷诺询问也不迟。

　　接下来进入武库空间摸索是四长老，算起来这已经是四长老第二次摸索了，运气还算不错，被四长老抓到了一部魂阶功法，不过这等层次的功法虽然也十分珍贵，但对四长老而言却是鸡肋了。

　　“呵呵……老夫今天真是和功法过不去了。”四长老轻笑着说道：“少羽啊，遭遇紫翼恶魔时你和孤行救人有功，这部功法便赠与你们了。”

　　四长老说着，便是把功法扔给了二人。

　　“多谢四长老。”聂少羽和意孤行感谢道。

　　“终于到本宫了么？”眼见四长老走回，岳凌天无比激动起来，屁颠屁颠的向着裂缝跑去，直激动得身子都是微微有些颤动了，还真别说，上苍还真够眷顾他的，就在岳凌天深入空间武库须臾之间。

　　“啊……我好像摸到东西了！”突然，岳凌天满是激奋的大叫起来，手臂立刻抽了出来，手中握着一柄银色的短剑，剑身银光绚目逼人，剑体上铭刻着古老的纹理，剑刃锐利逼人，随着此剑一出，一股宏大的剑压登时溢散开来。

　　“哈哈……果然是需要机缘呐！”岳凌天兴奋的大笑起来，“竟然让我摸到了一口荒剑！哈哈……”

　　岳凌天此刻脑袋好像是开光了一样，变得聪明了，生怕宝剑让人抢了去，立刻催动元功把荒剑祭炼了。

　　刹那之间，一抹璀璨无匹的剑光从短剑之内爆发，直令四野如若水银泄地，刹那剑华，直刺得人无法直视。

　　吼——！

　　旋即只闻一声狂暴剑吟，赫然是器灵被岳凌天祭炼激发了出来，竟然是一只三头雪豹，凛冽的玄寒剑气波及开来，直令方圆冰封，空间都几乎要被冻结。

　　“果然是癞猫也有三天狗屎运，居然让他摸到了荒器。”意孤行有些意外地说道。

　　“也真是难为他了。”聂少羽似笑非笑。

　　雷诺，乔治等人也都是淡淡的笑着，浑然没有丝毫嫉妒、羡慕岳凌天的意思。

　　“哈哈……你们都没有摸到，我却摸到了，看来这是注定属于我的机缘啊，还是一口荒器，哈哈……正好，换下我的魂器，这趟‘古原秘境’之行真是值了。”岳凌天兴奋不能自己，他这些实在是太憋屈了，总算是逮到机会扬眉吐气了一回。

　　之前两口魂器，一口被雷诺一拳砸烂了，一口让雷诺的器灵小黑给吞了，导致他根本没兵器用了。

　　现在却好了，直接摸到了一尊荒器。

　　而且是在雷诺等人什么都没有摸到的情况下，他却摸到了，还有什么能比这更爽了！

　　岳凌天心想着，此刻的雷诺的等人一定是对他羡慕嫉妒恨，你们先摸又怎样？

　　还不是毛都没有捞到？！

　　还想排挤本宫，本宫就是最后摸不还是照样能摸到，而且是荒器，羡慕死你们。

　　“雷诺学弟，运气这东西真是不服不行啊。”岳凌天举着银剑嘚瑟了起来，已经开始眉飞色舞了，想要借此打击雷诺一下。

　　“呵。”雷诺却是不屑一笑。

　　“幼稚。”聂少羽等人也都露出不以为然的神色。

　　四长老则是说道：“凌天皇子，你的运气真的很不错，有此银剑，你的战力足以提升一个档次，挑战名人堂前八应该有希望。”

　　“乘四长老吉言，等回到学院本宫便去再战名人堂，重新夺回属于本宫的荣耀！”岳凌天得意的样子就像是一只穿上了凤翎的小麻雀。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　却在此时，一股霸烈的震荡传来，直令大地震动不已，周边碎土簌簌坠落。

　　“不会又是‘大地脉冲’来了吧？”乔治有些骇然地说道。

　　“这股震荡的强度好像不是……”四长老感应下有些不确定地说道，但为了预防万一，四长老还是立刻道：“众人立刻此地。”

　　此时，众人深入地下，若真是“大地脉冲”来袭，导致地壳塌陷，众人非要被活埋其中不可！

　　闻言，众人在四长老的带领下沿着黑暗道立刻奔袭而出，虽然“武库空间”中还有宝物，但相比之下还是小命更要紧一些，宝物再多，也得有命用才行啊。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　剧烈的震动依旧在持续，地道都是出现了崩裂，那座被震出来的“武库空间”又因这股震荡被掩埋了起来，地面之下碎石乱坠，已经开始出现了塌陷！

　　众人急急而奔，总算是在地壳塌陷之前跑了出来。

　　轰隆隆~

　　大地隆隆震荡着，不过却远远不如之前“大地脉冲”来袭时强烈，而且也没有那种恐怖的灼热高温。

　　“这不是‘大地脉冲’引发的震动。”猴子凝神感应了一下说道：“从频率判断好像是战斗波动引发的大地共震。”

　　“嗯……”四长老微微颔首，道：“战斗波动能达到如此程度的起码也是皇境强者，莫非是海东青和那头紫翼恶魔？”

　　“肯定是她们了，否则这‘古原秘境’哪还有那么强横的存在，那海东青释放出了紫翼恶魔，活该有此报应，就让他们自相残杀，斗个两败俱伤，同归于尽才好呢。”艾丽娅导师愤愤道。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，等他们打得差不多了，我们再去收拾残局，有仇报仇，有怨抱怨！”

　　“这就叫恶人自有恶人磨，天理照章，报应不爽！”

　　“……”

　　乔治等人也是对海东青和紫翼恶魔痛恨至极，纷纷七嘴八舌地说道，发泄着心中的愤怒。

　　四长老却是另有考量，岔开话题道：“如今探查封印任务已经完成，我也该返回学院复命了。可惜要到后天才能再次开启‘古原秘境’，如今外界危机重重，大家先随我去往安全之地吧，待得‘古原秘境’可以再次开启，我们便返回学院。至于寻找各自机缘，就待下次吧，此番动乱，缘由不浅，需尽早通知学院才是紧要。”

　　“是。”众学子纷纷应道，而雷诺则是应付似的应了一声，他的目标还一个都没达成的，就这样离开，怎么可能？！

　　“随我往‘清风堡’，此地乃是学院为进入‘古原秘境’学子特设的补给休憩之地，相对要安全得多。”四长老说着，在前面带路，其他人则是陆续跟上。

　　暂时危机已经解决，众人也都是松了一口气，沿途且说且谈，笑语不断。

　　四长老和艾丽娅导师走在队伍的最前面，和后面的雷诺等学子拉开一大截距离，窃窃私语着，似乎在商谈着什么机密之事。

　　嘎嘣！

　　雷诺往嘴里丢了一枚“神魄”嚼得稀碎，暴虐的能量从口腔中蔓延开来，张嘴吐了一道黑色的大眼圈，就好像是抽雪茄一样，酷帅的模样直把一旁的猴子急得抓耳挠腮，羡慕不已。

　　其他人也都多多少少露出艳羡的神色，七窍生烟，口吐眼圈，真是狂拽酷炫！

　　“小雷子，你丫吃的什么玩意？”猴子满含希冀的看着雷诺，也想嗑几下爽爽。

　　“是啊小诺，来的时候就见你在嗑，时不时嗑几口，这么炫酷，也给兄弟们分享一下啊。”安迪无比艳羡地说道，感觉雷诺嗑得那酸爽，只觉口水都快泛滥了。

　　“呵呵……”雷诺摇头苦笑，他是逼不得已才嗑神魄汲取能量，促进“水晶心脏”进化，每嗑一枚神魄都被炸得脑仁生疼，这些人居然还羡慕他，难道还引发潮流了？

　　“切~有什么好羡慕的。”一旁的岳凌天不屑地说道，由于摸到了荒器短剑，此刻的岳凌天心情好到爆棚。

　　因为雷诺和众学子都没有摸到，就只有他鸿运当头摸到了，而且还是荒器，那种优越感，那种把雷诺打压下去的幸福感，直令岳凌天兴奋得想要全天下都知道。

　　他终于是胜了雷诺一次！


第594章 免费赠送

　　然雷诺等一众学子，包括猴子在内都是看白痴似的看着岳凌天，这货怎么说也是个皇子啊，怎么就和小人乍富似的，一口破剑也能津津乐道炫耀这么久？！

　　眼见众人没一个搭理他的，甚至雷诺连正眼都不看他一眼，岳凌天还以为雷诺是羞愧得无地自容了，不想承认在自己面前吃瘪，于是刻意把银色短剑拿出在手中把玩，时不时的还把斗气灌输进入其中，银光闪闪，玄寒肆虐，彰显着荒剑的威能，以最赤裸的炫耀对雷诺进行最彻底的打击。

　　然雷诺却直接无视，完全懒得搭理岳凌天，直让岳凌天有种利拳打在棉花上的无力感，令他很是难受，不见到雷诺吃瘪的苦逼样，怎么彰显他的优越，他怎么能开心呢？

　　终于，岳凌天忍不住了，主动向雷诺炫耀道：“真是没想到运气居然这么好，随手那么一抓就抓一尊荒器，机缘这东西还真是玄妙，没有机缘的人，就算占尽优势也注定一无所得，雷诺学弟，就说机缘这事你服不服？”

　　自从雷诺进入纳邦德尔学院以来，他就从来没能在雷诺的面前抬起过头，现在可算是逮到了个机会，终于是想狠狠的打雷诺的脸，把一切都赚回来。

　　而且还不用动手拼战力，只是三言两语就能对雷诺的心灵形成重大打击，岳凌天做梦都想这事，焉能就这样放过雷诺？！

　　“呵。”然雷诺仍旧是不动声色的嗤之以笑，再次无视了岳凌天。

　　“小诺！这样你都能忍？我特么是快要被渗哭了！”直脾气的安迪实在看不下去了，岳凌天这脑残实在是太能嘚瑟了，必须给些颜面。

　　“渗人？那也比你什么都没摸到强吧？你想渗还没得渗！”岳凌天不屑的嘲讽着安迪。

　　“哈哈……”哪知安迪却是大笑起来，手掌一拍空间，登时只见刀光剑影闪烁不停，四口银色长剑出现在了手中，竟然是清一色的荒器，而且其中一口还是上品荒器，滚滚剑光，瞬间亮瞎了岳凌天一对狗眼。

　　“怎么会？”岳凌天瞬间如遭雷劈，瞠目结舌，得意的神情直接凝固在了脸上，说不出的滑稽。

　　“你不是什么都没有摸到么？这是……”岳凌天傻眼了，只觉心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过。

　　“呵！你还真以为我们什么都没摸到啊？只是不屑于向你一样炫耀而已。”安迪冷笑道：“那武库毕竟是属于人家戢武一脉的，我们偷偷摸了人家的宝贝库藏又不是什么光彩的事情，闷声发大财就是了，可你非要逼我打击你，那只能如你所愿喽。”

　　“噗！”得知真相的岳凌天两眼瞪得快要爆炸了，差点喷出一口老血来，感情他自以为是得意这么久，在众人眼中只是一个傻白痴的小丑啊。

　　“那你们都……摸到了？”岳凌天难以置信，感觉要崩溃了。

　　“也没摸到多少，就是一不小心摸了两部荒阶功法。”乔治淡淡地说道，手掌一挥两部价值十几万魔石的荒阶斗气秘典便是出现在了手中，他也是厌恶了岳凌天的嘚瑟，狠狠的打击着岳凌天，好为雷诺出口恶气。

　　“我也摸到了一些。”罗杰说道。

　　“一……一些？！”岳凌天眼睛都直了，只觉满嘴发干。

　　罗杰一拍空间袋，刀枪剑戟便是纷纷浮现手中，足足十几剑兵器，宛若天胡十三幺一样，瞬间把岳凌天打击得肝胆欲裂。

　　“我摸到了一框灵品药剂。”聂少羽说着手掌一挥，数百瓶药剂便是出现，笑着道：“这可是增补功体的圣药啊，有这些药剂，助我突破斗君应也不难，希望没过期才是，哈哈……这次‘古原秘境’之行真是收货巨大啊。”

　　岳凌天脸直接黑得像是锅底一样，一个比一个摸得多，好像就他摸得最少的，还在那穷嘚瑟，岳凌天感觉此刻的自己就像是一个超级大傻蛋。

　　“少羽，你这赚得不少啊，可惜比我还差点。”意孤行说着，随手一拍空间袋取出一本功法“天圣功”！

　　“什么？！圣阶斗气秘典！”众人顿时一惊，一时间气氛直接爆棚！

　　“哈哈……”意孤行笑道：“献丑！献丑！待返回学院我就要开始闭关了，此功修炼圆满，踏入斗皇甚至称帝都不在话下，名人堂也该是要为我刷新刷新了。”

　　“你这运气真是逆天了！”聂少羽无比羡慕地说道：“有此圣功相助，名人堂第一人的席位也有资格撼动了。”

　　说到此处，聂少羽有些玩味的看向雷诺道：“雷诺学弟，你可是要小心了。”

　　“哈哈……”雷诺朗声笑道：“欢迎来战。”

　　“哎！铃儿学妹，你是第三个摸的，应该也摸到了什么吧？”意孤行看向风铃儿。

　　“哦，我是真的什么也没有摸到。”风铃儿有些无奈的摊了摊手。

　　“唉……”聂少羽等人顿时叹息起来，似乎在为风铃儿惋惜，旋即又把目光看向了雷诺。

　　这一瞬间，岳凌天也是目光炽热的看向了雷诺，不管别人摸到多少，只要雷诺没摸到那他就没输，就还有打击雷诺的机会。

　　“呵呵……没你们运气好。”雷诺轻笑着，手掌一拍空间袋，登时只见剑光宛若汪洋般浩荡开来，无数长剑、短剑、斧头、锤从雷诺的周身浮现出来，映衬得雷诺就好像是孔雀开屏一样。

　　“我靠！”安迪惊呼。

　　“妖孽！”乔治惊叹！

　　“我滴个神！雷诺学弟，你不会把空间武库给搬空了吧？”聂少羽震撼道。

　　“嘛哩个哄的！竟然比猴爷我摸得还要多，猴爷我可是摸了两次啊！”猴子瞪大了眼睛，雷诺居然摸了这么多兵器，也是远远出乎了他的预料。

　　“小诺，你这样还叫别人能不能愉快的玩耍了？”

　　雷诺摸的东西比其他人加起来还要多，简直难以想象雷诺究竟是怎么做到的，这已经不关乎运气和机缘了，雷诺在摸的时候肯定找到了作弊的法门！

　　风铃儿则是笑而不语。

　　而一直抱着高期待希望雷诺什么都没摸到的岳凌天则是彻底哭瞎了，雷诺哪里是什么都没摸到，分明是把空间武库都给搬出来了。

　　“怎么会这样……你们竟然都……啊……”岳凌天直接郁闷得肝胆欲裂，一口老血险些当场喷了出来，脸色难看得就像是死了爹妈似的。

　　他真是被打击得体无完肤了，这一瞬间，岳凌天深深体会到了什么叫做自惭形秽，什么叫做咎由自取，什么叫做作死！

　　“哈哈……可能是大家太相信四长老的话了，我也是一不小心发现的，其实器灵可以在空间武库穿梭，所以我就让小黑帮忙搬运了一些，可惜小黑能力有限，也只是搬出来一部分而已……”雷诺大笑着说道。

　　“什么？！”这一下，不仅是岳凌天，所有人都傻眼了，原来雷诺真的作弊了，而且作弊的手段这么简单，他们基本也都能做到，可却偏偏没有想到！

　　“为什么！为什么！为什么会这样啊！”岳凌天心都快要碎了，为什么这么简单他都没有想到啊！

　　“雷诺学弟，你真是太奸诈了。”聂少羽冲雷诺竖了个大拇指。

　　“哈哈……”雷诺笑道：“反正我要这么多也用不完，大家要是有看中的，随便拿，免费赠送。”

　　“我去！有这好事，那小诺我就不客气了。”安迪立刻扑了上去，其他人见状也是毫不客气的纷纷出手，最终每人各自都挑选了一件，并没有贪得无厌要太多，算是庆祝一下了。

　　岳凌天自然是没那个脸上去拿了，怔怔站在一旁呆若木鸡，每个人都比他得到的东西多，他就拿了一把破剑，现在哪还有炫耀的心思，怎么看那把银色短剑怎么都是破烂，直想扔了！

　　“你们这是在故意打击我！你们一定是故意的！”岳凌天快要哭了，咆哮着。

　　“切~无聊。”众人直接给了岳凌天白眼，完全懒得搭理他，都不带他玩，各自收拾好所得，随着雷诺的步伐走了。

　　“我……”岳凌天见状直接不知道说什么了，像个傻子一样被众人给扔了，好像他只是人群中的垃圾。

　　轰隆隆~

　　却在此时，一阵剧烈的大地隆动，好似要天崩地裂似的，顿时吓得岳凌天狂奔着追了上去，不过是没脸再和雷诺等人一起了，只好去巴结四长老和艾丽娅导师……

　　在四长老的带领下，众人走了约莫半个小时，来到了一座巨大黑石垒砌而成的古堡所在，这古堡建筑风格和“古原秘境”上的原始建筑截然不同，应该是学院后来建设的。

　　“这就是‘清风堡。’”雷诺看着面前漆黑的圆形古堡，只见此堡建得甚为坚固，通体都是由黑曜石垒砌而成，经由秘法融合，严丝合缝，仿佛一体，虽然不算多么的雄伟壮阔，但那股无可撼动的气势却是摄人心魄！

　　尤其是那些黑曜石更是铭刻着符文，仿佛是某种防御阵法，整座古堡简直就是为了防御战事而建，雷诺感觉，就算是斗君都未必能攻破此堡。


第595章 查探

　　铛！铛！铛……

　　猴子扛着“齐天如意棍”在城堡的墙壁上敲了两下，发出震耳的撞击声，咧着嘴称赞道：“这碉堡还不错，抵御‘大地脉冲’应该也没问题，大家可以放心在其中休息了。”

　　这时，四长老已经催动阵法开启了门户，招呼着众人进入古堡之中，然后重新封印了门户，任由外面乱得昏天暗地，身在古堡内自是万邪莫侵。

　　唰——！

　　在四长老的带领下，众人甫一踏入古堡之内，柔和的魔法灯顿时齐齐点亮，驱散黑暗，瞬间把古堡内照样得一片灯火通明，如同白昼一般。

　　古堡内部空间十分宽阔，并未加以装饰，谈不上精致，仍旧保留着建筑时最原始的模样，甚至看起来有些简陋。

　　不过想到这古堡只是学院建来让进入“古原秘境”的学子补给之地，也就了然了。

　　古堡的布局也比较简单了，一楼算是仓库和客厅的集合体，中间是两三米宽的走道，左侧放着一些桌椅、柜台，储物格，储物格中有马奶酒、葡萄酒、干粮，治疗药剂、补气石等等之类的。右侧则是集中堆放着大量的物资，整齐的码放着。

　　左侧的休息放松区有一条旋转的楼梯通向二楼，按照艾丽娅导师介绍，二楼有修炼的密室、住房、疗伤室等，供给学子修整所用。

　　“有人想要一杯香醇浓厚的马奶酒吗？”意孤行不知道什么时候走到了柜台前，点燃了墙炉，优哉游哉的热酒。

　　“哈！这么齐全么？没想到在这荒芜之地还能喝上一杯滚烫的马奶酒，给我来一桶！”安迪豪爽地笑道。

　　“一桶？你做酒桶得了。”意孤行开玩笑道。

　　“哈哈……”众人闻言大笑，进入了古堡，暂时算是安全了，众人心情轻松了不少，气氛也是随之欢快了起来。

　　“给我来点青葡萄酒吧。”艾丽娅导师说道：“有助于清爽提升，折腾这么久都倦了。”

　　“我也要一杯。嗯……一样一杯吧，都尝尝先。”有了好吃的，风铃儿吃货的本性又爆发了，欢快的向着意孤行跑去，帮忙操持起来。

　　“呵呵……”雷诺见状轻笑，同其他人一起来到休息区坐下，随意的闲聊着。

　　很快，甘甜酸爽的葡萄酒以及热腾腾的马奶酒便是端上桌来，还有各种点心，干粮，在这荒芜之所倒也算是相当的丰盛了。

　　“马奶酒？啧啧……猴爷我得尝尝。”猴子看着热腾腾的马奶酒兴奋而又好奇，“嗖”的一下抢过去一桶，直接一头闷了进去，猴急的模样直惹得雷诺等人哄笑不已。

　　“哈……好烈的酒！好酒！好酒！嘎嘎……”猴子从酒桶中探出头来，直被辣得龇牙咧嘴，模样十分滑稽。

　　“哈哈……原来圣行者前辈也是好酒之人，晚辈敬您一桶。”安迪大笑着站起来，提着酒桶敬猴子。

　　“哦！你小子想和猴爷我拼酒量？来来来。”猴子大咧咧的倒也丝毫不在意什么辈分，立刻便是和安迪豪饮起来。

　　“来！大家共举杯，庆祝一下此番‘古原秘境’不枉此行。”聂少羽起身举杯。

　　“呵呵……”众人笑着起身，举杯，共同干杯，气氛欢快和火爆。

　　酒最是易于沟通感情，欢声笑语不断，其他人倒是还好，安迪在和猴子狂饮了三大捅之后，已经开始出现了醉意，开始耍酒疯，腿砸在桌子上，江湖气横行，嚷嚷着三岁就开始行走江湖，各种见闻、英雄事迹，简直就像是个说书的，直听得聂少羽等人大笑不已，也有人交谈其他事，酒桌上推杯换盏，一片热烈！

　　然岳凌天却像是一个局外人似的，提着个酒壶倚靠在墙角的壁炉旁，目光阴沉的注视着酒桌。

　　咯嘣！

　　雷诺嚼了一枚“神魄”，七窍喷烟，就着火热的马奶子酒一饮而尽，只觉无尽的火辣在口腔中蔓延开来，那酸爽简直无敌了。

　　“嘛哩个哄的！小雷子，你丫又偷吃？！”猴子见状眼睛一瞪，毛茸茸的爪子伸到雷诺的面前，“给猴爷我来一枚。”

　　“你确定？”雷诺恶意地笑道。

　　“怎么，吃不得？”猴子被雷诺笑得有些发虚。

　　“这可是神魄，不是谁想吃就能吃的。”雷诺说道，说着又是往嘴里丢了一枚，许是酒精的麻痹效果，雷诺嗑起来都是麻溜了不少，七窍喷烟的炫酷模样直把猴子羡慕得不行。

　　“神魄？！嘛哩个哄的，小雷子，你丫重口味啊！”猴子脸皱得像是菊花似的，又想像雷诺一样喷烟炫酷，又是有些嫌弃。

　　“怎么就重口味了？”雷诺不解。

　　“神魄乃是古神血魄凝练异变而成，你吃神魄，岂不是等于在吃古神的骨灰么，这丫口味还不够重嘛！”猴子看着雷诺一脸的不可思议。

　　噗——！

　　雷诺刚刚喝进嘴里的马奶子酒顿时喷了出来。

　　“嘎嘎……”眼见雷诺脸都绿了，猴子顿时两手掐腰，幸灾乐祸的大笑起来。

　　“猴子！你大爷啊！”雷诺满头黑线。

　　然对于此刻热烈的酒桌而言，雷诺和猴子之间的发生的一幕不过只是一个小插曲而已，甚至都没有人在意，众人攀谈甚欢，良久方才散去。

　　或是去往二楼休息，或是留在壁炉旁边继续闲聊，或是前往密室修炼……

　　经过此番饮酒豪谈，猴子已经和聂少羽等人打成了一片，毫无前辈风范可言，骑在壁炉的烟冲上也不嫌烫，和安迪等人碎碎叨叨的侃大山。

　　风铃儿则是陪着艾丽娅导师去了二楼的疗伤室，帮助艾丽娅导师治愈身上滞留的内伤。

　　雷诺还有心事，饮了些酒后便是到二楼房间去了，“水晶心脏”现今正处于蜕变时期，雷诺可没有太多的闲空和众人侃大山。

　　来到房间。

　　这古堡房间布置得很简单，一张石头般硬的大木板床，连铺垫的被褥都没有，除此之外便是再无其他，四壁也是未经装修过的“黑曜石”本色，黑得有些压抑。

　　不过起码比风餐露宿的好，雷诺倒也不在意，比这更见简陋的条件他也经历过。

　　雷诺反锁房门后来到床榻上盘膝坐定，静心凝神，旋即默默催动“万物之书·创神篇”调理斗气，精神力释放开来，查探“水晶心脏”蜕变的进度。

　　虽然雷诺的伤势已经痊愈，但“水晶心脏”尚未蜕变圆满，导致雷诺的战力根本无法完全发挥，寻找凤凰胆、帝龙之泪、古曜玄魄在即，定然不会容易，因而雷诺自然对“水晶心脏”的蜕变格外关注。

　　此刻，随着雷诺的精神力爆发来到心脏处进行内视，登时就发现“水晶心脏”已经蜕变到了四分之三，表面灰蒙蒙的尘埃已经几乎脱落殆尽，焕然而出的“水晶心脏”碧蓝幽深，迸发着灿灿的神光，一股股宏大而又旺盛的生命力汩汩而出！

　　喷薄而出的“生命之能”流转雷诺周身，治愈伤势的同时更是淬炼着雷诺的肉身，雷诺感应之下，发现自己的纯粹肉身力量又增长了不少。

　　算来他到现在已经嗑了六七十枚“神魄”了，“水晶心脏”能蜕变如此之快倒也是意料之中，雷诺估计，再嗑几十枚“神魄”应该就能支持“水晶心脏”完全蜕变了。

　　不过相比于“水晶心脏”的蜕变，更令雷诺感兴趣的却是因为“水晶心脏”第三次蜕变而熔于他身体的道痕！

　　如今随着“水晶心脏”蜕变至四分之三，雷诺发现身上的道痕数量已经激增到了七百多道，虽然仍旧不完整，但隐约的已经能够看出些许轮廓了。

　　以雷诺的心脏处为起始点，七百多道道痕呈弧形溢散开来，经由雷诺的左肋骨延伸到左臂，通达肩头绕到背后，最终回到右胸处，整个呈现出一个椭圆形状，椭圆之内又见道痕凝练，似是两条神龙盘旋交错，形似太极图，但又和太极图有着本质的区别。

　　雷诺运功，使得这些道痕全部明亮起来，仔细观察下发现，整个形似太极图一样的图案是分裂开来的，并非完整一体，凝神注视之下，仿佛这些道痕还在缓缓的流动着，映衬得中间的两条神龙样纹路旋转着向内收缩，给人一种旋涡似的无比深邃的感觉，仿佛要把人的意志拉车着吸入其中一样！

　　“好奇特的图案……”雷诺凝视了片刻，仍旧看不出这些道痕究竟蕴藏着怎样的名堂，而且除了力量暴增之外，他也感觉不到身体有什么特别的变化。

　　“难道是力量属性图腾？”雷诺心中猜测着，不过念及“水晶心脏”并未蜕变圆满，图案仍不完整，待得“水晶心脏”蜕变圆满在一探究竟也不迟。

　　念及此处，雷诺心思沉定，不在想他，功法运转，全神贯注的为“水晶心脏”蜕变而积极嗑“神魄”！

　　随着时间的流逝，一枚枚“神魄”不断的雷诺嗑碎，磅礴能量入体，激化着“水晶心脏”快速的蜕变！

　　四分之三！

　　五分之四！

　　六分之五！

　　……


第596章 终于圆满

　　“水晶心脏”蜕变逐渐归于圆满，耀眼的蓝色神光从“水晶心脏”迸发，一股股宏大的气息波动就好像是太古元初的元息似的从雷诺的体内蔓延开来。

　　而雷诺身上的奇特图腾也是喷吐出重重华光，齐齐闪耀，直映衬得雷诺如圣如神！

　　终于……

　　在经历五个小时的高强度炼化之后，“水晶心脏”终于蜕变圆满了！

　　嗡……

　　也就在“水晶心脏”蜕变圆满的刹那，一股浩瀚的频率波动陡然从“水晶心脏”内部倾荡而出了！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　旋即只闻黄钟大吕，高亢激昂，凛凛妙音，宛若众人梵唱，霸气恢弘，雷诺浑身都是沐浴在乳白色的光芒之中，九百九十九道道痕自“水晶心脏”迸射而出，如同风暴般围绕着雷诺滚滚旋转起来。

　　一时间，房中神光遍照，道息吐洪，尽染八荒，无数光怪陆离的异象从虚无中显现而出，有远古巨兽撑天踏地，有金甲天神持三叉戟轰动雷霆，有海中鱼龙翻江倒海，有地中螣蛇搅动地裂山崩……

　　而始作俑者的雷诺更觉体内斗气猛烈翻涌，宛若滚滚金汤一般沸腾起来，周身筋脉、根骨、脉轮、斗脉、神魂齐齐受到最神圣的洗礼，逆转最神奇的蜕变！

　　筋脉喷张，如若龙筋张弛有力，根骨震荡凝练，髓若金汤，骨若金刚，脉轮运转极限，乍现道痕融入其中，增幅脉轮运转速度，直接达到了恐怖的每分钟八千六百转！

　　要知道雷诺之前最巅峰的时刻，脉轮运转的极限也才仅仅是三千转而已，足足暴增了一倍之多。脉轮旋转速度越快，斗气爆发力就越强，八千六百转每分钟的转速，足以问鼎斗君了，甚至完成传说中以力破法都不是不可能！

　　轰隆隆~

　　雷诺体内血气如汪洋咆哮，斗气如狼烟浩瀚，激烈而澎湃着，然而也就在雷诺体内最激烈之时，斗气与血气磅礴冲击，交融的时刻，雷诺的体外再现惊人变化！

　　嗡……

　　旋转于雷诺周身的九百九十九道道痕轰然一震，交织凝练，最终化作一尊原始道轮滴溜溜的旋转着从雷诺的头顶冉冉升起，就像是一轮如日中天的方金大日一般！

　　然也就在这尊原始道轮凝练完成的刹那，雷诺体内登时也是再生神奇反应，原本沉静于雷诺体内的宏大圣树虚影宛若被赋予了生命似的，竟是迅速的生长出了金色的树叶，光芒璀璨，熠熠生辉。

　　唰——！

　　霍霍金光爆射中，更惊人的一幕发生了，雷诺惊奇的发现，圣树虚影竟然开花了，刹那芳华简直美得不可方物，可雷诺尚未来得及欣赏，那圣树之花便是犹若昙花一现，迅速的凋零，在雷诺不可思议的眼神中，竟是缔结出了九颗金元宝似的果实，其中三颗金光闪闪，另外六颗却是灰蒙蒙的，好像尚未成熟。

　　不过这九颗果实都是能量体，并非实质，通过气息感应，雷诺发现这九颗能量果实的气息和九百九十九道道痕如出一辙，想来便是由道痕凝练而成！

　　“道痕乃是由‘水晶心脏’而发，圣树却是由‘万物之书’所凝练，竟然再次共生了反应，这两者间究竟存在着何种联系？”雷诺兀自惊奇。

　　早前，他就隐隐约约发现这二者之间似是有所关联，现在发生的诸般种种无疑是彻底坐定了猜测。

　　“还有‘天荒血脉’，天选前辈帮我觉醒血脉时，我于冥冥中看到那撑起整个寰宇的圣树分明和我体内的圣树虚影一模一样！呵呵……真是令人愈发的好奇啊，这三者之间究竟存在着怎样的联系？”雷诺又惊又喜，更感重重疑惑包围，隐约觉得初始的蓝色水晶能和他心脏融合异变成“水晶心脏”或许并不是巧合，可能和他的“天荒血脉”存在着莫大的关系，即便自己那时“天荒血脉”尚未觉醒！

　　嗡……

　　然也就在雷诺惊奇出神的时刻，那悬浮于雷诺头顶，由九百九十九道道痕凝练而成的原始道轮，似乎是酝酿积蓄到了极致，滚滚旋转着轰然镇压了下来，由雷诺天灵灌入，直接没入了雷诺的体内！

　　“啊——！”

　　至极的能量冲击顿时令雷诺发出雄浑的长啸，身体表面乍现完整的原始道轮，徐徐流转，恰似太极披身，一股股亘古沧桑的原始混沌之息从雷诺周身溢散开来，平地起凌波，狂暴冲击，直令整个坚固至极，连“大地脉冲”都无法摧毁的古堡猛烈的震荡了一下。

　　簌簌簌……

　　那至坚至硬，由“黑耀石”垒砌的墙壁受到这股强波侵蚀，竟是齐齐被削去了三指的深度，如同豆腐渣一样崩碎成齑粉，簌簌脱落下来……

　　一口大厅。

　　“好像是雷诺学弟的声音，发生了什么事，啸声竟是如此狂烈！”正在桌旁对饮的聂少羽等人均是脸色微微一变。

　　“不会是小诺出什么事了吧，毕竟他才刚脱离危险期不久，可别是重伤又发作了。”安迪皱着眉头道。

　　“乌鸦嘴，你闭嘴！”乔治喝道。

　　咻——！

　　然众人说话之际，猴子却是已经如同一道金光般爆射向了二楼……

　　同在二楼辅佐艾丽娅导师疗伤的风铃儿也是听到了雷诺的长啸之声，眉头微蹙，也是向着雷诺的房间赶去……

　　四长老等人也都不喝酒了，轰隆隆的奔袭向雷诺的房间。

　　“嘿嘿……叫得这么凄厉，不会是炎燚皇叔给雷诺下的毒现在才发作吧？‘万恶万邪毒’，斗君都是触之即死，雷诺呀雷诺，看来你要完蛋了啊！哈哈……”岳凌天倚靠在墙壁上，看着仓皇赶去的众人心中乐开了花，最好当众人赶到看到一摊脓血才好。

　　嘭！

　　猴子率先冲到雷诺的房间所在，直接暴起一脚把房门踹飞了，锃光瓦亮的大背头迎风激荡，急急冲了进去，风铃儿、四长老等众人亦是紧随其后而至，然房中的景象却是令所有人都蒙圈了……

　　“你们……怎么了？”雷诺趴在地上坐着俯卧撑，故作茫然的看向众人。

　　“小诺，你……你没事呀。”安迪有些结巴地说道。

　　“我看起来像有事情吗？”雷诺讶然道：“话说我只是做两个俯卧撑活动下筋骨，不至于这么兴师动众的围观吧？”

　　“那你丫叫得那么兴奋干什么？猴爷我还以为你偷摸在房里搞事情。”猴子恶趣味满满的道：“猴爷我裤子都脱了，你丫就让我看这个？”

　　“你妹……”雷诺竟无言以对，起身走向众人，面露愧色道：“刚才做俯卧撑做的兴奋处，忍不住长啸了两声，让大家担心了，抱歉，抱歉。”

　　“俯卧撑都能做兴奋？”乔治不可思议的看着雷诺，那眼神充满了玩味。

　　“额……”雷诺自然读懂了这些骚包眼神的寒意，登时只觉满头黑线垂落了下来，不是说好的纯洁友谊吗？

　　“咳咳……”四长老年龄最长，轻咳了两声，神色微微一肃，道：“既然雷诺无事，那也只是虚惊一场，大家都离开吧，别打扰小诺修炼了。”

　　“呵呵……”雷诺笑着点头，见众人离开这才暗暗松了口气，他的笑眯眯差点就露馅了。

　　“哎！铃儿，猴子，你们来一下，我正有点事想找你们询问一下。”雷诺突然喊道。

　　闻言，猴子和风铃儿疑惑的走了回来，就猜到雷诺肯定有事，做个俯卧撑会叫得那么兴奋？

　　其他人自是不会不识趣跑来打扰雷诺，在四长老的带领下纷纷离开了。

　　由于房门被猴子这逗逼踹飞了，雷诺只好带着猴子和风铃儿进入了修炼密室之中。

　　待得厚重的石门坠落之后，猴子不耐烦道：“小雷子，究竟什么事居然让你这么神秘兮兮的？”

　　“雷大哥，你不会又有什么重大发现了吧？”风铃儿笑道。

　　“你们知道‘道痕’吗？”雷诺目光灼热的看向猴子和风铃儿。

　　“道痕？那不是帝境强者才有可能凝练的存在吗？”言到此处，猴子突然两眼一瞪，诧异的看向雷诺道：“小雷子，你丫别告诉爷，你捣鼓出了道痕！”

　　“你猜对了。”雷诺说着，将袖口撸至肩头，斗气运行，数十道“道痕”顿时从皮膜上浮现了出来，神光灿灿，宛若有生命一样徐徐流动着。

　　“嘛哩个哄啊！”猴子顿时大跌眼镜，直震惊得嘴巴都歪了，“竟然真是道痕！而且还这么多？你丫这是要飞升的节奏啊！”

　　“嗯……”风铃儿微微沉吟了一下，惊疑道：“没道理呀？怎么会呢？这没可能啊？”

　　“铃儿，你在嘀咕什么呢？是不是看出了什么？”雷诺有些紧张看着风铃儿，在没弄清楚这些道痕的作用之前，雷诺其实也是有些小忐忑。

　　“雷大哥，这并不是道痕，但看起来似乎有点像是‘元道印记’？”风铃儿轻轻抚摸着流转的道痕有些不确定地说道。

　　“元道印记？又是什么东西？”雷诺眉头一皱，他之前还奇怪天选剑圣那等存在毕生才凝练一道“道痕”，他怎么会突然就得到了这么多“道痕”，原来这是“元道印记”啊。


第597章 元道战体

　　“嗯……怎么说呢？”风铃儿认真想了想，话锋微微一转，道：“雷大哥，你听说四大斗天战体吗？”

　　“没有。”雷诺老实交待道，根本闻所未闻。

　　“嘿嘿……关于四大斗天战体猴爷我倒是有所耳闻。”猴子笑了笑道。

　　“说说看。”雷诺兴趣十足。

　　“听好喽。”猴子往掌心淬了口唾沫，使劲儿捋了捋那锃光瓦亮的大背头，见雷诺露出不耐烦的神色，这才有些傲娇地说道：“这四大斗天战体排名第一的自然是爷我斗天灵猴一族的斗战金身了！”

　　“排名第二乃是你们人族专属，唤作‘狂暴战体’，只有身具狂血症的人族才有可能诞生，一旦进入‘狂暴状态’，战力激增数倍，且无视伤害，变态至极。”

　　“排名第三和第四分别是纯阳战体和圣阴战体，却是有些典故了，乃是后天炼就。传说上古神魔之战，生命女神七子远征魔界焦土，最终陨落六子，这六子化作三枚‘元阳造化果’和三枚‘元阴造化果’，服用之后，便可炼就纯阳和圣阴战体。前者等同于半个不死神，纵是被斩杀，灵魂也不灭，可以脱壳重生。”

　　“而圣阴战体一旦炼成，可于虚无开辟第八大脉轮，源源不绝汲取天地之力，成为最接近的神的神人，功行圆满，可无须渡劫，直接飞升。”

　　“这么刺激么？！”雷诺听完之后不由得有些小震惊，何止是斗天啊，叫逆天还差不多。

　　“那必须！猴爷我斗战金身统御四大战体，相比之下，他们都弱爆了，斗战金身的威能修炼到极致，可跳脱六界之外，不问轮回！怎么样？小雷子，有没有嫉妒爷？！”猴子两手掐腰，用鼻孔看着雷诺，傲娇到了极点。

　　然雷诺却不理会猴子这逗逼，兀自说道：“可是这和‘元道印记’又有什么关系？”

　　“这……这个嘛……”猴子怂肩，他也是不清楚了，不禁向着风铃儿看去。

　　“呵呵……”风铃儿轻笑道：“小猴子说得四大战体没错，不过诸天之内其实存在着五大战体，除了小猴子说得四大战体之外，雷大哥你可能就是那已经消弭万年之久的第五大战体——元道战体。”

　　“沃特？”雷诺眉毛一掀。

　　“雷大哥，如果我没看错的话，你运功之下，身上浮现出的‘元道印记’应该不止这些吧？”风铃儿说道。

　　“嗯。”雷诺应了声，直接把上半身的衣服脱了下来，流线型的身材顿时呈现在了风铃儿面前，强壮的体魄，健壮的肌肉，爆炸性的力量……直令风铃儿霞飞双颊。

　　“啧啧……小雷子，你这身材要是应聘话，绝对会有大把贵妇抢着包你。”猴子砸着嘴满是恶趣味地说道。

　　“瞧你那作死的样子。”雷诺没好气的笑骂道，旋即运功，宛若两条神龙交盘的原始道轮立刻完整从身上浮现了出来，神光翼翼，仿佛两条神龙盘在雷诺的身上徐徐翱游了起来。

　　风铃儿一丝不苟的辨认起来，她也只是从“三界全书”上有过一些粗浅的理解，并不能一眼肯定就是。

　　观察了良久之后，风铃儿基本算是确认了，神色微微有些凝重地问道：“雷大哥，你尝试着和‘元道印记’进行沟通试试，感应是否会有解禁的变化。”

　　“解禁？”雷诺惊疑，就这一会儿他就听了太多的陌生的词汇。

　　不过雷诺还是按照风铃儿所言，屏气凝神，全神贯注的去和“元道印记”进行沟通，登时涌现出一股奇妙之感，旋即雷诺就觉仿佛一下子和体内圣树上所缔结的那三枚金色的果实有了一种奇妙的联系。

　　之前，对雷诺来说这三枚果实就是单纯的能量体，除了诞生在他的体内，几乎没有丝毫关系，但现在，这三枚果实却仿佛成了实质，雷诺能够真实的感受到了他们！

　　一瞬间福至心灵，雷诺解禁了第一颗果实！

　　唰——！

　　如同铭刻于雷诺身上的原始道轮瞬间急速运转起来，霍霍神光喷吐中，乍见原始道轮出现混沌之象，各般玄妙演化，极尽震撼！

　　“果然是‘元道极体’！”风铃儿为雷诺高兴起来，笑道：“呵呵……雷大哥的潜能真是超乎想象，竟然炼成了诸天内第一战体‘元道极体’，这下雷大哥的武道之路可是无远弗届了。”

　　“切~！”猴子却是不屑的一甩金灿灿的大背头，“这元什么道什么体能比猴爷我的斗战金身还厉害？”

　　“何止是厉害，完全就不是一个档次。”风铃儿毫不留情的打击道：“雷大哥这才是真正的战体，你那金身最多算是站着。”

　　“我去……”猴子顿时猛翻白眼，直被风铃儿一句话打击得难以启齿了。

　　恰此时，完成解禁的雷诺退出了领悟的状态，仔细感受之后，有些失望道：“解禁也不过如此嘛，好像除了念头更加清明，反应力更敏捷之外，并没有什么其他明显的变化。”

　　风铃儿背着手笑道：“那是因为雷大哥你还没开始修炼‘元道极体’呢。”

　　“据我所知，‘元道极体’有九重禁，每重禁的威能也是天差地远，雷大哥你现在应该只是领悟了第一重禁，此禁可压缩斗气，凝练于禁内而凝练成‘元道之力’，一丝‘元道之力’造成的杀伤力足以是斗气的百倍！”

　　“百倍？！”雷诺和猴子齐齐露出惊诧的神情，这未免也太恐怖了吧？

　　雷诺显得有些狐疑，当即开始压缩斗气进行尝试，这一尝试却是把雷诺吓了一条，以他斗气之雄浑，竟然压缩殆尽才凝练出一丝“元道之力”。

　　“猴子，要不要感受一下？”雷诺压缩完成冲着猴子坏笑道。

　　“好吧，猴爷我就用一根手指碾压你。”猴子满是不以为然的冲雷诺伸出一根中指。

　　“来喽！”

　　话甫落，雷诺催动那一丝“元道之力”，一拳轰向了猴子，这一瞬间，就见雷诺那急速冲击而出的拳峰上竟然显现出了混沌异象，所过之处连虚空都是被撕裂出了裂缝，一股势吞寰宇的恐怖气势直令猴子脊背上的毛发都是一下子炸了起来。

　　“我靠！这么猛？！”猴子惊呼。

　　沉闷的爆响声中，猴子的中指直接被雷诺一拳轰瘪了，向后爆退十几步，撞在墙壁上发出轰隆的巨响。

　　“好霸道的‘元道之力’！”雷诺看着自己的拳头一时间有些难以置信。

　　要知道猴子可是一尊兽皇境的大强者，即便只是一根手指也足以轰杀斗君了，虽然有猴子大意的因素在其中，但刚才那一拳的威能仍旧不可小觑。

　　雷诺感觉，刚才那一拳足以重创斗君！

　　“元道之力？有点意思。”猴子捋了捋被震得有些散乱的大背头走了回来。

　　闻言，雷诺和风铃儿都是笑了，能让猴子这么傲娇的家伙开口称赞的，那就不止是有点意思了！

　　“元道极体，果然非同凡响！”见证了“元道极体”的威能后，雷诺欣喜不已，没想到“水晶心脏”第三次蜕变，竟然会赋予他“元道极体”这么霸道的战体，如此一来，他的战力又要翻好几番了，如果再次对上炎燚……

　　哼哼哼！雷诺感觉一拳能把炎燚屎尿都轰得顺裤流淌！

　　“对了铃儿，你刚才说‘元道极体’有九重禁，这第一重禁是凝练‘元道之力’，那么第二重禁呢？第三重呢？第四重呢？”雷诺有些迫不及待的想要知道其余禁的威能。

　　“我对‘元道极体’的了解也只是皮毛而已，只知道前面四重禁的威能。”风铃儿说道：“第一重是凝聚‘元道之力’，第二重是‘元道霸体’，由武道根基深浅决定一定时间内能够无视打击。”

　　“第三重是‘元道灵启’，解禁此禁，智慧通达，悟性倍增，学习任何功法战技都非常快，几乎能达到过目即悟的惊人效果。”

　　“第四重是‘逆转阴阳’，解禁此禁可任意转化诸天元素，亦能将诸天元素圆融于一体，且不排斥逆冲。”

　　“至于其余五禁我就不得而知了，‘三界全书’上也仅仅是介绍了这前面四禁，好像从来就没有人炼成过第五禁。”风铃儿说道：“毕竟从古至今，算上雷大哥你也才三人拥有‘元道极体’。”

　　“三人？另外两人是谁？”雷诺问道。

　　“呵呵……我父亲和任逍遥。”风铃儿笑了笑道。

　　“嘎嘎……”猴子坏笑道：“小雷子，你未来的岳父大人居然和你一样的战体，有没有感觉很刺激？”

　　“嗯……”然雷诺却是沉吟着，并未把猴子的打趣听在耳中，他在内视圣树上的九颗果实。

　　按照风铃儿所言，这九颗果实应该就是九重禁的象征了，只是只有三颗是点亮的，其余六颗却是灰蒙蒙的，应该需要特殊的手段才能得以激发，那要怎么做呢？

　　点亮的果实，雷诺意念通达便可福至心灵，瞬间解禁，而那些灰蒙蒙的果实却是根本无法沟通。

　　“罢了，船到桥头自然直，机缘所致，自会点亮，我先熟悉掌控了这‘元道极体’在想其他也不迟。”雷诺有了判断倒也不急了，另外想起一个正事，冲风铃儿说道：“铃儿，方才人多我不好向你说，你猜我从武库空间中摸到了什么？”


第598章 帝龙之泪

　　“哦？不会是枯木碎片吧？”风铃儿笑得有些意味深长。

　　“你知道？”雷诺诧异。

　　“因为我也摸到了。”风铃儿笑道，旋即，手掌一摊，一块手臂长短的枯木碎片便是出现在了手中。

　　“嘎嘎……铃儿小妮子你藏得最深呐！”猴子见状怪笑起来，“小雷子，还记得猴爷我说的三个秘密吗？第三个秘密正是关于这世界……”

　　“小猴子，你是第一个摸的，应该他也从空间武库也摸了不少好东西吧？”风铃儿见猴子要道破天机，立刻出言打断，岔开话题道。

　　她早就猜测到了雷诺持有的正是“世界之树”重生幼苗，但此关系重大，冥冥中自有天地视听，那些神魔的手段通天彻地，若是“世界之树”在雷诺手中的秘密泄露出去，后果不堪设想。

　　“铃儿这小妮子为什么不让我告诉小雷子？”猴子见风铃儿暗暗冲它使眼色心下不禁满是疑惑，不过猴子最终还是暂且按下不表了，转而道：“和猴爷我摸到的宝贝相比，你们这些通通都是破烂。”

　　“你还能摸到活物了？”雷诺笑道，由于猴子向来就没个正经，雷诺也没太把猴子的话当回事。

　　“嗨嗨~”猴子傲骄傲的笑了两声，道：“见了此物方知华丽，今天猴爷我让你们这对狗男……对，那啥两才女貌开开眼界，也好知道谁才是这次摸宝最大的赢家，省得一个个在爷前拽得二五八万一样瞎显摆。”

　　雷诺和风铃儿顿时有些哭笑不得，看猴子这一副淘到天下至宝的骚包样，可别到头来光打雷不下于啊。

　　“看好喽。”猴子大背头王后一甩。

　　在雷诺和风铃儿满含期待的微笑眼神注视下，就见猴子手掌一翻，登时异彩乍现，宝光四射，刹那芳华直耀得雷诺和风铃儿都是微微眯起了眼睛！

　　盈盈宝光绽放中，一顶金红相间的大皇冠被猴子捧在掌心之中，皇冠镶金嵌玉，一百零八钻闪闪夺目，简直就是穷天地之奢华于一身，完美与华贵的典范。

　　尤其是前额处一枚鲜红如血的梵帝龙之泪更是一下子把皇冠奢华之气映衬得达到了顶峰，一层层血色光晕从梵帝龙之泪中荡漾开来，直接虚空都是微微波动，如同千万重血色的守护，把猴子笼罩其中，把猴子映衬得就像是猴皇帝一样。

　　“这……这竟然是……”雷诺一瞬间惊喜得几乎哽咽，这不正是他苦苦寻找而不得其道的“帝龙之泪”嘛！

　　“帝龙之泪，九五之冠，人族三宝之一，豁免帝境修为之下任何伤害！”风铃儿也是惊艳了！

　　“嘎嘎……”眼见雷诺和风铃儿都是露出惊艳、震撼、呆滞的模样，猴子顿时乐得怪笑连连，愈发嘚瑟的炫耀道：“看到了吧，这才叫真正的赢家，真正的淘宝，你们那最多算是偷，猴爷我可是盗！”

　　“噗！”雷诺猴子逗逼的模样逗得差点笑喷，“偷？盗？有区别？”

　　猴子捧着“帝龙之泪”一丝不苟的认真解释道：“偷，比较低俗，盗，显得高雅！头说过盗圣，听过偷圣嘛？！”

　　“你丫就使劲儿拽吧。”雷诺满头黑线，旋即冲着猴子招手道：“充公。”

　　“我靠！凭啥？”猴子立刻把“帝龙之泪”藏到了身后，两眼谨慎的瞪着雷诺。

　　“就凭你丫吸了我好几个月的‘祝福女神之力’。”雷诺道：“此物于我有重用，我此番进入‘古原秘境’也有相当一部分原因是为寻找这‘帝龙之泪’。”

　　“小猴子，雷大哥说得不假。这‘帝龙之泪’乃是隶属圣剑教堂初代守护神，更是对妲姬姐姐继承守护神之力有着不可替代的作用，反正你都有紫金凤翅冠了，而且凭你的修为与战力还需要‘帝龙之泪’加持吗？”风铃儿从旁劝说游说，和猴子也相处一段时间了，知道猴子的自由意志非常强，绝对不会服从任何人，只能劝导，不能强逼。

　　“猴爷我要这东西的确没什么用，而且这花里胡哨的明显是女人喜欢的玩意。”猴子最是重面子，眼见风铃儿都说话了自然是要装得大度一些，道：“充公也可以，不过小雷子你丫总不能这么空手套白狼吧？得答应我一个条件。”

　　“嗯？”雷诺隐隐有种不好的预感，提防道：“你又要出什么幺蛾子？”

　　“嘎嘎……”猴子眼中闪过一抹狡黠，恶意地笑道：“给猴爷我洗三个月内裤，否则免谈。”

　　“臭猴子，你内裤都懒得洗啊。”雷诺的脸瞬间就绿了。

　　而风铃儿则是已经笑得花枝乱颤，想他雷大哥也算是一代斗王了，却被猴子要求洗内裤！

　　“嘎嘎……逗你玩而已，英明神武如猴爷我会缺人洗内裤？”猴子毫无节操的放纵大笑，但还是把“帝龙之泪”交给了雷诺。

　　虽然此物是人族至高三宝之一，但最主要的作用还在于守护神之力的传承，豁免帝境以下任何攻击对他也没啥作用，它都已经是兽皇了，除了斗帝谁能伤得了它？

　　“这还差不多，不枉我苦心喂养你数月。”雷诺接过“帝龙之泪”纳入空间袋中。

　　“切~瞧你得了便宜还卖乖那作死的样子。”猴子不以为然的哼了声，道：“没空和你扯淡，猴爷我去找那几个小年轻斗酒去喽。”

　　言罢，猴子便是一摇三晃的离开了。

　　雷诺和风铃儿相视一眼，哑然失笑，即便成为了兽皇，猴子仍旧是顽性不改。

　　“哎~雷大哥，你不是也从空间武库摸到了枯木碎片嘛，算上我这一块，先给融合了吧，免得节外生枝。”风铃儿想起了正事，“而且我也很好奇枯木再次融合之后会不会有新的变化。”

　　“嗯！”雷诺应了声，当下把从空间武库摸到的枯木碎片也是取了出来。

　　“三片！雷大哥，你竟然……”风铃儿见雷诺从空间袋中取出三枚碎片不禁愕然，收获如此巨大，雷诺居然至今未动声色，连她都给骗过去了。

　　“哈哈……发财当然要闷声发才大啊。”雷诺大笑道，旋即和风铃儿来到密室的蒲团上坐下。

　　有了第一次的融合经验，这一次，雷诺可谓是驾轻就熟，从指尖逼出精血滴在枯木碎片和枯木之上，登时异象陡升，只见霍霍神光喷吐中，四枚枯木碎片开始和枯木开始融合，哪宵片刻便是融合完成。

　　不过这一次枯木却是没有再喷吐出“万物之书”心法，也没有爆发出任何惊人的异象，只是叶子增长到了四片，枝干由枯老的灰色渐渐向着暗金色转变，叶子则是碧绿碧绿的，迸发出无比旺盛的生命力！

　　“似乎每一次融合枯木碎片，枯木都会生长一些，真是好奇特的木头。”雷诺惊叹的同时更感好奇，心想这枯木究竟是何来历，为何会与自己的“天荒血脉”、“万物之书”都有关联？

　　雷诺摆弄着枯木，发现这枯木材质也是极为特别，似木非木，似玉非玉、似石非头，似铁非铁，而且质地坚硬的恐怖，雷诺用尽全力掰折都是无法撼动分毫。

　　除了融合枯木碎片才有变化之外，便是再毫无反应，无论是用意念沟通还是再用精血刺激都是不再有反应，就好像是白眼狼一样，喂饱了就甩甩尾巴扬长而去了。

　　“铃儿，凭你的见识也看不出这枯木究竟是何来历吗？”雷诺有些郁闷道，本来以为融合四枚枯木碎片，枯木会爆发些许惊喜，可结果竟是这般，不免令抱着高期待的他有些失望。

　　“呵呵……”风铃儿闻言笑了笑，说道：“雷大哥，你不必着急。待你寻找到足够的枯木碎片，令枯木开出九片绿叶时，枯木自会给你答案，届时你就全明白了。”

　　“哦？”雷诺眉梢微微一挑，“铃儿，你是不是已经知道这枯木的来历了？”

　　“是。”风铃儿神色微微一肃，道：“只是现在我还不能告诉你，我只能说枯木对整个魔域大世界至关重要，雷大哥你务必要好好保管，万不可泄露丝毫，否则必将万劫不复。”

　　“这么玄？”雷诺见风铃儿满脸认真，不似危言耸听，愈发的对枯木的来历好奇起来，不过既然风铃儿言说此时不宜告知，那他自然不会在逼问，只是把这股疑惑深深压制在心灵最深处。

　　“九片绿叶么？”雷诺默默记住，斗志昂扬，早晚他要收集足够的枯木碎片，让这枯木告诉他究竟是怎么一回事。

　　“艾丽娅导师还在疗伤，我还得去照看一下，雷大哥，你也休息吧。”风铃儿见此件事了，起身说道。

　　“好。”雷诺应道，正好他也准备恢复斗气，方才为测试“元道之力”的威能，他已经把体内的斗气消耗一空，而且“元道之力”这么刚猛霸道，他当然也要尽可能把第一禁灌满才行，毕竟接下来还要寻找“凤凰胆”和“古曜玄魄”，绝对是两场硬战，更有海东青和炎燚这两个必杀之徒，不临巅峰状态怎么能行？


第599章 启程

　　“铃儿，你也有伤在身，不要总是想着照顾别人，你也要好好照顾自己。”雷诺关切道。

　　“没关系，我有它呀。”风铃儿回眸一笑，取出“朱果”冲雷诺晃了晃。

　　“呵呵……”雷诺笑了起来。

　　目送着风铃儿离开之后，雷诺重新把密室的石门关闭，旋即盘膝坐定，心无旁骛，默默催动“万物之书·创神篇”开始全神贯的修炼起来。

　　雷诺坐拥“水晶心脏”，滋补斗气最快的方法当然就是嗑神魄了，如今尝到了甜头的雷诺岂会不将这优渥的条件加以利用？！

　　而且“水晶心脏”吸纳“神魄”能量之后，不仅可以反哺海量斗气，还能孕育磅礴的“生命之能”储蓄起来，一举两得，事半功倍，美不胜收！

　　时间流逝得飞快，眨眼间又是一天一夜过去了。

　　这一日，终于迎来了“古原秘境”再次开启，一大早，众人便是汇聚于大厅，济济一堂，迫不及待的准备回归。

　　此番“古原秘境”之行每个人都是赚得盆满钵满，即便是人品最差的岳凌天也是得到了一尊荒器，至于聂少羽、意孤行、乔治等人更是不用说了，荒器、功法、战技简直都快要泛滥了！

　　尤其是安迪，更是得到一尊缺失的圣剑，如果能找寻到另外一尊，那么安迪绝对是鸟枪换炮，足以凭借圣器对剑挑战斗君都没有问题，甚至斗皇都能勉强一战。

　　密室中。

　　修炼了一天一夜的雷诺猛然睁开了眼睛，整个人完全恢复到了前所未有的巅峰，锋芒毕露，就好像是一口出鞘的神锋一般，任何逆锋之人，绝对要付出惨痛的代价！

　　“呵呵……‘神魄’真乃神物也，若非有‘神魄’支持，我这一天一夜根本无法将第一禁灌满‘元道之力’。”雷诺欣喜的想道：“纯粹肉身力量百万斤！‘元道之力’！‘元道极体’！因祸得福，突飞猛进，凭此战力，欲杀斗君如何？欲战斗皇如何？”

　　嗡……

　　雷诺双拳凛然一握，雄浑气势瞬间从周身爆发开来，激荡方圆，直令坚固的密室都是为之动摇。

　　“炎燚、海东青，准备为你们犯下的错误付出代价吧！”雷诺杀气冷冽，杀身之仇、夺命之恨，他焉能就此罢休？！

　　“哈哈……小诺来了。”

　　“雷诺学弟你终于出关了，就等着你呢。”

　　随着雷诺来到大厅之中，早已等候再此的乔治、意孤行等人纷纷和雷诺打招呼，雷诺亦是一一微笑回应。

　　“艾丽娅导师，您的气色不错，看来伤势想必是痊愈了。”雷诺见艾丽娅导师春风满面，粉颊水嫩，略表关切道。

　　“得亏铃儿助我疗伤，她的符术堪称符道一绝，其底蕴之深厚还要在我之上，当初能招收你们进入学院，想来却是我的福分了。”艾丽娅导师笑着道，言辞间充满了对风铃儿的赞赏与喜爱。

　　“哈哈……”四长老环视全场道：“不止是铃儿，还有你们都是我院之幸运，都是纳邦德尔学院未来的骄傲！今日乃是‘古原秘境’再得开启之日，我们亦该启程返回学院了，不过……”

　　言到此处，四长老看向众人道：“按照规定，你们拥有为期半个月寻找机缘的机会，如今才过三天，是继续留在‘古原秘境’寻找机缘，还是随我一起回去却是要看你们意愿，老夫可不想背上一个强迫你们的黑锅。”

　　“当然是随长老您回学院了，反正我已经非常满意了。”安迪道，他已经是归心似箭了，得了那么多宝贝，当然是早回学院早安心了。

　　其他人也均是露出急迫回去的神色，一个个都赚足了宝贝，在留下来冒险已经没必要了，回到学院，闭关修炼，沉淀自我才是王道。

　　“四长老，我尚有要事没有完成，所以暂时还不打算回去。”雷诺说道。

　　他来“古原秘境”可不是毫无目的的寻宝，三件头等大事才完成一件，最重要的凤凰胆和“古曜玄魄”都还没有找到，怎么可能甘心就这样回去，那不是白来了？！

　　“什么！小诺，你不和我们一起回去？”乔治诧异道：“可是这‘古原秘境’危机重重，一会儿恶魔，一会儿杀手，一会儿又是大地脉冲，留下来太危险了。”

　　“是啊，雷诺学弟，机缘既得，见好就收吧。”聂少羽也是劝说道，当前的“古原秘境”更胜从前百倍危险，若是众人都已离开，雷诺万一再次遭遇海东青后果不堪设想。

　　“雷诺学弟，你不是开玩笑的吧？你可要三思呀。”意孤行道，怎么也没想到雷诺会做出这样的决定。

　　“小诺……”

　　“雷诺学弟……”

　　众人纷纷七嘴八舌的劝说起来，只想雷诺是一时没有想开，自是不愿让雷诺留下来再涉险。

　　雷诺向众人抱拳一礼，道：“谢谢大家的关心，只是我意已决，我有不得不留下来的理由，况且有圣行者陪伴我，放心吧，不会有事的。”

　　“那我们也不走了，怎么能让你一人犯险！既然说好了有福同享有难同当，你的事就是我们的事，你们说对不对！”安迪冲着乔治和罗杰豪气干云道。

　　“对！小诺你不走，我们也不走了，留下来帮你。”乔治和罗杰异口同声道。

　　“呵！给我们俩留个位置。”聂少羽笑道。

　　四长老和艾丽娅却是不言，众学子有十五天的时间在“古原秘境”探索机缘，他们有权利自由决定，长老和导师也是无权干涉。

　　然雷诺自知犯险，自然不会让乔治等人何其同犯险，婉拒道：“兄弟们的心情雷诺十分理解，只是我此番所行必然是九死一生，实不愿连累兄弟们，你们刚刚既得机缘，正是飞黄腾达，前途无量，若是出了什么意外，雷诺势必要愧疚终生，所以兄弟们听我一句，随四长老离开吧。”

　　“可是……”乔治等人露出犹豫之色，虽然他们此刻已是归心似箭，但将雷诺一人置于此地，却是叫他们如何安心？！

　　“没什么可是的！嘛哩个哄的，有猴爷我在，难道还会怕那什么海东青？！”猴子跳出来道：“行了，行了，都散了吧。”

　　乔治等人顿时被猴子说得一缩脖，虽然猴子本性逗逼，嘻嘻哈哈，但堂堂斗皇之威对众人还是非常有震慑力的。

　　“那小诺你自己要小心。”乔治见已然说不动雷诺也是不在坚持，的确，雷诺有圣行者陪同，却是胜过他们众人百倍，与其坚持所谓的兄弟情义，不如放开雷诺手脚，不然若是遇到危难，雷诺还得分心顾及他们的安危，那反倒是拖了雷诺的后退了。

　　“嗯！”雷诺郑重点头道：“放心吧，我不会有事情的。”

　　“嗯……”恰此时，一直沉默不言的四长老深深沉吟了一声，道：“雷诺，我知道你之前曾找大长老询问‘古曜玄魄’之事，想你执意留下来也是为了此物。”

　　“然老夫却是不得不再提醒你一遍，欲寻‘古曜玄魄’，必先进入‘创圣幻界’。但‘创圣幻界’的入口已经迷失很久了，‘地阳’更是千年一遇，且就算让你找到‘创圣幻界’入口，让你遇到地阳，你又有信心取得‘古曜玄魄’吗？”

　　“你可知道地阳是何等的炙热，欲取‘古曜玄魄’又要遭遇何等的焚身之苦吗？”

　　“纵有登天之难，雷诺无惧，但求一试。”雷诺无比坚定，不容置疑地说道。

　　闻言，四长老也是不禁为雷诺的执着与信心所动容，满意的点了点头，当下传音道：“真是个倔强的小家伙啊，既然你无所畏惧，老夫便应鼎力支持！雷诺，你且听好，地阳古曜近期便会应世，如果你运气不错，找到入口并进入‘创圣幻界’的话，这十二字口诀你要切记，即‘遣我奈落，婆娑光耀，于焉吾令’，能助你取得‘古曜玄魄’。”

　　“多谢四长老，雷诺铭记于心。”雷诺传音万分感谢道，只是心中却是不禁有些疑惑，四长老为何要突然告诉他这个十二字口诀？为什么知道这十二字口诀？四长老对地阳古曜了解多少？

　　这一刻，雷诺突然觉得四长老并非表面看起来那么简单，一下子显得深不可测起来，连猴子和风铃儿都不知道的十二字口诀，四长老竟然知道？

　　这位老人家究竟有什么特殊来历？！

　　“当初我举报四长老可能是细作时，大长老曾说四长老是旸族，绝不可能是奸细，莫非旸族和‘创圣幻界’有什么联系？甚至旸族就出自‘创圣幻界’？！”雷诺兀自凝思，心想待会儿倒是要找猴子好好询问一下。

　　“无须客气，如你这般禀赋与人品并重的少年越来越少了，老夫也是希望你能成功。”四长老传音道，对雷诺很是看重，而且就在前两天，雷诺才刚刚救了他的命。

　　“长老您谬赞了。”雷诺谦恭道。

　　“哈哈……”四长老朗声大笑，当下不在传音，面向众人道：“走吧，我们该启程了。”


第600章 懒得管

　　众人闻言微微颔首，虽然不知道刚才四长老和雷诺传音说了什么，但既然四长老能坦然同意把雷诺留在“古原秘境”，那么想必一定是达成了共识，如此他们也就无需再多言了。

　　轰隆隆~

　　四长老催动阵法，伴着一阵“隆隆”轰鸣声响起，古堡厚重而又坚固的大门开启，干涩的黑色风沙裹挟着丝丝阴冷的气息顿时扑面席来。

　　“就在这里暂别吧，兄弟们，保重！”古堡下，雷诺冲着众人抱拳，郑重道。

　　“你也是，多保重！”意孤行郑重拍了拍雷诺的肩膀，“一切小心！”

　　“小诺，祝你达成所愿，早日归来。”乔治祝福道。

　　“……”

　　在一片担心和关切的话语中，雷诺、猴子、风铃儿同众人依依做别。

　　……

　　风烟起，浪淘沙。

　　滚滚风沙流转中，雷诺一行三人的身影渐行渐远，逐渐消失于视线不及的地表尽头。

　　“我们也走吧，激昂‘古原秘境’之事尽快回禀学院。”四长老道。

　　然而也就在众人准备离开时，岳凌天的眼神一阵阴晴不定的闪烁之后，突然站出来说道：“四长老，我突然于冥冥之中感应到‘古原秘境’尚有等待我的机缘，所以我决定留下来，暂时就不和你们回去了。”

　　“机缘？我看九皇子殿下你是想去找你那通敌叛国的皇叔吧？”意孤行冷冷地说道。

　　“哼！本宫欲怎样还轮不到你意孤行说三道四吧？！”岳凌天冷哼道，能镇压住岳凌天的雷诺和猴子都离开了，这货又有了嚣张的底气。

　　“留与不留是九皇子殿下的自由，老夫无权干涉。”经历“古原秘境”之变，四长老对岳凌天和炎燚的印象差到了极点，“古原秘境”现在这么危险，岳凌天想留下来找死那就找死好了，他才懒得管。

　　同意雷诺留下是因为雷诺有圣行者那尊兽皇陪同，否则就算打昏他也要把雷诺强行带走。

　　连四长老都不愿意管，其他人就更不会在意岳凌天的去留了，权当没有这么个人，完全无视。

　　“哼！”岳凌天冷哼一声，也不和众人打招呼，转身而去，渐渐消失于地平线的尽头。

　　“我敢肯定，岳凌天肯定识要图谋不轨，指不定炎燚在什么地方等着他。”罗杰声音冰冷道。

　　“岳凌天也好，炎燚也罢，待得彻查缘由，这二人都将难逃学院的制裁！”艾丽娅导师说道：“通敌叛国乃是死罪，皇室亦然，学院绝不会姑息！”

　　“嗯……”四长老道：“希望院长能尽快归来，无论是太傅海东青还是炎燚、岳凌天这两个皇族后裔，学院都是心有余而力不足啊。走吧，先回学院再做商榷。”

　　众人沉沉应了声，在四长老的带领下向着“古原秘境”入口赶去……

　　古原秘境，万里荒芜，苍茫大地，风沙激流！

　　嗷——！

　　在那滚滚黑色风沙肆虐的荒原上，一尊紫翼弥天，庞然魁霸的魔躯宛若远古魔塔一般屹立着，仰天长啸，怒杀焚天，魔吞大地，浩荡魔威直令苍穹都是战栗！

　　赫然是追踪雷诺丢失的紫翼恶魔！

　　“人类，杀！”

　　伴着一道略显僵硬的话语从紫翼恶魔的口中发出，突然，就见其如刀如剑的恨天魔爪扫荡尘寰，撕裂了虚无空间，一橙一紫两道身影顿时从空间中显现而出。

　　“走！”

　　身形败露的瞬间，橙色身影瞬间卷起紫色身影风驰电掣般的疯狂逃遁。

　　这橙色身影看起来能有三十来岁，眉宇轩昂，只是此刻却识浑身血气斑斑，蓬头散发，好像是被一炮轰过似的，看起来十分的狼狈，一双阴沉的双眼因为恨怒直瞪得快要渗出血来！

　　如果雷诺此刻在这里的话，定能够一眼认出，这名身着橙色飞云服的男子正是炎燚。

　　而那名身着紫色宫装长裙的美少女则是凌空盘膝而坐，眉眼紧闭，宝相庄严，浑身星辰之芒喷吐激荡，明灭不定，一股股逆天乱地的强横气息正从周身溢散出来。

　　“海东青，你究竟还要多久才能修炼圆满？！”炎燚看着入定之中宛若雕塑一样的紫衣少女海东青直急得肝胆欲裂，一边裹着海东青疯狂逃避着紫翼恶魔的追杀，一边愤恨的咒骂着，“这天杀的紫翼恶魔疯狂追杀了一天一夜，竟然还不放弃，简直像打了鸡血一样！海东青，你要是再不出关，本王可是要顶不住了，只能把你仍去喂恶魔换取脱身之机了！”

　　此刻的炎燚真真是苦不堪言，同时更是怒不可言，本来按照他的计划，待海东青在山谷中完成“元阴造化果”的祭炼，便同他一起去“深渊裂谷”降服神鸟凤凰，完美实施他的计划。

　　可突然爆发的莫名其妙的大地震竟然鬼使神差的，不知道从什么地方把紫翼恶魔这头煞星给震了过来。

　　这紫翼恶魔几乎没有神智可言，偏偏战力超绝，而且完全是无差别兴杀，而且似乎无匹的痛恨人类，与其遭逢刹那便是生死相向，而海东青正在入定炼化“元阴造化果”，根本无法出手。

　　而海东青对他又是至关重要，自是不能舍弃，为了逃避紫翼恶魔的追杀，这一天一夜，他简直如临地狱，和紫翼恶魔大小战斗鏖战十几场，逃遁万里有于。

　　深深的倦意宛若潮水般席卷周身，令炎燚倍感死亡降临的绝望！

　　他只是巅峰斗君而已，而紫翼恶魔却是有着媲美斗皇的恐怖战力，虽能欺其神智未启，侥幸周旋，但也是如刀锋起舞，眨眼已是数次生死！

　　历经这一天一夜的激战、追杀、逃遁，炎燚也是一身伤创，几近气空力尽了，如果海东青迟迟无法完成炼化，那他也只好舍弃计划了，毕竟性命要紧，没了性命，任何算计都将竹篮打水一场空。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　紫翼恶魔狂啸连连，杀气滔天，弥天紫翼猛烈挥动，卷起暴虐风暴，直令虚空都是崩碎开来，顷刻之间便是再次追赶上炎燚，森森魔爪宛若死神收命的镰刀卷起一片腥风血雨扫向炎燚和海东青。

　　杀风扑面，炎燚骇然，饱提浑身斗气，白色净火瞬间从体内汹涌而出了，一瞬焚天，八荒俱净！

　　“琉璃净火印！”

　　炎燚浩掌翻飞，瞬间打出十八重火印，重重叠叠，刹那合一，吞吐浩瀚火能轰向紫翼恶魔。

　　嗷——！

　　似乎是感知到了危险，紫翼恶魔狂啸，魔掌愈发强势三分，滚滚魔气喷吐仿佛魔界被打开，磨盘似的恐怖魔掌重重的拍向了炎燚。

　　轰！

　　刚猛交锋，火印瞬间震爆，炎燚顿时喷出一道浓烈的血雾，然身形却是不停，卷起海东青继续逃遁。

　　嗷！嗷！嗷……

　　紫翼恶魔发出嗜杀的咆哮，猩红的魔眼在杀气的灌冲下仿佛要滴出血来，紫翼轰然一震，如若瞬移，又是再次追赶上了炎燚，逼命魔掌裹挟着罚天狂威抓向炎燚的头颅！

　　“我命休矣！”炎燚惊骇欲绝，连续鏖战追逃一天一夜，他也已经到了极限，已经无力再战了，这一瞬间，炎燚心灰意冷，决定舍弃计划，保命为上，便欲将海东青投掷向紫翼恶魔！

　　嗡……

　　不过也就在这一刹那，一股吞天的星光洪流陡然从海东青的体内冲击开来，遍染方圆，永夜群星，霎那绚烂，令人宛若置身与浩瀚星海之中。

　　轰隆隆！

　　海东青猛然睁开了眼睛，宛若无尽穹宇一下子明亮了起来，就见海东青双臂一震，玄功运转，猴子打入其体内束缚四大脉轮的棍影金丝瞬间寸寸震爆，一股股震天撼地的无匹气势宛若彗星冲击般迸发而出了！

　　“无知的魔孽！一击，让你领悟圣阴战体的霸道！”海东青霸气恢弘，衣袖鼓荡，星辰纳罡，强势硬撼紫翼恶魔的绝杀魔掌！

　　嘭！

　　嗷……

　　若闷雷轰霆般的巨响声中，只闻紫翼恶魔一声沉痛哀嚎，庞然魔躯就像是暴风席卷下的风筝一样倒飞了出去，那大如磨盘，坚若金铁般的魔掌竟然直接被海东青一掌轰得寸寸爆裂，暗黑魔血泼洒长空，就像是打翻的染缸一样。

　　“什么？！竟然直接碾压紫翼恶魔！”炎燚见状顿时震惊得心脏险些跳停，同时更是兴奋到了极点，果真黄天不负有心人，他所有的算计与努力总算是没有白费，终于见到成果了。

　　而且成果远远超乎他想象中的丰厚，炼化了“元阴造化果”的海东青战力相较之前强横两倍不止，要知道海东青对决紫翼恶魔也就是略占上风而已，但现在却是直接碾压，摧毁拉朽的碾压！

　　“真是没有想到，圣阴战体的威能竟然恐怖如斯！嘿嘿……真是强得令人兴奋，令人血脉喷张，令人迫不及待了！”炎燚嘴角勾起一抹阴冷的弧度，深沉的眼神激荡着莫名的色彩，不知道这邪恶的家伙内心深处究竟在谋划着什么？

　　轰！

　　紫翼恶魔被海东青一掌重创，从空中坠落，宛若一座小山似的重重砸在地面上，溅起尘土乱石无数，大地都被震裂出了裂痕！

　　嗷——！

　　然紫翼恶魔却是并不屈服，挫败反而更激起它无边凶狂，好似浑然不知疼痛一样，紫翼猛烈一震再次腾空而起，一股毁灭性的暗黑之能自掌间酝酿澎湃了起来……


第601章 紫霞？

　　“刀剑分流斩！”

　　海东青从天而降，双臂一震，刀剑如虹，纳漫天星辰极光，恰似飞虹过境，一瞬绝斩！

　　唰——！

　　魔血飘飞，紫翼恶魔双翼顿时被齐齐斩落。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！人类，杀！”紫翼恶魔咆哮连连，头顶螺旋双脚瞬间凝练出一道宏大的魔神徽印，震爆十方，气势磅礴的向着海东青镇压而下。

　　“九星诰命！”

　　海东青掌炼三千星辰，极光摧尘寰，一记掌刀力劈而出，诰命星轮乍现，宛若重锤砸碎镜面一样，瞬间把紫翼恶魔的攻势寸寸瓦解，直接就是最震撼、最赤裸、最霸道的碾压！

　　“恒星灌顶！”

　　唰——！

　　海东青犹若九天星神下凡，战体凌空一转，气势镇压下来，恰似太古神山崩穹之势，一对皓足重重的踏落紫翼恶魔的头颅之上。

　　轰！

　　紫翼恶魔连惨叫都未来得及发出，便是直接被海东青一下子踏得寸碎、寸裂、寸寸瓦解，直接魂飞魄散，消弭无形！

　　嗡……

　　海东青双足余威不减，气势踏临大地，磅礴的余招威能直催方圆百里大地崩毁，陆沉，激起埋天的尘浪，蔚为壮观，无匹的震撼，恐怖战力，简直令玄黄色变！

　　“圣阴战体，真是霸道得令人绝望啊！竟然连三秒都不到便是将媲美皇境强者的紫翼恶魔斩杀当场，这份战力，放眼整个雷鸣大陆，应也没几人能出右了吧？”炎燚站在远处见证着波澜壮阔的巅峰一战，感觉体内的血气都是瞬间燃烧了起来，澎湃了起来，这就是他梦寐以求的战力啊！

　　风渐息，尘渐消。

　　满目疮痍的战场上，海东青犹若绝代皇者茕茕而立，发丝飞扬，衣衫飞舞，一种宛若汪洋大海般的磅礴气势自然而出，就像是这片大地上的主宰一样，睥睨天下，傲视风云！

　　“太傅大人！”炎燚见状神色激动，一瘸一拐的冲了上来。

　　“不要说话。”海东青见炎燚伤痕累累，浑身血迹斑斑，一对柳叶眉瞬间蹙了起来，旋即双掌裹挟着浩瀚圣芒印在了炎燚的胸膛。

　　“太傅，你……”炎燚登时只觉一股沛然莫御的圣力涌入体内，所受伤创登时以不可思议的速度好转起来，简直比服用灵品“治疗药剂”的速度还要快。

　　由于炎燚且战且逃，只是斗气亏虚严重，其本身的伤势大多都是皮外伤，并不算是很严重，约莫一刻钟之后，海东青玄功一收，清冷道：“为我护我周全却是难为你了，然也足见你心思赤诚，以后莫要亏待了水烟。”

　　经此一役，海东青已然打从心底接纳了炎燚，又是送他绝世至宝“元阴造化果”，令她获得圣阴战体，战力暴增，又是拼死护持她，关键是炎燚背景深厚，这样的好女婿全天下也很难找出第二个了，海东青焉能不接纳？

　　而且一旦凌水烟和炎燚联姻，届时里应外合，何愁吞并不了狮心公国？！

　　甚至届时奥丁公国完全可以摆脱圣尊、脱离四国集团的利益束缚，独吞硕果！

　　“呵呵……这意思是默认了我和水烟的婚事么？”炎燚心下笑道，然表面上却是一副受宠若惊的模样，连忙道：“多谢岳母大人，能得到您的恩准，炎燚真是倍感无尽荣幸。”

　　“呵，你这小子却是嘴甜。”海东青轻笑道：“如今我既已经炼成‘圣阴战体’，那么之前承诺你的也应履行。走吧，往‘深渊裂谷’降服凤凰神鸟。”

　　“是，岳母大人，您请！”炎燚满是谄媚地笑道，对海东青的态度已经超出了女婿对岳母的恭敬，倒像是一个太监对主子一样卑躬屈膝。

　　二人施展空间法则，穿梭空间，向着“深渊裂谷”赶去……

　　……

　　同一时间，远在数千里之外的“古原秘境”荒原上，雷诺一行人此刻也正在向着“深渊裂谷”赶去。

　　因为按照猴子这个“创圣幻界”土著所言“深渊裂谷”火凰·紫霞守护之地便是进入“创圣幻界”的入口所在。

　　“刚才这阵打斗震荡更胜从前数倍，看来海东青那老妖婆和紫翼恶魔战得甚是激烈啊。”雷诺说道。

　　“打斗波动已经停止，不知道是什么结果？两败俱伤抑或是……”风铃儿笑道：“可惜从打斗的波动判断，距离太遥远远，否则倒是可以过去打打秋风。”

　　“嘎嘎……”猴子闻言怪笑着说道：“铃儿丫头，是不是小雷子把你带坏了，打秋风这么腹黑的想法可不应该是从天真纯洁的你口中说出来呀。”

　　“哼。”风铃儿傲慢的哼了声道：“我那是大智慧，只是不屑于用小聪明而已。海东青和炎燚阴谋坑杀雷大哥，我们坑她们一次又有什么不妥，所谓来而不往非礼也，不过如此嘛。”

　　“哈哈……铃儿说得不错，若不是近期‘地阳古曜’将要出世，赶时间，还真就应该去打打秋风，鹬蚌相争，渔翁不取利不符合天道。”雷诺笑着道。

　　“嘛哩个哄啊！”猴子打了个激灵，唏嘘道：“看来猴爷我一直把你们想得太单纯了，阴人还能阴得这么阳光，你们是哪个学院毕业的？”

　　“听说过蓝翔么？”雷诺打趣道。

　　“蓝翔？这又是什么梗？”猴子无法理解，一脸的好奇，虽然他从雷诺这里学了不少属于地球的私货，但也并不是面面俱到。

　　“是呀雷大哥，这是什么意思呀？”风铃儿眨动着灵动的明眸，就像是一只好奇的小猫咪。

　　“以后有机会再给你们说，快到‘深渊裂谷’了。猴子，那只小凤凰就交给你了。”雷诺道。

　　“分明是岔开话题，距离‘深渊裂谷’还有两千多里地。”猴子挠了挠脖颈，继续道：“而且警告你呀小雷子，别想打紫霞的主意，想取她的凤凰胆门都没有。”

　　啾——！

　　然而也就在猴子话音甫落的当下，一道凄厉的凤鸣声突然传来，响彻万里苍穹！

　　嗡……

　　正在雷诺等人惊疑之际，浩瀚紫焰就像是火山喷发般从“深渊裂谷”方向冲天而起，瞬间把苍穹都是焚烧得一片血红，灼热的高温蔓延开来，即便是远在数千里之外的雷诺等人都是只感面目火烧火燎般的疼痛！

　　“是紫霞！嘛哩个哄的！有人强闯‘创圣幻界’入口！”猴子反应过来，凌空十八重空翻，单臂一挥，“圣光祥云！”

　　唰——！

　　金光耀寰宇，祥云掣空来，稳稳停在了猴子的脚下，而此刻，“深渊裂谷”方向已是紫焰弥天，剧烈的激战声宛若道道天罚神雷轰鸣，激荡九天十地，一声声凄厉的凤鸣此起彼伏，直听得猴子心都快碎了！

　　“小雷子，我们走！”猴子驾驭“圣光祥云”卷起雷诺和风铃儿，迅疾如金光闪电划破长空，向着“深渊裂谷”激射而去……

　　……

　　深渊裂谷，裂谷深渊，一条横跨大半个“古原秘境”的恐怖裂缝就像是一尊史前巨兽怒张的血盆大口似的，其深不可及，其暗不可视，森厉诡谲，幽冷静谧！

　　轰！

　　突然，一道震耳欲聋的巨响撕碎了此间静谧，奔腾的紫焰和绚烂的星芒交织成最暴虐的洪流从“深渊裂谷”的谷底喷吐而出，撼动十方大地，一时间，乱石穿空，大地崩裂！

　　啾！

　　凤鸣渊谷，就见那幽深不可及的黑暗深处，一道紫羽妙影穿梭沸腾，滚滚紫火犹若道道火龙横扫，焚煮乾坤，直令虚空都是荡起层层波澜，好似沸腾的开水一样。

　　“孽畜！还不臣服！”一道紫色身影力抗紫火，玄妙穿梭其间，皓掌极炼，左手太阳，右手太阴，阴阳开泰，重重轰中紫羽妙影！

　　虽然紫羽妙影灵动非常，快若流光，却是难敌绝对力量压制，顿时坠落。

　　轰！

　　紫羽崩飞，大地震爆，坠地的刹那，紫羽妙影终于显现出了形体，之前速度太快，视线难以捕捉，此刻却见是一只华贵清灵的紫羽凤凰，浑身圣光闪闪，霞光灿灿，炫美无匹！

　　啾——！

　　紫凤似乎遭受到了巨大的重创，坠落在地，扑闪着羽翼想要飞起，却又再次重重的摔在了地面上，殷红的鲜血沿着凤喙汩汩溢了出来。

　　“哈哈……太傅大人，没想到您的手段竟是如此了得，这么快就降服了这紫凤。”炎燚见战况已落，兴奋的大笑着向着海东青走来。

　　“呵！”海东青铿然一笑，道：“炎燚，你的眼光着实不差。这紫凤战力非同小可，焚天紫火更是狂猛异常，若非我已经炼成‘圣阴战体’倒未必能降服得了它。现在，它任你处置了。”

　　“哈哈……多谢太傅！您真是我最可爱的岳母大人啊！”炎燚乐得合不拢嘴，对海东青的样子谄媚到了极致，“那小婿这就先去和紫凤缔结主仆契约了。”

　　海东青摆了摆手。

　　炎燚连连点头应是，然转身刹那，炎燚的笑脸却是瞬间阴沉了下来，“真是没想到‘圣阴战体’竟然强横如斯，连紫凤如此强横的存在都被碾压败北，事态发展似乎有些超出我的控制了。”


第602章 世界还真是小

　　炎燚心机深沉，思维快速运转着，无论怎样，先把紫凤收当坐骑再说，有了紫凤的焚天紫烟，契合他的火元功体，必能令他修为大增，一举突破斗皇之境也未必不可能。

　　这样写着，炎燚嘴角讥讽的笑意愈发的浓了，只要踏入斗皇之境，他就再也无惧雷诺了，甚至一巴掌都能把雷诺拍死几百次！

　　“小凤凰，桀骜如你终究还是要臣服啊，不要再做无谓的挣扎了，乖乖与本王签订主仆契约吧，保你下半生荣华富贵，享之不尽。”炎燚来到紫凤之前，冷冷一笑道。

　　“卑鄙的人类！高傲的凤凰绝不会臣服任何种族！”紫凤口吐人言，脆生生地骂道，一双丹凤眼流转着浓烈的仇恨，努力挣扎着想要将眼前这丑陋的面孔撕成碎片。

　　“哼！臣服与否却是由不得你了，不想臣服也得臣服！”炎燚冷哼，精神力瞬间浩荡而出，凝练最纯粹的精神匹练，交织主仆契约，强行收服紫凤！

　　啾！

　　紫凤怒鸣，周身紫火暴涌，坚韧的精神力力抗炎燚主仆契约的入侵！

　　堂堂神兽之威却不是炎燚所能强迫，只是顷刻间，炎燚凝练出的主仆契约便是被紫凤撕碎。

　　“哼！”炎燚闷哼一声，怒道：“重伤如斯尚且困兽犹斗，真是可恶！看来不给你些折磨，你是不会乖乖就顺了！”

　　“要帮忙么？”海东青见炎燚受挫，眉头微微一蹙道，现在已经是紫凤最为虚弱的时候了，炎燚居然还没法收服，真是……修为是硬伤啊。

　　“呵呵……让太傅大人您见笑了，我想我可以的。”炎燚赔笑道，旋即转向紫凤，手掌一拍空间袋，一柄秘银弓狂弓便是出现在了手中。

　　“这秘银之箭专破魔法根基，小凤凰，本王给你十次一会，拒绝一次，本王便射你一箭，呵呵……你能抗住几箭，十箭之后，你将连母鸡都不如！有没有战栗？劝你臣服本王，免得遭受不可逆的痛苦！”

　　“无耻！”紫凤目光森寒，无比的恨怒。

　　“无耻么？真正的无耻才刚刚开始。”炎燚冷笑，拉弓蓄箭，秘银箭簇瞬间破空而出，恰似一束银光射向紫凤的脊背！

　　啾！

　　紫凤怒鸣，危急时刻爆发出身体的最后一丝潜能，紫焰燎空而起，紫凤之翼如山岳拍击而下，硬撼秘银箭簇的同时，扇向了炎燚。

　　嘭！

　　炎燚没想到紫凤重创如斯竟还能有余力反抗，猝不及防之下顿时被紫凤一翅膀扇飞了出去。

　　“放肆！”海东青见状脸色遗憾，瞬移至紫凤面前，重足如岳，重重的踏落紫凤脖颈，恐怖的镇压力道瞬间把紫凤踏进了泥土之中。

　　啾——！

　　紫凤发出凄厉的哀鸣，凄艳的鲜血瞬间从凤喙中喷了出来，华贵的身影瞬间倒塌了下去，身上沸腾的紫火都是一下子熄灭了大半。

　　“恶畜，竟然敢伤我！”炎燚阴冷着脸从远处走了上来，取出长剑，恶毒的刺穿了紫凤的羽翼，把紫凤残忍的钉在了地面上。

　　啾……啾……啾……

　　紫凤吃痛，悲鸣切切，滚烫的凤血顿时从伤口处汩汩翻涌了出来，一身华丽丽的紫羽登时暗淡了许多。

　　“还挣扎！伤得还不够重啊，炎流击！”炎燚握掌成拳，饱纳六成功体的一拳就像是咆哮的流星一样重重轰在了紫凤的头颅之上。

　　轰！

　　紫凤喷出一道血浪，硕大的形体都是被炎燚轰得贴地翻滚了出去，躺在地上哽咽着，颤抖着，却是再难动弹了，眼神都是被炎燚一下轰得涣散了……

　　“哈哈……我道神兽有多么桀骜，原来也不过如此。”炎燚肆意大笑，一步迈步，浩荡精神力再缔“主仆契约”轰向紫凤，“臣服吧！”

　　紫凤连连遭遇海东青和炎燚两轮重创，此刻正是最虚弱的意识涣散之时，根本无法抵挡炎“主仆契约”的侵蚀，瞬间便是和炎燚产生了共鸣，意志开始屈服了！

　　“哈哈……这样才够乖啊。”炎燚心中邪恶的笑着，降服紫凤成为坐骑只是他糊弄海东青的说法，而他的真正目的是降服紫凤之后，祭炼火凤的晶核，掠夺紫凤的焚天紫焰，进而踏入斗皇境界！

　　唰——！

　　不过也就在炎燚即将大功告成至极，一片金云宛若犁天极光滑坡长空，气势降临了！

　　“炎燚小杂毛，吃爷爷一棒！”暴怒的咆哮宛若九天狂雷般炸响在炎燚的耳畔，直震得炎燚脑仁差点崩碎，“主仆契约”瞬间被打断了。

　　“嗯？”海东青冷眉一凛，浩瀚气势瞬间爆发，无尽星辰缩影宛若上古神图般显现了出来。

　　“谁？”炎燚则是脸色大变，骇然的看向那从上空急速俯冲下来的金光云团！

　　轰——！

　　而回应海东青和炎燚的是一道齐天棍影，恰似天柱倒插尘寰，霸绝无匹的向着二人洞穿而下。

　　“可恶！又是该死的臭猴子！”眼见宏大棍影在瞳孔中急速放大，海东青顿时惊怒交加，十指翻飞，凝练出一尊星座，势若白虎问天，悍然交锋宏大棍影。

　　轰！

　　然那宏大棍影却是威爆乾坤，一往无前，摧枯拉朽般瞬间把白虎星座轰得稀巴烂，棍锋愈狂，余威不减，携山河倾催之势狂野砸下。

　　“走！”海东青脸色再变，一把抓住像是被吓傻一样的炎燚爆退数仗之外。

　　嘭！

　　也就在二人逃离刹那，宏大棍影轰然洞穿而下，直接震爆地壳，透穿大地三百尺，轰掣整个“深渊裂谷”！

　　看着笔直插在面前的擎天巨棍，炎燚和海东青均是同感震撼，神色瞬间凝重了起来。

　　嗡……

　　旋即金云坠地，顿掀滚滚杀风，直催尘烟浩荡，三道人影出现在炎燚和海东青的视线中，正是雷诺、猴子、风铃儿。

　　“呵！炎燚、海东青，没想到居然会在这里再遇，看来这世界还真是小。”雷诺冷然一笑，凛冽的杀机瞬间浓郁得宛若实质一般。

　　所谓仇人见面，分外眼红，不过如此！

　　炎燚、海东青对雷诺有杀身之仇，夺命之恨，今朝狭路相逢，注定烽火开章！

　　“雷诺，你竟然没死？！”海东青无比仇视的盯着雷诺，震惊，错愕，惊诧，更是最浓烈的杀机，最深澈的恨意！

　　“不好意思，让你失望了。托你的福，我不仅没死，反而活得很好！”雷诺一样的杀机凛冽。

　　和海东青四目相对，气势对冲，杀机宛若实质化，竟演雷霆星辰震爆之象，四野轰霆，八荒翻覆！

　　对立的人却是犹若怒海神峰，岿然不动，只有至痛，至恨，至浓的杀机交织成一曲最难解难分，血与火的生死战歌！

　　“哼！那倒还真是冤家路窄了，居然让你这条小贱命活过来了。但你要知道，本座既能杀你一次，就能杀你第二次，第三次，直到你死为止！”海东青杀气凌天，皓掌微微一抬，一股弥天撼地的星辰之力瞬间充塞全场。

　　“紫霞——！”

　　却在这大战一触即发的关键时刻，一道饱含悲怒的如若早春的惊雷炸响全场。

　　轰隆隆~

　　滚滚金光宛若颠覆乾坤的狂野洪流从猴子体内爆冲而出，排山倒海，所向之处，地面就像是连绵起伏的麦浪一样排击开来，四方雷霆震爆，土木催折！

　　最刚猛的怒，最极端的恨，这一瞬间，猴子前所未有的暴怒了！

　　“嗯？”海东青神色微寒，皓掌飘然而出，强势震爆金光洪流席卷，目光凛冽的射向了猴子。

　　“你们竟然如此折磨紫霞，真是丧心病狂，罪该万死啊！”猴子双手恨恨的一捋大背头，咬着獠牙从紫凤的身旁站了起来，金光贯瞳的怒目直逼海东青和炎燚，浓郁的肃杀之气简直令空间都仿佛被冰封！

　　为猴子释放出的杀气所摄，海东青和炎燚竟然情不自禁的向后退了一步。

　　可怕！

　　这一瞬间，他们竟然不约而同的感觉到一股轰掣灵魂最深处的恐惧与战栗！

　　“猴子……”雷诺亦是震惊，他还从来没见过猴子杀气磅礴，非是触动最不可及的逆鳞，不足以如此！

　　雷诺下意识看向了重伤在地的紫凤，暗自惊奇，猴子和这只紫凤究竟是何关系？竟能把猴子刺激如此之深？！

　　“小雷子，给爷照顾紫霞，这两只贱人交给爷了！”猴子凛然踏临雷诺面前，强势问战海东青、炎燚。

　　雷诺并未多言，转身向着紫凤走去，神鸟凤凰本就百年难得一见，姑且不论这紫凤和猴子究竟是何关系，单就凤凰胆能化解他姐姐体内魔虫毒患，他就不能不顾这只紫凤！

　　“雷诺，你特么别动，那紫凤是本王的！”炎燚见雷诺走向紫凤，登时大急！

　　如今紫凤正是处于意志最薄弱的时刻，也是最容易降服的时刻，要是雷诺趁机和紫凤签订“主仆契约”，那他岂不是就全都白忙活了，又成了为雷诺做嫁衣？！

　　“她是爷我的！”猴子怒吼。

　　“本座说是谁就是谁的！臭猴子，你封我脉轮，伤我躯体，用血来偿还吧！”海东青冷冽道。

　　“你算个屁！”猴子恨怒滔天，根本懒得再废话，直接就是最暴力的开杀！


第603章 你们真是欺人太甚！

　　轰！

　　猴子头也不回，反手握住倒插在大地中的“齐天如意棍”猛然拔起，一身逆天怪力爆发，竟是直接一棍挑起了一片大地板块，就这样连棍带板块砸向了海东青和炎燚。

　　“什么？！”眼见猴子狂暴如斯，炎燚顿时震撼得眼珠子差点爆裂，这未免也太恐怖了吧？！

　　轰隆隆~

　　百尺齐天如意棍，扫荡长空，挑着山大的大地板块砸落下来，就像是上帝之锤倾落玄黄，尚未及地，掀起的暴虐风暴已是摧毁八方，一大片遮天阴影急速笼罩向大地。

　　“臭猴子！这次，本座要你败于无尽绝望！”海东青神色轻狂，却是凛然无惧，双掌合十，猛然一拉，一颗由星辰法则凝练而成的小行星便是自掌间演化而出，随着海东青一掌推出，那若雄山伟岳般的行星便是猛烈一震，冉冉升起，气势冲向猴子。

　　轰！

　　星辰赞杀，如意兴狂，两股饱含恨火的最极端力量交锋刹那，顿时爆发出惊天动地的巨响，棍锋上板块和星辰法则凝练的小行星同时震爆，化作无数齑粉溢散长空！

　　然猴子手中的“齐天如意棍”却是余威不减，爆闪着浩瀚的金光，恰似盘古开天，兜头盖脸劈向了海东青。

　　“一气混元！”

　　海东青双臂一震，刀剑上手，铿然交锋，高举过顶，悍然一挡横天混应压迫。

　　轰！

　　如意棍重砸而下，势崩百里，海东青顿时闷哼一声，瞬间陆沉十寸有余，身后的大地被棍芒击中，直接寸寸崩裂，崩毁出一条数百米的恐怖沟壑！

　　“呵！臭猴子，这就是你的能耐么？也不过如此，本座正想寻一战宠，就是你了！”海东青傲然道，刀剑鹏举，轰然一挑，竟是把“齐天如意棍”挑飞了出去。

　　“由来只有爷收人，几十能有人收爷！你——天真了！”猴子霸气横栏，“齐天如意棍”金光喷吐，瞬间缩短至八尺长，与此同时，猴子瞬移至海东青面前，重棍如虹，一瞬扫出九百八十一棍，棍影重叠，恰似弥天大扫帚镇压向了下去。

　　“风云一刀斋！”

　　海东青掌御刀剑起风云，身形不动，重重刀影瞬间扇形铺展开来，旋即，刀剑归一，独挑千棍之虹！

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　杀招跌出，刹那交锋是无影快，是不容不说的杀，急促金铁交鸣撞击出一曲最激烈的金戈铁马，不过眨眼一瞬，双方已是交手数百个回合。

　　“御锋回虹斩！”

　　突然，海东青刀剑反握，横披竖扫，狂剑若回龙，霸刀似虎行，龙虎纵横，浑然天成，绝对锋芒直袭猴子面门，便欲将猴子的脑袋给削下来。

　　“斗天一字棍！”

　　猴子握棍横栏，恰似大地立神锋，一式崩出，便是山惊河动。

　　轰！

　　刀之锋，剑之利，棍之蛮，铿然交锋，尽显巅峰修为，以猴子和海东青为中心，方圆大地瞬间震爆，惊起漫天尘浪，旋即各自震退，竟是势均力敌！

　　“战栗了么？圣阴战体将让你领悟什么叫做绝望！”海东青刀剑一挥傲然道，显然欲以此战一雪前耻。

　　“管你假圣还是真阴，染指紫霞是你最大的错误。”猴子目若金星，杀气滔天，摇身一晃，斗战圣甲瞬间披身，血色披风迎风猎猎，遮云蔽日，“真正的杀戮现在才开始！”

　　斗战圣甲披身，猴子气势瞬间急速飙升，一种气吞洪荒的绝代气概爆发，直令群星乱坠，乾坤泣鸣！

　　“开杀了！开杀了！猴爷今日要开杀了！”猴子手持“齐天如意棍”，凛然斩杀，单足震地一踏，刹那横空。

　　唰——！

　　斗战金身爆发，七十二幻影自猴子体内裂变而出，一瞬间，空间仿佛封禁，时光仿佛都随之静止了。

　　大圣怒目，天地染血！

　　“一泻千里！”

　　猴子御棍自长空轰杀而下，七十二幻影附体随行，恰似暴陨洪流吞噬尘寰，裹挟着滔天棍影轰隆隆的向着海东青杀落。

　　“天星真辰诀！”

　　海东青炼就圣阴战体，战力倍增，面对猴子狂暴杀招却是丝毫无惧，坦然应对，刀剑御锋急转，势崩百里，气化星河，腾空而起，强势交锋猴子。

　　轰！轰！轰！轰……

　　二度交锋，心知彼此，是更狂猛的攻，更激烈杀，惊天动地的巨响轰炸万里长空，暴虐的能量波动犹若灭世洪流洗礼九天十地，一时间，如临末日一般……

　　……

　　地面上。

　　“雷大哥，你还有‘神圣祝福药剂’吗？这只紫凤伤得很重，太可怜了。”风铃儿探查完紫凤的伤势后满是心疼，拔掉钉在紫凤羽翼上的利刃，愤怒道：“竟以如此手段摧残魔兽，意欲降服，真是下作！”

　　啾……啾……啾……

　　紫凤此刻已经逐渐恢复意识，内伤以及断翼之伤令紫凤痛苦不已，发出虚弱的鸣叫，看向雷诺和风铃儿的眼神充满了哀怜，显得那么的楚楚可怜。

　　女孩子最是容易动情，而如风铃儿这般天真善良就更是如此了，瞬间就被紫凤征服了，催动秘术符文为紫凤疗伤，简直爱心满满，那关切的神情直看得雷诺都是有些嫉妒了。

　　雷诺用精神力内视了紫凤的伤势后，发现紫凤伤得并不算是十分严重，只是凤凰神鸟乃是魔法系魔兽，肉身比较纤弱，并不善于近身格斗，如果换做是猴子，这种伤压根就跟挠痒痒差不多。

　　“紫凤的伤势不打紧，死不了，只是灵魂受到重击才颓靡黯然，这十瓶‘神圣祝福药剂’应该能令她伤势很快好转了。”雷诺说道，旋即从空间袋中取出“神圣祝福”药剂递给了风铃儿。

　　风铃儿当下便拨开药瓶，给紫凤喂药，哪知道紫凤却是根本不领情，倔强的把嘴别到了一边去，满含敌意的看着风铃儿和雷诺。

　　“紫凤，我们都是小猴子的朋友，我们是来救你的，不会害你。这是雷大哥的独门秘药‘神圣祝福’，对治愈伤势可是有奇效哦，不信你喝一口尝尝。”风铃儿就像是哄小孩似的对着紫凤苦口婆心。

　　“我才不叫紫凤，真俗，我叫紫霞。”紫凤口吐人言，声音甜美而清亮，就像是一个略有些傲慢的少女，不过仍旧不是很信任雷诺和风铃儿，看向药剂的眼神有些狐疑，估计是炎燚和海东青在紫霞的心中塑造了人类都是大坏蛋的形象所致。

　　毕竟紫凤一直驻守入口，她可不像是猴子那样游历红尘，早就混成了小流氓。

　　“好吧，呵呵……小紫霞，你伤这么重肯定很疼是不是，吃了药就不疼了，铃儿姐姐像你保证，小猴子让我们照顾你，要是照顾不好你，小猴子可是要生气喽。”风铃儿循循善诱着说道，和风软语，顿时令紫霞对风铃儿升起了些许好感。

　　“你们真的都是死猴子的朋友吗？”紫霞抬眼看了眼和海东青激战长空的猴子，仍旧有些不放心的问道。

　　“哈！”雷诺朗声一笑，道：“猴子是我过命的兄弟，我们足以信任。如果你不想让猴子被人打得太惨，就快把药喝了，见你安好，我也好去帮助猴子不是？”

　　闻言，紫霞盯着雷诺和风铃儿审视了一番，确定二人对她没有敌意后，终于是抬起优美的凤颈，说道：“好吧，我喝药，你快去帮死猴子杀了那恶婆娘。”

　　雷诺和风铃儿相视轻笑，风铃儿则是端起药剂向紫霞的口中倒去，却在此时——

　　“啊——！”不远处的炎燚看着雷诺和风铃迅速和紫霞拉近关系，和声细语，情意浓浓，直气得鼻子都歪了，愤怒的咆哮起来，“你们！你们真是欺人太甚！当我不存在么？！”

　　唰——！

　　话音甫落，炎燚直接凝练出一道精纯的净火剑气打向紫霞，他实在无法容忍自己的努力成为雷诺的嫁衣！

　　感应灼灼剑气逼命袭来，雷诺神色一寒，转身刹那，龙拳洞出，刚猛浩荡的拳劲强势震爆炎燚催发的净火剑气！

　　“铃儿，安心给紫霞疗伤。”雷诺岿然一立，恰似雄山挡关，庇护下风铃儿和紫霞，不容任何僭越。

　　“嗯。”风铃儿应道：“雷大哥，让这无耻的混蛋付出代价！”

　　“秒了他！”紫霞昂起优美的凤颈满含愤怒地叫道，炎燚之前对她的摧残与折磨，令这位高傲的小公主仇恨满满。

　　“哼！”炎燚冷哼，目光阴沉的盯着雷诺，道：“没想到你的命这么硬，竟然连‘万恶万邪毒’都没能毒得死你！但你重创垂危，就算不死，想必也是战力大降，嘿嘿……雷诺，你还有制裁我的能力吗？”

　　“试试不就知道了。”雷诺声音冰冷，“旧恨新仇，你我之间，也是该有个了解了！”

　　“哈哈……吓唬本王么？我炎燚可不怕！”炎燚肆意狂笑，当日雷诺被海东青打得重伤垂死，又逢他贯胸补刀，邪毒入体，虽然不明白雷诺怎么活过来的，但这才短短两天时间，就算雷诺活下来也绝不可能恢复昔日巅峰，他堂堂斗君，何惧之有？

　　“是么？那可有胆量接我一拳！”看着炎燚狂笑的模样，雷诺打从内心深处升起无边的憎恶与杀机，眼神一凛的刹那，两道盘龙之影瞬间从深邃的瞳孔深处乍现而出了。


第604章 你逃无可逃了

　　嗡……

　　磅礴气势从雷诺的体内透逼而出，杀风怒扬，飞沙走石，直催方圆祸乱，凛凛气概，风惊云走。

　　“嗯？”感应到雷诺那雄浑若江海般的斗气波动，炎燚顿时脸色微变，露出一抹诧异，“你……”

　　“承受复仇之焰的洗礼吧！”然雷诺却是无心和炎燚废话，龙拳洞出，瞬间便是以最直接，最酣畅的方式掀起最激烈的复仇之战！

　　嗡……

　　雷诺霸拳凝练，狂龙怒盘，裹挟着百万斤伟力轰然而出，刚猛霸绝，一往无前，恰似浩瀚江水向东流，宏大威能，直令虚空都是惊起层层叠叠的涟漪，仿佛要被雷诺的拳风撕裂！

　　“这……”炎燚神色丕变，他竟然从雷诺这一拳中感受到了死亡的味道，“错觉！是错觉！一定是雷诺留于我内心深处阴影的错觉！雷诺绝对不可能恢复得这么快！”

　　炎燚难以置信雷诺会真的恢复巅峰，眼见狂暴龙拳宛若彗星般席卷而来，炎燚手掌一卧，沸腾的琉璃净火瞬间澎湃而出，灼热高温直令方圆瞬间焦土。

　　“炎流转！”

　　炎燚昂然一喝，爆裂火能瞬催极限，甫一出手便是尽显巅峰斗君的恐怖修为！

　　“啊——！”壮烈高喝声中，炎燚双臂合流，双掌合十成拳，单足震地一它，凌空旋起，裹挟着熊熊净火，恰似烽火长虹般冲击向了雷诺。

　　嘭！

　　雷诺单拳问鼎，以力破法，直接以最霸道的方式崩毁了炎燚的攻势，风火激扬间，就见炎燚急速冲击出的身形就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样逆转着倒飞了出去。

　　“哼！”炎燚闷哼，倒飞数十丈外，踉跄落地的刹那，只觉血气逆涌，胸腔燥闷欲裂，一口朱红不可抑制的从嘴角溢散了出来，骇然看向雷诺，道：“这……这怎么可能？！你的力量……”

　　“惊诧了么？”雷诺负手而行，步崩尘寰，气势向着炎燚碾压过去，“我能逆死转生，都是拜你所赐！若非你施下‘万恶万邪毒’，我焉能炼就元道极体，炎燚，悔恨么？打击么？！”

　　“什么？！”炎燚震惊，他竟然害雷诺不成，反倒成就了雷诺，怎么会这样？

　　他已经足够的处心积虑，足够的绞尽脑汁，足够的穷尽人心之算计，为什么还会落得如此局面，雷诺这混蛋难道真是他命中注定的克星么？！

　　“不可能！雷诺，你就是想故意打击我。”炎燚不愿相信自己千方百计竟会败得如此涂地。

　　“打击你，有必要么？”雷诺气势踏临，如若王者审判，百万斤龙拳恰似陨石洪流而出，裹挟着浓仇深恨轰向炎燚。

　　炎燚侧肘击出，净火如沸，铿然交锋雷诺霸拳，却是仍旧难敌绝对力量，滚滚净火都是被雷诺轰得流萤般四处迸射。

　　“你……”炎燚既惊且骇，双脚贴地犁出两道深深的沟壑，爆退数十米之外！

　　“你的力量怎会刚猛如斯！”炎燚不可思议的看向雷诺，他可是巅峰斗君啊，竟然完全被雷诺一个小斗王给碾压了！

　　虽然这是他和雷诺第一次交锋，甚至他也从设想过和雷诺交锋时的无数溃败画面，但却从来没有任何一个画面溃败得这么彻底，差距竟会大到这么不可思议的程度！

　　他居然连雷诺一拳都快要接不下了！

　　“这样就开始战栗了么？”雷诺一步步向着炎燚压近，念及炎燚坑害他种种，复仇之焰愈发激烈，滚滚沸腾，杀机浓郁得宛若实质般，唯有最赤裸的碾压，最直接的杀，方能将所有的愤，所有的怒，所有的仇恨宣泄的酣畅淋漓！

　　“哼！论力量，你确实无有敌手，但想要杀我你还不够！”炎燚雄躯一震，浩荡净火瞬间怒焚而出，气势对垒雷诺，铿然道：“我真正恐惧你的乃是‘毁灭之莲’，然被海东青追杀垂死你都没能催动‘毁灭之莲’，足见你底牌用尽，我又何惧？！”

　　“说得不错，我的确无法催动‘毁灭之莲’，但要杀你足以！”雷诺傲然，十步落定，已经轰然踏临炎燚面前，依旧是长拳劈卦，单躯直入，就是要用绝对力量碾压炎燚！

　　“火云纵！”

　　炎燚心知雷诺力量刚猛霸绝，不在硬撼，周身净火急涌，顿凝火云燎空，而炎燚则是乘云起落，飘忽不定，恰似风中火，井中月，避实就虚，化雷诺刚猛之势于无形。

　　“嗯？”雷诺连续三拳击空，眉头瞬间蹙了起来，炎燚以火属性斗气契合空间法则，凝云成影，虚实交替，令他有种拳拳打在棉花上似的感觉。

　　“雷大哥小心！”却在此时，一旁观战的风铃儿急迫道。

　　唰——！

　　最接近雷诺的一片火云瞬间炸裂，炎燚从中爆射而出，手持利剑，直袭雷诺后心。

　　“堂堂燚亲王，永远只会偷袭么？”感应到后背升起的隐含杀机，雷诺却是头也不回，双臂一震，“水德金身”瞬间爆发！

　　嗡……

　　浩瀚烟水之气瞬间以雷诺为中心激荡开来，滚滚水元之力恰似大江潮涌，倾覆方圆，炎燚首当其冲，瞬间被水华洪流震爆，吞没！

　　“赤影留煞！”

　　咻——！

　　然而就在炎燚被吞没的刹那，一片火云从雷诺的头顶炸裂，又是一个炎燚携带浩荡火能暴杀而下，原来之前那个只是云起幻化的幻影，这个才是真正的炎燚，真正杀招。

　　“雷诺，你去死吧！”炎燚无时无刻不在使用心计，以牺牲幻影，分散雷诺注意力，捉准雷诺一瞬空隙，一击绝杀！

　　“呵！”雷诺冷笑，却是不惊不躁，仿佛早就看穿了炎燚的计划，就在绝杀火剑临顶的刹那，雷诺龙拳问顶，饱含百万斤伟力的一拳硬撼火剑锋芒。

　　呯！

　　纯粹由火能凝练而成的火剑应声崩折，火能倾泻长空，直将虚无都是焚烧得通红。

　　“火纪嗔力！”炎燚手掌一爪，崩散的火能顿时化作三千六百剑，随着炎燚重拳轰落，三千六百火剑随拳开锋，恰似流星火雨兜头盖脸的冲着雷诺怒倾而下。

　　“叠浪奥义·四重！”雷诺杀气凶狂，出手便是极招，压缩在拳峰之内的叠浪之力瞬间爆发，骇浪埋云，一式吞天！

　　嗡……

　　巨浪埋骨，三千六百火剑顿时被吞没得干干净净，净火虽猛，葵水更胜，雷诺的“水德金身”竟是完美克制炎燚，力压焚天之焰！

　　轰！

　　雷诺拳峰宛若出海蛟龙破水而出，直接轰溃炎燚的防御，正中胸膛。

　　“哇！”炎燚顿时喷出一道猩红的血浪，肋骨寸断，胸口瞬间凹陷了下去，整个人就像是暴风中的树叶似的逆转了出去。

　　“可恶！你居然早有防备！”炎燚脚踏火云定住身形，居高临下满是恶毒的盯着雷诺。

　　“就你何须防备？”雷诺脚尖在地面一点，凌空虚度，扶摇直上，依旧是霸拳开路，一拳轰出，便是千百拳影，直接封杀炎燚所有退路！

　　“可恶！雷诺，你杀不了我！”炎燚感觉到了死亡的危机，面孔都是一下子扭曲了起来，手掌翻飞间，一口离火赤剑出现在手中，登时气势暴涨三分，浩瀚火能焚天煮地！

　　“大烈土山焦！”

　　炎燚一气合剑，一剑劈出百丈大火剑，震爆雷诺千百拳影的同时，脚底火云生，急速升空，望风而逃。

　　“走？有那么容易么？！”雷诺杀意冲天，眼见炎燚便是撕裂空间遁逃，登时眉开第三眼，水华激荡，一面古镜从雷诺的眉心爆射而出，正是“水德幻境”！

　　嗡……

　　“水德幻境”急掠长空，化作“水德结界”冲着炎燚当头镇压而下。

　　“太傅，救我！”炎燚冲着高空大喊，然此刻的海东青正与猴子战得天昏地暗，根本是分身乏术，哪里顾得上炎燚。

　　唰——！

　　“水德幻境”镇压而下，登时乾坤逆转，炎燚发现自己出现在一个宛若“天圆地方”般的空间之中，四野白茫茫，一层水华激荡的天目如穹顶笼罩下来，徐徐流动着！

　　“这是……”炎燚脸色微变。

　　“水德结界。炎燚，你逃无可逃了！”白茫茫的尽头传来一道凛冽杀音，响彻整个空间。

　　“嗯？”炎燚一惊向着声音的源头看去，赫见雷诺提枪跃布而来，浓郁的杀气直接幻化成了一头暗黑骨龙盘旋在雷诺的身上，一步步走来，空气都仿佛凝滞了，时间都仿佛停止了流转。

　　“呵呵……哈哈……”炎燚突然狂笑起来，“水德结界，你的结界，也妄想困得住我？天真呐，给我破！”

　　话甫落，炎燚一剑劈向界壁……

　　……

　　山谷中。

　　紫霞见雷诺一现“水德金身”威能，震惊地说道：“如此精纯澎湃的水元……这竟然八相金身！死猴子居然把斗天一族传承圣功传给了人类！”

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“小紫霞，现在你相信雷大哥和小猴子的关系有多亲密了吧，也总该相信我们是猴子的朋友了吧？”

　　“嗯。”紫霞亲切的应了声，道：“铃儿姐姐，是紫霞误会了你们的好意，抱歉。不过，雷大哥的药剂真是非同凡响，我的伤已经好转许多了。”


第605章 以血启杀，以命偿恨！

　　啾——！

　　言罢，紫霞清鸣一声，羽翼一展，便欲挣扎着站起，却是牵动内伤，顿时又跌倒在地。

　　“不要急呀小紫霞，我再用秘术给你治愈伤口，很快就会好起来的。”风铃儿轻抚着紫霞的凤翎柔声道。

　　许是缘分，又许是女孩天生对美的喜爱，只是一眼，风铃儿就对紫霞喜欢得不了，简直已经爱心泛滥了。

　　而紫霞又经年累月的驻守在入口，几乎无有交际，只感人情淡漠寂寥，尤其在之前遭遇惨烈的摧残之后，此刻又逢风铃儿如此宠溺，紫霞对风铃儿的好感也是直线飙升起来。

　　“铃儿姐姐，你真好，谢谢你。”紫霞看着一丝不苟帮着自己处理伤口的风铃儿，满是感激地说道。

　　“不用客气，你是小猴子的朋友，也就是我的朋友，朋友间，互相帮助，理所应当。”风铃儿说道。

　　“朋友……互相帮助……呵呵，朋友真好，铃儿姐姐，紫霞和你永远做朋友好不好？”紫霞甚少接触人情世故，比起初遇雷诺的风铃儿还是纯真，真可谓是纯洁的一朵小白花一样。

　　“好呀，但你要好好配合疗伤，来，快把药喝了。”风铃儿笑道，旋即又取出一瓶“神圣祝福”喂紫霞喝下，圣洁的光环顿时从紫霞体内迸发而出，洗礼净化着紫霞体内的余伤、杂质……

　　……

　　九霄之上，滚滚奔腾云海之间。

　　轰！

　　刀剑合流，如意棍行，铿然交锋，如雷爆极，首当其冲的双方顿时同感震撼，各自震退两极。

　　“刺激！”猴子扛着“齐天如意棍”，伸手一指海东青，霸然道：“你的能耐让猴爷我兴奋了！”

　　“三日不见，刮目相看，圣阴战体之前，你唯有颤栗！今日，我必一雪前耻，活剥了你这臭猴子！”海东青掌御刀剑，铿然交锋，霸绝的刀罡、剑气顿如极光掠空，崩碎万里云海，急急劈向猴子。

　　“不要在叫我臭猴子！”猴子一怒，乾坤翻覆，瞬间爆射而出，“齐天如意棍”在掌间急转犹若风车一般，轰掣万丈云海，急速冲击的过程中，万丈金光从猴子体内爆发出来，双目金光充塞，犹若金色的烈焰洞穿寰宇！

　　“啊——！”猴子昂然一啸，丈六金身威然而现，“斗天战体”爆发了！

　　轰！

　　绝对的狂野，绝对的霸道，猴子直接以体破锋芒，强势撞爆海东青宏大刀罡、剑气的同时，“齐天如意棍”撕裂长天，瞬间增长至九百八十一丈，崩碎了苍穹，贯穿了星河，砸向了海东青。

　　“石破天惊混元棍！”

　　轰隆隆~

　　磅礴棍影力压而下，恰似一道来自于远古洪荒的混元金山，裹挟这浩瀚风雷，崩灭了九天，覆灭了十地，直取紫衣圣姿——海东青！

　　“紫薇炼宙！”

　　海东青刀剑横栏，霸炼星宇，饱纳满天星辰之力，霎时就见八百星座自海东青背后升腾而起，遍洒穹宇，汇聚成最绚烂的星河，贯冲万里云霄。

　　“星辰诀！”

　　海东青刀剑合流，裂地一划，强炼八百星座于刀剑之内，脚掌重重一踏，虚空崩碎，然人却是已如长虹贯日般鹏举着刀剑向猴子轰杀而去。

　　轰！

　　极招对垒，日月掩藏，寰宇刹那无声，陷入绝对的寂静之中，旋即毁灭性的战斗能量波溢散开来，大半个“古原秘境”瞬间陷入了绝对黑暗，毁灭性的洪流吞没了一切……

　　……

　　然此刻的“水德幻界”之中却是并未受到影响，但一样上演着最铿锵的血与火之战，仇与恨的对垒！

　　轰！

　　炎燚御剑狂焚，重重劈在“水德幻界”壁垒之上，狂暴的撞击力顿时令“水德幻界”猛烈的波动起来，荡起层层涟漪，但却韧而不破，更生绝强反弹之力，一下把炎燚震得倒退数步！

　　“怎么可能？”炎燚震惊，他这一剑圆融了空间法则于其中，竟然无法破界，难不成这“水德幻界”已经自成一个世界了不成？！

　　其实并非是“水德幻界”自成世界，而是随着雷诺炼成“元道极体”，“水德幻界”的壁垒自然也是融入了“元道印记”，相较从前，“水德幻界”坚韧了百分不止。

　　如果是雷诺没有炼成“元道极体”之前的“水德幻界”倒还真的困不住炎燚，毕竟炎燚可是巅峰斗君，恐怖的战力绝非雷诺画个圈就能困锁得了的，但现在嘛……

　　“感受到将死的绝望了么？”雷诺携枪降临，凛冽寒风倏然一指炎燚，霸气开杀，“使尽浑身解数争取活命的机会吧！”

　　“哼！”炎燚恨恨的哼了声，一张脸直阴沉得如同乌云罩顶似的，满是阴毒的盯着雷诺！

　　此时此刻，炎燚心知必须要与雷诺决一死战了，任何阴谋算计在这独立的“水德幻界”之中都是白给，狭路相逢，唯勇取胜。

　　念及此处，炎燚战意勃发，宏大气势瞬间自周身澎湃而起，霎时间，净火焚四野，烈焰扫焦土，泱泱斗君之威震撼而现了！

　　“嗯？”雷诺见状眼神一凛，龙枪轰然拄地，寸土必争，硬撼炎燚君王之势！

　　退无可退，逃无可逃，逼临绝境的炎燚心知此战不死不休，彻底斩却心中唯一恐惧，再无任何隐藏，乍现生平最强巅峰！

　　轰隆隆~

　　浩瀚净火激荡开来，掣乱了风，吞没了地，泯灭了心，只剩下最至极的杀戮，开启了最激烈的血与火之战！

　　“呵呵……哈哈……”炎燚赤发飞扬，发出低沉而又骁狂的大笑，冷然凝视着雷诺，杀火喷张道：“雷诺，你真是逼人太甚！你以为本王当真是你是想捏就可以捏的软柿子么？错了！想杀本王，你亦要有死的觉悟！”

　　“哈！”雷诺傲然一笑，九尺龙枪裂地一划，滚滚奔雷登时辟地而出，昂然道：“既兴杀，何惜命，龙枪吐锋，以血启杀，以命偿恨！”

　　咻——！

　　一语落定，便是烽火开杀，浩荡奔雷凝练最刚猛的枪意，威似龙虎并行，急急冲着炎燚洞穿而去！

　　高密之恨，杀身之仇，交织最激烈的杀意，势诛炎燚！

　　现在乃是诛杀炎燚最好的时机，毕竟炎燚乃是燚亲王，手握军权，一旦让他回到雷鸣大陆，便是龙归大海，届时再想干掉炎燚就没那么容易了。

　　就算炎燚通敌叛国，认贼做母的罪名确凿，也需漫长审判的过程，而天知道这其中又会有怎样的变数，故而雷诺直以雷霆攻势兴杀，绝对不容炎燚活着离开！

　　无论是对岳凌天还是炎燚，雷诺都已经忍够了，这两个阴诡小人，一个都不能放过。

　　“赤火烈！”

　　轰！

　　炎燚炼火成刀，劈爆奔雷枪意的刹那，裂空一抓，登时赤火燎空，如炎球崩炸，赫见一口滚滚燃烧的巨剑裹挟着三千炎流震撼而现了！

　　轰隆隆~！

　　火炎焚煮，虚无若化，整个“水德结界”中的温度瞬间攀升到一个极为恐怖的程度，大地瞬间寸寸焦糊，嗞嗞作响，黑烟汩汩直冒。

　　嗡……

　　三丈之外，雷诺在这股磅礴火能的冲击之下，竟是身形微微一顿，向后退了数步，只觉犹如置身炼狱，眉发都是一下卷曲起来。

　　“原来这才是你真正的兵器，你果然藏得很深呐！”雷诺龙枪一震，岿然站定，冷肃的眸光如雷似电般射向炎燚。

　　“可惜你知道得太晚了！”炎燚横掌握巨剑，净火琉璃，赤焰地炎，两股异火相互交织，顿化琉璃紫火，炎燚的更是节节攀升，犹若火中帝王，炎中至尊，浩瀚之势，轻压全场！

　　“雷诺，你以为在学院的我就是全部的我嘛？这才是我真正的战力！”炎燚霸然，就像是审判雷诺一样地说道：“这‘水德结界’注定将是你给自己崛起的坟墓！”

　　“吹牛！接得下我一枪再说。”雷诺凛然无惧，龙枪凌空而起，一脚踢出，蕴藏着百万斤之力的龙枪恰似流星陨空，雷龙过境，暴虐青雷霹雳轰炸，强势一撼斗君之威！

　　“烽火燎原！”

　　炎燚眼神一凛，剑瞬出，炎流倾荡，铿然崩退“绝代之狂”，打着旋凌空抛起。

　　“神龙盘云钻！”

　　雷诺纵身长空，以足御枪，浑身金光怒涌，恰似旋转的陀螺爆钻向炎燚。

　　昂——！

　　一条傲世狂龙惊现而出，刹那磅礴，直震得炎燚周身火能都是为之一熄，险些溃散。

　　“火染千秋一剑斩！”

　　轰！

　　炎燚御剑纳炎流，顿凝百丈剑光，一式破苍穹，势斩龙首，轰然交锋刹那，狂龙崩陨，炎流震爆！

　　“喝！”

　　雷诺沉声一喝，足御龙枪翻飞长空，滚滚枪芒如飓风过境，狂扫炎燚。

　　“飞火·流萤式！”炎燚双手握剑，左右开弓，道道剑光劈天焚地，悍然一挡雷诺狂霸攻势，霎时只闻——

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　枪剑交锋，急促铿锵，翻飞的人与剑与枪，在刹那之间交织出最凌厉的烽火，是恨的张扬，是仇的宣泄，更是你死我亡的逼命较量！

　　“火法·六重烬！”

　　斗至极处，炎燚身形猛烈一旋，反手撩剑，纳浩荡紫焰，极演六重剑光！


第606章 竟然是他

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　六剑焚烬，天地同炼，刹那高温焚金炼石，雷诺首当其冲，顿遭极火酷刑，一个闪躲不及，右肩、左肋、面颊瞬间被三道火剑撕裂，皮肉焦糊，一股肉香弥散了开来。

　　“神龙追光刺！”

　　不过也就在中剑刹那，一道极光瞬影手持龙枪冲破烈火而出，恰似一道撕裂烽火的极光，瞬间降临炎燚身前，澈寒的枪锋若毒蛇吐信般刺向炎燚的胸膛。

　　“什么？！”炎燚神色丕变，巨剑横栏，荡开枪锋的同时借力旋转闪开，澈寒的枪锋擦着炎燚的胸口险之又险的穿了过去。

　　“躲得了么？”雷诺亦是同时盘腿转腰，一记刁钻的回马枪从腋下逆刺而出。

　　“啊！”炎燚方转过身便见枪锋直刺眉心，惊呼一声，向后仰去，巨剑插地一个后空翻，险之又险的避过了雷诺的夺命龙枪，可尚未来得及喘息，雷诺龙枪又至，基础枪招“拦”字诀爆发，气势崩山，重重撞在炎燚的胸膛。

　　轰！

　　炎燚瞬间就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样，倒飞了出去，一口凄艳的朱红瞬间从嘴角溢散了出来。

　　“这就是最巅峰的你么？弱得狗一样！”雷诺携枪而立，冷目侧视着炎燚。

　　“混蛋！你真是狂得令人愤怒！”炎燚脸色铁青，惊怒道：“既然你想死，本王便成全你！”

　　“炎王征霸道！”

　　炎燚昂然一啸，滚滚火能顿时从体内冲宵而出，巨剑擎天，紫焰绽千影。

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　霎时，只闻金铁急促交鸣，磅礴紫火瞬间凝练成九千八百八十一剑，交织演化宏大剑阵盘旋于炎燚头顶，恐怖的剑威与火能倾泻开来，直催方圆俱灭，“水德幻界”都是剧烈的波动起来。

　　嘭！嘭！

　　雷诺在庞大剑压镇压之下，脚下的地面瞬间寸寸震爆，双脚登时深陷地面一尺有余！

　　“雷诺，你去死吧！”

　　炎燚双手握剑一震，九千八百八十一剑所化见证顿时被纳入燃烧巨剑之中。

　　唰——！

　　一道吞天剑光瞬间自剑锋内喷吐而出，裹挟着至极火能，直催乾坤俱灭。

　　嗷！

　　急速劈出的剑光愈演愈烈，轰然化作奔袭的狰狞火炎巨兽，撑天踏地轰杀向雷诺。

　　“刺激！”雷诺凛然无惧，龙枪翻飞，一式化龙！

　　昂——！

　　震天撼动的龙吟声中，雷诺人枪合一，“龙魂枪典”第五式“亢龙有毁”轰然爆发，霎时就见一条金光神龙裂空而出，五爪擒拿，势崩山岳，直接以摧枯拉朽之势将火炎巨兽一下碾压成了碎片，寸寸震爆！

　　昂——！

　　神龙怒啸，冲破火能肆虐，洞穿向了炎燚……

　　……

　　深渊裂谷上空。

　　轰！

　　海东青和猴子终极对垒，乾坤俱暗，然极招过后却是——

　　噗！

　　海东青仰天喷出一道的猩红的血浪，倒提着刀剑宛若折翼的苍鹰般坠落茫茫云海，单膝跪落，汩汩鲜红染红了衣襟，震裂的双手血如泉涌。

　　“啊……”猴子亦是倒飞数百丈之外，金刚不破的斗战金身竟然被撕裂出两道深可及骨的刀创伤，鲜血汩汩直冒，一身金光灿灿的皮毛都是暗淡了许多，无疑猴子也是受到了不轻的内伤。

　　然猴子却是宛若不觉，战意冲天，“齐天如意棍”崩然一震，旋即便是——

　　“天地之根！”

　　唰——！

　　猴子一棍竖天地之根，定地火水风，以比退时更快的速度冲向了海东青，直在万里云海掀起滚滚气浪咆哮，宛若瞬移，瞬间降临海东青身前，滔天棍影霹雳轰下！

　　“可恶的猴子！”海东青心神巨震，刀剑急旋而起，浩瀚星光瞬间遍染天际，“七星真辰！”

　　唰——！

　　海东青刀剑炼七星，一试现真辰，磅礴交汇刹那，双方顿时同感震撼。

　　哇！

　　海东青瞬间仰天喷出一道血浪，撞破云海，直被猴子一棍砸飞数百丈。

　　“噗！”然猴子亦不轻松，只感喉咙一甜，亦是首见鲜红，一口鲜血不可抑制的从嘴角溢了出来。

　　“嘛哩个哄的！这老妖婆居然变这么厉害，圣阴战体真够阴！”猴子猛的拭去嘴角的血迹，再次爆射而出，“齐天如意棍”卷起一片弥天盖地的残风棍影，冲着海东青展开更为猛烈的轰杀。

　　“该死的猴子！算了本座好事，我要你死啊！”感知到逼命危机，海东青惊怒如狂，刀剑逆连，星辰倒挂，霎时天若为地，地似苍穹，玄黄倒流！

　　“剑以创生，刀以毁灭！”

　　绝学惊出，神鬼辟易，甫一交锋便是天地崩然，整个“古原秘境”都是剧烈震荡起来，仿佛要崩塌毁灭一般……

　　然而也就在这天上地下各自上演着最激烈杀战的时刻，一个本不应该出现的人畏畏缩缩的出现在了“深渊裂谷”的悬崖之畔，正是离队寻找炎燚的岳凌天。

　　“轰！轰！轰！轰……”岳凌天掩着肆虐的风沙，闻听着高空云海中传来那震天撼地的激烈战斗声波，抬眼望去，只见迷蒙中，万里云海激烈翻涌，各种光芒在云层中爆闪，隐约可见一人一兽两道身影在其中急速穿梭。

　　“是太傅，猴子！”岳凌天极目看去，勉强分辨出了云海中的身影，顿时面露喜色，有些小兴奋的想道：“既然太傅出现在此，那么想必炎燚皇叔也在此地了。”

　　念及此处，岳凌天顾目四盼寻找起来，却见四野黑沙迷蒙，只有呜呜风啸，除此之外，连个鬼影子都没有。

　　“深渊裂谷下面有异火光芒，是炎燚皇叔在下面吗？”岳凌天向着“深渊裂谷”望去，却见幽深处有紫色的火光起起落落的闪烁着，“不过这种火光好像和炎燚皇叔所用之火颜色不同，莫非是……”

　　这一瞬间，岳凌天猛然想起“深渊裂谷”中有绝世异宝要出世的传闻，登时兴奋得差点没一头栽下深渊，“哈哈……真是造化啊！这人要是走运，放个屁都能嘣出宝贝来。我道太傅和那圣行者为何激战，想来定是为了这‘深渊裂谷’中的异宝！”

　　念及此处，岳凌天也顾不得寻找他的皇叔炎燚了，立刻削尖了脑袋下入“深渊裂谷”。

　　由于岳凌天只是巅峰斗王，并未领悟空间法则，因此无法飞行，但所幸体态轻盈，身姿灵活，一番手脚并用，终于是狼狈的下到了深邃的谷底。

　　啾！

　　紫霞耳目聪颖，率先闻听了谷中传来的异响，低低鸣叫了一声，风铃儿亦是几乎同时察觉，向着声音的源头看去，顿时脸色微微一变，“竟然是他，岳凌天？！”

　　“啾，你们认识？”紫霞问道。

　　风铃儿微微颔首，但见此刻猴子激战海东青，雷诺决战炎燚，她尚无战力，紫霞又重伤未愈，这种遭遇岳凌天，实在是太不理想了，当下趁着岳凌天尚未发现他们，冲着紫霞道：“紫霞，你可以走动了吗？”

　　“我试试。”紫霞道，羽翼一展，登时平地生风，奈何紫霞本就属于魔法体质，身子骨太虚，挣扎了几下究竟还是没能站起来，反而一番扑棱惊起的动静惹起了远处岳凌天的注意。

　　“糟了！”风铃儿见岳凌天飞奔过来，顿感不妙。

　　“竟然是神鸟凤凰！好像受伤了……咦！风铃儿？”岳凌天奔袭到数十米外，意外看到了紫霞旁边的风铃儿，顿时惊疑起来，“她怎么也会在这里？难道……”

　　岳凌天有些心惧的打量了一下四周，确定周围并没有雷诺的踪影，也没有雷诺的气息，这才放心，冷冷一笑，昂首阔步向着风铃儿走去，“嘿嘿……我道是谁？原来是铃儿学妹。怎么？才刚分开没多久，见了学长就连招呼都懒得打了吗？”

　　“需要问学长好么？可你看起来似乎并不好。”真正遭遇了岳凌天，风铃儿反倒是镇定下来，不急不躁，泰然自若。

　　“是吗？”岳凌天说话的同时向着风铃儿逼近。

　　“呵呵……”风铃儿也不惧，微微一笑，背着手闲庭信步似地说道：“如果雷大哥发现了你，你想想你能好吗？”

　　“嗯？”岳凌天顿时脸色异变，紧张的张望着四周，“雷诺，他在哪里？”

　　“呵！”风铃儿笑道：“这么怕他？你喊一声试试不就知道喽？”

　　“你！”岳凌天变了脸色，当即便欲跑路，现在四长老他们都离开了，雷诺再无任何顾忌，要在这荒郊野岭的弄死他简直就像是弄死一只苍蝇一样。

　　“走！”岳凌天转身便跑。

　　见状，风铃儿顿时暗暗松了口气，总算把岳凌天给吓跑了，否则后果将不堪设想。

　　“不对呀？”没跑几步，岳凌天突然身形一顿，冷笑着走了回来，“铃儿学妹，你这狐假虎威的本领是跟谁学的，很纯熟吗？可惜还是骗不了我。”

　　“混蛋！”风铃儿暗暗咬牙，真是屋漏偏逢连夜雨呀，怎么偏偏在这种青黄不接的时候遭遇岳凌天这个小人，只得继续故作从容，道：“我可没吓唬你，雷大哥去采野果，应该也快回来了，若是不信，你可以留下来等等看？”


第607章 你的胆子大过你的命了！

　　“哼！”然岳凌天却似已经看穿风铃儿的伪装，不屑的哼了声道：“是吗？我看是回不来了吧，我的铃儿学妹，你还想伪装到什么时候！雷诺要是真在这附近，你会留机会放我走？”

　　“你！”风铃儿心知欺瞒不过，终于是变了脸色。

　　“哈哈……”得知雷诺不在，岳凌天愈发的肆无忌惮了，阴仄仄的扫了风铃儿一眼，迈步向着紫霞走去，伸手抓向紫霞那华丽丽的凤翎，“神鸟凤凰啊，怎么熄火了？”

　　“啾！滚开，贱人！”紫霞躲开岳凌天的恶手，怒道：“要不是我深受重伤，一口火烤了你！”

　　“原来是受伤了，呵呵……真是个令人兴奋的消息。”岳凌天冷笑着，“早闻‘深渊裂谷’之下有异宝，原来那所谓的异宝竟然是只神鸟凤凰，而且是只身受重创，动弹不得的凤凰，如此美事竟然也能让我岳凌天遇上了，真是苍天开眼啊！嗯？！”

　　话音甫落，岳凌天直接一把暴力的捏住了紫凤的脖颈，狞笑道：“降服你倒是不费吹灰之力了，和我签订‘主仆契约’，臣服为本宫的坐骑吧！”

　　“啾！”紫霞被岳凌天暴力一把捏得哀鸣起来，此刻重伤如她根本无法催动异火。

　　“岳凌天！你放开紫霞！”风铃儿顿时怒了，她和紫霞虽然初次蒙面不久，但缘分自生，已然情同姐妹，如何容忍岳凌天这个混账摧残紫霞。

　　“啾，又是一个人类的无耻贱人！高贵的紫霞，绝不会臣服任何人！”紫霞怒道：“待我伤好定烧死你个王八蛋。”

　　“哼！多嘴！”岳凌天直接一巴掌将紫霞抽翻，把紫霞的凤首按在地上撵搓，登时鲜血四溅，翎羽崩散了一地。

　　“岳凌天，你住手！”风铃儿怒声喝道：“虚弱光环！”

　　情急之下，风铃儿出手干预，符指行空，十二道绿符撰写出来，凝练成一道绿色的光环贯入了猝不及防的岳凌天体内。

　　“哼！”岳凌天登时闷哼一声，猛的只觉头重脚轻，仿佛体能一下子被抽空了似的。

　　“贱人，你对我做了什么？！”岳凌天惊恐的冲着风铃儿咆哮道。

　　“放了紫霞，否则我废了你武道根基！”风铃儿道，继续撰写符箓，又是一道“虚弱光环”凝练而出，向着岳凌天打去。

　　“你找死！”岳凌天杀机毕露，满目狰狞，取出从“空间武库”摸到的银色荒剑劈爆“虚弱光环”，向着风铃儿冲去。

　　岳凌天毕竟是巅峰斗王，虽然在雷诺面前弱不禁风，但对风铃儿来说却是犹如狮虎猛兽，即便中了“虚弱光环”，修为被压制到斗帅境界，也依旧不是风铃儿所能抵抗！

　　“铃儿姐姐，你快走，不要管我。”紫霞担心地喊道，挣扎着想要站起，可惜还是失败。

　　“禁锢光环！”风铃儿一边向后退，一边撰写符箓，又是一道暗金色的光环冲着岳凌天打落。

　　唰——！

　　岳凌天顿时被束缚当场，愤怒的咒骂道：“可恶！我要杀了你！”

　　嘭！

　　岳凌天手持银色荒剑斩落，“束缚光环”登时爆裂，犹若猛虎扑羊般再次冲向风铃儿。

　　“沼泽泥潭。”风铃儿又是一道秘术打出，岳凌天脚下的地面瞬间变成了泥潭，使得岳凌天一脚踏空，掉了进去。

　　“石化光环，荆棘光环、戮血光环……”风铃儿趁机通达落水狗，一道道光环层出不穷，兜头盖脸的冲着岳凌天猛烈超乎，饶是强如岳凌天也是一下子被打蒙圈，悲剧了。

　　估计有史以来，岳凌天这个倒霉鬼是唯一一个被辅助魔法击败的斗者了。

　　泥潭中，岳凌天在连中数十道光环之后，终于老实了，变成了一尊石化的雕塑。

　　“铃儿姐姐好棒！铃儿姐姐好厉害！”紫霞就像是一个小萝莉在一旁欢呼雀跃着。

　　“铃儿姐姐，秒了他！”紫霞教唆着，一言不合就开杀，是兽性，也是野性，即便是神圣凤凰亦然。

　　这一刻，纯真善良如风铃儿也的确是动了杀机，虽然她最不喜欢杀人，但雷诺和猴子都在应战，而她的这些光环时效只有三分钟，如果此刻不杀岳凌天，待得符术时效过去，死得就是她和紫霞了。

　　“杀！”风铃儿一拍空间袋，取出一柄匕首向着岳凌天的胸口刺去！

　　轰！

　　然而也就在这一瞬间，石化状态的岳凌天轰然震爆，覆盖于其体表的石化层寸寸崩裂，一掌轰在猝不及防的风铃儿肩头。

　　噗！

　　风铃儿顿时喷出一道浓烈的血雾，如一片风中残叶一样向后倒飞出去。

　　“铃儿姐姐！”紫霞见状顿时睚眦欲裂，勉力喷吐出一道地炎紫火焚烧向岳凌天。

　　“别急，等会儿就是你了！”此刻的岳凌天真可谓是山中无老虎，猴子称霸王，完全是无法无天，银色荒剑挥出，震爆地炎紫火的同时，荒剑器灵爆发，直接把紫霞镇压得动弹不得。

　　“岳凌天，你真是太混蛋了，如此作为，你怎么向雷大哥交待！”风铃儿见岳凌天杀气腾腾的压迫而来，神色出现了一丝慌张，一边向后移动着一边喝道，希望能借雷诺之名吓唬住岳凌天。

　　“哈哈……交待？”然岳凌天却是愈发张狂，雷诺的名字就像是扎在他心中的一根刺，雷诺再时他怕得要死，雷诺不在，那种恨怒只会更加狂烈。

　　“雷诺！雷诺！雷诺！一口一个雷诺，少拿他来吓唬我，有种叫他出来啊！”岳凌天满脸狰狞，“居然还谈交待，本宫从来就不需要向任何交待，包括他雷诺！现在，本宫就先送你这个贱人上路！”

　　话甫落，岳凌天饱提斗气的一掌携带着风雷之声轰向跌坐在地的风铃儿。

　　“铃儿姐姐！”紫霞惊呼！

　　风铃儿则是本能的举手进行格挡，然岳凌天杀掌来到半途突然停住了，嘴角勾起一抹淫邪的笑意，“你是雷诺最爱的女人，雷诺欺压我这么久，我若给他带顶绿帽子，绝对会在他心中留下毕生都无法扫去的阴影！嘿嘿……哈哈……”

　　“你！混蛋，你想干什么？”风铃儿顿时脸色大变！

　　“冰清玉洁呀，雷诺应该还没来得及享用你吧，哈哈……多么水灵俊美的脸蛋儿，如此美人儿杀了倒是可惜，就让本宫来帮帮雷诺吧，我要让他永远都活在我的阴影下啊，哈哈……”岳凌天狂笑着向风铃儿扑去……

　　……

　　水德结界，炎王征霸，亢龙有悔，巅峰对决之后却见——

　　“怎么可能？！”眼见雷诺力破炎王之招，暴杀而临，炎燚顿时惊骇得肝胆欲裂，巨剑横胸，铿然一挡神龙袭体。

　　轰！

　　神龙震爆，雷诺持枪而现，凛冽枪锋正中剑锋，然绝代锋芒竟然直接洞穿巨剑，贯入了炎燚的胸膛，透穿胸腔，串串似的给炎燚透心凉，心飞扬！

　　凄艳的血浪顿时从伤口处喷射了出来。

　　噗——！

　　重枪贯体，炎燚顿遭逼命重创，一口浓烈的血雾瞬间狂喷而出，溅射了雷诺一身，一脸！

　　“你的命，我判了！”雷诺杀气凌天，“绝代之狂”猛烈旋转起来，顿时把炎燚的脏腑都是绞碎！

　　“啊——！”炎燚顿时发出撕心裂肺的惨叫，污血顺着嘴角汩汩直冒，不甘的身躯无力的倒塌了……

　　“铃儿！”然而也就在炎燚的倒下的刹那，雷诺视线所及竟是岳凌天淫笑着飞扑向风铃儿的一幕！

　　“水德幻境”由外不可视内，但由内却可以清晰的看到外面的一切，之前因与炎燚激战，无法分神，更有炎燚身体挡着，雷诺未曾发现，然此情此景入目一刹那，雷诺的杀火瞬间焚天而起了！

　　“岳凌天，你找死！”雷诺怒发冲冠，也顾不得确定炎燚死没死，直接龙枪一收，“玄黄挪移”第二重“空间大挪移”爆发极致，瞬间降临风铃儿面前。

　　轰！

　　岳凌天还没明白怎么回事，一只灭世狂拳便是如陨石般重重轰在了岳凌天的太阳穴上。

　　噗——！

　　牙齿混杂着浓稠的血污顿时从岳凌天口中狂喷而出，整个人都是被雷诺一拳轰得凌空急速旋转了起来。

　　“不可饶恕啊！”雷诺龙爪手暴杀而出，恰似黑龙探海，白万斤之力开金裂石，直接一下抓穿了岳凌天的胸膛，扯着岳凌天那砰然跳动的心脏撕了出来。

　　“啊——！”岳凌天顿时发出撕心裂肺般的惨叫，宛若一条死狗似的摔在了地上。

　　“噗！噗！噗……”鲜红的血沫就像是喷泉似的顺着岳凌天的嘴角汩汩翻涌直冒，屏住一口生息艰难的翻转过身想要看看究竟是谁杀的他，然踏步而来的身影却是他毕生的噩梦！

　　“雷……雷诺……怎么会……怎么会出现？！”岳凌天这一瞬间恐惧到了极点。

　　雷诺竟然真的在，风铃儿骗他！

　　“你的胆子大过你的命了！”雷诺拿着血淋淋的心脏直接砸在岳凌天的脸上，“居然敢染指他，你有多少条命够死！”

　　“呵呵……”岳凌天恶笑着，虚弱道：“就算我杀不了你，也要恶心到你！雷诺，我恨你！可惜……没能……”


第608章 你想怎么死？

　　“可惜你连恶心我的资格都没有！”雷诺满是鄙夷的扫了岳凌天一眼，旋即脚起脚落，红白四溅，岳凌天登时面目全非，头颅直接被雷诺一脚踩爆，魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　“垃圾！”雷诺连看到没看岳凌天一眼，转身而去。

　　此时，风铃儿已经拭去嘴角的血迹站了起来，看着风铃儿有些苍白的脸色，雷诺顿感无边愧疚，才说要永远守护铃儿不受伤害，居然这么快他就食言了，令铃儿受此惊吓。

　　“铃儿，抱歉，是我不好。”雷诺上前握住风铃儿微微有些发凉的小手，拥入怀中，满是爱怜地说道。

　　“呵呵……我没事呀雷大哥，不过幸好你及时出现。”风铃儿在雷诺怀中依偎了少顷，旋即站起来看着雷诺笑道。

　　“还说没事，都吐血了，肯定伤到脏腑了，我先帮你疗伤。”雷诺说道。

　　“不，雷大哥，你还是先救紫霞吧。”风铃儿道。

　　雷诺闻言看去，却见岳凌天的兵器还在镇压着紫霞，使得紫霞难以动弹分毫。

　　“主子都死了，你还敢猖狂，真是和主子一样的愚蠢！”雷诺身形一动，便是来到器灵之前。

　　嗷——！

　　这银色荒剑器灵是一片三头镇狱犬，感知到雷诺的威胁立刻血口喷张，冲着雷诺怒吼，竟然还想攻杀雷诺。

　　嘭！

　　雷诺却是二话不说，直接一巴掌拍下，雄浑如山的百万斤伟力瞬间让这头三头镇狱犬不知道天南地北了。

　　“小黑，你的了。”雷诺一震“绝代之狂”，小黑顿时被雷诺召唤了起来。

　　“哎呦！还是大餐！”小黑略显奶声奶气的声音，虽然因为吞噬了不少器灵，小黑已经成长到了三丈多长，但好像还是没长大似的，声音就像是一个小正太。

　　“呵。”雷诺轻笑，便是任由小黑吞噬器灵，像是收废铁一样把银色短剑收入了空间袋中，把紫霞解放了出来。

　　“啾，谢谢雷大哥。”解放器灵镇压，紫霞抖了抖凌乱的翎羽，冲着雷诺甜甜地说道。

　　“呵呵……”雷诺微微一笑，眼见紫霞和风铃儿都是风霜染身，累累伤创，当下说道：“来，趁现在无事，我先给你们疗伤。”

　　“嗯。”紫霞和风铃儿齐声应道，各自服用了一瓶“神圣祝福”药剂之后，便是坐到了雷诺的面前。

　　“喝！”雷诺沉声一喝，斗气饱提，登时金光如华，遍染方圆，滚滚注入风铃儿和紫霞的体内，打通经脉淤塞，炼化清理淤血杂质，滋养筋骨，调理五气，使得风铃儿和紫霞的伤势迅速的好转。

　　“呼……”呼吸吐纳之间，但见渺渺黑烟各自从风铃儿和紫霞口中溢散出来，这是她们体内的淤伤经雷诺斗气炼化之后排泄出来的污秽。

　　污秽一出，一人一兽顿感清明，身体都仿佛一下子清灵了不少……

　　然而也就在雷诺全神贯注而风铃儿和紫霞疗伤之际，百丈外，血泊中，惨遭雷诺龙枪贯胸，倒握在地的炎燚突然睁开了眼睛，竟然是诈死！

　　“雷诺，我与你不共戴天！”炎燚无比阴毒的扫了雷诺等人一眼，身形寸寸羽化，于无声无息间融入了虚无之中，竟是穿梭空间逃遁了。

　　而疗伤中的雷诺等人皆以为炎燚已死，无从防范，亦是不曾有察觉。

　　“咳咳……”炎燚穿梭虚无，再牵内伤爆发，脸色瞬间惨白，一阵猛烈的咳嗽下，登时“哇”的一声再次喷出一口血红。

　　然炎燚却是不敢有片刻停留，实在是被雷诺杀怕了，经此一战，炎燚清晰的体会到了雷诺战力的恐怖，本来以为雷诺会元气大伤，可怎么也没有想到雷诺竟然更胜往日巅峰！

　　尤其是雷诺那浩浩荡荡的百万斤之力，简直就是他最恐惧的梦魇！

　　一路急逃，急逃一路，连连穿梭数百重空间，逃遁数百里之外，确定雷诺没有追杀而来，炎燚这才长松一口气，身影飘摇，跌跌撞撞穿梭空间而出，一头扎入了一片乱石谷中。

　　噗！

　　甫一落地，炎燚便是再次喷发一口浓烈的血雾，整个人就像是泄气的皮球一样扶着石壁滑落，勉强盘膝坐下，倚着石壁大口大口的剧烈喘息着。

　　雷诺那一记龙枪贯胸，不仅把雷诺的胸骨、筋脉摧毁、暴虐的“龙枪霸劲”更是对炎燚的脏腑造成了近乎毁灭性的伤害，也正因为此，雷诺方才认为炎燚死了，彻底放下了警惕。

　　“该死的雷诺，竟然伤我至此！”炎燚内视伤势，顿时恨毒了雷诺，饱含仇恨的恶毒眼神就像是被踩断了尾巴的毒蛇一样。

　　“不过，雷诺你应该怎么也想不到我已经炼成了圣阳战体吧，只待我计划一成，就是你最绝望的终结！”炎燚双目爆闪着幽冷的寒光，“现在就只差最后一步了，届时我必要你雷诺跪在我面前战栗！”

　　“呵呵……哈哈……暂时的失败只是为来日更强势的崛起，一切都在我的掌控之中！”炎燚低沉的狂笑着，仿佛已经预见雷诺这个他生命中的克星被摧残的惨状，仿佛看到了自己会当凌绝顶，傲笑雷鸣，主宰天下的无限辉煌！

　　“嗯……不过岳凌天的突然出现倒是帮了我不小的忙，如果不是他作死，我想要顺利逃出雷诺的诛杀怕是要付出更多的代价。”炎燚心中紧锣密鼓的盘算起来。

　　虽然岳凌天是炎燚的血脉之亲，但炎燚却丝毫不觉得任何心疼，岳凌天在他眼中就是个废物，甚至连一枚棋子都算不上，死就死了，就算死一万个岳凌天这样的货色，他炎燚也丝毫不会皱一下眉头。

　　可怜岳凌天并不知道这些，如果泉下有知自己的炎燚的眼中竟是如此的微不足道，想必打死他也不会来找炎燚了，绝对会屁颠屁颠的跟着四长老离开了。

　　炎燚一切谋划都是在为自己，根本就没他一毛钱的事，对他根本就是最简单的利用，而他却用生命为炎燚争夺了逃生的机会。

　　“接下来就该是让他们表演，我坐收渔利的时刻了，呵呵……真是刺激，想想都令人兴奋呐！”炎燚面目狰狞的冷笑着，“嗯！先把伤势痊愈，如此方能有足够的力量收货战果啊！哈哈……”

　　……

　　深渊裂谷。

　　历经半个多小时疗伤之后，风铃儿已经无虞，紫霞的伤势也已经基本痊愈了。

　　雷诺回掌收势，缓缓吐出一口浊气，旋即睁开眼睛，微微一笑道：“你们感觉怎么样？”

　　“已经无碍了。”风铃儿笑道，又恢复了往日神采飞扬，古灵精怪的模样。

　　“啾！”紫霞欢快的名叫了一声，羽翼一展，华光璀璨，站了起来，伸出凤爪在雷诺的肩头轻轻拍了两下，感谢道：“雷大哥，辛苦你了，我的伤也差不多痊愈了。”

　　雷诺闻言微微颔首，旋即抬头仰望苍穹，只闻空中正是激战如雷鸣，人影交错，铿锵作响，猴子和海东青直打得昏天暗地，两大斗皇巅峰对垒，简直毁天灭地。

　　幸好是在云海之上决战，要是在这“深渊裂谷”中，怕是此刻已是再无丝毫完土了。

　　“死猴子居然和那老妖婆打了这么久，不会有事吧？”紫霞有些担心地说道。

　　她隶属“创圣幻界”羽族一脉，猴子则是斗天一脉，两大族脉比邻，幼时常和猴子偷偷穿梭两大圣脉玩耍，可谓是两小无猜，青梅竹马。

　　如今猴子陷入死战，紫霞的担心比起雷诺和风铃儿更甚。

　　“以猴子的战力要败海东青应该不难，只是杀起来可能有些困难，应该不会出事。”雷诺判断道，猴子已经把“斗战神功”修炼至第六重，强势踏入兽皇之境，足以横扫全境，海东青是强，但和猴子的战力却还不在一个档次。

　　轰！

　　也就在雷诺话音甫落的放下，突然只闻一道震天巨响，旋即便见云海崩溃，群星乱坠，一条通天棍影宛若天罚金柱般自万丈长空洞穿而下，重重的砸落雷诺等人百米之外！

　　一时间地裂山崩，大地陆沉，重重崩裂，地面宛若骇浪般推起叠叠土浪，滚滚激荡的尘烟中就见……

　　噗——！

　　海东青衣衫凌乱，蓬头垢面，仰天喷出一道猩红的血浪，双手都被震裂，血洒荒野，踉跄向后跌去……

　　“小猴子胜了！”风铃儿喜道。

　　“啾！死猴子好厉害！”紫霞扇动着凤翼，像是小女孩一样欢呼雀跃起来。

　　“呵呵。”雷诺轻笑着，紧绷神情终于和缓了下来。

　　“妖孽！你想怎么死？！”

　　威霸喝声中，猴子御棍从天而降，如陨星，似山崩，轰然砸落雷诺等人面前，“齐天如意棍”遥指海东青，冷冽问杀，肃寒方圆。

　　“呵呵……”海东青泣血长笑，刀剑拄地，披着一身血色昂然站了起来，纵是嘴角鲜血狂流，纵是浑身衣衫血浸，也无法催折一代斗皇的凌天战意！

　　“臭猴子，你真是强得令人愤怒呀！”海东青眼神澈寒的向着猴子射来，恰似两颗耀世的寒星洞穿寰宇。

　　被这样一双眼睛扫视，直令人脊背生寒，灵魂都是忍不住悸动，仿佛遭遇了死亡凝视一样。

　　“大家小心，她居然还能再战！”紫霞有些惊惧地说道。


第609章 圣阴墟境

　　唰——！

　　话音甫落，雷诺、猴子两道雄霸之姿瞬间挡在了风铃儿和紫霞的面前，“齐天如意”吐金光，“绝代之狂”现寒芒，悍然问战海东青！

　　“要联手么？”海东青嘴角勾起一抹嗜血的嘲讽，刀剑擎天起，铿然一交，八荒震爆，霸然道：“本座何惧！圣阴战体必将尔等同葬！”

　　“吹牛！”雷诺龙枪点地，劲气横练，“元道极体”瞬间爆发，第一重，元道之力，解禁！

　　“断空毁实！”

　　轰隆隆~

　　雷诺震地一踏，方圆俱毁，饱含“元道之力”的“绝代之狂”在刹那之间如同银化，爆闪着逼目的极光，直令乾坤都是在刹那间黯然失色了！

　　一种亘古沧桑的元道气息威压十方，切合“龙魂枪典”的刚猛浩荡之势，使得雷诺这一枪仿佛是来自于史前洪荒的辟疆之枪！

　　唰——！

　　就在临近海东青的刹那，雷诺骤然一体双分，虚实分化，左右对攻，同时刺向海东青的太阳穴。

　　“哼！不过蝇狗！”海东青浑然无惧，刀剑齐御，乍现星辰极天之像，强势硬撼雷诺元道秘招。

　　轰！

　　强招交汇，乱流轰霆，却见海东青刀剑拨乱反正，势转阴阳，竟是将雷诺磅礴枪劲尽数吸纳，转化无形！

　　“什么？！”雷诺一惊，感觉这一瞬间的海东青仿佛化作了黑洞，令他如陷泥淖，难以攻杀其形，一下子被吸附，僵持陷入其中了！

　　“雷大哥！”

　　“小雷子！”

　　风铃儿和猴子见状顿时神色丕变，惊呼起来，这究竟是怎么回事？！

　　“惊诧了么？颤栗了么？圣阴战体之前，尔等唯有颤栗！今日，便让尔等见识传说中的第八大脉轮！开启吧，圣阴墟境！”

　　轰！

　　话甫落，海东青刀剑齐震，炼于虚无中的第八大脉轮登时显现而出了，如黑洞斡旋，吞噬玄黄，霎时间，雷诺等人只觉天地逆转，空间紊乱，旋即便是——

　　唰！

　　景象大变，雷诺等人已然不在“深渊裂谷”，而是出现在一片昏暗的阴煞丘陵高地！

　　“这是……”风铃儿眉间一蹙，远眺暗山起伏，近看白沙相间，四野冷风呼啸，鬼哭狼嚎，赫然是——

　　“没错！这就是本座第八脉轮演化的圣阴墟境！”不远处响起海东青冷酷的声音，“同时也将是你们的末日坟场！”

　　话甫落，海东青刀剑逆转，星流爆窜，一式崩逆八荒！

　　轰！

　　被海东青吸附住的雷诺顿时首当其冲，虚影分身瞬间崩陨，真实之躯刹那崩飞，口喷朱红，恰似秋风中凋零的残叶一样迎空抛飞，跌落猴子等人所在。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，龙枪贯地，定住身形，面露惊诧道：“此地古怪，竟能……”

　　“吃你爷爷一棍！”

　　然雷诺话音未落，猴子便是爆射而出，一棍齐天，金光遍染，竖劈百丈，通天棍影直如倾折的神峰般裹挟着撼天动地的磅礴之势霸劈海东青。

　　“一击，让你战栗！”

　　海东青狂威乱世，刀狂如虎，剑似凤舞，左右同运却是不同的刀剑绝式，浩荡星光登时犹若银河逆冲苍穹，竟然强势硬撼猴子通天之棍！

　　轰！

　　磅礴一击，八荒尽毁，虚无同崩，然海东青却是霸刀鹏举，傲然而立，竟是硬撼猴子极强一棍而丝毫无损！

　　“沃特？！”猴子以雷诺的口吻宣泄此间的震惊，满脸都是活见鬼的神情，这特么究竟是什么情况？海东青怎么突然变这么强？！

　　“真辰天罡！”

　　尚未等猴子消化掉这股强烈的震惊，海东青已是傲剑惊出，凝星光为芒，天罡为刃，一剑撩出，虚空都是被霸绝的剑光撕裂开来，急急斩向猴子的胸膛！

　　“嘛哩个哄！这是什么鬼？”猴子一惊，“齐天如意棍”瞬间缩短至七尺长短，横于胸前，铿然一挡裂天剑光，结果竟是——

　　嘭！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，裂天剑光寸寸崩裂，然猴子却是雄躯猛颤，双脚贴地爆滑开去，竟是首见崩退之势，被海东青一剑劈腿百米有余！

　　“嘎嘎……刺激！”猴子定住身形，猛的一捋金灿灿的大背头，咧着嘴“嘎嘎怪笑”，脖颈处的毛发一根根的炸立起来，战意浩涌，宛若沸腾！

　　“猴爷我很久没遇到这么有挑战性的对手了，今日便用你试炼猴爷我的六重‘斗战金身’！”猴子昂然道。

　　语甫落，但见猴子周身金光怒腾，丈六金身威然而现，一股倾荡寰宇的最狂野，最霸道、最震撼、最野蛮的气息宛若大江潮涌般震撼而出了！

　　嗷——！

　　猴子仰天一啸，地裂山崩，最原始的圣威直令山河都为之惊悸，玄黄都为之塌陷！

　　嗡——！

　　猴子如意棍崩然一挥，直搅十方风雷，竟然直接挑起一座山峰向着海东青砸了过去！

　　“圣阴战体，斗战金身，这场周天顶峰战体的较量，猴爷就让你领悟什么才叫周天第一之巅的唯一存在！”猴子战意冲天，尽显绝代凶狂，绝对力量的霸唱！

　　重棍轰天，山峦镇狱，霸绝之势震撼了十方天地，然海东青却是面不改色，刀剑猛然一提，至精至纯的原始圣阴之力瞬间如同汪洋蔓延开来。

　　“星绝斩！”

　　海东青刀剑齐出，刀芒剑气瞬间交织凝练出一道巨大的星光之刃，宛若寰宇唯一光线，直以摧枯拉朽之势劈崩了山峰，铿然斩落棍锋之上。

　　呯！

　　刺耳的金铁交鸣声中，“齐天如意棍”巨震，爆发丈六金身的猴子竟是再次被击退，号称不坏的手掌竟然都是被震裂，鲜血滚滚狂飙！

　　“大圣娶亲！”

　　然猴子却是愈战愈狂，斗天战体，斗天战意，永不催折！

　　嗡……

　　猴子激射而出，瞬间卷起的罡风直令大地都是崩裂，至绝狂棍裂变千影，崩然捣向海东青。

　　然海东青却是宛若天神附体，掌御刀剑肆意穿梭重重棍影之中，翩然起落，从容不破，力压猴子一筹！

　　“一刀一剑任平生！”

　　刀剑腾飞，海东青双脚踢踏而出，星辰同行，狂刀傲剑恰似两道罚天之光斩向猴子。

　　嗷！

　　猴子狂然一啸，旋转一甩，碗口粗的尾巴登时宛若上帝之鞭左右开弓，气势崩飞刀剑斩杀的同时，“齐天如意棍”自裆下捣出，一记海底捞月，直捣海东青最秘密之地！

　　“可恶！”海东青登时羞怒不已，刀剑交叉，挑飞“齐天如意棍”的同时，一掌抽在猴子的后脑勺上，饶是猴子丈六金身魁霸无匹，也是难以承受，登时像是一座小山峰一样翻滚了出去。

　　“星陨七杀！”

　　海东青刀剑一抛，急御悬空，滚滚刀罡剑光瞬间交织成夺命的死亡旋涡，冲着猴子绞杀而下。

　　嗷！

　　猴子怒狂，金毛狂舞，磨盘似的狂拳轰炸而出，直以血肉之躯硬撼狂刀傲剑，霎时只闻金铁交鸣，轰隆震耳！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　然猴子虽有金刚伏魔之力，却是仍旧难敌刀剑合并之威，直被劈得连连后退，暴虐的能量波动溢散开来，直令方圆百米之内如同死亡绝狱一般！

　　“大星辰阴煞掌！”

　　激战正烈之时，忽然海东青皓掌再起，一抓之下，直纳浩瀚天地之力为己用，雪白的手掌登时绽放出混沌之光，裹挟着浩浩汤汤的刚猛之势闪电般轰在猴子金身之上。

　　轰！

　　猴子正极力抗衡刀剑轰杀，却是无力闪躲这狂暴一掌，顿时被击中，身上的金光都是猛然一下暗淡了许多，丈六金身都是被轰得凌空抛飞了起来，就像是一只猛犸巨像一样砸在了雷诺等人的旁边。

　　“呸！”然猴子却仿佛没事人一样瞬间弹了起来，张口喷出肯定一嘴的泥沙，咧着嘴骂道：“嘛哩个哄的，这丫的怎么变这么强？！”

　　“不是她变强了，而是我们变弱了。”雷诺凝重道：“猴子，难道你没感觉到自从进入这圣阴墟境之后，就有种有力使不出的诡异感觉吗？”

　　“哦！”猴子的“火眼金睛”猛的一眨，诧异的看向雷诺，他之前只顾一味战斗，却是未曾体会，此刻经雷诺这么一说，猴子回味之下登时意识到还真是如此。

　　好像冥冥中存在着一股巨大的磁场，强行压制战力的发挥，十成功体根本连七成都发挥不出来！

　　“嘛哩个哄的！猴爷我说怎么干不动这丫的，原来是战力被压制了。”猴子破口大骂。

　　“哼！一群愚昧的蠢货，终于意识到了么？”海东青刀剑一震，武姿昂扬，霸然道：“圣阴墟境，夺乾坤造化，于世辟世，在这圣阴墟境，我就是完美主宰！无敌即我，我即无敌，要尔等生便生，要尔等死便死！”

　　“嗯？”雷诺和猴子登时神色丕变，如此说来，海东青在这“圣阴墟境”中岂非等同于是魔域大世界至高创世神的存在？

　　“圣阴墟境”中的一切都由她主宰，她就是至高无上，其他人尽皆蝼蚁，这还怎么打？

　　“小雷子，情况有些不妙啊？这小贱人居然把‘圣阴战体’修炼到了大成境界，能以第八脉轮开辟独立的小世界了。她就是这个小世界的主宰，掌控小世界的所有法则，完全无敌，不可击败！”猴子少有的露出了无奈的神色，“可惜猴爷我才把‘斗战神功’修炼至第六重，不然第九重的‘斗战法相’倒是能强行破之。”


第610章 原来你也是蒙的？

　　“别痴心妄想了，因为你们注定活不过今日，本座绝不会给你们任何机会！”海东青杀音凛冽道：“在这‘圣阴墟境’我想怎么碾压你们，就怎么碾压你们！”

　　“嘿！”猴子嘴巴一裂露出两颗狰狞的獠牙，桀骜不驯，满满都是不服，一副你丫使劲儿装逼，坐等雷劈你丫的模样。

　　“呵呵……”然也就在此时，一直不动声色的风铃儿背着手轻笑着走了出来，淡然的话语却仿佛有万古洪荒之重，从容不迫地说道：“阁下的自信真是强大得令人好奇，‘圣阴战体’固然强横，但据我所知，也并非完美得毫无破绽。”

　　“嗯？”海东青顿时脸色微变，旋即冷冷一笑，“小丫头，你想唬本座！呵呵……‘圣阴墟境’自成小世界，掌控万法，完美独立，何破绽之有？！就凭你，莫说无有破绽，就算有又岂是你能得知？你怕是连‘圣阴墟境’是何等存在都无法理解，也妄想欺诈本座，不觉得可笑么？”

　　“呵！”风铃儿淡然一笑，背着手侃侃而谈道：“圣阴战体乃周天四大战体之一，修炼大成，能于虚无中凝练跳脱轮回的第八大脉轮，凭此脉轮可源源不绝汲取天地之力加持自身，永不衰竭，永不疲倦，等同于以天地为源泉而战，亦能接引天地法则，释放‘圣阴墟境’，转天地之力为阴煞罡气，压制置身于‘圣阴墟境’中一切修者，开此境兴战，主宰者等同于不死不灭。”

　　海东青闻言微微一讶，没想到风铃儿小小年纪竟是三言两语道破了“圣阴战体”最深玄秘，心中对于风铃儿先前所言不由得信了三分，只是“圣阴战体”究竟有何破绽，她却是也不知道，自然想要尽善尽美，如此方能永战不败！

　　当下故作倨傲的冷哼一声，探口风道：“哼！倒是低估了你，然你既然都说本座为主宰，还有何不完美？”

　　雷诺和猴子、紫霞也都是无比好奇起来，如果风铃儿知道“圣阴战体”破绽，捣毁“圣阴墟境”，海东青必败无疑，必死无疑！

　　“呵呵……”风铃儿面带微笑，不疾不徐说道：“圣阴墟境的确强大，然周天四大战体却只排行第三，其原因就是这最致命的一处破绽，不然足以问鼎第一。”

　　“信口雌黄，周天四大战体齐名，无有排名先后之分！‘圣阴战体’根本没有破绽，你不过故意拖延时间，为雷诺和臭猴子争取疗伤的时间，当本座傻么？”海东青对风铃儿的说法嗤之以鼻，但仍旧是在心中种下了怀疑的种子，且迅速的生根发芽，反心里猫抓的一样想要知道究竟存在什么不为她所知的破绽。

　　风铃儿却是笑容不敢，听话音就知道海东青怀疑了，当下笑道：“呵，既然你不信，那就权当我没说好了，大不了鱼死网破。准确的说，是你肯定死，我们倒是未必。”

　　海东青脸色再变，心中怀疑的种子愈发茁壮成长起来，大袖一挥道：“小丫头，你少在本座面前故弄玄虚，若真有破绽，你为何说之不出？！”

　　“现在是你要杀我们耶，我为什么要告诉你，让你自生自灭岂不是好？”风铃儿露出诧异的神色，难道你都要杀我们了，我还要帮你？

　　“快说！不然本座让你求生不得，求死不能！”海东青厉声厉色威胁道。

　　风铃儿的反应合情合理，愈发的令海东青相信“圣阴战体”真的存在她所不知道的破绽。

　　“铃儿小妮子，不要说，气死丫的！”猴子一脸的幸灾乐祸，感觉好像抓住了海东青的命门。

　　“铃儿，你真知道？”雷诺此刻也是给风铃儿秘密传音。

　　然风铃儿却是冲回眸一笑，那意思就像是再说，看下去就知道了。

　　“最后一次机会！”海东青霸刀斩落，磅礴刀罡直将地壳一斩为二，寒声道：“否则人如此地。”

　　“你！”风铃儿脸色大变，顿时气结，轻咬着贝齿道：“好吧，我告诉你，但你要答应放过我们。”

　　“哼！你有谈判的资格么？”海东青杀气森森，仗剑遥指雷诺和猴子，“本座可以饶恕你，但他们，必须死！”

　　“铃儿，告诉她吧。只要你能平安离开，我和猴子就算血战到底，也势斩此恶敌！”雷诺道。

　　“雷大哥……”风铃儿犹豫、挣扎。

　　“快说！否则本座首先杀的就是雷诺！”海东青紧逼。

　　“好！希望你说话算话。”风铃儿一咬牙，终于下定决心，说道：“‘圣阴战体’最大的破绽就是时间。‘圣阴墟境’于世辟世，本就是夺造化，逆天道，偷盗天地之力更是禁忌。每次‘圣阴墟境’开启只能维持一刻钟，且随着时间的流逝，施法者会付出寿元流逝的代价！如果一刻钟后还持续开启‘圣阴墟境’，将引动上苍之怒，降下九九天罚，足以将施法者轰杀得灰飞烟灭。”

　　“呵呵……哈哈……”海东青闻言却仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，直笑得花枝乱颤，“真是可笑！‘圣阴战体’修炼大成，可无需渡劫，直接飞升，怎么可能引动天罚？小丫头，你忽悠得未免太勉强了！”

　　“呵。”然风铃儿却是泰然自若，轻笑道：“就知道你不相信。算来你开启‘圣阴墟境’已过十分钟了，你不妨以气冲灵，游走识海，过三焦，走天池，聚气于膻中试试看。”

　　“本座会相信你信口雌黄？！”海东青冰冷道，然终究还是忍不住按照风铃儿所言暗暗尝试了一下。

　　噗！

　　然而就在海东青聚气于膻中的刹那，登时只觉胸腔若炸，五脏如焚，体内斗气瞬间爆冲，紊乱，一口鲜血难以抑制的从口中喷了出来。

　　嗡……

　　与此同时，整个“圣阴墟境”顿时猛烈的一震，距离雷诺等人数百里之外的一座山脉陡然崩碎于无影无形，一尊宛若黑洞似的巨大脉轮滚滚旋转着显现了出来。

　　“雷大哥，快！那就是第八脉轮，毁此脉轮，‘圣阴墟境’立破！”风铃儿急道。

　　“聪明！”雷诺瞬间心领神会，原来风铃儿并不知道破绽在哪里，而是以退求进，诈出“圣阴战体”的破绽！

　　“可恶啊！”这一瞬间，海东青也终于是明白怎么回事了，所谓的破绽根本就是莫须有，一切都是风铃儿的阳谋，偏偏她还言听计从的按着风铃儿的意思分毫不差的完成了！

　　此时此刻，海东青直气得肝胆欲裂，感觉自己就像是愚昧的老牛一样，一直在被风铃儿牵着走。

　　“小贱人，我杀了你！”海东青暴怒，刀剑争辉向着风铃儿劈去……

　　噗！

　　可海东青尚未冲出便是再次喷出一口血雾，只觉五脏六腑都是扭曲翻疙瘩一样的疼痛，体内紊乱的斗气更是犹如溃堤的长江大河一样泛滥开来，翻涌着，爆冲着，仿佛要爆体而亡一般！

　　“啊——！”海东青仰天发出凄厉的长啸，斗气饱提，双目刹那猩红得仿佛要滴出血来，满头长发都是如雷电般炸了起来，整个人如若疯魔！

　　啾！

　　然此刻的始作俑者风铃儿则是已经骑到了紫霞的脖颈上，雷诺其后，抱着风铃儿那柔软的腰肢，流光闪电般向着第八脉轮爆射而去，猴子则是脚踏“圣光祥云”，速度比紫霞更快！

　　“铃儿，你是怎么得知‘圣阴战体’有破绽的？”行进的过程中，雷诺忍不住问道，风铃儿这一手实在是用得太巧了，简直是似俩拨千斤，灭敌于谈笑之间！

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“我其实也不知道‘圣阴战体’有什么破绽？只是我坚信人无完人，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，万事万物皆有瑕疵。所以我灵机一动，以‘血气逆冲’之法让海东青自毁功体，逼出她隐藏于虚无中的第八脉轮。”

　　“原来你也是蒙的？！”雷诺愕然，不过仍旧对风铃儿的智慧赞叹不已。

　　想他和猴子打得昏天暗地都没能击溃海东青，结果风铃儿却是三言两语就把海东青搞残了，不得不承认，女人的智慧有时候真是恐怖得令人战栗啊！

　　只是如果海东青得知，风铃儿完全是在蒙，而且把她蒙得这么惨，不知道会是什么心情？

　　“哈哈……铃儿，你真是太聪明了！你击败了一尊巅峰斗皇！”雷诺大笑道。

　　“侥幸。”风铃儿轻笑道。

　　“傲笑天下！”

　　轰！

　　也就在此时，猴子已是先发而至，“齐天如意棍”饱纳雄浑伟力，遍染万里金涛翻涌，至极一棍犹若盘古开天，狂暴无匹的劈在了第八脉轮之上。

　　轰隆隆~

　　第八脉轮登时剧震，虚无在刹那间像是暴力摔在地面上的镜子般崩裂开无数道宛若蛛网般的裂痕。

　　咔！

　　一道惊心怵目的裂痕登时从第八脉轮上显露而出，直接牵动整个“圣阴墟境”的根基，一时间，天塌地陷，“圣阴墟境”即将崩毁了！

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺见状再赞毁灭杀招，“元道之力”爆发，融合“龙魂枪典”第三式，一枪洞出，便是山惊河断！


第611章 这婆娘疯了！

　　昂——！

　　震天撼地的激昂龙吟声中，雷诺一人一枪恰似战神谪落，雷霆一击轰掣而下，第八脉轮运转之势登时为之一滞，再添三道裂痕，“圣阴墟境”瓦解之势瞬间加剧。

　　“你们……休想！”海东青眼见“第八脉轮”即将崩毁，眼神喷吐出无尽疯狂，竟是背水一战，彻底放弃压制体内暴乱的斗气，任由冲击，刹那疯魔！

　　嗡……

　　浓烈的血雾瞬间从海东青周身爆炸而出，一念疯魔，海东青瞬间宛若魔神附体一样，丧失理智，双目充血，面容狰狞可怖！

　　“啊——！”海东青疯魔一啸，“圣阴战体”瞬间催动至极，双臂猛烈一震，强势镇压而下。

　　嗡……

　　即将崩毁的“圣阴墟境”登时为之一定，崩碎的虚无裂缝竟是出现复合之像！

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”海东青狂啸连连，不计后果的疯魔之下，海东青战力竟然不降反增，接引第八脉轮，直将“圣阴墟境”的威能催动到了前所未有的极致！

　　轰隆隆~

　　乍现滞涩，停止运转的“第八脉轮”在海东青不计生死的疯狂催动下登时疯狂运转起来。

　　轰！轰！

　　雷诺和猴子首当其冲，顿时被“第八脉轮”瞬间迸发出恐怖威能震飞了出去。

　　哇！

　　雷诺跌落在地，一口朱红溅地，瞬间遭遇最恐怖的重创，浑身竟是由内而外裂开数百道裂痕，整个人好似要爆体而亡一样。

　　嗡……

　　然而也就在此时，雷诺身上的“元道印记”轰然爆发，顿化原始道轮滚滚旋转起来，将“第八脉轮”打入雷诺体内的恐怖冲击力尽数消化。

　　与此同时，圣树虚影喷吐而出，迎风招展，浩然圣光笼罩下来，强行镇压住雷诺崩解之危，旋即“生命之能”流转，雷诺的伤势登时好转过半！

　　噗！

　　另外一边，猴子就像是一头死猪一样栽在地上，刚才“第八脉轮”冲击，猴子为护雷诺，绝大部分的冲击都被它挡下了，饶是以“斗战金身”的强横也是吃不消，丈六金身崩散，猴子直接被打回了原形。

　　“嘛哩个哄！这婆娘疯了！”猴子一边嚼着血沫一边骇然的骂道！

　　“雷大哥，猴子，小心！海东青走火入魔了！”风铃儿骑在紫霞身上冲着地面的一人一兽喊道。

　　此刻，风铃儿脸色也是十分不好看，没想到海东青竟然如此果决，不惜以疯魔为代价，强行释放体内的暴乱斗气，一念入魔，无法无天！

　　“啊——！”海东青披头散发，狰狞至极的怒吼道：“你们通通都得死，呵呵……哈哈……哈哈！”

　　海东青疯魔，意识错综混乱，然杀机却是浓烈到了前所未有的极致，势要摧毁一切，杀光一切！

　　嗡……

　　海东青掌御刀剑擎天一竖，雄浑斗气霸炼至极星罡，接引源源不绝的天地之力，圆融刀剑之内，霎时只见万星挂天，群星荟萃，浩瀚之势震撼九天，透逼十八地！

　　“血辰天煞！”

　　刀剑合一，漫天群星尽数吸纳一刀一剑，登时血辰恒耀，玄黄寂灭，恐怖威能直若诸神黄昏！

　　“小雷子，闪开！”眼见海东青毁灭杀招倾临，猴子一棍把雷诺震飞出去，旋即兽皇修为狂催极致，“齐天如意棍”暴涨千丈，恰似那擎天之柱，又似那定海神针，悍然一挡海东青刀剑合流强招！

　　轰！

　　血辰倾落，刀剑如岳，劈临“齐天如意棍”的刹那，猴子登时只觉如遭山轧，猛的喷出一道血红，血洒长空，就像是被苍蝇拍拍中的苍蝇一下，居然没能抗衡得了，直接被海东青瞬间镇压了下去……

　　“轰隆”一声巨响，大地震爆，寸寸崩裂塌陷，猴子哀鸣一声，被轰沉百丈，硬生生塞进了大地之下，为无数土石掩埋！

　　“什么？”风铃儿神色丕变，强如猴子竟然都无法抗衡，疯魔后的海东青怎会恐怖如斯？！

　　“啾——！”

　　凤鸣天下，火舞九天，紫霞眼见猴子遭创，登时昂然一鸣，火羽燎空！

　　唰——！

　　紫霞张嘴一喷，焚天紫焰，地炎紫火，两大异火瞬间交织出最灼热的烘炉炎流，覆灭天际，暴虐的焚杀海东青！

　　“哈哈……挡我者，死！”海东青狂笑震天，双臂一震，右拳擎苍，左手覆地，一股玄黄不动的岿然之势崩然爆发，直催天地同昏，万象俱陨！

　　“星寂·玄黄荡灭！”

　　狂然一喝，但见海东青拳掌交击，铿然巨响，震爆八荒，至极阴煞之力瞬间犹若滚滚江河奔流而出，一时间，群星遮天，凝练成天地间最阴最霎的玄黄大手，以无比强势的姿态瞬间抓崩了紫霞的至烈异火！

　　“我的天！这老妖婆是真疯还是假疯，怎会强横如斯？！”紫霞满是震惊道，只感空前震撼，此刻的海东青相较之前强横了一倍不止！

　　“轮回真瞳！”

　　风铃儿符指横空，再开“轮回真瞳”，漆黑的明眸刹那间转化成旋转的白色旋涡，洞察秋毫，登时把海东青的状况透视得清清楚楚，就见海东青体内血气乱冲，斗气逆行，狂乱状态下，竟是令海东青的脉轮运转速度狂暴了近乎两倍。

　　不过代价也是巨大的，海东青体内的斗脉、脉轮都在以惊人的速度衰败，亏损，尤其是最为薄弱的海底轮已然出现了崩裂的裂痕！

　　这就和雷诺开启“战争女神”差不多，不过比“战争女神”还要更加的霸道，更加的惨烈，“战争女神”开启，最多只是燃烧雷诺的血气，对于雷诺的武道根基并不会产生影响！

　　而海东青此时的雄起不过却是回光返照，以牺牲百年根基换取绝对战力，如此作为损敌八百，自损一千，拖都能把海东青拖死，不过前提是能顶得住海东青此刻的狂风骤雨。

　　“雷大哥……”清楚了缘由，风铃儿当下便欲告知雷诺，然就在此时——

　　轰隆隆~

　　海东青那星光熠熠的封天大手印在抓爆炎流之后，微微一震，撕裂长空，如弥天雄峰般向着风铃儿和紫霞轰杀过来。

　　“啾！”

　　封天大手印尚未降临，所掀起的恐怖罡风便是将紫霞吹得七零八落，惊鸣连连，凤翼狂舞，企图挣脱罡风的压迫。

　　然封天大手印却是风驰电掣，犹若电光之快，根本不容紫霞闪躲便是裹挟着震天撼地的无匹威能浩荡倾临！

　　嘭！

　　紫霞和风铃儿瞬间被拍飞了出去，一时间，凤翎崩散，漫天飞舞，一人一兽，血染长空，宛若秋风中凋零的残叶一样向着地面坠落。

　　“玄黄挪移！”

　　被猴子震退的雷诺恰此时赶上来，眼见紫霞和风铃儿坠落尘寰，“玄黄挪移”瞬间爆发，汲取天地之力，凝聚无形气场，包裹住一人一兽平稳降落。

　　“啾！”紫霞匍匐在地，发出真真凄厉的哀鸣，燃烧的鲜血沿着嘴角，翅膀、腿部汩汩直涌，一身华丽来的凤翎都是暗淡无光起来，为护风铃儿，刚才海东青那磅礴一掌绝大部分的威能都被紫霞抵挡了下来，受创也是最为严重。

　　“铃儿！”当雷诺的目光看到紫霞背上，浑身染血、重创吐红，陷入昏迷的风铃儿时，雷诺的愤怒与杀机瞬间犹如火山喷发，直冲天灵，头发都是一下炸飞了起来。

　　“海东青，你不可饶恕啊！”

　　轰！

　　雷诺昂然一啸，怒上眉山，霸掌翻飞间，“绝代之狂”裹挟着浩荡雷霆威然而现，至刚至猛的奔雷之力极演雷霆异象，宏大气势直催方圆翻覆。

　　“战争女神，开启！”雷诺手持龙枪猛烈一震，血气狂燃，战力瞬间暴增一倍，肉身力量瞬间逼至两百万斤，脉轮旋转速度直逼每分钟一万转！

　　轰隆隆~

　　浩瀚的无匹的金光从雷诺的周身激荡开来，宛若汪洋大海一般，滚滚气势，崩山裂地，再现最至极的巅峰战力！

　　“天荒问战，以血启锋！”雷诺倒逼出一口精血喷吐在枪锋之上，登时血华流转，龙枪现神芒，绝代之狂，绝代之锋，傲问寇仇！

　　“亢龙有悔！”

　　雷诺御枪翻飞，霸武狂澜，狂锋入化，人枪合一，龙行天下！

　　昂——！

　　龙吟震天，轰掣尘寰，霎时就见一条巍峨百丈的金光神龙震爆虚无而出了，裹挟着崩穹的雄浑之势，恰似一条黄金山脉般向着海东青碾压了过去。

　　开启“战争女神”的雷诺战力倍增，两百万斤之力契合脉轮每分钟一万转的斗气恐怖爆发，此刻再催“亢龙有悔”，霸绝威能相较往日强横了五倍不止，已然不可同日而语！

　　“哈哈……哈哈……绝望的挣扎么！死死死死……死啊！通通都得死！”海东青疯魔饮血，狂笑连连，面对雷诺轰天动地的至极杀招却是凛然无惧！

　　唰——！

　　海东青双臂一震，劈飞猴子的一刀一剑顿时化作两道星虹落入海东青手中。

　　“剑以创圣，刀以毁灭！”

　　海东青刀剑齐出，再现巅峰绝式，刀斩万里天，剑破山河惊，强势对决雷诺。

　　轰！

　　双强交汇，刹那间山崩地裂，虚空就像是平静的湖面掉进了一颗巨石一样，瞬间扬起滚滚波澜，如大浪排击一般推了出去。


第612章 让你尝尝高端的

　　“啊……”雷诺惨哼一声，宛若断线风筝般倒飞了出去，双手瞬间炸裂，鲜血滚滚狂飙，“绝代之狂”首现最惨烈的溃败！

　　“卑微呐！去死！”海东青双目猩红，刀剑再赞绝杀，恰似洪流猛兽般向雷诺扫荡而来！

　　“龙枪霸劲！”

　　眼见杀招逼命而来，落地刹那，雷诺旋身力转，龙枪狂扫，压制于体内的暴虐“龙枪霸劲”瞬间爆射而出了！

　　呯！

　　爆裂般的金属交鸣响起，“龙枪霸劲”竟是被席卷而来的一刀一剑瞬间劈爆，而刀剑则是发出激荡的颤鸣旋转长空，倒飞回了冲上的海东青手中。

　　“双流并蒂斩！”

　　海东青若幽魅随行，瞬间出现在雷诺身前，刀剑喷吐着绝望的锋芒斩向雷诺的天灵！

　　“断空毁实！”雷诺暴喝，龙枪极运，一体双化，虚实同出，悍然交锋刀剑逼杀！

　　嘭！

　　刀剑气势劈下，强势震开“绝代之狂”，重重的斩落雷诺双肩，登时深可及骨，血如泉涌，恐怖的劲道直压迫得雷诺双脚陆沉一尺有余，单膝重重的跪在了地上！

　　“哈哈……享受嗜血屠戮的快感呀！死吧！”海东青疯笑着，便欲彻底摧毁雷诺。

　　然也就在此时，雷诺的虚幻之体却是突然出现在海东青背后，重枪贯虹，刺向海东青的后心！

　　“爆！”然海东青却是看也不看，周身顿生磅礴气浪，逆袭而出，瞬间震爆雷诺的虚幻之体！

　　“偷袭么，好低劣的招数！哈哈……圣阴墟境，我即无敌！我即主宰！主宰说赐予你死亡！”海东青抽剑炼血辰，刺向雷诺的眉心！

　　“低劣？那就让你尝尝高端的！”垂首的头颅猛然抬起，深邃的眼神在刹那间充塞着无尽的沧桑，一种亘古久远的宏大道息宛若来自于万古洪荒，瞬间从雷诺的周身激荡开来。

　　轰隆隆~

　　雷诺饱纳“元道之力”，极炼狂霸龙拳，恰似盘古持斧开天，裹挟着震撼性的力量轰向海东青刺来的利刃。

　　轰！

　　嘣！

　　龙拳势狂，长驱直入，瞬间把海东青手中的极品荒剑轰得寸碎寸裂，寸寸瓦解！

　　“哈！刺激！”海东青狂笑，重拳饱纳阴煞，凝练无匹星罡，气势砸向雷诺面门！

　　“夜龙一炬！”

　　雷诺易拳代枪，以拳法施展“龙魂枪典”，登时只见夜龙焚天，傲啸尘寰，磅礴一击，如风火极演，狂暴轰向海东青袭卷而来的星辰之拳。

　　嘭！

　　至极双拳交锋刹那，如雷鸣，如兽吼，如天崩，如地裂，首当其冲的二人顿时同感震撼！

　　噗——！

　　雷诺登时只觉浑身巨震欲裂，五脏移位，筋骨扭曲，猛的喷出一道浓烈的血雾，双脚裂地而出，爆退数十米！

　　海东青的嘴角亦是首见朱红溢出，然岿然之势却无可撼动，仅仅是轻轻的摇晃了一下，便是化解了雷诺恐怖一拳的威能冲击！

　　“敕！”

　　也就在身形定住的刹那，雷诺单足震地一踏，凭借着体内源源不绝流转的“生命之能”，三重蜕变“水晶心脏”，“元道极体”的逆天防御，竟是再次龙精虎猛而出，“绝代之狂”刺破长空，“龙枪霸劲”如风雷怒卷兜头盖脸倾泻向海东青。

　　“小小斗王竟有如此能耐，真是让人惊艳得愤怒呀！死啊！”海东青狂刀挥洒，滚滚星罡直如匹练爆空，崩然劈开“龙枪霸劲”的袭卷，单刀绝杀，恰似猛虎开闸，裹挟着三千星辰轰隆隆的向着雷诺碾压而下。

　　噗！

　　滚滚刀罡逼临，雷诺立刻遭遇最彻底的压迫，纵是一身神力亦是终究因为太低，根本难以抵抗，顿时口喷鲜血，浑身都是炸散开浓烈的血雾，如同一个血人一样，仿佛要被海东青的滚滚刀罡凌迟一般！

　　顷刻间，雷诺已是陷入绝境，命悬一线，足足相差两个大境界的巨大差距，简直就是不可逾越的天堑！

　　轰隆隆~

　　然而也就在雷诺生死瞬间的危急时刻，远处大地爆裂，一道耀天金身崩射尘寰而出，赫然是猴子！

　　“我欲齐天！”

　　猴子一棍洞出，“齐天如意棍”顿化通天棍影，携带着穷宇掣天的宏大威能砸向海东青。

　　“彗星天折手！”

　　海东青弃杀雷诺，刀锋一转，崩飞雷诺的同时，皓掌凌空一震，阴煞随行，汇聚天地之力，化作一尊擎天巨手，竟是如同苍鹰抓小鸡仔似的，一把握住了猴子的通天巨棍！

　　“跪下，就戮！”海东青霸然一喝，巨手擒拿摔下，猴子顿时就像是怒海扁舟一样，飘摇起来，直接被海东青一下砸在了地上！

　　“斗天……”猴子震地腾飞而起，“齐天如意棍”威然扫出，便欲再赞杀伐，然尚未来得及施展，海东青便是大手一挥，一把将猴子握在手中，暴力一捏！

　　“叽！”猴子惨叫，身体都好似一下子被捏得瘦了好几圈，眼睛差点被碾压得崩了出来。

　　轰！

　　旋即，大手覆灭而下，像是拍苍蝇般把猴子重重的拍在了大地上，惊起逆天的尘烟，方圆数百里全都一下子塌陷了下去。

　　噗——！

　　饶是猴子金刚不坏之躯，遭遇如此重击也是仰天喷出一道血红，登时萎靡七分，那油光水滑的金灿灿大背头都是凌乱得垂落了下来，一身金毛好像是枯萎的杂草……

　　“天辰倒逆！”海东青杀威不减，单到开天，极演星海洪流，翻覆日月，玄黄倒逆，一刀劈下，便是千万星流爆射，恰似末日倾临，乾坤同坠，暴虐的冲着猴子轰杀而下！

　　“斗天·御宇！”猴子獠牙毕露，狂态尽显，“斗战金身”瞬间爆发出冲天极光，手臂一震，磅礴劲气透逼而出，直催八荒惊爆，“齐天如意棍”瞬间犹若命运之轮般在猴子的掌心旋转起来，宛若大风车一样，金光匹敌，搅动三千穹宇！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　灭世星流覆灭而下，顿时和“齐天如意棍”爆发最激烈的冲击，霎时只闻铿鸣震耳，滚滚星火激荡，暴虐的战斗波动溢散开来，虚空就像是纸糊的一样寸寸崩裂！

　　急舞的棍，狂暴的星陨，甫一交锋便是上演着最凌厉、最狂暴的杀伐！

　　“嗷！”猴子狂吟惊天，虽然“齐天如意棍”防守得风雨不透，奈何战力遭受“圣阴墟境”的压制难以完全发挥，猴子极为不甘的被轰退了！

　　双脚直将大地都是踏裂，直在地面上犁出恐怖的沟壑！

　　待得星陨耗尽，猴子已经是爆退数百米之外，浑身被震爆的陨星碎片撕裂开无数伤口，血流如注，纵是斗天傲骨，也终有倾折之时——

　　噗——！

　　猴子仰天喷出一道血浪，身体一软，单膝重重的跪倒在地，“齐天如意棍”也是瞬间恢复八尺之长，光芒尽散，宛若一根寻常的铁棍，支撑住猴子没能倒落尘埃！

　　“哈哈……哈哈……卑弱的不值一哂呐！我——海东青！圣阴战体才是周天第一战体！你，灭亡！”海东青仰天狂笑，错乱的神智，迷乱的仇恨，交织酝酿最激烈的仇恨，最暴虐的杀！

　　唰——！

　　狂刀横拦，如死神的最终审判，斩向猴子的头颅……

　　“猴子！”雷诺眼见猴子遭创，瞬间睚眦欲裂，沉声一喝，九尺龙枪裂地而出，烽火漫长天，死气葬魂关，正是“龙魂枪典”第六式——

　　“战龙葬魂！”

　　昂——！

　　战龙狂吟天下惊，葬魂一役万古枯！

　　轰！轰！轰！轰……

　　霎时尘寰震爆，葬地十八龙破地而出，笼罩四面八方，瞬间对海东青展开至极至烈的环形逼杀！

　　“羸弱的小招，败！”海东青傲然，如若宇宙主宰，浩掌凌空一拍，顿生绝强威能，骤见封天大手再现，一抓之下，葬地十八龙齐齐哀鸣，宛若蚯蚓一样，瞬间被抓得寸寸爆裂！

　　“哈哈……雷诺呐，你尽力了！”海东青狂笑，封天大手弥天覆盖的冲着雷诺镇压而下。

　　“斗天罚神！”感应到雷诺危机，垂首的猴子怒目圆睁，“齐天如意棍”瞬间暴涨万丈之巨，烽火一击，封天大手瞬间如镜花水月，轰然震爆！

　　“就是现在！龙枪霸劲！”雷诺运转“空间大挪移”，瞬移至海东青侧方，龙枪挥洒，十八道“龙枪霸劲”瞬间如狂雷闪电轰炸而出，急急射向海东青的面门。

　　“可恶啊！给我灭！”海东青双掌合十，十指翻飞，一拉之下，滚滚星芒喷吐间，乍见七十二星辰如梨花暴雨崩射而出，瞬间将十八道“龙枪霸劲”毁灭殆尽！

　　“元道之力！”雷诺单足震地一踏，气势腾空，龙枪凝练至极道息，洪荒古光瞬间自枪锋内喷吐而出，遍照十里尘寰！

　　“大星罡掌！”

　　海东青掌炼星辰，霸然一掌正中绝代之狂，绝代锋芒，恐怖的冲击力瞬间压迫得“绝代之狂”都是弯成了满月，倒逼刺向雷诺的胸膛！

　　“小雷子，逆龙枪行！”猴子见状冲雷诺吼道。

　　雷诺闻言瞬间心领神会，双脚交错，凌空虚踏，身形急转，被压弯的“绝代之狂”随着旋转之力瞬间弹得笔直，绝代锋芒裹挟着“元道之力”，刹那如同撕裂寰宇的永恒之光，在空中划过一道死亡之弧扫向了海东青的面门。


第613章 成功了吗？

　　“啊——！”

　　海东青猝不及防，没想到雷诺竟然瞬间领悟逆行枪之法，瞬间被锋芒扫中，面目被一下切割出恐怖的伤口，鲜血狂飙，凌乱的向后跌去。

　　“斗战七十二变！”猴子见状，猛然一握“齐天如意棍”，天上地下瞬间惊现七十二斗天灵猴，棍锋所向，全是海东青，瞬间轰临……

　　“悲龙无毁破千军！”雷诺亦是极招同催，“龙魂枪典”最终式轰然爆发，悲龙极天，一式扫玄黄！

　　轰！

　　雷诺和猴子两大极招同运，直催乾坤倒逆，日月泣血，裹挟着惊天动地的至极威能齐齐轰杀向海东青，似是宣告着至极杀戮终章的完结，然崩然交汇一刹，竟是——

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　却见海东青左右手各运绝式，悍然抓住了龙枪、如意棍，一身强撼两大极招竟是丝毫无损，滚滚阴煞自周身喷吐而出，竟是束缚得雷诺和猴子动弹不得！

　　“雷大哥！小猴子！”恰此时，重创昏迷的风铃儿悠悠醒转过来，顿见一人一兽陷入逼命绝境，立刻喊道：“不要硬战！海东青执掌第八脉轮，以天地为源，源源转化不绝，无穷无尽，不败不灭！你们功体被压制的情况下，此消彼长，根本不可能战胜她，当避实就虚，用时间耗死她！她逆气疯魔，虽战力暴增，但体内毁灭之势已然不可逆了。”

　　“什么？！”雷诺和猴子闻言均是变了脸色，可惜风铃儿说得太晚了，早知道，他们就用放风筝的打法了，绝对能折磨得海东青无可奈何，只是现在……

　　“哈哈……哈哈……不错！可惜你们不会再有机会了，想杀本座，就得要有陪葬的觉悟！”海东青疯魔般的仰天狂笑，霸掌怒拍而出，瞬间正中雷诺和猴子的天灵！

　　噗！

　　噗！

　　雷诺和猴子顿时齐齐口喷血雾，就像是两只被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞了出去，跌落尘埃，血如泉涌，汇聚成最惊心的血洼！

　　“嘛哩个哄的！噗！”猴子咒骂一声，倔强爬起，狂野而又不屈的目光冷冽射向海东青。

　　“猴子，你还有招么？妈的！根本打不动啊。”雷诺翻了个咕噜也是爬了起来。

　　虽然受创极重，然雷诺和猴子的体质却是变态至极，近乎于半个不死之身，只要灵魂不灭，他们就不死，肉体之创，对他们也仅仅是造成伤害而已。

　　“还有一招。”猴子牙关紧咬，从牙缝中嘣出四个字，“这种情况，唯有合体！”

　　“合体？”雷诺眉毛猛的一掀。

　　“对！合体！”猴子道：“入虚化实，灵魂交融，双身合一，以你我战力叠加，当可破此境！”

　　“我靠！”雷诺闻言狠狠的踹了猴子一脚，“这么牛逼，你丫不早说？”

　　“去你妹的！”猴子反抽了雷诺一巴掌，瞪着眼道：“丫的你以为猴爷我不想，然合体必须要求双方气息波动、灵魂波动、精神波动在合体的瞬间必须完全一致，否则一旦合体失败，轻则根基尽毁，重则魂飞魄散！”

　　“沃特？！”雷诺眉头瞬间皱成了一团，这特么是谁发明这么变态的法门，失败就得死啊！

　　“你敢吗？”猴子看向雷诺。

　　“不合体是死，合体尚有一线生机，为什么不？”雷诺狂野道，嘴角扬起一抹无所畏惧的弧度。

　　“逼命之劫，你们居然还敢当着本座‘打情骂俏’，作死啊！”海东青疯狂暴怒，霸刀倾临，有限的生命内，她要把雷诺和猴子两个恶敌通通劈杀成渣渣！

　　轰！

　　雷诺和猴子各挥枪、棍格挡，却是难敌绝对战力，顿时双双被劈翻了出去，尚未来得及合体，便是遍染朱红，倒卧血泊，倍感死亡逼临！

　　“紫霞，情况不妙，我们得帮帮雷大哥和小猴子。”远处的风铃儿见状脸色微微一沉，冲着身旁的紫霞道：“你还能飞得起来吗？”

　　“啾！啾！啾……”

　　紫霞闻言倔强挣扎着，发出阵阵哀鸣，强忍着身体撕裂般的痛苦，颤抖着站了起来，凤翼挥展，巨风起舞，吃力道：“勉强……勉强可以。”

　　“坚持一下，我们去摧毁第八脉轮，给海东青这老妖婆来个釜底抽薪，只要‘圣阴墟境’破灭，当可绝地逆袭，最起码也要让其顾此失彼，为雷大哥和小猴子争取喘息之机。”风铃儿轻抚着紫霞的凤羽道，旋即跳到紫霞的背上，“我们出发！”

　　啾——！

　　紫霞振翅翔空，伴着一道激昂的凤鸣响彻长空，紫霞和风铃儿登时犹若一道划破长空的离火，向着“第八脉轮”所在爆射而去！

　　“凤舞九天！”

　　飞临“第八脉轮”刹那，紫霞凤冠之上顿涌焚天紫烟，焚化虚空，禁忌大魔法瞬间爆发了！

　　轰隆隆~

　　紫焰轰天，滚滚焚烧，瞬间凝练成一尊庞然的十二星芒大法阵，接引九天紫焰，布焚世灾劫！

　　“嘎——呀！”

　　激昂一鸣，紫霞口喷地炎，天地双火交织，至极高温瞬间蔓延全境，直焚烧得整个“圣阴墟境”都是隆动不已，仿佛要融化崩裂了一般！

　　天空中，滚滚旋转的十二星芒大法阵，得以雄浑地炎灌输，天地双火交织融合，顿时只见一道绝世凤影舞乱周天，携山河寂灭之势向着海东青的“第八脉轮”所在轰炸而下！

　　“该死！”感应“第八脉轮”之危，海东青登时脸色大变，愤愤的咒骂一声，不得不舍弃斩杀雷诺和猴子，身形穿梭虚空，降临“第八脉轮”，抵挡紫霞的禁忌大魔法……

　　“猴子！”

　　“小雷子！”

　　雷诺和猴子，四目相对，刹那心领神会，合体就是现在，猴子瞬间把合体法门以精神术传入了雷诺的识海。

　　“喝！”领悟合体之术的雷诺沉声一喝，饱提毕身斗气，震地一踏，身形急旋，掣空而起，一尊弥天盖地的圣树虚影瞬间从雷诺的背后显现而出，宏大圣威，吞天覆地，滚滚圣光，遍照全境纤毫必现！

　　“嗷——！”猴子见状如金刚怒啸，双拳震地一砸，地裂山崩，借力扶摇直上九万里，身形定住刹那，一尊最原始的斗天灵猴圣影从背后震爆虚无而出，直令天地震撼，霸绝的威压弥散开来，轰掣全境！

　　“合——！”雷诺龙枪横练，饱纳最强力量向着猴子刺去！

　　“体——！”猴子棍舞长空，爆发最强一棍向着雷诺砸下！

　　轰！

　　枪棍交锋，刹那天地同崩，无限神光以“绝代之狂”和“齐天如意棍”为一点，立刻如同万古洪流般激荡开来，首当其冲的雷诺和猴子瞬间便是被吞没其中。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　神光激涌，浩荡九天十地，吞覆万里尘寰，一时间只闻乾坤隆动，整个“圣阴墟境”就像是怒海沧舟一般，陷入了飘摇之中，仿佛随时都可能崩裂一样！

　　“什么！这……这股力量……”海东青挡下紫凤禁忌大魔法的同时，无比震惊的向着苍穹上那最刺眼的圣光中心看去。

　　“雷大哥和小猴子竟然……”风铃儿亦是同感震惊，这一瞬间竟是和海东青不约而同的停止了战斗，全部为刹那圣光之耀所吸引！

　　“这是合体之术！”紫霞震撼道：“没想到他们竟然会选择动用这门禁术，希望他们能成功，否则后果不堪设想。”

　　“如果失败会有什么后果？”风铃儿紧张问道。

　　“形神俱灭，魂飞魄散。”紫霞道。

　　“嗯？！”闻言，风铃儿的脸色一下子凝重到了极点，“轮回真瞳”洞穿浩瀚圣光封锁，直视本源！

　　就在无尽圣光中心，竟是自成异空，雷诺和猴子分崩两极，在天际划出两道气吞天地的长虹，各自上演着武道绝式，急速的冲击向对方！

　　“精神！”雷诺急速冲击的同时，精神力不断调整，极力契合猴子精神波动一致。

　　“灵魂！”猴子也是紧急调整着，目光紧紧锁定着雷诺，灵魂波动起起伏伏，无限接近于雷诺的灵魂波动。

　　“斗气！”

　　双方气势冲击，急速接近，长久以来的并肩作战，兄弟情谊，谁对对方赤裸的信任，是以生命相托付的兄弟，你中有我，我中有你，遭逢刹那，一人一兽的斗气波动频也是惊天地、泣鬼神的达到了空前的一致！

　　轰！

　　圣光爆射，惊天动地，这一瞬间时间仿佛已经静止，空间也都仿佛静止，刹那迸发出的至极光芒纵然是风铃儿的“轮回真瞳”都是不可视！

　　“成功了吗？”风铃儿心都悬到了嗓子眼，双掌紧紧攥成了拳头，汗水从指缝中滑落。

　　“千万不能失败呀，愿圣灵保佑。”紫霞默默祈祷着。

　　“合体么？那又如何？圣阴墟境，我即无敌，我即主宰，谁能逆我！”海东青状若疯魔，满头长发直若电蛇猎猎狂舞起来，不顾体内脉轮加速崩毁之势，疯狂汲取天地之力，转化至极阴煞，一时间，战力宛若火山喷发般节节攀升，逼临前所未有的极致，更是前所未有的疯狂！

　　“紫薇极宙！”

　　海东青意识疯魔，混乱唯杀，根本无可无惧，直接顶起掣天掣地的宏大圣光，狂刀霸炼，一现万丈刀芒，向着圣光最中心劈砍而去。


第614章 无力回天

　　“风水轮流，今朝我为王！一招，天地同流！”宏大声波宛若黄钟大吕般从圣光正中心爆发，席天卷地，直催寰宇动摇！

　　轰隆隆~

　　旋即，骤然就见无匹枪锋与棍罡从圣光正中心爆射而出，宛若破天之犁，所向之处，苍穹寸寸崩裂，被撕裂开一道万丈鸿沟，直接摧毁拉朽的震爆了海东青的刀芒，正中海东青本体！

　　哇！

　　海东青顿时仰天喷出一道血浪，浑身都被轰爆起一团浓烈的血雾，硬生生被从空中镇压了下来。

　　“斗战合体，元道问鼎！此战，你唯有绝望！”圣光崩散，凛凛圣音惊爆尘寰，骤见一道魁梧圣姿脚踏“圣光祥云”从天而降。

　　“这是……”风铃儿和紫霞都是震惊得一激灵，就见那魁伟的雄姿身披斗战圣甲，一袭血红披风如同遮天的血云猎猎狂舞，威武无尽，霸气生风！

　　左手持九尺龙枪“绝代之狂”，右肩扛着“齐天如意棍”，浩然圣威，直令天惊地诧！

　　至于雷诺和猴子已经消失不见了，那身着斗战圣甲之人有着雷诺的面孔，但浑身却是金毛密布，如人如兽，如神如圣！

　　“铃儿（紫霞），这场武戏，看哥（爷）给你们表演。”重合的声音从合体战躯中发出，是雷诺，是猴子，就好像是一体双魂一般。

　　轰！

　　威然落地刹那，大地瞬间震爆沦陷，磅礴劲气透逼方圆，威震九天十八地，撼动全境，是至极的巅峰战力，更是至深至切兄弟情的最高升华！

　　“该死！”此时，被镇压跌落大地的海东青泣血爬起，疯魔的双目喷吐出无边的仇火与恨意！

　　“我是不败的，我是不死的，就算合体，你们也还是杀不了我啊！”海东青持刀冲出，一道贯穿虚无，恰似银河横练，携倾天之势斩向雷诺和和猴子的合体！

　　“女神·圣灵！”

　　面对海东青的极招冲杀，雷诺和猴子合体宝象庄严，左御龙枪、右使如意，枪棍合流，极招问世！

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　霎时间，风云急涌，圣光遍染，黄钟大吕般的天地赞歌响彻尘寰，无尽圣光神华随着合体枪棍擎苍，瞬间贯冲霄汉，“圣阴墟境”刹那为之崩解，蔓延开无数道宛若蛛网一样的裂痕！

　　“啊……！”

　　合体长啸震天，单足震地一踏，一朵庞然无匹的圣灵金莲瞬间从合体的脚下绽放开来，莲开九瓣，崩天裂地，海东青的刀芒甫一接触，便是如同遭遇最绝对的力量，瞬间被盛开的金莲寸寸震爆！

　　强如海东青瞬间如遭山轧，血染长空，就像是一条死狗一样拖着战刀倒飞了出去！

　　“我是不败的！不败的！没人可以败我！星宇之极！”

　　轰隆隆~

　　海东青摇身扶摇，霸刀百炼，无尽星辰之光瞬间爆体而出，大星辰术直接被催动到了极致，乍现穹宇极天的震撼异象，只见群星荟萃，布极宙之刀，演太古星芒，交织出一尊周天剑阵，轰爆万古，镇压向雷诺和猴子的合体！

　　嗡……

　　也就在此时，两道庞然神、圣之姿从合体体内冲击而出，一者风华绝代，盖大世绝艳；一者宝象庄严，慈悲度世，如若降魔金刚！

　　唰——！

　　突然，金刚怒目，掌爆寰宇，崩然一掌，气势洞穿周天星辰剑阵，重重的拍在海东青的天灵，霸绝力量瞬间把海东青震落尘寰。

　　“啊——！”海东青发出凄厉的参加，天灵直接被一掌拍碎，体内本就已经暴虐的斗气、血气瞬间疯狂的宣泄而出，自天灵滚滚直喷！

　　“战争咆哮！”

　　轰隆隆~

　　战争女神挥动了灼华圣刃，如天上地下唯一裁决，打落海东青。

　　嘭！

　　海东青饱提毕生修为挥刀抵挡，却是难敌至强的战争女神，战刀瞬间寸崩，寸裂，寸寸瓦解！

　　轰！

　　海东青被劈飞了出去，整个人就像是团肉泥一样，周身筋骨都被“灼华一刀”震成了烂泥，由内而外的滚滚焚烧起来。

　　“这……这就是合体之威，简直可以问鼎斗帝了，就算比起神、魔也是相差不远了！”风铃儿满是震惊道，没想到雷诺和猴子合体之后所爆发出的战力竟然直接碾压海东青。

　　紫霞傲慢道：“这是当然！合体可不是仅仅是战力叠加，而是战力几何倍增。不过也要看合体的双方根基，能爆发如此战力，只能说雷大哥和死猴子的根基实在是太浑厚了。只是这应该是他们第一次合体，彼此间配合还不十分契合，否则所爆发的战力应该还会更恐怖一些。”

　　“呵呵……实在太逆天了……”风铃儿无语的摇头轻笑着，简直不知道该说什么好了，要是等雷诺和猴子双双踏入帝境，岂非合体之下连天神、天魔都能够斩杀？！

　　轰！

　　然而也就在风铃儿和紫霞倍感震撼的当下，“圣阴墟境”因为海东青遭受垂死重创，“第八脉轮”的崩裂而轰然崩陨了……

　　唰——！

　　天地逆转，景象大变，雷诺等人顿时重又回到了“深渊裂谷”，不远处，海东青瘫软的倒在血泊中，浑身鲜血滚滚直冒，俨然已是油尽灯枯了。

　　“圣阴……战体！周……天第……第一！怎么……怎么可能会败！我……起来，我还能再战！”海东青嚼着血污，极为不甘的挣扎着，然体内沸腾的灼华之焰，暴乱的斗气阴煞、逆冲的血气，却是将其脏腑全部摧毁，纵是千万不甘，也终究无力回天！

　　与此同时——

　　“啊……”雷诺和猴子的合体发出一道虚弱的呻吟，周身圣光涣散，崩然解体。

　　噗！

　　雷诺脸色涨红，身形踉跄飘摇的连退数步，猛的喷出一道血雾，整个人宛若泄气的皮球一样，瞬间神采暗淡，萎靡不振。

　　“雷大哥！”风铃儿诧然一呼，连忙伸手搀扶住雷诺，关切道：“雷大哥，你怎么样？没事吧？”

　　“呵。”雷诺轻笑着摇头，轻轻拍了两下风铃儿的胳膊，道：“一时兴奋过度，吐口血庆贺一下。”

　　“还闹……”风铃儿娇嗔道，赏了雷诺一个温柔的白眼，不过雷诺尚能打趣玩笑，也足见其伤势并没大碍，如此风铃儿倒也放心了。

　　“嘎嘎……小雷子这是修为太弱，受不了合体的力量冲击所致。”猴子一旁恶意的笑着，满是鄙夷地说道。

　　“小猴子你还说，你可是兽皇，雷大哥才是斗王，足足相差两个大境界，能与你完成合体，这份根基已经旷古绝今了。”风铃儿立刻开始袒护雷诺。

　　“嘿嘿……”猴子却是不和风铃儿斗嘴，抓耳挠腮的咧着嘴笑，其浑身也是血迹斑斑，嘴角挂着一抹殷红的血迹，显然即便是合体之下，以完全碾压的方式击溃海东青，猴子和雷诺也是付出了重伤的代价！

　　“该死！你们笑得让人好恨啊！”重伤垂死的海东青闻听着雷诺等人鏖战过后欢快的笑声，内心的仇火与恨意愈发激烈狂燃起来，或许是仇恨的力量支撑，又或许是回光返照，这一刻，海东青竟是挣扎着，颤巍巍的爬了起来。

　　随着重创加身，体内逆冲的血气与斗气得以宣泄，海东青的神智好似已经恢复了正常，神色冷凝而深沉，目光怨毒的盯着雷诺等人，杀气凛冽道：“大仇未报，生死不依，来啊，再战！”

　　“嗯？”雷诺眼神一凛，冷吟肃杀！

　　然精神力扫视之下，却发现海东青不过是风中残烛，已近弥留，完全失去了战斗的能力，其浑身筋骨、斗脉已经被完全摧毁，体内六大脉轮完全崩裂，正在急速的恶化，裂变，失去控制的暴虐斗气在体内仿若洪荒猛兽般冲击，就算海东青能侥幸不死，从此以后也只能沦为最普通的普通人了，已然根基尽毁。

　　“小雷子，这老妖婆于你有杀身之仇，现在你撒泡尿都能滋死她，怎么处置你看着办吧，就不要再来烦猴爷我了。”猴子满是严肃的冲雷诺说道，旋即猛的一甩大背头，迈着风骚的步伐，一步步向着紫霞走去，激情泛滥，浓情意切，“从前现在过去了再不来，红红落叶长埋尘土内……”

　　紫霞闻听，竟是摇身化变成一名身着桃花长裙的翩翩玉女，虽略显青涩，然一颦一笑，却是美得令人心醉，纵是比起风铃儿亦是不遑多让，深情对视猴子，凤目泪光盈动，握着手轻轻摇摆，清甜的声音响起，“开始终结总是没变改，天边的你漂泊在白云外……”

　　“这……”雷诺和风铃儿诧然看着眼前一幕，真是没想到猴子这逗逼竟然还是个情种！

　　“恨啊——！”旁边，海东青却是直看得肝胆欲裂，实在是太无耻了，太放肆了，太不顾别人的感受了，双拳直攥出血来。

　　“苦海翻起恨爱，在世界难逃避命运，相亲竟不可接近……”猴子步履沧桑，似是在道尽一生所爱。

　　“或许我应该相信是缘分，情人别人永远再不来……”紫霞柔声垂落，晶莹的泪珠崩然落地……

　　“紫霞！”猴子敞开怀抱飞奔向紫霞。


第615章 我不杀你，你走吧

　　这一瞬间，雷诺和风铃儿均是看得激动起来，没想到惊心动魄之后却能见到情人终成眷属，猴子真是迎来了春天，想必又是一番你侬我侬啊。

　　然就在雷诺和风铃儿包含期待的时刻，结果竟是——

　　“哎呀！”猴子突然惨叫一声，竟是被紫霞一记左勾拳撂倒在地，一个完美的倒栽葱连个狗啃泥大字型摔在紫霞的石榴裙下。

　　“你个死猴子，玩累了就想回来，忘记了你当初是怎么不告而别的了，害得本姑娘凛凛寒风苦等三年！”紫霞一只脚踩在猴子的脑后勺教训道。

　　“嗯……不该是这种剧情啊，紫霞，放我起来，再来次好不好？”猴子脸埋在土里，竖起一根中指道。

　　“还来？！吃土吧你！”紫霞对着猴子的后脑勺就是一顿猛踩，登时惨叫与哀嚎齐鸣，尘与烟齐飞，“哎呀！哎呀！哎呀……”

　　雷诺和风铃儿相视一眼，点了点头，摇了摇头，似乎懂了，又似乎没懂，完全不顾猴子死活，齐齐转过身去，就当是什么都没看见，什么都没发生。

　　“你们……你们怎么可以……”海东青直恨得睚眦欲裂，整个人都快要崩溃了，居然如此明目张胆当着她的面秀恩爱，就算败，能不能让她败得有尊严点？！

　　“海东青，我不杀你，你走吧。”雷诺道。

　　“你说什么？”海东青满是不可思议的看着雷诺，“你……你竟然要放了我？！”

　　雷诺道：“杀人者，人恒杀之。我与你，本就无冤无仇，终究只是你与我立场不同，方造此番杀戮。我杀了步红尘，我放你一条生路，也算是一命抵一命，所谓冤家宜解不宜结，你是奥丁国当朝太傅，还望你能积极引导，莫要再兴两国之战，生灵涂炭，相信此战，你应体会生命珍贵。”

　　雷诺说得坦坦荡荡，毕竟是他诛杀步红尘在前，人家找他复仇也是天经地义，除此之外，雷诺倒不觉得海东青是多么的大奸巨恶，况且海东青根基已毁，实无杀之的必要。

　　而且海东青还是奥丁国太傅，若是能有海东青从中积极引导，说不定奥丁国与狮心公国能够重修边境，恢复邦交友好，那于国于民，却是远比斩杀海东青来得更有意义。

　　争杀只是方式，而非目的，既有别的方式达到目的，又何必再造杀戮呢？

　　“你……”海东青难以置信雷诺竟然说出这番话，这个少年的老练程度远比他的天赋与战力更可怕呀，像海东青这般纵横朝野数十年的老油条，怎么可能看不透雷诺的心思。

　　然即便如此，雷诺能够如此坦然的放下杀身之仇，于国于民考虑，这份仁义却也仍旧倍感心灵的震动与震撼。

　　“呵呵……呵呵……”海东青苦涩的笑着，“枉活百年，竟不如一少年。雷诺，本座不得不承认，你是个人物，狮心公国有你，可预他日辉煌。”

　　“你杀红尘之仇，本座此生铭记，这笔仇不可能消。然奥丁、狮心两国矛盾我会尽力引导，弥平战火。告辞，请！”

　　言罢，海东青托起重伤垂死的病躯艰难的迈步而去，她的筋骨已经断裂，此刻还能行动，不过是全凭强大的毅力与被打残的修为在支撑着。

　　目送着一瘸一拐，步履蹒跚，渐行渐远的海东青，风铃儿叹道：“突然觉得她并不是很坏，反而有些可怜。”

　　“乱世风云，烽火雷鸣，所谓敌与恶，不过都因起立场悖逆。”雷诺说道：“真正的恶人与坏人又有几个。”

　　“嗯，”风铃儿应了声，笑道：“雷大哥，你好像有自己的心得了。”

　　“哦？是吗？”雷诺笑道：“现在矛盾已解，我们该计划进入‘创世幻界’寻觅‘古曜玄魄’了，走吧，看看猴子被打死没。”

　　风铃儿莞尔轻笑……

　　然也就在雷诺和风铃儿转身和猴子、紫霞汇合时刻，云气涌动的虚无之中，显现出一张阴沉无比的面孔，赫然是炎燚，他竟然隐藏于暗中窥探。

　　“嘿嘿……”炎燚狞笑着，“雷诺呀雷诺，真没想到你竟然会放海东青一条生路，如此倒是省却本王冒险救人了！呵呵……一切都尽在本王掌控之中，海东青你雷诺不杀我杀，至于海东青死后会有什么后果，奥丁国如何疯狂报复，那就只能怪你雷诺了，所有人都会认为海东青死于你雷诺之手，绝对不会有人想到是我，雷诺呀雷诺，这个黑锅你是背定了！呵呵……哈哈……”

　　炎燚身形隐退，前去追杀海东青了……

　　……

　　“紫霞，你看猴子都被你踩出羊癫疯了，就饶了他吧。”风铃儿拉住流氓一样的紫霞劝道，能把紫霞这样的淑女气成这样，猴子肯定干了天怒人怨的事。

　　雷诺则是把猴子从地上拽出来，掸去猴子满头的泥沙，不解的看着两人道：“你们这是什么情况？究竟是情人还是冤家？”

　　“啊……”猴子张了张嘴，又把话咽了回去。

　　“曾经是。”紫霞气鼓鼓道。

　　“哈！”雷诺见状铿然一笑，这典型是小情侣闹矛盾嘛，当下说道：“你们两个似乎很有故事呐，不妨说出来让我们听听。”

　　“八婆，关你毛事，滚蛋！”猴子道：“你丫不是要去‘创圣幻界’寻找‘古曜玄魄’嘛，还不走？”

　　“你不走么？”雷诺诧异道。

　　“你要陪你的铃儿，猴爷我当然也要陪爷的紫霞了。”猴子把脸扬到了天上，似乎潜台词是，爷我现在也是有女朋友的猴了好吗？

　　“才不要你陪。”紫霞丝毫不给猴子面儿，转而向风铃儿说道：“铃儿姐姐，原来你们要去‘创圣幻界’呀，正好我也没事，我带你们去吧。”

　　“好呀。”风铃儿应道，“不过紫霞你的伤……”

　　“没事。”紫霞道：“回到‘创圣幻界’，以圣气疗伤，事半功倍，走吧，要寻‘古曜玄魄’，我给你们带路。”

　　言罢，紫霞便是带着雷诺和风铃儿向着山谷深处走去，直接把猴子给丢了。

　　“我去……”猴子顿时两眼瞪得比灯泡还大，“爷我见过重色轻友，还没见过重友轻色的，要不要对我这么残忍啊，都是年轻时犯的错，还这么认真？！”

　　猴子嘀咕着，却见雷诺一行渐行渐远，立刻喊道：“喂！我靠，过河拆桥呀，用完了爷就把爷丢了，嘛哩个哄的！等等爷……”

　　猴子边喊边追了上去。

　　崎岖路，路崎岖，阴暗山谷中，一道蹒跚身影仿若英雄迟暮，踏着满地嶙峋的山石，强压着满身伤创，寸步寸血，清丽的容颜沾染了落寞的沧桑随风凋零，任凭昔日绝代风华，此刻已然再普通，普通不过……

　　噗！

　　枯萎的老树下，海东青扶着粗老的树干猛的吐出一口鲜血，恐怖的伤势难以抑制的从体内爆发开来，使得海东青顿时雪上加霜，伤上加伤，整个人仿佛在瞬间苍老了十倍，鞠楼着腰肢扶着树干缓缓地坐下了。

　　“呵呵……”海东青颓然苦笑，“纵横江湖百年，今朝才懂江湖，讽刺，可笑，愚昧……”

　　海东青感觉自己将要命不久矣了，她抬头，看着天穹上云海翻涌，云卷云舒，似是看到了女儿凌水烟未曾涉及江湖时那纯真的笑脸。

　　她伸手，欲抚摸一下，她从未给予过母爱的女儿一下，可即便是幻象也如此的残忍，在她的视线中寸寸崩裂了，“水烟，我的女儿……”

　　“我的女儿！不！我还不能死，水烟她还在纳邦德尔学院，我不能让她再危险下去，我要带她回奥丁国，带着她一起归隐山林，我要给予她我所有的母爱，不要遗憾！”

　　似乎是血亲的力量的支撑，又似乎是不愿这人生再留下遗憾，海东青竟是宛若回光返照一般站了起来，“我的终点不该在这里，水烟，我的女儿，等我啊！”

　　海东青看向远方，仿佛那里才是她向往的所在，艰难的拖动着几欲不堪重负的身体，疲倦的步伐，坚定的行走着……

　　“太傅大人，原来你在这里，真是叫我找得好苦啊。”却在海东青重伤垂死，倍感无助的时刻，虚空中荡起圈圈涟漪，旋即一道橙色的身影如风火般席卷到了海东青的身旁，一把将海东青扶住，满是心痛地说道：“太傅，您……您这是怎么了？怎么会重伤如斯？！”

　　“炎……炎燚！”海东青看清来人模样，神情顿时涌现一丝激动，此时此刻，能有亲人陪伴，对于海东青来说简直犹如在凛冬沐浴着温暖的阳光。

　　虽然炎燚和她没有一丝血缘，但毕竟是她未来的女婿，苍天真是不负他，炎燚肯定会带她回去，和女儿凌水烟团聚，令她此生不留下遗憾。

　　然炎燚却是并不理会海东青此刻的心情，红着眼睛，悲痛欲绝地吼道：“我知道了，肯定是雷诺干的！太傅大人，您等着，我去杀了他们给您报仇！”

　　“呵呵……燚儿啊，算了。”海东青却是淡然一笑，轻轻拍了拍炎燚的胳膊，说道：“雷诺这小子是个人物，你斗不过他的。我已经废了，不希望你在遭遇不测，带我回去吧，我现在只想见见我的女儿水烟，我亏欠她太多。”


第616章 丧心病狂

　　“废了！太傅大人，您在说什么？这怎么可能？！”炎燚无比痛惜地说道，旋即浩瀚精神力瞬间涌入海东青体内，登时就见海东青体内筋骨尽断、斗脉尽毁，脉轮都是崩裂出了无数裂痕，暴乱的斗气滞涩体内若洪流逆冲，直将海东青的五脏六腑都是摧毁，若非海东青乃一代斗皇，根基深不可测，绝无可能活到现在，怕是早就死了。

　　“嗯……果然废了，看来我的担心倒是多余了。”炎燚内视之下暗暗松了口气，如此他行起事来当毫无顾忌了，“不知道‘圣阴之源’凝练出来没有？”

　　这样想着，炎燚继续催动精神力进行更深层次的内视，顿时就见在海东青【道轮】的最深处，一道宛若婴儿般的气态形体正在汇聚、凝练着，赫然正是“圣阴之源”！

　　“嘿嘿……”眼见“圣阴之源”即将凝练而成，炎燚终于彻底露出了恶魔的爪牙，狰狞一笑，看向海东青的眼神瞬间阴毒到了极点。

　　“燚儿，你……你为何如此看我？”海东青被炎燚的眼神吓了一跳。

　　“哼！臭婊子，你以为本王真稀罕当你的女婿？”炎燚冷哼，崩然一脚把海东青踹翻在地，翻滚了出去。

　　“啊！”海东青惨叫一声，本就强行压抑的伤势瞬间不可抑制的爆发了，口吐鲜血，朱红溅射，差点没让炎燚一脚踹死！

　　“混账！你竟然……”海东青惊怒交加，恨然瞪着炎燚。

　　“呵呵……哈哈……”炎燚却是无视海东青的愤怒，仰天狂笑起来，道：“多么无奈的愤怒，多么愚昧的眼神，海东青呀海东青，至此你还不明白，你只是本王利用的一枚可怜棋子么？”

　　“你！噗——！”海东青怒火攻心，登时再吐朱红，整个人瞬间宛若霜打的茄子一样，萎靡不振了，虚弱道：“你……你竟然……竟然一直在利用我……杀雷诺是吗？”

　　“呵！没错，不过你只说对了一半。”炎燚冷笑道：“还记得本王赠你的‘元阴造化果’么？”

　　“怎么？”海东青不解。

　　“哈！”炎燚摇头，满是失望地笑道：“真是愚昧啊，你不会真以为本王那么傻，把如此极品天宝白白送给你吧？”

　　“你究竟……究竟想说……什么……”海东青气喘吁吁，已经是最后的弥留了。

　　“罢了，也好让你死得瞑目。”炎燚满是骄傲轻佻地说道：“其实打从你替换凌水烟，决定进入‘古原秘境’斩杀雷诺时，本就布下了一个局，不仅你是棋子，就连雷诺他们也都通通是本王的棋子。”

　　“什么！”海东青震惊。

　　“我与雷诺，不死不休，可我心知雷诺战力强横，更有学院和王后庇护，凭我一人之力想要杀他，难如登天。而你却是我制衡雷诺的最强王牌。”

　　“原本本王的预期是雷诺催动‘毁灭之莲’，和你两败俱伤，我在用‘元阴造化果’助你炼成‘圣阴战体’，进而取得你的绝对信任。可没想雷诺居然已无‘毁灭之莲’，反而蹦出个该死的猴子！”

　　“不过还好，事态终究还是在本王的掌控之中。你修成‘圣阴战体’，战力暴增，自认无敌，强势决战雷诺和那只猴子，那时本王就知道，无论你胜负与否，本王都将成为最大的赢家，收货最丰硕的果实！嘿嘿……哈哈……”

　　“原来你……真是好深沉的心机，好算计！”海东青满是怨恨道，可惜她已经无力再战，否则此刻定要一掌捏碎炎燚那奸恶狰狞的可恶嘴脸。

　　“恨吧？嘿嘿……无奈啊，这就是你早就注定的命运。”炎燚冷笑道。

　　“混账东西！你真是玷污了水烟对你的爱！”海东青无比愤怒道。

　　“玷污？不不不不……”炎燚连连摆手道：“你太高估了自己的女儿，本王从未对她动情，不过把她当做是发泄的工具而已，一直都是玩弄啊，谈何玷污？！”

　　“你！噗——！”海东青瞬间被气吐血，肝肠寸断，悔恨、懊恼、不甘、愤怒，杀机……终究只能无奈。

　　“哎呀~瞧把你气得，本王都心疼了，本王也真是的，告诉你这些干什么，是不是太残忍了？呵呵……”炎燚肆无忌惮的欺凌，羞辱着海东青。

　　可怜曾经叱咤风云的绝代强者，如今却倒落尘埃，卑微的像条狗一样，无奈的吞咽苦楚与愤怒，什么都做不了，只能任由最恨的人在面前耀武扬威。

　　“嗯……‘圣阴之源’已经凝练完成，也该是送你上路了。”炎燚嘴角勾起一抹淫笑，向着海东青逼近。

　　“炎燚，你真是枉顾我对你的信任，如此伤天害理，丧心病狂，你不得好死啊！”海东青无惧死亡，愤怒的咒骂着。

　　“哈哈……好死与否，你反正是看不到了，不是吗？”炎燚狂笑着，信步来到海东青面前，奋力一撕，海东青的衣衫瞬间被崩飞，赤身裸体的呈现在炎燚面前……

　　“混账啊！”海东青顿时羞怒到了极致，奈何重伤难动，只能就这样躺在炎燚的面前。

　　“嘿！不愧是皇境强者，保养得很丰满嘛，比起你那女儿倒是有过之而无不及。”炎燚狞笑道。

　　“炎燚，我诅咒你！”海东青满是恨毒的盯着炎燚。

　　“哼！现在的你还有诅咒本王的资格么？”炎燚冷哼，撕碎衣衫，扑向了海东青，“忘了告诉你，‘圣阴战体’陨落后会凝聚‘圣阴之源’，那可是你毕生精华之所在，而这也才是本王赠与你‘元阴造化果’的真正原因。反正你都要死了，就通通都给予本王吧！”

　　“混蛋！啊——！”海东青发出撕心裂肺的惨叫，瞬间只觉如遭肢解，炎燚竟是开始疯狂吞噬她的元阴，将她毕生修为全部吸纳而去，生命弥留最后的一刹，海东青眼角垂落屈辱的泪水，凝望着远天的纳邦德尔学院所在，她难以放下女儿凌水烟，更恨不知情的女儿接下来还将继续沦为杀身母亲的玩物，为什么会这样啊？！

　　她要杀的人最终却选择放了她，尽释前嫌与仇恨，而她最信任的人却一直算计她，在她最无助的时候，赐予她最残忍的死亡，命运，真特么讽刺！

　　“海东青，你都要死了，还舍不得将‘圣阴之源’给本王嘛！嘿嘿……就算你不给，本王也有一万种方法让你给！”炎燚脸色一寒，“圣阳战体”爆发，疯狂汲取。

　　“哼！狼心狗肺的混账东西，你想要，本座便成全你，通通都给你！都给你啊！”海东青心知“圣阴之源”离体必死无疑，当即死志横生，再无任何眷顾，饱提所有“圣阴之源”裹挟着最无奈的杀意向着炎燚灌输而去，势要以毕生功力撑爆炎燚，完成最终的杀！

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”得以海东青磅礴“圣阴之源”集中灌输，炎燚顿时只觉浑身剧痛欲裂，仰天惨叫起来，额头青筋毕露，浑身的筋脉都是一根根的迸射了出来。

　　海东青那雄浑至极的“圣阴之源”就像是洪荒猛兽一般在炎燚体内疯狂咆哮，直撑得炎燚几欲爆裂，毕竟海东青是斗皇，炎燚才是斗君。

　　以斗君修为吸纳斗皇修为，就好比是水桶往被子里灌水，自然容纳不下，自然要爆冲，溢出！

　　啪！啪！啪！啪！啪……

　　炎燚浑身“啪啪”的崩裂，就像是被火烧裂的岩石一样，一道道裂痕宛若蛛网一样从周身蔓延开来，暴虐的能量波动沿着裂缝冲击而出了！

　　“贱人，你竟然……啊！”炎燚面目狰狞的宛若魔鬼一样，满是怨毒的盯着海东青。

　　“卑鄙小人，我死也要拉你垫背，休想在祸害水烟！”海东青咬牙切齿，“圣阴之源”狂猛轰击，根本不容炎燚拒绝，势要用生命中最后一口生息，抹杀炎燚这个恶徒。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”炎燚惨叫连连，周身的裂痕蔓延的速度越来越快，脸上都是崩裂开了裂痕，仿佛整个人随时都可能崩炸一样，“贱人！你以为这样就能杀得了我么？本王已炼成‘圣阳战体’，不死不灭，给我吞！圣阳转胎！”

　　嗡……

　　炎燚周身瞬间迸发至极阳罡，震爆方圆，宛若长鲸汲水一般，倒吸海东青磅礴“圣阴之源”。

　　“啊——！”海东青惨叫一声，“声音之源”被炎燚吞噬殆尽，整个人瞬间魂飞魄散，灰飞烟灭，荡然无存了！

　　轰！

　　炎燚瞬间被这股至极的能量波炸飞了出去，至阴、至阳两股极端力量在炎燚的体内爆冲，使得炎燚瞬间遭遇生命中最惨烈的痛苦！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　炎燚挥舞着拳头疯狂轰炸着地面，每一圈落下，坚硬的山石地面都要崩裂开无数道裂痕，恐怖的拳劲简直毁天灭地！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”炎燚惨叫着，时而锤砸着地面，时而抱头翻滚，浑身斗气狂涌，阴阳相冲，整个人痛苦到了极致……

　　不知过了多久，山谷渐渐恢复了平静，炎燚赤裸的身体，鞠楼着腰，踉跄着从地上站了起来。


第617章 唯一的入口

　　“呵呵……呵呵……哈哈……”炎燚发出低沉而又张狂的笑声，突然，鞠楼的腰杆猛然一挺，双臂擎天一震，浩瀚气势瞬间从周身迸发而出，直催方圆山崩地裂，恐怖修为，简直令天地惊诧！

　　“阴阳调和，一念合流，周天两大融合于一身，阴阳流转，不死不灭，这是何等力量的快感啊！哈哈……”炎燚兴奋得狂笑不已，“斗皇的力量，哈哈……本王终于成功踏入斗皇初期，雷诺，本王再也不用畏惧你了！再也不用！而你的末日，即将到来了，你必死无疑啊！”

　　“啊——！”炎燚仰天长啸，似是要将被雷诺压迫所有的郁闷与愤恨通通发泄出来，这些时日，他被雷诺镇压得太惨了，现在终于有了一雪前耻的实力，他要像玩弄蝼蚁一样玩弄雷诺，让雷诺彻底的绝望，然后将其轰杀成渣，唯有如此，方能将所有的仇与恨报复得淋漓尽致！

　　“深渊裂谷，杀雷诺报仇！”炎燚目光阴沉而凌厉，倏然向着“深渊裂谷”所在射去，身形微动，撕裂虚空，便欲穿梭空间，可就在此时——

　　“哼！”炎燚顿时闷哼一声，“哇”的吐出一地血红，身上再次现出蛛网般的裂痕，仿佛肉身要崩溃一样。

　　“怎么会……”炎燚脸色大变，急忙运转功体才将肉身崩溃之势镇压下去，身上的裂痕重新弥平，消失不见，逐渐稳定下来。

　　“该死！”炎燚一张脸直阴沉得宛若乌云罩顶一般，恨毒道：“臭婊子，竟然死了也要坑本王，可恶！可恶啊！”

　　此刻，炎燚已然明白肉身出现崩溃现象的原因，赫然是他在吞噬海东青“圣阴之源”的时刻，海东青把遭受的垂死之伤也一并导入了他的体内。

　　“给我炼！”炎燚双拳一握，浑身顿现阴阳双能冲击，强势炼化伤之根源，浑身神光灿灿，一股股宏大的能量波动从周身激荡开来，阴阳流转，重炼肉身，圣阴、圣阳两大战体同融于一身，令炎燚的战力与功体雄浑到了极致！

　　“咳咳……”片刻后，炎燚猛烈咳出了两口血痰，那血痰之中竟是有圣火在滚滚燃烧，“这是……该死的雷诺，竟然是‘战争女神’的灼华圣焰！”

　　雷诺和猴子合体，决战海东青的时候，“战争女神”一记灼华之刃将磅礴圣焰全部劈入了海东青的体内，这才导致海东青瞬间遭受逼命的重创，百年根基毁于一旦。

　　如今炎燚吞噬海东青，海东青愤怒之下，连带着体内压制的“灼华圣焰”也一并送给了炎燚，想要把炎燚活活撑死，虽然没能成功，但对炎燚所造成的伤创却是巨大的。

　　“好顽固的圣焰，竟然以我阴阳战体都无法尽数炼化！雷诺，你的头上又要再添一笔崭新的仇恨了，你这么霸道，本王焉能容你？！”炎燚眼神充塞着无尽的阴毒，浑身杀气澎湃，对于雷诺的杀意简直浓烈到了极致！

　　“但仅凭这样就想催折本王那就太天真了！如今，我阴阳战体方才初融，尚未完善，待得我阴阳战体融合大成，便可成就千古帝境，届时莫说区区战争女神圣焰，就算战争女神亲身降临，我也能够一战！嘿嘿……雷诺，海东青临死帮了你一把，但终究改变不了你命运被本王终结，现在本王就去宰了你！”

　　炎燚恨意滔天，杀气滔天，不杀雷诺誓不罢休，当下撕裂虚无，穿梭空间，向着“深渊裂谷”狂飙而去……

　　……

　　深渊裂谷。

　　在紫霞的带领下，雷诺一行人来到“深渊裂谷”最为玄秘之地，这是一片倒锥形的山窝，浩荡狂流涌动，凝聚成一口巨大的灰白色旋涡，宛若是大地之眼似的。

　　雷诺以精神力探视之下，惊见此地竟然天地不分，阴阳未开，俨然一派混沌原始之象，狂暴的乱流滚滚激荡，形成最暴虐的罡煞，飞沙走石，卷入其中的草木飞石瞬间崩碎成了齑粉，荡然无存！

　　“这就是通往‘创圣幻界’的入口所在了。”紫霞指着那如同毁灭一般存在的旋涡说道。

　　闻言，雷诺和风铃儿均是脸色微微一变，本来他们以为所谓的入口应该是传送阵或者时空隧道之类的存在，没想到竟是如此暴虐的毁灭之眼！

　　“紫霞，这入口是不是有点……没其他安全点的入口了吗？”风铃儿秀眉微微蹙起。

　　“没有了，这是唯一的入口。”紫霞说道：“而且是由‘创圣幻界’崩裂后的空间断层自成形成，那些罡煞都是空间乱流凝聚形成，虽然吞石毁木，但只要领悟空间法则，并不会造成什么伤害，只是声势比较骇人而已。”

　　“嘎嘎……需要猴爷我帮忙吗？”这时，一直被紫霞冷落的猴子见机开口道。

　　“呵呵……”风铃儿轻笑道：“好呀小猴子，就知道你能耐大，辛苦你啦。”

　　其实就算没有猴子帮忙，风铃儿也有办法毫发无伤的穿越着空间乱流，但眼见猴子一直遭遇紫霞冷艳，因而刻意给猴子一个机会在紫霞面前表现表现，算是给猴子和紫霞沟通的机会。

　　“有能耐尽管使吧，本姑娘正好也搭一趟顺风车。”紫霞双臂抱胸，淡然的笑着。

　　“猴子，快快装逼，把妹的机会来了。”雷诺私下里给猴子传音道，许是雷诺前世的西游情节，猴子和紫霞这对情人留下了太多的遗憾，希望在这异世，能够见证紫霞和猴子终成眷属。

　　“嘎嘎……小菜一碟，看好了！”猴子咧嘴笑道，旋即狠狠淬了两口唾沫，把金灿灿的大背头用力的捋了捋，在众人满含期待的眼神注视下，但见猴子振臂一挥——

　　嗡……

　　“齐天如意棍”吞吐着浩瀚金光，撕裂风云而出，在猴子掌心旋转得宛若风车一般，激起的棍风洪流竟是令暴虐的空间罡煞都是瞬间溃散，显现出一条黝黑无比，光怪陆离的大道！

　　“斗天一棍掣通天！”

　　猴子昂然一喝，“齐天如意棍”瞬间暴涨百万丈，恰似黄天雄柱轰然插入了入口之中，澎湃的棍劲激荡开来，直将空间罡煞屏蔽，缔造一条金光浩荡的康庄大道呈现在了众人的面前。

　　“紫霞，你有伤在身，不宜动作，我背你吧。”猴子完成这一切，立刻舔着脸跑到紫霞面前，桀骜不驯如它此刻贱得让人想要踹飞他。

　　“算你有良心。”紫霞娇嗔道，旋即嘴角勾起一抹幸福的微笑，还是让猴子背起了她。

　　雷诺和风铃儿见状相视一笑，雷诺道：“铃儿，来吧，哥背你。”

　　“嗯。”风铃儿应了声，立刻驾轻就熟的蹦到了雷诺的背上，当下猴子背着紫霞在前面开路，雷诺和风铃儿则是紧随其后，逐渐没入了金色康庄大道……

　　然也就在雷诺一行前脚刚刚踏入其中，后脚，炎燚便是撕裂虚空而至，看着插在入口中的“齐天如意棍”，炎燚的嘴角瞬间勾起一抹阴冷的恶笑！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，竟然这么容易就让我遇到了‘创圣幻界’入口，呵呵……上苍还真是眷顾本王啊！”炎燚兴奋的舔了舔嘴唇，心中暗道：“据说当年院长还是斗君时，就是因为机缘之下进入‘创圣幻界’，得无上神功传承，方才成为千古斗帝，想必‘创圣幻界’定然蕴藏着不为人知的隐秘，嗯……进入！”

　　微一沉吟，炎燚阴阳战体爆发，阴阳双气流转周身，竟是直接无视空间罡煞的席卷，如鱼如海般瞬间穿梭入口，消失得无影无踪了……

　　天机谷。

　　一处坐落于“幻界大陆”最北部的天然裂谷，周围火山并立，狼烟浩荡，灼热的高温裹挟着浓烈的硫磺气息溢散开来，直令方圆寸草不生，仿佛是一片被诸神遗忘的绝地！

　　山谷中，矗立着一尊巍峨神像，垂首俯视众生，神态安详，掌中执掌着一面古老的神镜，似是欲以微弱之光点亮世间一切光明。

　　“哈哩呼哋，圣罗无疆，神临圣福，去我灾厄，萨哩喀嗒……”

　　一名身着宽大白色长袍，腰间勒着金丝绳，祭祀模样装扮的老者正双手交叉叠在胸前，向神像发出最神圣的祈祷。

　　在其身后是数百名身着朴素的族人，五体投地的拜倒在神像之前，随老者进行着最虔诚的祈祷。

　　不过画风古怪的是，在这些族民中竟然还有许多魔兽，他们或是体型巨大，或是造型奇特，或是狰狞可怖，或是鳞甲满身，但无一列外，也全部都是五体投地的拜倒在神像之前，一个个口吐人言，进行着最真诚的祈祷，倒是显得不伦不类，十分诡谲。

　　“千年轮回，地阳应劫，慈悲的神啊，您虔诚的信徒即将遭受火与血的屠戮，请您派遣光明的神祇拯救您的信徒于万丈火海吧，愿我们的忠诚能直达您的天听，愿我们的善良能与您同在，愿在天的您能体会众生的疾苦，救赎……”

　　在老者的率领下，数百村民共同祈祷着，整齐划一，声势浩荡，四野火山喷发，黑烟滚滚，激荡长空，仿佛一场应世的灾劫即将到来！


第618章 奉若神明

　　“乐伶姐姐，你说光明女神真的会救赎我们吗？”人群中，一个看起来能有五六岁的白胖小子冲着身旁的女孩问道。

　　这女孩的岁数看起来也不大，能有十来岁的模样，她神色虔诚，轻咬着贝齿，目光无比坚定的冲着小胖子点了点头，道：“哈图，只要虔诚祈祷，让光明女神感受到我们的愿力，她一定会派下光明的神祇拯救我们于水火，我们要相信路泽爷爷，他一定可以的。”

　　“嗯！”小胖子哈图用力的点头，继续虔诚的祈祷起来。

　　仿佛是众生的愿力真的直达天听，真的得到了光明女神的眷顾，就在众人虔诚祈祷的当下，突然——

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　滚滚轰鸣自九霄云海轰掣而出，诧然异响瞬间引起了谷中族民们的强烈关注，就见那弥天云霾轰然炸裂，宛若一颗巨大的漏斗般旋转起来，一时间风起云涌，无比耀眼的金光从漏斗深处透逼而出，遍染万里玄黄，一股股宏大而又神圣的气息弥散全场，仿佛神临大地一般！

　　“是我们的愿力感动光明女神，派遣下光明神祇了嘛！”有的族民已经激动了起来。

　　“梵音天唱，女神无疆！圣罗无疆！”山谷中的数百族民们齐声呐喊起来。

　　“光明女神，圣罗无疆！”为首的那名疑似祭祀的老者激动得老泪纵横，连忙跪倒在地，五体投地的祈祷着。

　　之前悄悄对话的哈图和乐伶则是瞪大了两双明亮的大眼睛，目光中充满了渴望的凝视着天空中那巨大的圣光漏斗，真的是光明女神派下神祇来拯救他们了吗？

　　他们真的再次得到了光明女神的眷顾了吗？

　　多少年了，这片被诸神遗忘之地，终于用幸能够再次回到神的温暖的怀抱了吗？

　　“哈哩呼哋，圣罗无疆，神临圣福，去我灾厄，萨哩喀嗒……”乐伶和哈图相视一眼，立刻开始更为虔诚的祈祷，但好奇心却令他们瞪大了眼睛，期待着神祇的降临。

　　神祇会是什么样子的呢？

　　是丑是美？

　　是高大威猛，还是平易近人？

　　会不会是三头六臂？

　　会不会长着洁白无瑕的翅膀？

　　轰！

　　就在孩子们饱含憧憬的时刻，一根金色的通天巨棍裹挟着瀚海般金光自九霄席卷而下，轰然砸落山中，直令八方天地都是一震猛烈的动摇！

　　“我的天！这是神祇的大腿吗？好长啊！”天真如哈图、乐伶等孩子们顿时惊讶得瞪大了眼睛，满满都是不可思议的震撼模样。

　　而如那祭祀老者路泽等年纪大的族民们则是噤若寒蝉，直把头都是埋入了土中，不敢有丝毫僭越，生怕冒犯了神明。

　　唰——！

　　旋即，圣光染云天，一道圣光祥云从天而降，云端之上站着四人，一男两女一兽，御风而驰，衣衫猎猎，正是通过入口进入“创圣幻界”的雷诺一行。

　　“光明女神！圣罗无疆！”

　　山谷中的族民们在路泽老者的带领下立刻开始高呼光明女神，他们错把雷诺等人当成了前来拯救他们的神祇。

　　然降落神像祭坛上的雷诺等人，看着面前五体投地的匍匐着一众民众和魔兽，却是不禁露出一脸的莫名其妙，这是什么情况？

　　难道“创圣幻界”的居民都这么热情好客么？但这好客的方式也未免有点太夸张了吧？

　　“猴子，你确定这是‘创圣幻界’？不会是你丫带我们来了假的‘创圣幻界’吧？”雷诺神色惊疑的看着猴子。

　　猴子扫视着面前一群噤若寒蝉的民众，感应着空气中徜徉得原始圣气，抓耳挠腮道：“嘛哩个哄的！感觉是没错呀，小雷子，你丫不是怀疑猴爷我是路痴吧？”

　　雷诺冲猴子无奈的耸了耸肩，意思就好像在说，那眼前这一幕你怎么解释？

　　“天知道！”猴子赏了雷诺一个大大的白眼。

　　风铃儿和紫霞此刻也是有些发蒙，刚一出现，就被这么多人跪拜，着实叫人有些惊愕。

　　而那些民众则是一个个把头埋在地上，根本不敢看雷诺雷诺等人，更是不敢说话，一个个噤若寒蝉，就好像是在等待着发落似的。

　　不明所以的雷诺等人也不好多说，鬼知道发生了什么？因此双方就这样僵持着。

　　雷诺开始打量此地的环境，只见此地火山并起，灼热的火山灰充塞着整个山谷，将山谷焚烧成了一片白地，寸草不生，远处更见奇峰陡峭，山势嶙峋，十足一个险恶之地。

　　天空乌云翻涌，映衬着成百上前座火山喷发出黑色浓烟，俨然一派史前末日的景象。

　　“这里真的是‘创圣幻界’？”雷诺眉头微微蹙起，在他设想中，“创圣幻界”应该是一片神圣之地，祥云漫天，处处都是福地，乃是高于亚特大陆的上层世界，怎的这里却好像是地狱一样？！

　　雷诺打量的同时，风铃儿、猴子、紫霞也在打量着周围，尤其是猴子和紫霞，这两个“创圣幻界”的土著可以肯定，他们来到的这个地方绝对是“创圣幻界”。

　　审视了半晌之后，紫霞说道：“灵儿姐姐，雷大哥，我们来到的这个地方可能是‘创圣幻界’极北之地的遗忘荒原——天机谷。”

　　“天机谷？”雷诺疑惑，这又是个什么地方？

　　紫霞道：“据说天机谷曾经是恪守先贤教诲的神仆们向诸神祈祷，弥平灾厄，与诸神进行沟通的圣地。后来因为上古神、人、魔大战，‘创圣幻界’也遭波及，导致‘古原秘境’崩裂脱离‘创圣幻界’，天机谷便就此沦为被诸神遗忘之地，灾厄连年，成为‘创圣幻界’中环境最恶劣之地，只有曾经的神仆后裔还坚守此地，希望能重回诸神的怀抱。”

　　“所以这些人是……”雷诺看向那些民众，难道他们就是神仆的后人？

　　紫霞微微颔首，道：“想来应该是了，只是我也未曾到过此地，并不是十分清楚。”

　　“雷大哥，你看。”这时，风铃儿指着神像说道，感觉这神像有些似曾相识。

　　“嗯？”雷诺闻言之下向着神像看去，登时面露惊疑之色，只一眼，雷诺便是看出，这尊女神像和他心轮中的光明女神一模一样！

　　“奇怪，光明女神像怎会出现再此？”雷诺诧异道。

　　“这有什么好奇怪的，问问不就全都清楚了。”猴子大大咧咧地说道，旋即伸手一指路泽老者，道：“那个谁，就那老头儿，抬起头来。”

　　“我吗？”路泽老者顿时受宠若惊，在他的潜意识中，可是把雷诺等人当成了光明女神派来拯救他们的神祇。

　　“对，就是你。”猴子道：“爷问你，这光明女神像怎么会这里？”

　　“啊？”路泽老者顿时有些发蒙，心想不是一直都在这里吗？

　　不过眼见猴子满脸严肃，路泽老者心想是不是光明女神像在这恶劣的环境中玷污了光明女神的圣洁，惹得神使不高兴了？

　　念及此处，路泽老者顿时诚惶诚恐，连连跪拜致歉，其他族人不明所以，立刻随着路泽老者一同跪拜起来。

　　“嘛哩个哄的！奴性！”猴子见状顿时无语至极。

　　然雷诺却是猛的眉山一挑，路泽老者跪拜的过程中，雷诺发现路泽老者的手臂上竟然也有一道圣阳图腾，和四长老手臂上的圣阳图腾完全是一模一样。

　　“老者，您是旸族？”雷诺道。

　　“神使明鉴，感激光明女神，终究还记得我们。”路泽老者闻言立刻叩拜得更加欢快了，仿佛雷诺一句话直把戳中了这位老者的兴奋点，把他高兴坏了。

　　“光明女神，圣罗无疆！”其他族民们则是异口同声的呐喊起来。

　　“神使？看来我们被误会成神的使者了，呵呵……这还真是意外之喜。”雷诺微笑看向风铃儿等人，正好他们初来乍到，对于地阳出世情况尚且不明，这些民众都是土著，而且又是和“地阳”存在着莫名联系的旸族，正好可以利用神使的身份套取详细情况。

　　念及此处，雷诺并没有急着告诉路泽老者等人真实身份，暂且善意的隐瞒了，道：“老者，如何称呼？”

　　路泽老者道：“小老儿是靠山村的村长，亦是如今仅存的旸族族长，神使唤小老儿路泽便好。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，道：“原来是路泽族长，此地不是说话之地，烦请您带我们去靠……”

　　“靠山村。”路泽道。

　　“对！烦请您带我们去靠山村再细谈可好？”雷诺微微一笑。

　　路泽长老以及众族民闻言顿时大喜过望，神使光临，他们渴望了太久，焉会拒绝，立刻争相邀请，直将雷诺等人奉若神明，在众星捧月中离开了山谷……

　　唰——！

　　然而也就在雷诺等人离开不久后，虚空一震猛烈波动，但见阴阳二气激荡流窜，炎燚竟是也出现在了山谷中。

　　“嗯……”炎燚伸手望空一抓，嘴角缓缓勾起一抹阴冷的弧度，“此地有那只紫凤留下的气息，看来我追的方向没错，他们果然到过此地。”

　　旋即，炎燚仔细打量了一下周围的环境，感应着此地精纯无比的火元素，顿时兴奋了起来：“此地火元竟是如此醇厚，远胜紫凤的地炎紫火，莫非是……”


第619章 应世之日

　　似乎想到了什么，炎燚顿时兴奋到爆表，大笑道：“哈哈……真是天助我也！天助我也！雷诺呀雷诺，你还真是我的福星，追杀你竟然寻觅到了‘地阳’的气息，若是能得到‘古曜玄魄’，足以令我纯阳战体更近一步，一举踏入斗皇巅峰也并非不可能！呵呵……哈哈……意外之喜！意外之喜啊！追上！”

　　炎燚凭借超强的火元素感应力，锁定紫霞的紫火气息，向着雷诺等人离开的方向追了上去……

　　靠山村。

　　一个依山而建的小村庄，茅舍林立，草屋排排，约莫百来户人家，十分朴素陈旧，村头打有一口古老的石井，井边生长着一株不知道存在了多少年的老榆树。

　　树干雄浑苍劲宛若虬龙蜿蜒，枝叶已经凋零殆尽，然那遒劲的枝干仍旧给人一种生命力无比旺盛之感。

　　雷诺一行在路泽老者等一众族民的簇拥下到来，只是一眼，雷诺的注意力便是被村头的老榆树吸引了去，不知道为何，这株老榆树让雷诺隐隐升起一种如饥似渴，血脉相连般的奇异感觉。

　　“路泽族长，这株老榆树是你的族民种植的吗？”雷诺看向身旁的老者问道。

　　“神使，这株老榆树可不是我们族民的，它的岁数比我们旸族还要大嘞。三千多年前，旸族先祖迁徙至此，见此树不凡，能庇荫福，为后世子孙积阳德，这才决定定居于此，并建立了靠山村。其后果然得诸神眷顾，更塑起女神神像，万民敬仰，选我旸族能者为神仆，沟通诸神，避灾祸，顺风水，福德无量，只是后来……唉……”

　　“后来怎么了？”风铃儿就像是一只好奇的小猫紧跟着问道。

　　“后来神魔争霸，三界烽火，‘创圣幻界’被人族过河拆桥，沦为神魔战场，陆地崩裂，自此分崩缺失，‘靠山村’便是临界点，不仅被诸神遗忘，更因大陆崩裂，地脉转移，成为‘地阳’应世之地，每隔千年，便遭肆虐一次，生灵涂炭，痛不欲生。不过仁慈的光明女神终于还是想起我们来了，派下诸位神使前来守护，相信定能平复此番‘地阳’之劫，免我族人遭阳火肆虐。”路泽族长说道。

　　“嗯……原来如此。”雷诺微微沉吟，终于全都明白了，他还奇怪此地怎么会有光明女神的神像，原来久远前此地曾是诸神眷顾的圣地。

　　不过对于久远前的上古大战，人族自私，导致“创圣幻界”遭遇大陆崩裂，旸族遭遇阳火肆虐屠戮，雷诺也是倍感愧疚，怎么说也是人族不义在先，他亦当力所能及的进行弥补，如果可以，倒是要帮旸族弭平了“地阳”灾祸，以免旸族再受阳火肆虐之苦。

　　雷诺并未向路泽老者表明真正身份，他此番进入“创圣幻界”的目的就是为了“地阳”，就是为了寻找“古耀玄魄”觉醒光明女神，如今路泽等旸族众人把他误会成光明女神的使者，对他绝对信任，知无不答，正好方便他行事。

　　而且旸族已经被诸神遗弃，如果他表明身份，让旸族众人知道他只是普通的人族，怕是要让旸族众人空欢喜一场，甚至造成巨大的打击。

　　如此，就让这个美丽的误会进行到底吧，至于“地阳”灾祸，他会尽力帮助旸族解决，也算是久远前人族的背信弃义对旸族造成苦难的迟来的弥补吧。

　　一路且谈且行，不觉间众人已经是进入了这古老的村庄，踏着泥泞小路，一股股沧桑的沉淀气息扑面而来，令人仿佛行走在历史的长河之中，见证一个种族由辉煌到没落的更替。

　　村中房舍建造十分古朴，或者说艰苦，全都是避雨不避风的茅草房，唯一比较高大上的房子就是村上药剂师克里的房子，但也只是两间石房而已。

　　为了表示对雷诺等人的尊敬与欢迎，路泽刻意吩咐大伙把石屋整理一番腾出来给雷诺一行四人，即便雷诺等人连连推辞，奈何路泽这老头儿倔强得很，雷诺等人也只得笑着答应了。

　　虽然只是两间小石屋，但整理之后还算整洁敞亮，外间作为临时的会议厅，里间作为众人的休息之所，颇显拥挤了一些，但也还好。

　　外间客厅中。

　　路泽族长和雷诺等人相对而坐，雷诺道：“路泽长老，先前听您说，‘地阳’每隔千年便要应世出现一次，不知每次应世之地是否都相同？”

　　路泽族长早就已经在潜意识中把雷诺一行当成了光明女神的使者，自然是知无不答，毫不隐瞒，而且他率领族人祈祷，就是希望光明女神能派遣神使下来帮助他们避灾祸，就算雷诺不问，他也要主动进行解说。

　　当下一五一十地说道：“神使所问也正是小老儿准备说的，根据创圣历记载，明日便是‘地阳’应世之日，自从‘创圣幻界’崩裂以来，‘地阳’便一直自天机谷应世，就是刚才诸位神使降临的那片山谷，数千年来，从未改变。”

　　“明日？这么快！”雷诺等人始料未及，听闻之下顿时惊喜交加，如此倒是省却了苦等的时间，要知道，雷诺在雷鸣大陆还有诸多事情要处理。

　　首先就是配置解药解除姐姐苏妲姬体内的毒患，以及清理姐姐身边细作，还要向王后复命“帝龙之泪”，以及瓦解摧毁王后等联盟的四国集团。

　　这些都是当前迫在眉睫的事情，如果“地阳”迟迟不出现，雷诺总不能一直等下去，现在倒好了，居然明日“地阳”就要出世了，这对于雷诺来说无疑是个值得振奋的好消息。

　　然路泽族长还以为雷诺等人没有准备好，生怕不帮助他们了，当即一下子拜倒在地，央求道：“神使大人，请你们千万出手救救我旸族吧，历经阳火洗礼，旸族几经凋零，如今只剩百余口人，要是没有你们的帮忙，只怕我旸族就要亡族灭种了啊！”

　　“神使大人，请你们拯救我们于水火吧。”随着路泽族长这一跪，一直揪心守候在石屋外面等待着消息的族民们立刻一股脑的冲到门前，齐齐的冲着雷诺等人白倒在地。

　　若非绝望，他们也不会举族去向光明女神进行祈祷，如今雷诺等四位神使降临，可谓是他们唯一能抓住的救命神明，不，哪怕是救命稻草，他们也绝对不会放弃。

　　“这……乡亲们……”雷诺连忙起身单膝跪地，“路泽族长，快让乡亲们都起来，这样实在是太折煞我们了。既然我们来到了这里，无论怎样，那就一定会尽其所能的帮你们排忧解难，绝对会置之不顾。”雷诺伸手扶起已经年过七旬的路泽族长，同时示意大家都起来说话。

　　“路泽族长，你尽管放心吧，就算我们不能化解‘地阳’劫难，也定会保你旸族传承的。”风铃儿也是郑重道：“大家都快点起来吧，无须行如此大礼。”

　　“真的？神使您真的会拯救我们吗，无论如何都不会舍弃我们？”一众旸族既激动又有些不放心的问道。

　　“我以光明女神的名义起誓。”雷诺掷地有声地说道。

　　“感谢光明女神的眷顾，感谢神使大人的仁恩。”旸族众人齐声道，这才起身。

　　然猴子见状却是显得有些悻悻，异常没有同情心地说道：“路泽老头儿，要说你们旸族也全都是死脑筋，既然这天机谷所在已经成为灾劫之地，你们举族迁徙不就好了，非要此地等着被阳火焚烧，不是脑子有病吗？”

　　雷诺和风铃儿也是疑惑，虽然猴子话糙，但理不糙，有什么会比亡族灭种还重要？

　　路泽族长似乎也没有想到猴子竟然会说出这番话来，错愕了半晌才说道：“此乃先祖传下的福荫之地，更是光明女神的栖身圣地，身为旸族，打从出生那一刻起就注定要守护光明女神，我们焉能因为畏惧死亡就弃光明女神于不顾？！这是我们的信仰，难道神使您不信仰光明女神吗？”

　　“呵呵……路泽族长所言甚是，如果光明女神得知您的虔诚，一定会非常欣慰的。”雷诺轻笑着说道，信仰，多么崇高的存在，路泽长老的心情，雷诺表示非常能够理解。

　　“傻X”猴子却是不以为然的嘀咕了一声，命都要没了还守护个屁，这么虔诚也没见光明女神下凡来救你们，为了那么虚头巴脑的东西，居然宁愿亡族灭种，这脑子已经迂腐到极致了。

　　“你以为谁都和你一样，自恋到癫狂。”紫霞没好气的白了猴子一眼，猴子瞬间就焉儿了。

　　雷诺知道猴子野性难驯，虽然不恶，但却不喜见人矫情，示意猴子不要多嘴之后，雷诺继续向路泽族长问道：“关于旸族，路泽长老可以为我讲讲吗？”

　　雷诺想起四长老就是旸族，而四长老临行前又赠他四句真言，说是对寻觅“古曜玄魄”有大用，这倒是令雷诺好奇，旸族和“地阳”究竟存在着什么关联？

　　“嗯？”路泽族长闻言有些奇怪的吟了声，旸族由来乃是光明女神钦点，我们这点历史，神使大人您还不清楚吗？


第620章 最后一名神仆

　　不过虽然奇怪，但路泽族长以及旸族众人对雷诺等人神使的身份可是深信不疑，毕竟雷诺等人是在他们举族向光明女神祈祷的时候降临的，这是神迹，他们没理由怀疑神迹，更不能去冒犯伟大而神圣的光明女神。

　　当下路泽族长说道：“旸族，即为阳族。初代先祖，便是孕阳而生，拥有和和‘地阳’沟通的神奇能力，也正因为此，光明女神才赋予我旸族为神仆，世代守候此地，管理‘地阳’，以保‘创圣幻界’的安宁与祥和。”

　　“但随着世代传承，族人体内的血脉逐渐稀薄，再不复先祖之浓郁，也就渐渐失去了和‘地阳’沟通的能力，时值今日，已经再无一人能沟通‘地阳’了，唉……族之没落，无尽悲哀。”说到最后，路泽族长深深的叹息起来。

　　然也就在路泽族长话音落定时，人群中突然伸出一个白白胖胖的脸蛋，仍有些奶声奶气地说道：“路泽爷爷，您前天不还说旸族还存在一人可以驯服‘地阳’么？还说如果能找到他，旸族便可免于灾难了。”

　　“对呀路泽爷爷，您还说那位爷爷叫……叫什么云什么剑来着？”又是一道稚嫩的声音说道，这是一名眉清目秀的小姑娘，约莫十来岁的模样。

　　“乐怜，哈图，可不许乱说。”二人的父亲，药剂师克里连忙把这两个萌娃拉了回去，严肃地说道。

　　“呵呵……好可爱的小娃娃。”风铃儿却是笑道：“你们叫乐怜和哈图是吗？来来来，到姐姐这里来好不好？”

　　“好。”姐弟俩异口同声地说道，立刻向着风铃儿跑了过来，其父克里见自己的儿女如此招神使喜爱，也是不在阻拦，如果风铃儿能把这对儿女带去神界，陪同在光明女神身旁，那他就算死也可以瞑目了。

　　“云剑空。”然雷诺在闻听乐怜和哈图的对白后，脑海中瞬间闪电般划过一个完整的名字，而这个名字正是属于四长老。

　　“看来四长老就是出自这靠山村了。”雷诺心中暗道，他和四长老的关系并不算很熟悉，甚至曾经他还怀疑过四长老是奸细，因此在没有弄清楚四长老真正身份，足堪信任前，雷诺是绝不会贸然使用四长老赠与他的四句真言。

　　万一四长老身份存疑，天知道，那四句真言会对“地阳”激发怎样的变化，届时已是亡羊补牢，为时已晚。

　　“哈图，你还能记得那位爷爷完整的名字吗？”风铃儿用着孩子的口吻的和年幼的哈图对话。

　　“呶……”哈图嘟着嘴，小手指在脑后勺画着圈圈，为难的模样简直萌翻了众人，满是歉意道：“神使姐姐，图图好笨，不记得喽~”

　　“呵呵……”场中众人见状不由得都是笑了起来，就算是猴子也被哈图萌出一地鼻血，用着毛茸茸的手叨着哈图，打趣道：“小孩儿，你这样萌会没朋友的。”

　　“猴猴，你不喜欢和图图做朋友吗？图图不开森，心情好不美丽。”哈图有些紧张地说道，两只白胖的小手不安的逗弄着。

　　“哈哈……”众人直被哈图逗得捧腹不已，这小家伙实在是太萌了，直接令人对其彻底失去了免疫力。

　　“图图真的不记得了嘛……”哈图误以为众人宠溺的大笑是在嘲笑他，嘟着小嘴满满都是委屈，愈发的呆萌可爱，使得房中的气氛都是欢快了不少。

　　这时，路泽族长说道：“既然诸位神使欲探知，那小老儿也没什么好隐瞒的。他是我旸族的最后一名神仆，名唤云剑空，可是他逆改了自己的信仰，背离了光明女神。”

　　“百年前，人族有一精彩绝艳的少年偶寻得‘创圣幻界’入口，得不世奇缘，也就是那时候，云剑空的信仰动摇了，随着那名少年去了人世，至今已过百年，小老儿也是未曾见过他的真面目，兴许，如今他也已不在人世了吧？”

　　言到此处，路泽族长再次叹了口气道：“此乃我旸族丑事，本不想让诸位神使知道，以免惹得光明女神不高兴，奈何童言无忌，还望诸位神使莫要因此迁怒于旸族才是。”

　　“呵呵……路泽族长多虑了，人各有志，自由追随，光明女神不会这把小气，斤斤计较。”风铃儿轻笑道。

　　“嗯……原来四长老是旸族神仆，难怪大长老当日说谁都可能是内奸，唯独四长老不可能。”雷诺心下了然，想来路泽族长所说那名百年前进入“创圣幻界”的少年就是院长索文了。

　　而能令一个虔诚的神仆背弃自己的信仰，愿意追随一名人族去往人世，足见索文院长的人格魅力，也足见四长老云剑空对院长索文死心塌地。

　　如此，云剑空自是没有理由做内奸了，信仰是世界上最坚固的存在，无可摧毁，何况云剑空和雷鸣大陆根本没有利益交集，他只追随索文，谁能收买得了他？！

　　“这般说来，四长老倒是值得信任，他所交待的四字真言到关键时刻当可一试。”雷诺心中暗道，毕竟四长老曾经可是管理“地阳”的神仆，那么他所交待的口诀定是作用非凡。

　　接下来，雷诺等人又向路泽族长为首的旸族族民们了解了一些关于“地阳”出世的传闻以及“创圣幻界”许多传说，令雷诺对“创圣幻界”的了解得到了极大程度的丰富。

　　总的来说，天机谷也好，靠山村也好，都只能说是“创圣幻界”极北区域微不足道的一角，是一片脱离了“创圣幻界”主流的遗忘之地。

　　而“创圣幻界”的主流层，则是群雄争霸，各自为王为皇，势力之多之杂比起雷鸣大陆也是丝毫不遑多让。

　　单就粗浅的了解，“创圣幻界”便有三大至尊势力，其一便是猴子的斗天一族，然后是紫霞所在的翼天羽族，还有裂天痕族。

　　这三大至尊势力相互牵制，形成三足鼎力的局面，使得“创圣幻界”处于相对稳定的局面，但也是暗流汹涌，明争暗斗不断，一旦三足鼎力的局面失衡，便是烽火染境，巨戮天下，激起的不世战火未必没可能烧到雷鸣大陆，毕竟“创圣幻界”可是掌控着通往雷鸣大陆的入口。

　　不过这些也仅仅是雷诺是根据所听所闻的臆测而已，算不得数，当前的首要任务还是拿到“古曜玄魄”，觉醒光明女神，进而争取踏入君境的契机。

　　一番长谈，在得到雷诺等人绝对肯定会帮忙之后，路泽族长等旸族族长这才陆陆续续的离开，从这些旸族民众的眼神中，雷诺看到了恐惧与无奈、无助，亦能看出对他们的信任与依赖，俨然是把他们当成了救世主一样的存在，而无论是念及四长老的情分也好，还是自己利益所求，抑或是所谓的仁义，雷诺都不能眼睁睁看着这只族群就这样汪族灭种，尤其哈图和乐怜这两个小娃娃还是如此的可爱。

　　“哈图，乐怜，别打扰诸位神使大人，让几位大人好好休息，明日才有精力对抗‘地阳’之劫，救助我们呐。”眼见大家都陆陆续续离开，唯独自己一双儿女还纠缠着风铃儿，克里不免有些胆战心惊地说道。

　　毕竟在他意识中，雷诺等人都是神使，伟大而又崇高的存在，相比之下，他们连奴仆都算不上，万一小孩子不懂事惹怒了神使反倒不好了。

　　“唔……”乐怜终究大了几岁，懂事些，微微有些不情愿的应了声，然后冲风铃儿说道：“那神使姐姐，乐怜就不打扰您了，明天再来找你玩可以吗？”

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“当然可以呀，乐怜和哈图想什么时候来玩都可以。”

　　“哈哈……”哈图奶声奶气的笑着，“神使姐姐你真好，哈图想献花环给你，还有……还有那位神使姐姐，她好漂亮呀，哈图好喜欢。”

　　哈图一双杏眼灵动的旋转着，虽然只有三四岁，但小心思却是十分灵活讨喜，小嘴更像是抹了蜜似的，直把风铃儿和紫霞逗得花枝乱颤。

　　“臭小子，你才多大，长毛了么你，就开始学人泡妞！”猴子嗔道。

　　“哇……”哈图瞪着猴子看了三秒钟，旋即张嘴哇哇大哭起来。

　　猴子本来就一身毛，虽然看起来并不丑，但毕竟是魔兽，有几分凶像，故作严肃就更凶恶了，哈图才四岁而已，哪里禁得住猴子的吓。

　　“我靠？”猴子立刻捂住耳朵，满满都是不耐烦的神情，他最烦熊孩子的哭声啦，救命啊！

　　克里一脸慌乱之色，连忙给雷诺等人道歉，赔不是。

　　雷诺则满满是无语的表情，猴子居然连小孩儿的醋都吃……

　　风铃儿见哈图哭得那么投入，当下从空间袋中取出一串银铃晃了晃，发出清脆悦耳的铃声，这才止住哈图哭声，“哈图，你可是小男子汉，要学会坚强知道吗？这串银铃铃儿姐姐送给你好不好？”

　　“好。”哈图一抹鼻涕眼泪，立刻破涕为笑，仿佛他刚才再用计赚好处似的。

　　如此一幕，直看得雷诺等人莞尔不已。


第621章 不要伤害他！

　　最终，在猴子已经快忍无可忍之后，哈图和乐怜终于是被带走了，顿时间，猴子感觉整个时间都是安静了下来，长长吐出一口气，道：“这俩妖孽。”

　　“就你不妖孽。”紫霞没好气的瞪了猴子一眼，似乎还没有原谅猴子三年前抛弃她，一走了之。

　　“嘿嘿……必须，爷我可是妖孽专业户。”猴子双手猛的一捋大背头，小獠牙反射过一抹精光。

　　“白痴。”紫霞对猴子的酷炫造型无动于衷，然别过去的脸却是悄然勾起一抹笑意。

　　雷诺和风铃儿又不傻，本来还以为猴子和紫霞有多大的矛盾，看样子并没有多大的问题，就让他们相互磨合好了，还是别多管闲事的好，免得越管越乱。

　　眼见事情已经告一段落，接下来雷诺脸色微微一肃，说道：“如今万事俱备，只待明日‘地阳’应世，取得‘古曜玄魄’，便可返回学院了。”

　　“对了猴子，‘创圣幻界’可是你的故土，此番回来你不准备回去看一看吗？”

　　“切~没兴趣。”猴子不屑一顾，“一朝不成兽帝，猴爷我绝对不回那一亩三分地。”

　　“死猴子，你都浪这么久了，还不收心！”紫霞道：“你不回去，我也不回去，这次你休想再甩我。”

　　“那是贴定我喽？”猴子奸笑起来。

　　“才没有。”紫霞立刻语锋一转，“追求本姑娘的人多着嘞，你最多排第三。”

　　“猴爷我秒了前面两个呆货。”猴子霸气横栏。

　　雷诺和风铃儿相视一笑，任由他们斗嘴去，不过若是能因此得紫霞之助倒也秒哉，毕竟紫霞可是媲美人类法皇境强者的存在，只是……

　　想到紫霞是猴子的情人，雷诺就有些头大，这世上神鸟凤凰本就难遇，他该怎么向紫霞讨要凤凰胆？只怕就算紫霞愿意，猴子也不愿意，而他姐姐苏妲姬身上的毒患已是迫在眉睫，真是矛盾啊。

　　“算了。”雷诺本想现在就提及，但转念一想还是算了，等回到学院才和猴子、紫霞进行慢慢沟通吧，都说凤凰可以涅槃重生，而且没了胆的凤凰应该不会死吧？

　　念及此处，雷诺说道：“好了，大家都散了吧。历经海东青一战，都已风霜染身，因追及‘地阳’应世，未及疗伤，现在终于是能喘口气了。”

　　“现在距离‘地阳’应世还有一天一夜，这段时间，大家都积极疗伤，终取以最巅峰的状态迎接‘地阳’应世。届时，铃儿，你和紫霞便负责保护或者周旋旸族族民。猴子，你和我力争‘古曜玄魄’。”

　　“好！”众人收起了嬉笑，应了声后便是各自分开，开始进行紧锣密鼓的疗伤……

　　……

　　“爹爹，神使姐姐送我的银铃，我也好像回送神使姐姐一个礼物。”回去的路上，哈图奶声奶气地说道。

　　乐怜也道：“是呀爹爹，诸位神使大人从那么远的地方来帮忙我们，我们也要感谢他们。只是我们好穷呀，银铃那么珍贵，我们送什么礼物也赶不上的。”

　　“呵呵……你们这两个小家伙。”克里笑道：“神使大人才不会在意你们送出礼物的价值，只要你们有这份心意就难能可贵了。我旸族礼仪，通常会以金旸花编织成最美的花环先给最敬爱的人，你们为什么不这么做呢？”

　　“嗯。”乐怜和哈图立刻应道，似乎知道自己该做什么了，“那爹爹，我们现在就去后山采集金旸花吧。”

　　“这是你们对神使大人表达的敬意与爱意，就要你们自己努力去完成，爹爹不能帮你们，这样神使大人才能体会到你们的心意啊。”克里借此教育着儿女。

　　“嗯，爹爹，那我们现在就去。”乐怜说道。

　　“嗯。”克里微微颔首，临行前关照道：“乐怜，弟弟尚幼，多照顾你弟弟，知道了吗？”

　　“知道了，爹爹。”乐怜应道，牵起弟弟的小手已是欢快的向着后山跑去。

　　“呵呵……”克里看着那欢快的背影轻笑着，旋即缓步离开了，后山距离村子并不远，而且他们这些族民经常出入后山，就像是后花园一样，后山并没有什么危险，以前哈图和乐怜也经常去玩，因此并不担心会出什么事情。

　　后山。

　　灼热的风浪滚滚吹袭，巍巍焦山上盛开着无数金灿灿的，好像是太阳一样的花朵。

　　天机谷附近方圆百里都是“地阳”应世之地，经年高温，大地都已经被焚烧得灼热，其他任何植物都难以生长，唯有金旸花能够适应，并汲取地热之能，生机旺盛，盛开绚烂。

　　乐怜牵着弟弟哈图的小手一蹦一跳的来到，看着漫山遍野的金旸花喜道：“哈图，你看好多金旸花呢，我们多采集一些，给每位神使大人都送一个金旸花环。”

　　“嗯！”哈图应道：“我要编两个最漂亮的金旸花环送给两个神使姐姐，哈图好喜欢她们呢。”

　　“呵呵……”乐怜笑了起来，旋即便和弟弟分开，各自开始采集金旸花。

　　后山之巅，炎燚站在一座峰头，直将整个靠山村都是尽收眼底，目睹了雷诺和路泽族长等族民交接的全过程，虽然并不知道他们在谈什么，但炎燚凭借直觉，感觉应该是在谈“地阳”应世之事。

　　“嗯……”炎燚阴冷的沉吟着，心道：“这雷诺究竟是何来历？竟然和‘创圣幻界’的居民也如此关系密切，莫非……雷诺这混蛋出自‘创圣幻界’，此番回来就是为了‘地阳’应世，也想取得‘古曜玄魄’？！”

　　念及此处，炎燚不由得心神一跳，“如果雷诺得到这些原始住民的帮助，那么雷诺想要取得‘古曜玄魄’将比我更有利！”

　　“该死！为什么本王欲得到的东西，总是有雷诺这混蛋插手！不行，我必须也设法了解情况，‘古曜玄魄’能够助本王踏入巅峰斗皇，甚至破入斗帝之境，决不能让雷诺夺了去！”炎燚满脸阴沉，眼中闪烁着恶毒的光芒，若非顾忌雷诺身边的猴子，他真想立刻冲入靠山村，把雷诺的脑袋拧成八瓣！

　　雷诺抢了他势在必得的神鸟凤凰不说，现如今竟然又要抢走他的“古曜玄魄”，真真是可恶至极，他绝不能再让雷诺掠夺他的机缘，绝不能！

　　当下炎燚便欲穿梭空间，擒拿路泽族长询问详细，然就在此时，炎燚目光微动，意外发现了在山下采集金旸花的哈图和乐怜，“他们不是之前随同雷诺一起进入石屋的两个小片子么，嘿嘿……如此倒是省得本王冒险了。”

　　炎燚阴阴一笑，即便是穿梭空间，他去擒拿路泽族长也极有可能被雷诺和猴子发现，而这后山天高皇帝远，就算雷诺和猴子手眼通天，也绝无可能发现得了他。

　　唰——！

　　炎燚身形一动，便是犹若急光火虹瞬间出现在了乐怜和哈图的面前，正专心采集金旸花的两个孩子顿时吓了一跳。

　　乐怜身为姐姐，立刻勇敢的把弟弟挡在了身后，怯生生道：“你……你是什么人？”

　　“呵！”炎燚嘴角勾起一抹冷笑，“很紧张呐，本王看起来有那么可怕吗？”

　　“弟弟，我们走。”乐怜感觉炎燚不像好人，立刻便拉着哈图想要回去。

　　“本王让你们走了吗？”炎燚伸出一根手指一勾，乐怜和哈图就像是被无形的绳子束缚住一样倒退回来，摔倒在炎燚的脚下。

　　“你……坏人！你想干什么？”乐怜惊恐道，而哈图更是被吓得哇哇大哭起来，乐怜忙拍着哈图，安慰道：“没事的哈图，有姐姐在，姐姐会保护你的。”

　　“嗯。”哈图抹去眼泪，立刻不哭了，畏惧的看着炎燚这个陌生人。

　　“还真是姐弟情深呐。”炎燚唏嘘着，问道：“老老实实回答本王几个问题，本王便放你们回去。”

　　“第一，刚才雷诺那群人和你们的族长谈了什么？如实转述给本王。”

　　“雷诺，是神使大人吗？”乐怜道。

　　“神使？呵呵……原来你们把雷诺那个土鳖误会成了神使，这就难怪了。”炎燚恍然。

　　“坏人！不许你辱骂神使大人。”哈图虽然畏惧，但还是鼓起勇气说道。

　　啪！

　　炎燚目光一寒，直接甩手一巴掌把哈图抽翻在地，登时口鼻喷血，半边脸都是一片红肿，疼痛令仅仅四岁的哈图再次嚎啕大哭起来。

　　“弟弟！混蛋，你怎么可以？”乐怜急得也要哭了，连忙把弟弟扶起来。

　　“本王真的恨坏呐，呵呵……”炎燚冷笑着，“回答本王的问题，否则下一秒，你抱的可就是弟弟的尸体喽。”

　　“不要伤害他，我说。”乐怜连忙道：“是族长请求神使大人的帮助，希望他们帮我们化解‘地阳’应世的劫难，神使大人们也都答应了。”

　　“嗯……”炎燚微微沉吟，继续问道：“那么‘地阳’什么时候应世？在什么地方？”

　　“明天，就在天机谷。”乐怜为护弟弟，知无不答。

　　“天机谷？在哪里？”炎燚又问。

　　“那里。”乐怜伸手指向塑造有光明女神像的那片山谷。

　　“你回答得很好，让本王很开心。”炎燚微笑着说道：“那神使大人给你们布置了什么计划没有？”


第622章 我必诛之！

　　“没有。”乐怜想了想摇头道：“知道的我都回答你了，我可以带弟弟离开了吗？”

　　“离开？呵呵……太天真了。放你们离开，本王存在不就让雷诺知道了？所以，本王只好牺牲你们喽。”炎燚森邪地笑道，看向乐怜和哈图充满了浓烈的杀机。

　　“你！你怎么可以出尔反尔，你不讲信用。”乐怜脸色大变。

　　“本王还轮到你这丫头片子教导，死吧！”炎燚杀机爆冲，大手一挥，炎火喷吐，凄厉的惨叫声中，哈图和乐怜顷刻间便是被焚烧成了两滩灰烬。

　　炎燚却是看也不看，仿佛抹杀两个无辜的孩子对他而言就像是踩死两只蝼蚁一眼，目光深沉的向着天机谷看去，“‘地阳’明日应世，雷诺定然会积极动作，如此，本王只需暂隐蛰伏，让雷诺乖乖帮本王取得‘古曜玄魄’，届时突然袭击，抢雷诺一个措手不及，说不定还能趁机要了雷诺的狗命，嘿嘿……哈哈……”

　　炎燚得意的大笑着，身形羽化，遁入了虚无之中，隐藏于天机谷周围，只待明日“地阳”应世，雷诺出手，就是他炎燚给予雷诺毁灭之时！

　　然对于此雷诺却是浑然不知，一个阴谋，一个危机已经悄然蛰伏，如同躲在蛇洞中的毒蛇，只待他一脚踏临，便要给他致命的一击！

　　石屋中，一片宁静。

　　雷诺开启“水德幻镜”将众人笼罩其中，幻化成空，虽然路泽族长等旸族族民并不会危害他们，但长久以来的谨慎令雷诺绝不留下任何可能存在敌人的可乘之机。

　　如今他们都在疗伤，可谓是空门打开，一旦真有强敌来犯，他们瞬间就要遭遇灭顶之灾。

　　而有了“水德幻境”的庇护，起码算是有了一重保障，众人大可全心疗伤，即便真有强敌来犯，雷诺也能在第一时间察觉。

　　此刻，雷诺盘膝坐定，周身华光闪烁，在“万物之书·创神篇”的催动下，体内四大脉轮宛若风车般呼啸运转，雄浑的斗气就像是一条条大龙般在雷诺浑身斗脉中呼啸，运转周天，淬炼着雷诺的肌肉、筋脉，与此同时，雷诺汲取“水晶心脏”反馈出的磅礴“生命之能”，遍染周身，流转脏腑，所受种种伤创均是以惊人的速度开始复原，愈合……

　　紫霞和猴子同属魔兽，各有传承，一者金光浩瀚，一者紫焰极炼，周身散发出的气息亦是随着伤情的好转而愈发的澎湃起来，无尽接近于巅峰状态。

　　至于风铃儿则是吞服了雷诺给她的几瓶“神圣祝福”药剂后，开始进行冥想，接取秘术之能汲取天地之力灌输己身，浑身神光闪闪，这些时日因为征战而沉积于体内的沉珂、亏损的血气都是得以祛除与充盈起来，神采明亮，逐渐恢复往日光彩照人的灵秀之姿。

　　修炼不计年，时间飞快的流逝着，一天一夜眨眼即过，待得翌日天明，雷诺长长吐出一口浊气，睁开了眼睛，眼中金光一闪即逝，宏大而又浩瀚的气势亦是随着沉淀入体内，此时此刻，雷诺已然重回巅峰，浑身再无丝毫伤创，势以最巅峰的状态迎接“地阳”应世。

　　而猴子和紫霞却是比雷诺痊愈的速度还要快，早在雷诺退出疗伤之前，就已经在旁边和风铃儿小声的交谈了，眼见雷诺醒来，猴子立刻打击道：“嘎嘎……小雷子，你这小身板也太弱鸡了吧？亏你还有‘生命之能’护体，居然这么慢，猴爷我都担心你丫醒过来会不会错过‘地阳’应世。”

　　“嗯？”雷诺闻言，眉梢微微蹙起，道：“现在什么时间了？‘地阳’出世了？”

　　“别听小猴子乱说。”风铃儿道：“现在应该是清晨吧，估计‘地阳’也该快应世而出了。”

　　雷诺微微颔首，挥手撤去了“水德幻境”，带着众人从里间走了出来，随着房门被打开，一股灼热的气息瞬间扑面而来，就好像面前放着一座大火炉子似的，而此刻才是清晨，东天的太阳才微微露出小半个脑袋。

　　“嘛哩个哄啊，这才清晨居然如此燥热。”猴子咧了咧，蹲下身抓了一把地上的泥土，只觉入手滚烫，仿佛地面要沸腾了似的，“看来距离‘地阳’应世不远了，地温已经开始攀升了。”

　　“嗯……”雷诺微微应了声，突然有些奇怪地说道：“怎么不见路泽族长他们？”

　　经雷诺这么一说，风铃儿和紫霞也都奇怪起来，今天是“地阳”应世之日，按道理路泽等旸族族民应该会很紧张，早早就过来才是，怎的到现在连个人影都没看到？

　　“村里也没人，安静的诡异，难道出了什么事？”猴子释放精神力覆盖整个靠山村，发现村里也是没个人影。

　　“会不会路泽族长率领族民去天机谷祈祷了？”风铃儿说道：“我们当时在‘水德幻境’中疗伤，可能路泽族长他们来找我们了，只是没有发现？”

　　“铃儿所言不无可能，走，我们去天机谷。”雷诺说道，然而，就在雷诺一行准备前往天机谷的当下，突然——

　　“神使大人！神使大人！不好了！不好啦！”大喊声中，就见一名旸族族民火急火燎的从村外跑了来。

　　“怎么了？”雷诺脸色微微一变。

　　“今早，族民发现路泽族长以及十几名族民都不见了，于是开始寻找，组一种在后山……在后山找到了他们，乐怜和哈图他们……他们死了，还有克……克里，族长他们数十族民全部死在了后山。”这名看起来能有三十来岁的旸族族民满是惶恐地说道。

　　“什么？！”雷诺心神一震，怎么会发生这种事情，问道：“知道是怎么死的吗？”

　　“他们的尸体都化成了灰烬，看起来像是被异火焚烧而死，我们怀疑可能是‘地阳’应世前的灾劫所至。”

　　“带路，去后山。”雷诺神情凝重地说道，他感觉此事蹊跷，要是“地阳”应世灾劫所致，即便是在“水德幻境”之中，他们也不可能毫无所觉。

　　而且路泽族长他们去后山干什么？

　　怀着疑问，雷诺等人在这名旸族族民的带领下来到了后山，此刻，村中的族民均已汇聚于此。

　　“神使大人来了！”

　　“太好了，神使大人一定会为调查清楚，为我旸族主持公道！”

　　眼见雷诺等人到来，正一筹莫展的旸族族民们立刻振奋了起来，雷诺神色严肃，并未多说来说，勘查现场发现地面上有十八滩灰烬，地面都被焚烧得凝固，成了瓷体，能够想象得出当时的高温有多么的恐怖？

　　“这是……这是我送给哈图的银铃，真是的哈图！”风铃儿有所发现，从灰烬中扒出一串银铃，顿时眼睛一下子红了，想想哈图那么萌，那么可爱，这样鲜活的一条小生命，昨天还淘气。活蹦乱跳，今天竟然就化为了一摊灰烬，这究竟谁干的，如此的丧心病狂？！

　　“猴子，你怎么看？”雷诺勘察完现场后强抑着愤怒冲猴子道。

　　“这些尸体焚烧后的灰烬都集中在一起，并非分散，好像他们在这里发现了什么，然后聚集在一起，然后突然被一下子秒杀，焚烧成灰。可以肯定绝对不是‘地阳’应世爆冲的异火所造成，应该是人为。”猴子道。

　　“什么？！竟然不是‘地阳’所造成！”

　　“那会是谁？是哪个天杀的，如此恶毒！”

　　“神使大人，请您千万要给我们做主啊，族长他们不能就这样含冤而死啊。”

　　旸族族民得知竟是人为所杀，顿时无比愤怒了起来，纷纷跪倒在地，向雷诺等人请愿。

　　“诸位快快请起，路泽族长他们的仇，我一定会给他们的报！他们的冤屈，我一定会给他们伸，践踏生命者，我必诛之！”雷诺铿锵有力地说道。

　　经过那些灰烬中残留的异火气息，雷诺此刻已然得知了凶手是谁，除了炎燚他不做第二人想！

　　“‘地阳’应世在即，后山危险，诸位还是别留在这里了，先把路泽族长他们的尸体收纳掩埋了，撤出这片方圆。”风铃儿则是既是安抚。

　　旸族族民们对雷诺等人充分信任，当下，压抑着心中的悲恸，开始着手收埋族人的骨灰。

　　然在骨灰被收纳起来的时刻，其中一摊小些的灰烬之中发现了一个编织一半，被焚烧得焦黑的花环，被呈递到了雷诺等人的面前。

　　“这是……”风铃儿脸色瞬间一沉。

　　一名穿着兽皮衣的旸族妇女道：“这是金旸花编织成的花环，象征着旸族对敬爱的人的敬意。”

　　“原来……”联想起哈图姐弟俩离开时，说要编织花环送给自己和紫霞，风铃儿顿时全然明白了，紧握着花环，“哈图，乐怜，谢谢你们，铃儿姐姐一定会给你们报仇！”

　　“嗯……”雷诺看着花环沉吟着，联想之下渐渐明白为何众人会死在后山了。

　　应该是哈图和乐怜为了编织花环送给风铃儿和紫霞，然后来到后山采集金旸花，但却遭遇到了炎燚，不知道什么原因被炎燚杀了，而克里可能到天晚了发现哈图和乐怜还没回家，但不想打扰他们，于是通知路泽族长带领族民上后山寻找，发现哈图和乐怜死后，他们还没有来得及回村通知，就又被炎燚给杀了。


第623章 地阳出世

　　“男女老少，一十八条人命，炎燚！你真是罪该万死啊！他们与你有何仇怨，你竟下额如此毒手，连孩子都不放过，你就不怕遭天谴吗？！”雷诺心中恨火怒生，恨不能活厮了炎燚这个混蛋！

　　“雷大哥，你想到凶手是谁了吗？”紫霞见雷诺神色不对劲儿开口问道。

　　“炎燚！”雷诺声音冰冷，从牙缝中迸出两个字。

　　“什么？！他不是死了吗？”惊闻此言，风铃儿、猴子、紫霞均是同感错愕。

　　“是啊，我也以为他死了，直到从这些灰烬中感应到炎燚所用异火的气息才发现，他还活着。”雷诺道。

　　“这怎么可能？”风铃儿不可思议，“我和紫霞可是亲眼看到炎燚被你龙枪贯胸，破体而亡，怎么可能没死？！”

　　“确实奇怪！”雷诺说道：“虽然我当时为救你们，急于斩杀岳凌天，未曾确认炎燚死否，但刚猛的枪劲已经把炎燚的脏腑全部震碎，实在没有生还的理由，难不成炎燚是不死之身？”

　　“嘶……这阴险的小贼居然还没死，小雷子，你可要当心了，说不定这混蛋就隐藏在什么地方准备着坑你呢。”猴子深吸了一口气道。

　　“呵！”雷诺冷笑，杀气凛然，道：“就怕他不敢出来，这一十八条人命，我必通通还给他，前仇新恨，正好一并清算！”

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　也就在雷诺话音甫落的当下，突然，大地隆动，阳火窜生，剧烈震荡轰掣八荒六合，只是顷刻间，便是山崩地裂，温度在瞬间窜升到惊人的程度，仿佛有三千火山同时喷发一样，整个天机谷以及后山，方圆百里刹那沦为一片人间绝地。

　　嗡……

　　以“天机谷”为中心，无数赤色的阳火从地下焚烧而起，大地直翻涌起滚滚黑烟，恐怖的景象宛若末日来临了一般！

　　“地阳出世，灾劫降临，女神眷顾，佑我旸族啊！”眼见此情此景，那些旸族族民竟然毫无逃避之心，一个个匍匐在地隔空向着光明女神像进行祈祷，仿佛已经认命，又好似是对神明最虔诚的信仰。

　　“铃儿，紫霞！地阳就要出世了，你们速速将这些旸族族民转移。”雷诺说道，那些旸族族民一个个匍匐在地，噤若寒蝉，显然劝说他们离开已经无效。

　　“嗯！紫霞，我们走。”风铃儿郑重点头。

　　啾——！

　　紫霞激昂啼鸣，双臂一震顿化庞然羽翼，摇身化变神鸟凤凰，载起风铃儿一个俯冲便是卷起数十名旸族族人，向着百里外的荒原转移。

　　雷诺和猴子则是驻守在天机谷之畔，全神贯注的等待着“地阳”出世，以防阳火肆虐，毁灭旸族的聚居地。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　“地阳”应世，火能爆冲，大地翻覆，方圆尽成火海，霸绝阳火从地壳下冲击而下，恰似火龙激空，饶是强如雷诺和猴子也是被这股罕世的阳火威能扫荡得连连后退！

　　地之力，阳之能，澎湃无尽，根本不是单纯的人之力所能抵挡。

　　“嘛哩个哄的！早就听说‘地阳’之能的恐怖，没想到竟然狂野如斯！小雷子，要不你挡会儿，猴爷我内急，先去撒个尿。”猴子捋了捋被灼热高温烤得有些卷曲的大背头，准备开溜。

　　“你妹的！尿裤子里。”雷诺没好气地说道。

　　轰！

　　也就在此时，倏然只闻一道惊天动地的巨响，以天机谷为中心，阳火极天，原本就如死亡之口的大地裂缝再次震爆，火红无匹的岩浆瞬间从天机谷周边的数十座火山喷发而出，使得方圆之内顿时如同炼狱一般！

　　另外一边，紫霞和风铃儿紧急转转移，随着最后一波旸族族民被转移离开，炙热的岩浆已经是倾覆而下，吞噬方圆数十里，沦为一片绝地。

　　“猴子，小心了！”雷诺和猴子腾飞在空中，目光密切的锁定着天机谷所在，只待“地阳”应世而出，便准备降服，取得“古曜玄魄”！

　　同一时间，隐藏于虚无之中的炎燚也是有了动作，阴沉一笑，“嘿嘿……雷诺呀雷诺，你终究还是脱离不了成为本王棋子的命运，这一局，本王选择让你先行，以逸待劳！”

　　轰隆隆~

　　就在这八荒焚风，末日云涌，四方欲动的紧张时刻，伴着一道惊天诧地的轰鸣响彻寰宇，旋即骤见阳火燎空，光吞青冥，一尊宛若雄山伟岳般的赤焰火球震爆地壳，裹挟着威镇寰宇的宏大气势，拔地而起，扶摇直上！

　　霎时，天地之间骤现双阳同天的震撼景象！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　无数磨盘大小的爆炎火球如缤纷火雨自长空倾泻而下，百里方圆，瞬间遭遇最惨烈的毁灭，靠山村首当其冲，刹那淹没在滚滚火海洗礼之下。

　　幸好旸族族民均已经被风铃儿和紫霞转移离开，否则绝对妥妥的要亡族灭种。

　　“这就是‘地阳’之威，竟是恐怖如斯！”雷诺催动斗气罩住周身，抵挡着阳火的侵袭，只感整个人都快要被烤焦了，现在他还尚未触及到“地阳”，触及到“地阳”那又是何等恐怖的温度，这还怎么取得“古曜玄魄”？！

　　“富贵险中求嘛，小雷子，你丫不会这么快就怂了吧？可别指望猴爷我帮你取，猴爷我最怕的就是火了。”猴子咧着嘴准备看雷诺的笑话。

　　“怂？哥的字典里就没这个字。”雷诺道，旋即单足震地一踏，腾空而起，向着冉冉升空的“地阳”追去，没办法，只有硬着头皮上了。

　　“哼哼，地阳之威真是狂猛，纵是炼成阴阳战体，能够转化阴阳的本王也是不敢轻易触其锋芒。雷诺呀雷诺，你可要好生努力呀，本王能否得到‘古曜玄魄’可就要看你的了。”炎燚隐藏于虚无中静静的看着一切，静等坐收渔利。

　　此刻，风铃儿再把旸族族民安顿好，被紫霞驮着飞了回来，眼见雷诺一争地阳之威，也是神色紧张，默默的为雷诺加油，祈福！

　　天空中。

　　雷诺浑身斗气勃发，“水德金身”和“金德金身”都是爆发出来，但仍旧是难抗“地阳之威”，随着距离的拉近，雷诺感觉整个人就像是被架在炭火上烤的烧鸡，浑身的衣衫都是在灼热高温的烘烤下焦灼扭曲，眉发都像是被火撩过似的，柔顺的长发都是变成了乡村杀马特造型的鸡窝头。

　　轰！轰！轰！轰……

　　爆炎火球自“地阳”中不断的倾泻而下，穿梭其间的雷诺就像是怒海扁舟，岌岌可危，随时都有翻覆的可能，直把地面上的猴子、风铃儿、紫霞看得揪心不已。

　　轰！

　　然而就在雷诺和“地阳”的距离拉近到百米之时，倾落的爆炎火雨已经密集得难以闪躲，雷诺一招不慎，顿时被轰中，斗气之罩瞬间被震爆，金德、水德金身都是出现了裂痕，浑身黑烟滚滚直冒，像是失翼的鸟儿一样从空中坠落了下来。

　　“地阳太炙热了，且爆炎火雨威能狂暴，想要接近太困难了。”雷诺踉跄落地，狼狈说道。

　　“啾！雷大哥，你似乎是金、水体质，刚好为‘地阳’所克制，取‘古曜玄魄’，你这体质不适合。”紫霞挥舞翅膀飞舞在空中，冲着雷诺说道。

　　“嘎嘎……体质疲软，功法来凑。”猴子怪笑道：“小雷子，猴爷我现在就把‘火德金身’的修炼心法传授给你，正好汲取‘地阳’心火，将‘火德金身’修炼圆满，要接近‘地阳’应也不难。”

　　“沃特！”雷诺甩着鸡窝头满是怨恨的看向猴子，“你丫早不说，非要看我狼狈至此，你好幸灾乐祸是吗？”

　　“是啊，就是看你狼狈爷才开心，咋滴？”猴子满满都是作死的模样。

　　“快说心法口诀。”雷诺此刻无心和猴子斗嘴，催促道。

　　“来不来得及修炼呀你？”猴子道。

　　“你管！”雷诺已经要凑人了，难道哥“元道极体”解禁第二重，修炼任何玄功秘典都事半功倍也要说出来吗？

　　“那你准备好了。”猴子见雷诺焦急认真的模样，当下也是不在胡闹，精神力集中，裹挟着“火德金身”的心法口诀直接打入了雷诺的识海之中。

　　“岧岧焚岳，火德之纪，六丁六昧，百神仰止……”雷诺读取着心法口诀，缓缓盘膝坐下，“元道极体”第二重禁开启，领悟的速度瞬间以惊人的速度飙升。

　　原本雷诺起码也要好几个小时才能领悟炼成，然此刻仅仅十分钟不到便是融会贯通。

　　嗡……

　　雷诺双臂一震，浑身顿现六丁狂焰，整个人瞬间好像化身火神一样，那纷纷落落的火雨打落在雷诺的身上，竟然直接被雷诺吸收，炼化，壮大“水德金身”。

　　“我靠！小雷子，你丫嗑春药了，居然这么快就领悟了，不用这么妖孽吧？”猴子两眼瞪得像灯泡一样充满了震惊，怎么说“八相金身”那也是圣级功法，雷诺领悟得未免也太快了，简直超乎常理。


第624章 你还真是阴魂不散啊

　　“哈哈……”雷诺长笑，豪迈顿生，“火德既成，我便不容再败！”

　　唰——！

　　话音甫落，雷诺再次施展出“空间大挪移”之法，强势催动至极，整个人瞬间宛若一道光线般射入了虚无之中，穿梭空间，闪躲爆炎火雨的同时，急速拉近与“地阳”的距离。

　　沿途砸下的爆炎火雨，雷诺完全不闪躲，直接用最霸道的方式撞爆，爆炎火雨中所蕴含的精纯火能则是被“火德金身”所吸收，使得雷诺的“火德金身”迅速的逼近圆满之境。

　　自然之能，无有厉害之分，善用则利，背道则害。

　　雷诺现在领悟“火德金身”，元素转化，化身火之躯，融入火中，汲取火能，原本如末日灾厄的爆炎火雨反倒成了雷诺修炼的洞天福地！

　　“还是不够啊！”雷诺汲取火能以修炼好似上瘾了，竟是开始主动撞击火雨，吸收其中的火能。

　　而“火德金身”在饱吸了海量的火能之后，进境也是飞速。

　　初期！

　　中期！

　　后期！

　　大成！

　　当雷诺触及到“地阳”之时，“火德金身”已经强势修炼到了大成之境，距离大圆满也仅仅只有一步之遥了！

　　“真是可恶得让人痛恨呐！雷诺这混蛋怎么会有这么多底牌，竟然能够随意转化自身功体，本王还以为他只是金、水双系，原来竟是、金、水、火三系，真是妖孽得令人发指，为什么上苍要允许这种逆天的混蛋存在！”虚无中，炎燚把一切看得清楚，直把雷诺恨得睚眦欲裂，他就是看不得雷诺强，看不得雷诺比他好，雷诺底牌层出不穷，他就越是痛苦不堪！

　　嗡……

　　天空中，雷诺终于追赶上“地阳”，直接将手插入了“地阳”之中，磅礴火能席卷周身，瞬间把雷诺的“火德金身”退至大圆满之境。

　　“地阳”所蕴含的火能实在是太充沛了，宛若汪洋大海一般，雷诺区区“火德金身”不过取一瓢而饮，自然是火到功成，一瞬大圆满！

　　唰——！

　　也就在“火德金身”凝练圆满的刹那，雷诺识海深处火能极炼，显现出一面火德赤令旗，赫然是“火德金身”修炼圆满所演化的至极之物。

　　“水德幻境！金德战甲！火德令旗！”雷诺强压着心头的兴奋，想道：“真是迫不及待的想要验证‘火德令旗’的威能啊，暂且忍耐吧，先取得‘古曜玄魄’在说。”

　　“四长老曾传授我四字真言，说能助我取得‘古曜玄魄’，正不知如何摄取，正好一试。”雷诺想起云见空曾传授他的四字真言，当即功体强催至极，摄取“地阳”的同时，口中念道：“遣我奈落，婆娑光耀，于焉吾令！”

　　轰隆隆~！

　　“地阳”瞬间震荡了起来，刹那之间，雷诺感觉狂暴无匹的“地阳”好似和自己产生了一丝莫名的感应，凭他的修为竟然能推动偌大的“地阳”。

　　“四长老不愧是旸族最后一个神仆，所传授的四字口诀果然效果非凡。”雷诺暗自赞叹道，继续念道：“遣我奈落，婆娑光耀，于焉吾令！”

　　雷诺发现，每念一遍口诀，地阳就温顺一分，因此雷诺宛若老僧念经一样，口中振振有词，“地阳”则是震荡连连，阳火肆虐之威渐渐被雷诺控制得最小。

　　“怎么还不见‘古曜玄魄’，难道要我钻进‘地阳’中寻找吗？”雷诺一连念诵了百遍口诀，却仍不见“古曜玄魄”的迹象，不禁心凉了半截。

　　难道这一次“地阳”应世并没有凝练出“古曜玄魄”，他可是听大长老说，并不是每一次“地阳”应世都会凝练出“古曜玄魄”，这东西也是讲究机缘和气运的。

　　而且雷诺也不具备进入“地阳”之中的能力，他现在的修为即便炼成了“火德金身”大圆满，也仅仅能够抗衡“地阳”外表的温度，进入“地阳”之中也要化成灰烬。

　　“遣我奈落，婆娑光耀，于焉吾令！”雷诺继续念道，就在雷诺感觉已经没有希望，已经准备放弃的时刻，随着第一百八遍口诀落定，“地阳”突然剧烈一震，化作磨盘大小，阳威猛然一缩，就见浩光激荡中，一枚宛若鸡蛋般圆滑的火焰石从“地阳”中爆射而出，化作一道离火长虹，仿佛有自我灵智一样，竟然要夺空而去。

　　“‘古曜玄魄’！哪里走？玄黄挪移！”雷诺大手望空一抓，浩荡精神力汲取天地之力凝练成无形的牢笼对着“古曜玄魄”笼罩而下，向着身边拉来。

　　“成功了！”地面上，风铃儿、猴子、紫霞见状均是一喜。

　　然而也就在此时，雷诺身旁的虚空轰然炸裂，一道身影瞬间爆射而出，森森杀剑凝练纯阳火能，向着雷诺的后心刺去，电光石火，间不容发，夺天时，抢人和，占地利，这冷不防的一剑简直就是要把雷诺送上逼命的死途！

　　“雷大哥！”

　　“小雷子！”

　　猴子、风铃儿、紫霞均是下意识的惊呼起来，但想要阻止为时已晚，甚至惊呼之声都没有来得及从喉咙中发出，那夺命一剑已是逼临雷诺。

　　轰！

　　然而也就在这一瞬间，雷诺骤然转身，“绝代之狂”裹挟着震撼山河的两百万斤之力，重重的刺在枪锋之上，恐怖的枪劲瞬间把巨剑崩翻了出去。

　　“炎燚！你还真是阴魂不散啊！”雷诺傲然道。

　　“什么？！你怎么会？你竟然一直都有防备？！”撕裂虚无而出的正是炎燚，此刻看向雷诺的眼神充满了惊愕，他竟然偷袭失败了。

　　“阴险狡诈如你，我焉能没有防备！”，雷诺杀气凛然地说道：“打从你斩杀乐怜、哈图他们开始，我就怀疑你绝对有目的，可你藏于暗处我奈何不得你，如今你终于还是出来了，旸族族民一十八条人命，这比债你也该还了！”

　　话甫落，雷诺大手一挥，“玄黄挪移”强势拘回“古曜玄魄”纳入空间袋，旋即，雷诺握枪一旋，枪出如龙山河动，地裂八荒杀气凌！

　　“神龙盘云钻！”

　　昂——！

　　龙枪洞出，狂龙吟天，裹挟着最浓烈的仇恨向着炎燚轰杀而去。不经此事之前，雷诺一直相信这世上本没有绝对的恶与坏，只因立场不同，才有了所谓的仇与恨！

　　但炎燚这个混蛋是彻底的坏透了，恶得没有缘由，就是彻彻底底的坏。

　　这种人实在是可恶到了极致，唯有斩杀，方能一泄千般恨，万般仇！

　　“哈哈……还想镇压本王么？雷诺，你太天真了！还以为本王是昨日那个本王么？一招，让你震撼！”

　　面对雷诺龙枪压境，炎燚却是浑然无惧，双手凛然横握巨剑，阴阳二气流转周身，磅礴火能灌输巨剑之中，直令巨剑迸发出焚天的火舌，一剑惊出，便是神鬼辟易，强势一较龙枪长短！

　　轰！

　　枪剑交锋，是狂龙哀鸣，是龙枪顿挫，雷诺身形猛烈一震，直被炎燚一剑轰飞数十丈，手掌瞬间炸裂，血洒长空。

　　“你！你的修为……竟然是斗皇！这怎么可能？”雷诺诧异，这才短短两天时间，炎燚竟然从斗君踏入了斗皇之境，简直不符合常理！

　　“哼！战栗了么？本王能为超乎你期待了吗？！哈哈……很快，本王便会再给你送上更惊喜的大礼！”炎燚狰狞大笑，“不过再此之前，本王要让你先把‘古曜玄魄’交出来！”

　　“离火焚影剑行空！”

　　嗡……

　　炎燚一剑挥出，残影连天，竟是同时出现三十六炎燚，各自攻杀雷诺的同时，更是伺机抢夺雷诺的空间袋。

　　“正好，我也为你备了一份大礼！就拿你祭旗！”雷诺铿然道。

　　话甫落，雷诺念头一动，眉心裂开竖眼，一面离地焰光旗从雷诺的眉心射出。

　　唰——！

　　雷诺猛的一摇“火德令旗”，霎时爆炎化洪流，暴虐的阳火瞬间弥天盖地而出，炎燚三十五道残影瞬间被雷诺一旗荡灭，然本尊却是硬抗磅礴阳火，直取雷诺空间袋。

　　“一泻千里！捣死你个龟孙儿！”恰此时，一道通天棍影降临，正中炎燚胸膛，恐怖的撞击力顿时令炎燚猛然顿挫，“哇”的喷出一口鲜血，就像是被一炮轰似的，直接被猴子一棍捣飞九重天。

　　“雷诺，这次算你走运，本王与你没完！走！”炎燚心中猴子战力恐怖，缠战必须无疑，当下借退势遁入虚无，穿梭空间逃走了，猴子则是追杀而上。

　　“猴子，别追了，先助我把‘地阳’重新推回地下。炎燚的帐，等回到学院，我在慢慢和他算。”雷诺说道。

　　“嘛哩个哄的！这小龟孙真是坏得头顶，好想一棒敲碎他的蛋蛋。”猴子恨恨的咒骂道：“总是处心积虑的阴你，小雷子，这小子是你劲敌啊。”

　　“哼，我又不是阴大的，针对我，我只会是他的噩梦！”雷诺寒声道。

　　言罢，招呼猴子共同推动“地阳”重新回到地壳之下，弥平灾祸，还此地安宁……


第625章 尘埃落定

　　雷诺掌握御阳口诀，和猴子同心协力，终于把“地阳”重新推回大地之下，而历经阳火肆虐的天机谷也终于恢复了平静，只是触目的狼藉与疮痍仍旧令人视之怵目惊心。

　　但说来也奇怪，即便天机谷已经又再次崩裂，方圆尽毁，面目全非，然矗立于谷中的光明女神像却依旧是屹立不倒，未曾被撼动分毫，按道理，“地阳”从天机谷应世，光明女神像应该首当其冲，支离破碎才是，可却一如往昔，屹立不倒，却是令人有些想不通。

　　“好一番惊心动魄，不过总算是尘埃落定了。”风铃儿脸上露出一抹释然的笑意，总算是能放心的喘口气了。

　　“多亏雷大哥掌握御阳口诀，否则此番又要被炎燚那恶人给算计了。这家伙真是坏得头顶生疮，脚底流脓，偏偏还不死，真是应了那句老话，祸害遗千年呐。”紫霞满是愤恨地说道，此刻已经化成了人形。

　　炎燚本就对她有逼降之仇，又偷袭雷诺，伺机夺取“古曜玄魄”，差点酿成不可挽留的巨祸，紫霞自然是对炎燚恨得深切，简直就是阴魂不散，哪都少不了他！

　　“炎燚修为古怪，刚才我和他交手，他竟然已经踏入斗皇之境，想来应该和他大难不死有关联。”雷诺说道：“此僚为坏而坏，精于算计，却是我成事道路上的一大阻碍，此番回返学院，无论如何，绝不能任他再留祸世！”

　　“嘎嘎……那你丫是准备单挑还是群殴？”猴子怪笑道：“单挑需要胆量，群殴需要无耻，不过猴爷我乐意再陪你无耻一次。”

　　“呵！”雷诺铿然一笑，道：“一笔之道还施彼身，对待无耻之徒，当然要更无耻，必须我们兄弟联手将其群殴致死。”

　　“算我一个，我也要狠狠的殴他。”紫霞挥舞着娇拳道。

　　风铃儿轻笑，道：“雷大哥，此间事情已了，你也顺利取得‘古曜玄魄’，我们回学院？”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，道：“雷鸣大陆诸事才是重中之重，再此已经浪费了许多时日，也不知道姐姐现在情况如何？金半仙能否稳住大局？且王后方面亦是叫人焦心。”

　　如今又过这许多时日，雷诺估计，他姐姐继承的“守护神”之力应该快被体内的魔虫吞噬殆尽了，王后计划将成，迫在眉睫，他必须尽快回去解决才行，否则怕是来不及了。

　　念及此处，雷诺说道：“先把旸族族民接回来吧，‘地阳’千年现世一次，此地千年时间当时安全无虞了。”

　　当下，雷诺、猴子各展神通，以空间转移之法把旸族族民重新接回来。

　　“神使大人，神恩浩荡，旸族族民永远虔诚信仰伟大的光明女神！”

　　“感谢神使大人为我族民守护住家园，旸族世世代代永感神恩！”

　　“……”

　　旸族族民见雷诺等人帮他们弥平灾祸，纷纷跪倒在地，感恩戴德的叩拜着。

　　“呵呵……”雷诺笑道：“诸位都快快请起，救灾于民，施助于民本就是神的职责，必须重谢，你们都是光明女神的子民，光明女神永远眷顾你们，会永远与你们同在。”

　　“哈哩呼哋，光明女神，圣罗无疆，萨哩喀嗒。”旸族族民们呼喊起来，真真是感激涕零。

　　“我们走吧。”雷诺飒然一笑，他能帮这些旸族族民做的都已经做了，也没有再逗留的必要，雷鸣大陆才是他要追逐的主场。

　　闻言，猴子召唤出“圣光祥云”载起众人向着天机谷飞去，打开入口屏障，没入了虚无之中。

　　“恭送神使！”旸族族民则是齐齐喊道，直到雷诺等人已经消失不见，这些旸族族民仍旧久久跪拜恭送着……

　　……

　　嗡……

　　平静的“深渊裂谷”，突然猛烈一震，虚空如同旋涡般旋转起来，打开一道光怪陆离的通道，四道人影从中迈步而出，踏临大地之上，虚无通道亦是随之关闭。

　　“没有炎燚那龟孙儿的踪影，看来已经先逃回纳邦德尔学院了。”猴子催动精神力探查“深渊裂谷”之后说道。

　　闻言，雷诺掐指算了算，道：“算来今天刚好了‘古原秘境’可开启之日……不妙！”

　　“怎么了？”风铃儿和紫霞都是不解的看着雷诺。

　　“‘古原秘境’每隔三天才能开启一次，今天恰好了距离四长老等人离开的第三天，如果炎燚开启‘古原秘境’返回学院，我们就必须再等三天才能回去。”雷诺道。

　　“真操蛋！”猴子狠狠的挠了挠后脑勺，骂道：“居然又被炎燚这龟孙儿抢了先，如今只怕他已经躺在床上优哉游哉的吃瓜了，而我们还要留在这里吃土三天，真是日了狗了！”

　　“吃土倒是小事，只怕以炎燚的心机，他提前回去这三天定会积极布局。”雷诺说道：“如今，我和炎燚已经势同水火，他必然知道我要杀他，自然不可能束手就戮，肯定会进行反击。他知道现在学院和王后都庇护着我，所以要反击我最好的方式就是先斩却学院和王后对我的庇护。”

　　“而最行之有效的方式……”风铃儿的神色也是一下子凝重了起来。

　　“就是歪曲事实，给我泼脏水。”雷诺说道：“四长老等人离开之后发生的事情现在就只有我们和炎燚，还有海东青。然海东青想必已经回返奥丁国了，而且海东青也绝无可能为我证明。如此，炎燚先声夺人，当可自由分说，尽力为自己开脱，反把所有的黑锅都让我来背，甚至无中生有，以激起学院和王后共同抵制我，乃至于制裁我。”

　　“那怎么办呀？雷大哥，你们人间的人心好复杂。”紫霞有些凌乱地说道，她终究涉世未深，雷诺一番分析，顿时令紫霞倍感惆怅起来。

　　他们要被困在这里三天，而炎燚却有三天时间信口雌黄，优劣立分，岂不是只能坐等着让炎燚坑？

　　“没办法，现在也只能以不变应万变了。”雷诺道：“学院方面倒还好说，毕竟有四长老等人知晓些许事实，纵是炎燚巧舌如簧，应也难以说服学院，只是王后方面……”

　　雷诺想想就觉得头大，他才刚刚取得王后的信任，都尚未触及王后的势力核心，如果就这样被炎燚挑拨坏了大事，那就真可谓是前功尽弃，竹篮打水一场空了。

　　“嗨~猴爷我就相信车到山前必有路，反正现在被困在这里也出不去，那就让炎燚那王八孙使劲造呗，等出去后在和他算账也不迟。”猴子流氓气息十足地说道：“实在不行，小雷子，猴爷我帮你一棍捅了那什么皇室，打他个鼻也青脸也肿，来多大点事。走啦，走啦，说不定炎燚还没来得及离开呢。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，猴子的话有些道理，不过雷诺也仍旧有自己的衡量，却是不能向猴子那么盲目乐观，炎燚心机深沉，他亦需未雨绸缪。

　　如果真要被困此三日，那么他正好利用这三天整理思绪，遍查炎燚可能给他扣黑锅的地方，以寻思化解之策，无论如何，他好不容易才打入王后内部，绝不能就这样被毁了。

　　当下，一行人向着“古原秘境”的出口处走去……

　　抵达出口处，果不其然，阵法已经封禁无法再启动，这也从侧面证实了炎燚确实已经离开了。

　　而雷诺等人除了等之外也是没撤，只好在入口处等待三天了，不使用阵法，即便是强如猴子也不具备跨越界域屏障的能力。

　　……

　　……

　　纳邦德尔学院。

　　通往“古原秘境”阵法所在的广场，自从四长老等人归来后，便派遣着学院的执法队把守于此，一旦雷诺或者炎燚回来，务必第一时间进行禀报。

　　此刻，四名执法队成员正站在广场上有一搭没一搭的闲聊着，突然，沉寂的阵法陡然涌动起强烈的魔法波动，旋即便见滚滚华光激荡间，一道身着橙色飞云服的身影从法阵中显现了出来。

　　“是炎燚学长！”执法队成员立刻辨认出了炎燚。

　　“咳咳……”炎燚从光阵中走出，看起来很是萎靡，猛烈的咳嗽了两声，“哇”的吐出一口老血。

　　“炎燚学长，您没事情吧？”执法队四名成员立刻迎上去，他们并不知道“古原秘境”中发生的许多细节，在他们潜意识中，炎燚一如既往的值得他们尊敬。

　　“嗯。”炎燚微微应了声，道：“受了些伤，不打紧。”

　　“如此便好。”一名执法小队长的学子道：“对了，炎燚学长，雷诺学弟呢？您怎么没和他一起回来？”

　　“伤我的正是他。”炎燚叹道：“都怪我粗心大意，没想到那雷诺那竟然是敌国细作，若非我熟知传送之法，及时逃离，怕是此番就要被雷诺坑死在‘古原秘境’了。”

　　“什么！雷诺学弟竟然敌国的细作？”执法队学子们满是难以置信，这怎么可能呢？

　　他们可是都知道雷诺不久前才斩杀了奥丁国的步红尘，强势捍卫狮心尊严与威仪，难道这特么都是假的？


第626章 恶人先告状

　　“炎燚学长，也许此中有什么误会。不过你有伤在身，还是疗伤要紧。”疑似小队长的执法学子说道，旋即冲身旁一人道：“邱迪，你速去禀告长老院，告知炎燚学长已经回来。”

　　“是。”那叫邱迪的学子应了声，立刻飞快的跑去禀告。

　　炎燚则是在其他三名执法学子的搀扶下向“天骄院”走去。

　　“呵呵……雷诺，你就等着入寇吧，待你回来，这天可就要变了，你所打下的一切，本王定要将其通通摧毁，让你成为举国公敌！”炎燚低着头，脸色阴沉的可怕，眼神满满都是恶毒……

　　长老院，大长老办公室。

　　此刻，大长老正在桌案上编撰着资料，赫然是雷诺当初呈递给他“虫海迷宫”的相关资料，笔记。

　　“嗯……”大长老眉头微微蹙起，“雷诺这小家伙那日究竟取走了哪些资料？竟是至今也未归还？从当前这些资料来看，好似缺失许多关键，莫非雷诺后来又改变主意，不想让老夫看到？又或者那些资料对他不利？”

　　也就在大长老心中微起疑云，暗自思虑的时刻，一阵敲门声传来，旋即，一道声音满含恭敬地说道：“启禀大长老，炎燚学长回来了。”

　　“嗯？炎燚回来了。”大长老闻言心神一震，旋即大袖一挥便是将所有资料尽数收起，起身走了出去，冲着门前那名执法队学子问道：“只有炎燚？雷诺没有一并回来吗？”

　　“没有。炎燚学长受了伤，据他说是被雷诺学弟所伤，还说雷诺是敌国细作，学生感觉兹事体大，因此立刻就来禀报了。”执法队学子如实说道。

　　“什么？雷诺是敌国细作？！这……”大长老顿时倍感意外，但念及刚才所看资料之缺失，而且雷诺拿走至今未曾归还，大长老心下的疑云愈发浓厚了。

　　不过大长老并未就此便相信了雷诺是敌国细作，根据四长老等人回来所述，炎燚也不单纯，甚至众口如一说炎燚和奥丁国太傅海东青勾结。

　　“这究竟是怎么一回事？是炎燚贼喊捉贼，故布迷阵，还是雷诺潜藏布深？”大长老心神起伏，波澜不定，一时间也是有些看不透了，当下摆了摆手道：“行了，你先回去继续驻守吧。”

　　“是。”执法队学子应道，快步离开了。

　　“可惜院长尚未回来，这个烂摊子真是不想替他担啊。”大长老苦笑，一边是背景宏大的燚亲王，一边是精彩绝艳，堪称学院未来的雷诺。

　　这是大长老最不愿意看到敌对的两人，但现在明显敌对了，而且究竟谁说是真，谁言又是假，他已经有些难以判断了，毕竟炎燚是狮心公国的亲王啊，他有什么理由背叛狮心公国，背叛他皇室一脉自己的国度？

　　至于雷诺，那可是曾以性命力护狮心公国尊严与国威的人，他又怎么会突然叛国呢？

　　看起来，无论是炎燚还是雷诺都没有叛国的可能，但事实上又都有人说他们叛国。

　　诸般念头在大长老的脑海中交织，令大长老都快凌乱了，已然失去了准确的判断力。

　　“唉……”长叹一口气，大长老离开了办公室，这其中究竟存在着怎样的隐情，怎样错综复杂的关系，或许也只有当事人双方才能给出答案了。

　　如今炎燚既然已经回来，那么自然要先听一听炎燚的说辞了，看炎燚如何澄清四长老的指证。

　　天骄苑。

　　在两名执法队学子的搀扶下，炎燚来到自己大气奢华的独立别院，得知讯息的玄冥和阎罗第一时间赶了过来，他们都是炎燚的心腹、更是炎燚的左膀右臂，听闻炎燚受创，自然要赶过来询问究竟。

　　“盟主，您……您怎会重伤如斯？”玄冥见炎燚周身伤痕累累，血迹斑斑，不由得神情一紧。

　　“可恶！竟然把盟主您伤成这样，是谁干的？我率领天地盟去灭了他！”阎罗杀气逼人道。

　　其实，炎燚身上的伤创大多是自己伪造的，雷诺和猴子都没来得及攻杀，就被炎燚逃之夭夭了，而炎燚这么做当然是苦情，好把祸水动引，激起民愤的同时，好方便给雷诺安排罪名。

　　炎燚也曾纵横朝野，深谙人心，知道什么叫先入为主，他就是博取同情，激起他人愤怒，讨伐雷诺，击溃雷诺之前缔造的所有，将雷诺置之死地！

　　故而，眼见玄冥和阎罗到来，为了逼真，炎燚身形猛烈一晃，血气攻心，登时又是猛的喷出一口鲜血，身影踉跄的向后倒去。

　　玄冥见状，连忙把炎燚扶到床榻上躺下，然后冲执法队的两名学子摆了摆手，道：“这里没事了，你们先回去吧。”

　　“请。”两名执法队学子应了声，转身向外走去。

　　“有劳两位学弟了。”炎燚显得谦谦有礼，平易近人。

　　两名执法队学子则是微微颔首，关切道：“炎燚学长安心养身，早日康复。”言罢，便是离开了。

　　“盟主，究竟是谁伤得您？”阎罗再次问道。

　　“除了雷诺还能有谁？！”炎燚躺在床上一副奄奄一息的模样，其实伤得根本不重，猴子那一棍虽然霸道，但炎燚毕竟已踏入斗皇之境，且已融合成“阴阳战体”，只要他愿意，足以瞬间痊愈。

　　“雷诺！他已经强大到连盟主您都难以抗衡了吗？”玄冥惊诧道。

　　“这个卑鄙小人，他偷袭我，否则我岂会不敌。”炎燚满是痛恨地说道，这他都是不用伪装，他对雷诺已经恨之入骨了，凤凰神鸟被抢，“古曜玄魄”也被抢，导致他踏入斗皇巅峰的契机被打断，可想而知，对雷诺的恨意有多么的浓烈。

　　“雷诺！又是这混蛋，他真是越来越张狂，越来越放肆了，竟然开始骑到了我天地盟的头上，真是找死啊！”阎罗满是怒杀，对雷诺仇视到了极点。

　　“炎燚，‘古原秘境’一行，老夫想听你说。”却在此时，院中传来大长老那威严的声音。

　　话甫落，以大长老为首的纳邦德尔学院四大长老齐齐降临，看着躺在床上一副要死了模样的炎燚，四长老的眼神充满愤怒，炎燚勾结异邦，联合海东青，差点把他们全部葬在了“古原秘境”，为此还牺牲了沐灵轩，若不指证叫炎燚得到制裁，如何告慰沐灵轩九泉之下的英灵！

　　“呵！兴师问罪吗？来得还真快呐。”炎燚暗自冷笑，却是浑无丝毫紧张与胆怯，他早就想到会有今日，因此早早就想好了应对之法。

　　“四位长老大驾光临，请恕炎燚有失远迎了。”炎燚故做伤重，挣扎着坐了起来。

　　“既是重伤加身，无须多礼，你便躺着回答老夫几个问题吧。”大长老摆了摆手说道，虽然他也怀疑炎燚不单纯，但在没有证据之前，他仍旧视炎燚为学院的学子、栋梁。

　　“多谢大长老。”炎燚满是感激道，在玄冥的搀扶下缓缓的躺了回去。

　　四长老本就秉性刚直，脾气火暴，见炎燚那惺惺作态的模样直气得牙根都痒痒，恨不能把炎燚抓起来吊打一百顿！

　　其他长老则是不明“古原秘境”经过，神态相对要平静得多，更多只是疑惑，究竟发生了什么？

　　“嗯……”大长老神色微微一肃，问道：“炎燚，老夫听说你被雷诺重伤，不知因何缘由？”

　　“因为神鸟凤凰。”炎燚道：“事情是这样的。我利用曾经三入‘古原秘境’所搜罗的讯息，得知‘深渊裂谷’下存在神鸟凤凰，于是想要收为坐骑，于是和神鸟凤凰展开激烈战斗，本就已险象环生，可就在这时，雷诺学弟可能是听闻到战斗声响赶了过来，本来我还以为雷诺念在同窗之情会帮我，因此没有防备，那只雷诺学弟却落井下石，一招将我重创，甚至还要杀我，幸好我跑得快，逃了回来，可惜神鸟凤凰却被雷诺学弟抢了去，真是没想到雷诺学弟在人前光明伟大，暗地里竟是如此的卑鄙无耻。”

　　“胡说！雷诺光明磊落，他绝对干乘人之危的事情，反倒这般下作之事像极了出自你炎燚的手笔！”四长老暴怒的情绪终于压制不住爆发了出来。

　　“咳咳……”炎燚闻言猛烈的咳血，似乎是被气的，“四长老，你可不能一厢情愿冤枉好人啊，那雷诺偷袭我之时，你又不在场，凭什么这般为雷诺开脱？”

　　“就凭生死危亡之时，雷诺豁命救了老夫，而你却早已逃得无影无踪了，如此贪生怕死，相比雷诺，你更像是卑鄙小人。”四长老掷地有声道。

　　“那四长老这是对我见危不救，刻意报复喽？”炎燚冷笑，“见危逃生，此乃人之本能，除非有大利益可图，干冒生死。雷诺学弟愿意救你，那是因为雷诺学弟本就是和海东青沆瀣一气，明知不会有生命危险，救你就是为了收买你。”

　　“你说什么！休想弯曲事实，明明你才是和海东青勾结的卖国贼！”四长老怒道。


第627章 起疑

　　“哎呀呀，四长老，您这顶大帽子，炎燚可是万万带不起。”炎燚故作震惊的模样，“如果我和海东青勾结，为何却是雷诺学弟将好处得了个盆满钵满，而我却重伤在床？”

　　“你！”四长老没想到炎燚竟会如此强词夺理，一时间不禁为之语塞，直被气得浑身都在颤抖。

　　然炎燚却是暗自冷笑，“老东西，想跟我斗，我有一万种方法叫你哑口无言。”

　　“嗯……”大长老闻听着，神情宛若古井无波，炎燚所言虽然不无道理，但他亦未拿出洗清自己嫌疑的证据，事情究竟怎样还两说，只凭炎燚一面之词还不足完全取信。

　　对于四长老，大长老还是信得过的，既然四长老如此为雷诺进言，那么雷诺必然有可取之处。

　　一番沉思后，大长老继续道：“关于奥丁国太傅海东青进入‘古原秘境’，老夫亦听四长老以及艾丽娅导师他们有所说明，对此，炎燚你有何交待？众人可是共同指证你和海东青勾结，险些将雷诺重伤致死。”

　　“大长老，冤枉啊。这一切不过都是雷诺所用的苦肉计，就是为了博取大家的信任，然后拿我当替罪羔羊。”炎燚一副苦大仇深的模样，说道：“众所周知，我与雷诺学弟不和，而海东青入‘古原秘境’必然会激起学院的强烈反应，如果不找个替罪羔羊，雷诺他怎么好独善其身，坐拥好处。”

　　“而且，如果是我和海东青勾结，雷诺焉能以活下来的余地？海东青那可是皇境大强者，就凭雷诺小小斗王怎么可能有生还的余地，若是在加上我联手，雷诺学弟就算有九条命也不够死啊，大长老你说是不是？”炎燚道：“所以雷诺和海东青勾结必然，我才是受害者啊，请诸位长老明鉴啊。”

　　“老夫自有判断。”大长老不动声色，继续问道：“那么当时雷诺和四长老他们进入‘清风堡’时，你又在哪里呢？”

　　“我在赶往寻找‘神鸟凤凰’的路上。”炎燚微微想了一下说道，他并不知道雷诺等人曾经进入过“清风堡”，但根据当时的情况判断，应该是这样。

　　最容易取信于人的谎言就是虚实参半，炎燚深谙此道，说得真真假假，令人难以区分。

　　“嗯……”大长老深深沉吟起来。

　　炎燚似是感觉此处可能存在漏洞，立刻装出一副悲痛欲绝的模样，立刻道：“对了大长老，那雷诺还杀了岳凌天皇侄，这是我亲眼所见。当时，雷诺身边不知道怎么出现了一只猴子，强横非常，联合雷诺学弟欲杀我，我几欲命亡，岳凌天皇侄为救我，被雷诺学弟他给残忍杀害了，请大长老务必要给岳凌天皇侄做主啊。”

　　“什么！”

　　此言一出，包括大长老在内的四名长老均是大吃一惊，岳凌天虽然算不得多么的精彩绝艳，大毕竟是当今皇庭的九皇子殿下，他被斩杀，皇庭岂不是要炸锅？

　　“哼！凌天贤侄，没想到你这枚烂棋死了还能再利用一把，也算你死得其所了。”炎燚见四位长老吃惊的模样，心下冷笑连连，“就凭你们也想问罪本王？可笑，本王一句话就足以令你们方寸大乱！”

　　“大长老，这……”其他三位长老均是脸色难看的看着大长老。

　　大长老微微摆手，并未多说，起身道：“炎燚啊，今日了解情况便先至此，你好好养身吧。”

　　临行前，又对玄冥和阎罗道：“炎燚伤重，你们二人好生照顾，莫要出了差错，务必助其伤势尽快痊愈。”

　　“是，大长老。”玄冥和阎罗齐声应道。

　　“嗯！我们走吧。”大长老微微点头，带领着众位长老离开了，没有加以任何评判，仿佛真的就只是来了解下当时的情况，对结果并不是很关心。

　　目送着一众长老离开，炎燚嘴角勾起一抹阴冷的笑意，“大长老这老匹夫倒是不好糊弄，他似乎已经对我的说辞起疑了。呵呵……不过这都不重要，本王也并非非要你们信不可。”

　　“本王要的就是混淆视听，争取时间，只要给本王七天时间，便可彻底圆融海东青的‘圣阴之源’，届时将成就有史以来第一个，也是唯一一个炼成‘阴阳战体’之人，问鼎巅峰斗皇，那时候就算你们知道真相又能奈我何？杀得了本王吗？！”

　　“莫说雷诺，就算是那只该死的臭猴子也休想奈我何！哈哈……本王的成功后乃是必然，没人可以阻止！雷诺呀雷诺，你就先留在‘古原秘境’慢慢吃土吧，等你出来，足够你狠狠的喝一壶了，你终究还是要败亡在本王之手啊！呵呵……哈哈……”

　　炎燚内心得意的大笑着，雷诺被困在“古原秘境”需要三天，等同于彻底和雷鸣大陆隔绝，如此他无论说什么都没人可以反驳，他就是绝对的主导，绝对的主导！

　　“你们都去外面把守吧，我要闭关疗伤了，不要让任何人来打扰我。”炎燚向玄冥和阎罗吩咐道：“同时派天地盟成员关注‘古原秘境’，一旦雷诺归来，必须立刻通知我。”

　　“是，盟主。”玄冥和阎罗应声退了下去。

　　炎燚则是进入密室，盘膝坐定，默默催动玄功，“阴阳战体”亦是同时爆发，周身阴阳二气流窜，一股股厚重磅礴的威压从周身释放开来，直令密室内光芒叠起，名唤不定。

　　“先把伤势治愈，再去教唆王后，给雷诺继续下套，王后对雷诺的信任度应该会低很多吧？如果能让王后制裁雷诺，那却是最好不过了，哈哈……”炎燚一边运功疗伤，一边恶毒的想着，反正雷诺现在回不来，一切还不是任凭他想怎么摆布就怎么摆布嘛。

　　“还有凌水烟也是该清理了。她是现在除了本王之外唯一知道我和其母亲联手的人，以大长老的智慧不可能想不到，万一凌水烟把我出卖了，本王所有的努力就全都白费了。”炎燚心思电转，顷刻间便是有了定夺。

　　……

　　告别炎燚之后，大长老率领着众长老返回长老院，途中，脾性耿直的四长老云剑空终于是按耐不住了，问道：“大长老，你不会真的相信炎燚那个兔崽子的话了吧？”

　　闻言，大长老尚未说话，三长老闻廻便道：“明显事实已经摆在了面前，还谈什么相信与不相信。雷诺当初拜入学院时，身份就存疑，如今果然露出了獠牙，正是应了非我族类，其心必异。”

　　“话也不能说，雷诺赤胆忠心天可明鉴，我不认为雷诺会背叛狮心公国，否则斩杀步红尘岂非就成了笑柄？而且叛国这等重大之事，必然是蓄谋已久，那雷诺之前又何必力护国威？！并且我没记错的话，太傅海东青乃是步红尘的师姐吧，她怎么可能和斩杀师弟的仇敌雷诺勾结，这简直没道理，除非雷诺当初斩杀步红尘是演的一场戏。”二长老赤罗说道。

　　“雷诺斩杀步红尘，我等均在现场，有目共睹，亲眼见证步红尘被轰杀成碎片，怎么可能是演戏？”四长老道：“如果这一切真的是雷诺的阴谋算计，那他得有前后眼才行，否则怎能算计得如此缜密？”

　　“哼！反正雷诺身份存疑是不争的事实，雷诺通敌叛国未必就一定是和奥丁国，也可能是南冥，也可能是圣罗，来路不正，就是恶之始。炎燚才是根正苗红，堂堂燚亲王，难道他会通敌叛国？”三长老闻廻争红了脸，“大长老，您怎么看？”

　　“散了吧。”大长老给出了简单的三个字，他现在也被搞得有些乱了，从表面来看，无论是雷诺还是炎燚都值得相信不可能通敌叛国，但从某种角度来说，又都具备叛国的可能，尤其是刚才炎燚一番交谈，大长老对炎燚的怀疑更加强烈了三分。

　　“这……”云剑空都三位长老没想到大长老竟然会这么说，愕然之下也只好作罢，大长老的威望仅次于院长，他们这些长老也不敢多说什么。

　　眼见此时已经回到了长老院，当下道是声别，便都纷纷散去了。

　　“四长老，你来我办公室一下。”大长老似乎想起了什么突然说道。

　　四长老微微颔首，随着大长老来到了办公室，有些不确定地问道：“大长老，您有话要和我说？”

　　“先坐吧。”大长老示意，待得落座之后，大长老这才说道：“四长老，关于此番‘古原秘境’之行详细情况，你在给我从头说一遍。”

　　“大长老，你是怀疑炎燚还是……”四长老有些搞不懂大长老的想法，刚才还什么反应都没，怎么这会儿又要然他从头再说，他从“古原秘境”一回来不是就说过了吗？

　　“刚才和炎燚交谈，他言辞间乍听合理，然仔细斟酌下却破有破绽。”大长老说道：“其中最大的漏洞就是炎燚的修为，刚才我通过气息波动，感应到炎燚的修为已然踏入皇境，而进入‘古原秘境’前才是君境，短短三日，进境如斯，定然是在‘古原秘境’遇到了大机缘，可炎燚却绝口不提。”


第628章 面和心不合

　　“按照炎燚所言，恰恰机关算尽的雷诺反倒如今还被困在‘古原秘境’不得出，而炎燚被人当替罪羔羊的倒霉蛋却如此突飞猛进，故而老夫觉得炎燚绝对没有说实话，他肯定在掩饰着什么。”

　　“嗯。”四长老闻听大长老如此推测，顿时精神一振，他对炎燚已经恨之入骨，差点没被炎燚坑死在“古原秘境”，自然是知无不言，当下将从踏临“古原秘境”那一刻起发生所有的一切全部对大长老和盘托出，连一丝细节都不放过。

　　四长老说得很详细，很逼真，直令大长老如临其境，漫长的讲述之后，大长老仿佛穿越过去，回到当时，也去“古原秘境”走了一遭。

　　“嗯……”大长老深深沉吟，道：“也就是说，自从海东青放出紫翼恶魔后，你和雷诺、炎燚他们其实是有一段时间是分开的，关于雷诺所言炎燚勾结海东青也只是听闻，未曾亲眼见证，是吗？”

　　“这倒是。”四长老说道：“不过海东青当时确实是要非杀雷诺不可。”

　　“好，四长老你先回去吧。”大长老说道：“现今局面错综复杂，虽然炎燚嫌疑很大，但一切也都只是推断，且雷诺尚未回归，不好说呀不好说，老夫倒希望真的不是雷诺，否则这造化就真是太弄人了。”

　　“那大长老，用不用通知院长回来？炎燚毕竟是亲王，更是手握军权，万一是他，凭我们恐怕奈何不了他呀。”四长老有些担心道。

　　“呵呵……”大长老淡然一笑，道：“这倒不用担心，在你们进入‘古原秘境’后，院长便传来讯息，言说近几日便要归来，并询问老夫国内局势境况，相信届时院长自会亲自主持大局的，无论是雷诺也好，炎燚也罢，但凡确定通敌叛国，都将难逃制裁。”

　　“如此甚好。”四长老点头，他始终坚信雷诺肯定没有勾结海东青。

　　目送着四长老离开，大长老目光一凝，“如果确是炎燚的话，那么当前最急于做的事情应该是杀人灭口吧？凌水烟！”

　　念及此处，大长老身形一晃，瞬间没入了虚无之中，待得出现已然是在执法院的大牢之中了。

　　自从四长老等人回来言说海东青冒充凌水烟，并说海东青和凌水烟长得一模一样之后，大长老便是命人把凌水烟控制了起来，可惜凌水烟什么也不说，让学院也是无可奈何，毕竟学院并不知道海东青是凌水烟的母亲。

　　莫说学院，即便是雷诺也不知道，除了炎燚和岳凌天没人知道，故而学院也无法判定凌水烟的罪名，也许凌水烟和海东青有关系，也许只是被冒充，凌水烟根本不知道呢？

　　不过炎燚回来，大长老感觉一切应该就要见分晓了。

　　大长老遁入虚无，就这样隐藏起来，暗中观察着凌水烟，如果炎燚确实勾结海东青，那么肯定会有人来救走凌水烟或者斩杀凌水烟，相反若是没人来救或者下杀手，那么凌水烟基本就是无辜的了，也该把凌水烟释放了……

　　……

　　“古原秘境”，暗黑风沙席卷激荡，雷诺开启“水德幻境”把众人罩落其中，等待着“古原秘境”再次开启之日的到来。

　　此时，众人分散开来，抱元守一，或是运功调息，或是冥想，而雷诺则是手握“古曜玄魄”正在积极炼化，距离“古原秘境”还有三天，雷诺自然不会浪费，先把心轮中“光明女神”觉醒在说。

　　只待在得到院长手中的“天音石”觉醒“梵音女神”，便可打破契机，冲刺斗君之境了！

　　时间宛若流淌于指间的沙硕，于无声无息间飞快的流逝着，雷诺默运“万物之书·创神篇”，周身神光灿灿，一种光明而又神圣的力量波动渐渐自雷诺体内苏醒，散发浩瀚的压迫神威。

　　然而雷诺却是宝相庄严，完全沉浸在深层次的修炼之中，对于周身冲击的宏大神威宛若不觉，掌心的“古曜玄魄”兀自绽放着迷离的光彩，随着雷诺持续炼化，已经只有牛眼大小，其精纯的阳能源源不绝被灌入雷诺心轮的“光明女神”，令“光明神光”周身神光荡漾，仿佛赋有了生命一样，澎湃的意志即将觉醒，光明圣力终将到来！

　　时光飞逝，眨眼间已是过去了一天一夜。

　　而当雷诺还在紧锣密鼓进行炼化“古曜玄魄”的时刻，一界之隔的雷鸣大陆纳邦德尔学院，天骄苑密室中，伴着朝阳升起，闭关的炎燚猛然睁开了眼睛。

　　嗡……

　　磅礴而又宏大的气息从炎燚周身激荡开来，直震得整座密室都是嗡鸣不已，阴阳二气缠绕炎燚周身，流转不休，极阳、极阴的缩影从炎燚的瞳孔深处倒映而出，恰似天地初开，阴阳分立！

　　经过这一天一夜的疗伤与融合，炎燚的修为与战力，无疑变得更加强横了。

　　“‘阴阳战体’真是霸道，仅仅一天一夜便是将所有伤创彻底扫除，成就完美巅峰！这还是因为我尚未把海东青的‘圣阴之源’尽数融合。”炎燚感应着身体的强横变化，直乐得心花怒放，兴奋的想道：“融合出乎所料的顺利，本来我还以为需要七天，然这一天一夜便是融合了四成‘圣阴之源’，强势踏入斗皇中期，按照如此极度，何须七日，仅三日便可融合圆满了！”

　　“哈哈……届时，本王就是名副其实的巅峰斗王，就算和大长老也是势均力敌，试问这狮心公国有谁还能奈何得了我？雷诺么！小渣渣，等你回来，本王一只手就能把你揉捏成碎片啊，哈哈……”

　　炎燚兴奋的狂笑着，修为迅速的进阶，力量迅猛强大，把个炎燚膨胀得已经快要不知道天高地厚了。

　　“嗯……”兴奋之余，炎燚心神微凝，冷吟道：“算来再有两天雷诺就该回来了，如此，本王也是好好备上一份大礼了。呵呵……这便往皇宫一行，面见王后。”

　　念及此处，炎燚身形羽化，直接撕裂空间，人不知、鬼不觉的离开了纳邦德尔学院……

　　卡诺萨城，皇庭。

　　重銮宫阙，万户雕梁，百步画栋，极尽奢华。

　　炎燚嘴角洋溢着一抹得意的笑，漫步在皇庭庄严神圣的汉白玉阶梯之上，向着雄伟的“太元殿”走去。

　　他本就是皇室嫡系，自幼便在皇庭中长大，对于皇庭的格局非常清楚，知道要找王后，当往“太元殿”。

　　此刻，太元大殿之中。

　　王后威坐凤銮之上，身前则是站着一名浑身都包裹在银色长跑中的男子，一双绿油油的深邃魔眼就像是嗜血的杜洋一般，毕恭毕敬的等待着王后的问话。

　　“丧邦，‘贤者上’方面进展得如何了？本后已经要等得不耐烦了，那黄毛小丫头难道比上一届守护神还难以对付嘛。”王后满脸不悦道。

　　“回禀王后，‘贤者上’大人交待，请您稍安勿躁，大事将成，就在近期，必辅助您圆满继承守护神之力。”银袍人丧邦说道：“‘贤者上’大人还说了，他已经计划好，只待此事完成，便连神庭一并摧毁，这是圣尊大人的意志。”

　　“为了这一天，圣尊大人已经等待了三年了，如今终于要实现了。没有了守护神的神庭，注定要被践踏。”丧邦似乎是在憧憬着多么伟大的事业，整个人激动得声音都是有些颤抖了起来。

　　王后同样是少有的露出了激动的神情，守护神之力，多么令人向往的力量，终于就要属于她了，届时与圣尊双宿双飞，遨游天下，他为圣，我为妃，这天下就是他们俩的，多么美丽的宏图伟业，多么的让人壮怀激烈。

　　“报——！”却在此时，殿外传来一道嘹亮的通报声，一名近卫军单膝跪地，报道：“启禀王后，燚亲王求见。”

　　“炎燚？他来做什么？”王后闻言秀眉微微一蹙，旋即冲着丧邦摆了摆手。

　　“是。”丧邦会意，冲王后微微颔首，旋即身形羽化，遁入虚空，消失得无影无踪了。

　　“宣吧。”王后冲外门道。

　　“宣燚亲王进殿！”禀报的近卫军长声喊道。

　　“呵呵……”炎燚阴阴一笑，迈步来到殿内，对王后见礼，道：“小王见过王后大人。”

　　“燚亲王无须多礼。”王后道：“听闻燚亲王前些日子进入‘古原秘境’，算日子应也刚回来吧，不知造访本后所谓何事？”

　　“呵。”炎燚笑了笑，道：“当然是给王后大人您敬上一份大礼。”

　　“哦？”王后眼中闪过一抹犀利，虽然同为皇室，但王后和炎燚却并不是一条心。

　　按辈分来说，王后是炎燚的嫂子，也正因如此，王后欲总揽狮心公国的大权，炎燚首当其冲就是最大的阻力之一，虽然这些年，炎燚在纳邦德尔学院精修，不问政事，但炎燚毕竟手握十万大军的军权，故而对于炎燚，王后还是有些抵触的，基本上是面和心不和。

　　炎燚自然也知道这一点，似笑非笑道：“如果小王告诉王后大人您，您的得力臣子雷诺背叛了您，不知这份大礼算不算厚重？”


第629章 算计

　　“嗯？”王后冷吟，她本就生性多疑，对于雷诺的信任亦非全部，乍闻此言，登时心神逸动，心想：“我交待雷诺进入‘古原秘境’寻找‘帝龙之泪’，以助我嫁接继承守护神之力，莫非雷诺把‘帝龙之泪’私吞了？”

　　炎燚见王后神色异动，心下微微得意，常言道，欲诛猛龙，必先杀其威风，拔其獠牙，扫其羽翼，最后屠之烹之，那么就先从这里开始吧。

　　炎燚阴毒的想着，当下冲王后说道：“小王此番进入‘古原秘境’，发生天惊地动之事，不及一一概述，而雷诺便是最重之一，此子竟乃奥丁国细作，其私通奥丁国太傅海东青，通敌叛国，意图毁我狮心公国千年根基……”

　　炎燚一番胡诌乱侃，扭曲事实，完全把发生在他身上的事情转移给雷诺，一个个足以砍头的罪名，一个个足以株连九族的黑锅不留余力的往雷诺的头上使劲套。

　　然炎燚却不知道，最大的卖国贼乃是王后，他就是幕后操纵整个雷鸣大陆的四国集团首脑之一，而奥丁国赫然也是四国集团之一，海东青更是其中重要的成员之一。

　　不过虽然炎燚对雷诺诬陷得猛烈，然王后却并未太听在心中，因为在她看来，雷诺勾结海东青与否根本不重要，反正都是自己人，甚至雷诺勾结海东青对她来说更是好事一桩，说明雷诺和她意气相投，反而更容易信任。

　　这是炎燚怎么也没有想到的，或者说聪明反被聪明误，他本想把雷诺置之死地，却不清楚时局，反而为雷诺卧底王后狠狠的推了一把助力。

　　真正令王后动容的是，海东青居然也去了“古原秘境”，而她却一无所知，这是怎么回事？

　　“燚亲王，那海东青进入‘古原秘境’有什么目的？据本后所知，纳邦德尔学院审查森严，海东青一个外人怎么可能进入‘古原秘境’？”王后显得很是诧异，为什么奥丁国方面没有通知她，为什么要隐瞒，究竟在谋划着什么？会不会奥丁国已经有了异心？

　　王后多疑，只是这一瞬间便联想到了无数种可能，除了圣尊之外，她根本不信任任何人，任何联盟，哪怕是同为四国集团之一的奥丁国。

　　“这个小王就不清楚了。”炎燚回道，他的目的只是为了黑雷诺，好让王后丧失对雷诺的信任，又不是真的想帮王后，即便心里门清，他也断然不会说，那样无疑是在出卖他自己。

　　“嗯……”王后深深沉吟少顷，旁敲侧击地问道：“燚亲王，你所言诸般不过都是一面之词，叫本后如何取信？本后知道你与雷诺不和，你又如何叫本后相信你不是在污蔑雷诺？”

　　“王后大可审判雷诺，真相立判。”炎燚说道，心想凭雷诺的傲性肯定不会承认这无中生有之事，而王后生性多疑，定会强势逼迫雷诺承认。

　　如此，雷诺必然将和王后爆发冲突，失去王后的庇护甚至得罪王后，届时他就可以从中坐收渔翁之利了。

　　“好！”也就在炎燚暗暗得意之时，王后道：“来人呐，传雷诺！”

　　“王后且慢。”炎燚道：“现今雷诺尚在‘古原秘境’没有回来，待他回来您在审判他也不迟呀。”

　　“雷诺未归，你却回来了？”王后声音骤然一冷，一股皇威向着炎燚压迫了过去。

　　“呵呵……”炎燚轻笑笑，却是宛若不觉，淡然道：“小王之所以提前回来，乃是因为……”

　　炎燚当下把向大长老所言的那套说辞拿出来继续糊弄王后，然王后堂堂四国集团首脑之一，亦是人精，又岂是好糊弄的，且生性多疑，聆听之下，感觉炎燚言辞间颇有漏洞，心下留了几分迟疑。

　　“这炎燚是想借本后之手除掉雷诺么？”王后心中暗暗思衬着，并未就此取信炎燚，不过海东青秘密进入“古原秘境”竟然不告知王后，却是令王后心中满满都是蕴怒，“海东青究竟有何图谋？难道她想抢夺本后势在必得的‘帝龙之泪’，以此要挟本后，制约圣尊，掌控大权？真是放肆！”

　　王后越想越是愤怒，然这愤怒的神情落在炎燚的眼中，还以为王后实在愤怒雷诺通敌叛国，心中愈发的得意兴奋起来，心想雷诺这次妥妥要完蛋了。

　　“釜底抽薪，千古真理。雷诺呀雷诺，这就是和本王为敌的下场，我有一万种方法把你搞残，而你却无可奈何！哈哈……这次，本王不信你还能力挽狂澜，绝地反击！”

　　念及种种，炎燚仿佛已经预见到了雷诺如同丧家之犬被各方势力追杀，而他则是在雷诺最为狼狈的时刻出现，把雷诺彻底瓦解于无尽的绝望。

　　“哈哈……刺激！真是想想都让人觉得爽快，热血沸腾啊！”炎燚心中快要乐开花了，眼见计谋已成，嘴角微微勾起一抹得意的弧度，冲王后施了一礼，然后道：“王后，小王该带的话已经带到了，若是无事，那小王这便告退了？”

　　“嗯。”王后应了声道：“燚亲王所言，本后会郑重考虑与查察，燚亲王如此衷心为国，你也是辛苦了。”

　　“微末之力，不足挂齿，小王告退。”炎燚道，言罢便是转身离开了。

　　“嗯……”王后看着炎燚离去的背影，脸色一下子深沉了起来，待得炎燚出离皇庭之后，大殿虚无中荡起一抹涟漪，丧邦撕裂空间走了出来，道：“王后，炎燚野心其大无穷，您却是要小心他令藏算计。算起来，今年就是炎燚毕业之年，也许他欲以此为跳板，推翻你，重新夺回卡诺萨家族的江山。”

　　“就凭他？本后还真看不起。”王后道：“丧邦，‘贤者上’方面你继续关注，时刻向本后禀告一切动向。另外，纳邦德尔学院方面，你亦需派人关注，一旦雷诺归来，务必第一时间通知本后，本后要亲耳听雷诺一述‘古原秘境’之行。”

　　“是！”丧邦应道，旋即宛若一直银色的幽灵一样没入了虚无之中消失不见。

　　“大胆海东青，竟敢私自潜入‘古原秘境’，其心可异，通知圣尊严查，镇压奥丁国，决不能在这百年大计将成的时刻出现任何纰漏。”王后心道，当下离开“太元殿”进行密函草拟……

　　……

　　时光飞逝，两天时间一晃而过。

　　“古原秘境”的阵法终于冷却，再次迎来了开启之日，静修了两日的雷诺等人亦是随之退出了修炼状态。

　　“光明女神，觉醒！”

　　而雷诺炼化“古曜玄魄”也是到了最为关键的时刻，伴着最后一丝“古曜玄魄”被雷诺彻底炼化，霎时间，光耀宙宇，浩瀚光明从雷诺周身激荡开来，直接吞噬方圆千里，那耀眼的光，极速的芒，直令风铃儿、猴子、紫霞都是下意识的眯起了眼睛，感觉眼睛都仿佛快要被刺瞎。

　　“嘛哩个哄啊！小雷子这丫是什么情况，要超脱自然吗？”猴子的“火眼金睛”都被璀璨的光明刺得恍惚了，眼泪沿着眼角狂飙。

　　风铃儿和紫霞更是相互依偎在一起，对于雷诺周身迸发出来的浩瀚神光根本无法直视。

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　也就在极光遍照尘寰的时刻，突然，凛凛激昂之音宛若黄钟大吕般轰掣“古原秘境”，一时间，纤毫毕现，万丈云霾都是被无量刺穿，“古原秘境”数千年来第一次显现出了碧蓝的天空。

　　唰——！

　　雄浑的光之能凝聚成无数天花乱坠，一枚枚神圣的光明之莲从地下涌出，衬托这一刻的雷诺如神如圣，如若执掌光明的唯一主宰，凛然神威，神圣不可侵犯。

　　“这就是觉醒的光明女神之力么，真是强横得令人想要喷血。”雷诺感受着脉轮中“光明女神”迸发出来的宏大力量，内心充满了兴奋，他所遭受的一切伤痛、挫折、苦难、所有的努力果然没有白费。

　　“女神技，光之祭献。”雷诺迫不及待的开始领悟“光明女神”的属性与威能，“以精神力祭献伟大而神圣的‘光明女神’，开启光之祭献，获得光明女神力量加持，转化斗气属性为光明属性，拥有如光似电的速度，精神力越浑厚，光之祭献越持久。”

　　“女神必杀技，大辟集杀，以燃烧寿元召唤出伟大的光明女神幻影，形成锁定空间、时间的绝对光之杀域，爆发终极一击！”

　　“光明祭献！大辟集杀！好威猛的女神技，又是一尊战斗型女神，比起‘战争女神’也是丝毫不遑多让！”雷诺直乐得心花怒放，“哈哈……现在踏入斗君境的契机已经出现，足见之前亏虚的根基已经完全补足，如果我现在便踏入斗君之境，战力必然可以得到质的飞跃！”

　　“不过距离我所期待的目标还差一点，尚未逼临真正的巅峰。”雷诺心中暗道：“待取得院长手中的‘天音石’，觉醒‘梵音女神’，那才是真正的根基圆满，届时踏入斗君之境，绝对横扫全境，同境界无敌，就算问鼎皇境强者，也未必没有一战之力。”


第630章 雷诺归来

　　有了计较，雷诺心神渐收，同时脉轮内觉醒的“光明女神”也是气势渐收，最终被雷诺完全敛入了脉轮之内，霎时，云涌光散，天空又恢复了阴霾的景象。

　　雷诺亦是恢复如初，脸上洋溢着淡淡的微笑，一如往昔般站在众人的面前，只是唯一不同的是，此刻雷诺身上那股超凡脱俗的气息愈发的浓郁了。

　　纵是不雷诺不主动释放，举手抬足间都仿佛有君王的气概，浩然压迫，凛然不可侵犯！

　　“雷大哥，你终于觉醒‘光明女神’了！”风铃儿满是欢喜道，由衷的为雷诺感到高兴。

　　“嘎嘎……小雷子，算起来你丫都已经觉醒三尊女神了吧。”猴子眉飞色舞，怪笑着打趣道：“这是要成为女神专业户的节奏啊。”

　　雷诺轻笑道：“承蒙女神眷顾，运气好而已。”

　　随着雷诺成功觉醒“光明女神”，“古原秘境”传送阵法冷却，回返在即，沉闷氛围一扫而空，很是欢快，紫霞满是期待地问道：“雷大哥、铃儿姐姐，那我们现在是不是要重返雷鸣大陆，去那什么德什么学院了呀？应该很热闹、很好玩吧？”

　　紫霞打从出生起，就一直在“创圣幻界”，对于雷鸣大陆充满了新奇，不知道外面的世界会是什么样子的，应该会比“创圣幻界”要有趣得多吧？

　　毕竟“创圣幻界”大都是魔兽，看都看腻了，雷鸣大陆则是人类的乐土。

　　雷诺看了眼满怀憧憬的紫霞，轻笑道：“想来是不会令你失望的了。”

　　猴子见状道：“嘛哩个哄啊，小雷子，猴爷我怎么感觉你笑得有些冷啊，这是要准备回去大干一场吗？炎燚那龟孙儿估计要倒霉了。”

　　“呵！”雷诺铿然一笑，道：“炎燚自然不会放过，然又何止炎燚，此番回去，也是该清扫奸佞，重新整合狮心公国了。古语云，攘外必先安内，狮心公国不整合如一，统合雷鸣大陆人族战力无疑只是空想。”

　　“哦！”猴子眉山一掀，道：“刺激喽！终于是要为反攻混乱大陆提上日程了吗？”

　　“一直都在日程，只是未曾爆发。”雷诺道：“此番重整狮心公国，就先从炎燚开始！”

　　言罢，雷诺熬到“古原秘境”传送阵法前，一掌印在阵眼之上，雄浑斗气顿时犹如江河决堤而出，霎时，阵法开启，光耀大欠，一尊光怪陆离的门户自雷诺等人面前显现而出了。

　　唰——！

　　一条纯粹由光凝练而成的光之大道从门户射出，落在雷诺等人脚下，随着众人陆续踏临光之大道，瞬间消失，被传送离开了“古原秘境”……

　　纳邦德尔学院。

　　此刻，“古原秘境”所在的广场上却是风云涌动、学院、炎燚、王后三方人马全部驻守于此，等待着雷诺的归来，只待雷诺回归，便会在第一时间通知各自的主子。

　　嗡……

　　就在这晨光初露、一众驻守人员疲倦的打着瞌睡的时刻，沉寂的传送阵法突然起了变化，宏大的魔法波动震荡方圆，嗡鸣作响，一尊古老的门户自阵法中开启。

　　“阵法开启！是雷诺回来了！”

　　正打着晨睡的驻守人员为阵法波动所惊醒，顿时精神一振，纷纷展开最快的速度离开，前去向各自的主子汇报情况。

　　当雷诺一行归来时，广场上宛若被秋风扫过似的，已经一片清洁溜溜，连个鬼影都不见了。

　　“嘛哩个哄的！小雷子，看来你在学院混得人缘不咋滴嘛，居然连个起码的欢迎仪式都没有啊。”猴子看着空无一人的广场道。

　　“呵呵……”雷诺笑了笑，心中却是自有一番考虑，说道：“估计人都忙着去散发我回来的消息了。”

　　“猴子，你现在的身份有些敏感，未免不必要的麻烦，你还是先委屈一下，隐藏进入我体内的‘海底轮’中吧。”雷诺说道，他能想象得道此番归来必然已是风起云涌，而猴子的出现无疑会引起各方势力的调查。

　　未免节外生枝，雷诺还是决定先把猴子隐藏起来，亦是自己的王牌，关键时刻方能起到超乎预料的作用。

　　“你妹的小雷子，居然又要爷藏起来，这次，猴爷我说不！”猴子道。

　　“大局为重吧，你总不想被众多势力追查吧？”雷诺好言相劝。

　　“好吧。”猴子眼睛，似乎想到了什么，应道：“不过猴爷我是自由的，什么时候想出来就什么时候出来？”

　　“好。”雷诺无奈道。

　　猴子应了声，旋即有些恋恋不舍的看向紫霞，紫霞却是娇哼一声，留给猴子一个华丽丽的后脑勺。

　　猴子瞥了瞥嘴，化作一道金光没入了雷诺的“海底轮”之中，陪伴“祝福女神”去了。

　　“铃儿，接下来想必不会平静，你先带着紫霞回‘玉凰阁’，全力研究解药之事，无论发生什么事情你都不要出来，我自有办法处理。”雷诺说道。

　　“可是，万一炎燚给你下套……”风铃儿有些担心道。

　　“相信我。”雷诺道，他自然能够想象得到炎燚会利用空间差来诋毁、污蔑他，但无论何种阴谋诡计，他都无惧。

　　虽然雷诺并不知道炎燚会怎么坑他，但所谓乱则生机，而他摧毁炎燚所做主办铺垫的方式就是乱，无乱制造乱，把所有一切通通搅乱，唯有如此方能搬回劣势。

　　毕竟炎燚先回来，无论炎燚说什么，闻者都会有先入为主，如果他再进行一一澄清，各执一词，无论如何也是扳不回劣势的，唯有乱，方能有逆袭之机。

　　“好吧，但要小心。”风铃儿道，她也明白她的责任，算算日子，苏妲姬距离被魔虫吞噬的时间已经不多了，她必须尽快配制出解毒药剂，而要取得“凤凰胆”还是有些难度，毕竟紫霞是否愿意并不知晓，而且去“凤凰胆”对紫霞又有什么影响也不知道。

　　她必须和紫霞进行充分完整的沟通，才能进行最终的取“凤凰胆”，进而配置解药。

　　“雷大哥，那我先随铃儿姐姐去了。”紫霞冲雷诺说道，她现在还不知道雷诺和风铃儿想借她的“凤凰胆”。

　　“嗯。”雷诺微微颔首。

　　目送着紫霞和风铃儿开口后，雷诺脸上的微笑转变成了肃冷的杀机，“炎燚，你我之间的仇恨纠葛也是该有个了解了！”

　　念及此处，雷诺不在有丝毫逗留，“空间大挪移”爆发，直接撕裂空间，瞬间挪移到了天骄院！

　　轰！

　　雷诺气势降临，手掌翻飞间，“绝代之狂”威然上手，浩然雷霆，扫荡八荒，冷冽的杀风直催四野震爆，声若洪钟问杀，“炎燚，滚出来与我一战！”

　　“炎燚，滚出来与我一战！”

　　“炎燚，滚出来……”

　　雷诺凛冽的杀音回荡在天骄院，使得整个天骄苑瞬间炸开了锅，就好像平静的湖面被抛入了一颗巨石一样，瞬间激起千层浪，万朵花！

　　唰——！

　　闻听杀声的天骄苑学子立刻蜂拥而出，看着杀气凌天的雷诺完全不知道发生了什么事情，一脸的震撼与茫然。

　　天骄苑的学子并不多，仅仅有百来人而已，但他们却都是纳邦德尔学院精英中的精英，天才中的天才，也都对雷诺与炎燚不和之事有所耳闻，他从没想到这二人，一个学院第一人，一个卫冕之王竟然会冲突到开杀的地步。

　　“这是什么情况？雷诺学弟为何要突然问杀炎燚学长？而且连问天台都不去了，看来雷诺学弟已经出离的暴怒了啊。”

　　“估计和‘古原秘境’有关吧，前几天我听说，雷诺学弟通敌叛国，勾结异邦，残害我院长老、学子，沐灵轩学长都因此牺牲了，不过这都是炎燚学长一面之词，雷诺学弟晚回来，应该才得知，所以才暴怒兴杀的吧？”

　　“所以说，雷诺学弟是被诬陷的？”

　　“天知道‘古原秘境’究竟发生了什么？不过看样子，此事是别想善了了，估计要有好戏看了。学院第一人炎燚和卫冕之王雷诺的争斗，想想都让人热血沸腾啊。”

　　众学子站在远处围观，对着雷诺指指点点，议论纷纷，均是一副事不关己，高高挂起，等待着看好戏的模样。

　　这些学弟也都是邦纳德尔学院的天才，只是被雷诺、炎燚这些超级天才遮掩了光芒而已。

　　但并不代表他们不想登上舞台，主宰风云，而雷诺、炎燚这些天才争斗残杀，无论生死与否，都必然会给他们让出上升的空间，如此，他们自然也是乐得看好戏，甚至有些幸灾乐祸！

　　不过炎燚在学院经营这么多年，还是有些心腹和爪牙的，除了那些中间派之外，这天骄苑还有三四十名学子隶属天地盟，在心中对于炎燚的敬仰简直如同神一般的存在。

　　如今，雷诺气势杀上门来，这些炎燚的爪牙、心腹顿时怒了，其中一名面色黝黑、三角眼、鹰钩鼻的学子叫道：“雷诺，你不要欺人太甚！炎燚盟主现今正在闭关，你却来叫战，是欺我天地盟无人了吗？”

　　闻言，旁边立刻又有天地盟的成员附和道：“没错！雷诺，你是强横，但你狂之前也睁大眼睛看看这是什么地方。天骄苑！天地盟总盟所在，修为最低的都是帅境，而你只是斗王而已，就算炎燚盟主不出手，我们一人一口唾沫都能淹死你！”


第631章 没有人阻挡得了

　　“雷诺，你嚣张得够久了，但我们天地盟可不惧你，自从天地盟成立以来，还从来没有哪个不长眼的敢在天地盟头上的动土！”

　　“居然还想杀我们盟主，简直可笑！雷诺，奉劝你一句，有多远滚多远，否则我们三十六成员联手，瞬间就要你命陨当场！”

　　天地盟众成员姿态倨傲，叫成一片，形成道道讨伐的声浪席卷向雷诺。

　　虽然雷诺最近声名鹊起，战力也是有目共睹，但在这些天地盟成员看来，此地毕竟是天骄苑，纳邦德尔学院的至高荣誉分院，天才的集中营。

　　就算雷诺再狂，他们也不相信雷诺真的敢动手，因此占些口头便宜，若是吓退了雷诺也能一扬天地盟的威严，若是雷诺真的敢乱来，凭他们三十六成员，二十四王境，十二帅境，也绝对能把雷诺打得满地找牙。

　　而且这是雷诺问杀兴狂在先，就算事后学院追究起来，也要雷诺负全责。

　　按理说这些学子分析得一点也没错，可惜他们遇到的却是雷诺，而雷诺的目的更是简单，就是先把局势搅乱！

　　闻听着天地盟成员一句句倨傲的言词，看着他们那张狂无敌的神态，雷诺冷冷一笑，九尺龙枪霸然指向了天地盟三十六成员，坑将有力地说道：“总盟么？那么从今天开始，天地盟将就地解散，不服，来战！”

　　“雷诺，你真是猖狂得令人愤怒啊！天地盟的历史比你进入学院时间还长，你说解散就解散，也不撒泡尿照照你是什么东西！”先前叫嚣最为猛烈的黑脸学子振臂一挥道：“兄弟们，这雷诺践踏我们天地盟的威严，大家一起上，叫他知道冒犯天地盟的代价！”

　　话甫落，这名黑脸学子一拍空间袋，取出一口厚重的战刀，战技爆发，刀罡滚荡，瞬间卷起一片弥天的火云冲着雷诺爆杀而下。

　　“离心幻云斩！”

　　轰隆隆~！

　　战刀破空，势吞云霾，裹挟着磅礴威能冲着雷诺怒劈而下，这黑脸学子乃是斗王初期，一刀惊出，逆水断江，威能不可小觑。

　　“巴鲁斯的实力居然已经把幻云刀法修炼大成了！这家伙隐藏倒是够深，难怪敢叫战雷诺！”场边那些中间派学子见状，顿感刀威所摄，不由得为之一惊。

　　“你还不配和我交手，叫炎燚滚出来！”

　　眼见黑脸学子霸刀倾临，雷诺雄躯微微一震，吞天气势轰然爆发，滚滚金光从雷诺周身激荡开来，如若大江潮涌一般，瞬间将黑脸学子的攻势击溃。

　　“啊——！”黑脸学子惨叫一声，战刀直接被崩飞，整个人就像是断线的风筝般倒飞了出去，如同败絮一样砸落百米外的景观之中，引发一片轰塌。

　　“什么？！”围观的学子见状顿时震惊得下巴掉了一地。

　　“我滴神！我特么没眼花吧？巴鲁斯怎么说也是斗王初期，更是把幻云刀法修炼大成，最强一击竟然连撼动雷诺的能力都没有？！这……这雷诺的战力的未免也太恐怖了吧？”

　　“而且雷诺学弟都没有出枪，甚至连手都懒得动，仅仅凭借气势便是把巴鲁斯给崩飞了！我的天呐，这究竟是怎么样的战力？太强了！简直不可思议！”

　　“真是可怕！雷诺学弟这战力就算比起斗君也是不遑多让了吧？而他才是斗王之境，太逆天了！”

　　“相比雷诺学弟对决岳凌天时，如今的雷诺学弟似乎变得更强了。不愧是能以王逆君，缔造千古神话的存在，本来还有很多人对此存疑，觉得雷诺学弟是靠巧技侥幸取胜，如今看来乃是实至名归啊！”

　　“雷……雷诺，你竟然……竟然真的敢在天骄苑动手！还敢打伤巴鲁斯！你……你就不怕学院的制裁嘛！”一名天地盟外强中干的冲雷诺吼道。

　　其他成员则是刚刚才把兵器取出来，本来还想听从巴鲁斯的号令，众人其上群殴雷诺，没想到他们都还没来得及冲上去，巴鲁斯就被雷诺崩飞了，完全是碾压式的，那可是一位斗王啊，这还怎么打？雷诺的强横简直有点出乎他们的意料。

　　“废话少说，要战便战，不战滚开！”雷诺龙枪一挥，奔雷横行，强势劈开天地盟成员的封锁，傲然迈向天骄苑深处，一寻炎燚！

　　“放肆！雷诺，谁敢你的胆子来此造次！”恰此时，一道剑光携带着滚滚风雷之声悍然逼临，冲着雷诺急急洞穿而下。

　　“炎燚的狗终于放出来了么！”雷诺霸掌伸出，直接一把捏碎风雷剑光。

　　唰——！

　　剑光过后，两道雄姿气势降临，赫然是阎罗和玄冥！

　　“雷诺，收起你的猖狂，这里可不是你能撒野的地方！”阎罗持剑遥指雷诺，杀声凛冽地说道。

　　“是么？”雷诺冷冷一笑，道：“既然把你们天地盟捧得如此高，那么堂堂盟主炎燚却不敢迎战么？还是做了亏心事，怕见我！”

　　“哼！你还真看得自己，炎燚盟主若是没闭关，你现在就是个尸体了！”玄冥冷哼道：“给你最后一个机会，离开！或者死！”

　　“哈哈……阎罗和玄冥两位副盟主来了，那可是名人堂的存在，这雷诺完蛋了，看他如何嚣张！”之前被雷诺震退的那些天地盟成员，仿佛一下子找到了主心骨，立刻有了底气，再次叫嚣起来。

　　“呵呵……”然雷诺却是冷笑，龙枪横栏，“我要杀炎燚，没有人阻挡得了，你们亦然！”

　　话甫落，雷诺步履铿然，强势开关，势诛炎燚！

　　“敢！杀！雄山压顶！”阎罗爆吼，一对流星锤挥舞起来，卷起滚滚锤罡，封锁十方，轰杀向雷诺。

　　“烽火流营！”玄冥亦是同时攻上，剑舞狂澜，再赞杀招，配合阎罗，一时间锤罡与剑气交织，直接方圆犹如绝杀的死亡之域，困杀雷诺。

　　“大家一起上，灭了雷诺！”其他天地盟成员见状，亦是同时爆发，纷纷取出兵器冲杀向雷诺，只是顷刻之间，雷诺仿佛已经陷入绝境之中了。

　　那些围观的学子都是紧张了起来，一人独挑天地盟，雷诺究竟是自信使然还是螳臂当车？

　　面对天地盟一群顶尖高手，雷诺还能有抗衡的能力么？

　　“八荒幻灭！”

　　就在围观众学子惊疑之刻，雷诺终于动了，但见雷诺手掌猛的一拍“绝代之狂”，霎时，光染千秋，一股撼天动地的狂流瞬间从枪锋上激荡开来。

　　那些王境之下的天地盟成员，尚未冲杀到雷诺的面前便是直接如同飓风中的鸿毛一样被震飞了出去。

　　昂——！

　　旋即，骤闻震天龙吟，雷诺龙枪凝练，一式轰霆，就见一条黄金巨龙从枪锋内喷吐而出，浩荡龙威，尽扫八荒。

　　“什么！”阎罗首当其冲，惊呼声中，直接被黄金巨龙扫中，浑然没有丝毫抗衡的能力，张嘴吐出一道血红倒飞了出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　旋即，只闻场中沉闷撞击声此起彼伏，一时鲜血与尘土齐飞，待得黄金巨龙扫境过后，唯见满地哭爹喊娘，一个个口喷鲜血，躺在地上哀嚎着。

　　“我的天！这……这也太恐怖了吧？！”围观的众学子见状只感嗓子发干，一个个直震惊得眼珠子都快要掉了出来。

　　“雷……雷诺学弟竟然一枪击溃了整个天地盟核心，难道今日覆灭天地盟真的要应验了吗？”

　　“雷诺学弟太强了，或许也只有演绎才能抵挡得了他了吧？！”

　　“呵呵！”雷诺冷冷的笑了笑，对于围观学子的议论以及那些哀嚎的天地盟成员完全懒得搭理，看都不看，龙枪擎起，毅然迈步向着天骄苑走去。

　　他要在有限的时间内把局势搅到最乱，他闹出这么大动静，长老院肯定会知道，想必很快就会到来，再此之前，就算杀不了炎燚，也要把炎燚拖下水。

　　“带我见炎燚，否则死！”雷诺就像是提小鸡仔一样，一手一个把重伤的阎罗和玄冥提了起来，雄浑斗气镇压体魄，直接封锁二人功体，使得这两大斗王如同软脚虾一样，提不起丝毫反抗之力。

　　“哼！雷诺，你休想威胁我，老子不怕你！这里可是学院，更是天骄苑，我不信，你敢杀我！”阎罗目眦欲的咆哮道。

　　“挑战我的耐心，那便如你所愿！”雷诺杀气滔天，这阎罗身为炎燚心腹，不知道帮炎燚做了多少天怒人怨之事，正好拿他立威，也算是替天行道。

　　轰！

　　雷诺眼神一寒，龙拳争霸，重重轰在阎罗的胸膛，狂暴的拳劲宛若江河绝地而出，瞬间将阎罗体内的四大脉轮，数十斗脉尽数摧毁。

　　“哇！”阎罗倒飞百丈之外，死狗一样摔在尘土中，张嘴吐出一摊朱红，满是怨毒的盯着雷诺，“混蛋！你……你竟然废了我修为！”

　　“有问题？”雷诺的声音冰寒彻骨，直令阎罗脊背发寒，倍感发自灵魂的颤栗，仿佛他再敢说一句话，顷刻间就要人头落地。

　　阎罗艰难的咽了口唾沫，终究没敢应声，深深的埋下了头颅，虽然修为被废对于一名修者而言前途尽毁，生不如死，但活着终究还是比死强，还是小命重要啊。


第632章 我便逼你出来

　　“我的天呐！雷诺学弟真是铁血手腕，说废人就废人，看来雷诺学弟是真的动真格的了？”

　　“雷诺学弟非是嗜血凶狂之人，能让他如此狠辣，无视院律，看来真的是被触及底线了，真不知道炎燚究竟对雷诺学弟做了什么？”

　　“本来还以为有热闹看，如今看来却是重头戏啊！看雷诺这架势，分明是要和炎燚不死不休了啊。”

　　“……”

　　雷诺铁血生威，强势废除阎罗修为，顿时震撼全场，引发围观学子一片激烈热议，对于雷诺和炎燚的矛盾冲突猜测纷纷，愈发的好奇起来。

　　然雷诺却是置若罔闻，继续冲着玄冥道：“带我见炎燚，我不想再说第二遍。”

　　“我说，我说，在宿舍的密室中闭关。”玄冥满是惶恐地说道，生怕说晚了一秒也落得个阎罗那样的下场，说到底他和雷诺并没有多大的过结，犯不着用自己的修为、前途乃至于性命帮炎燚死扛。

　　而且炎燚现在已经是斗皇，就算雷诺找到炎燚也未必是炎燚的对手，正好让炎燚狠狠的制裁雷诺。

　　“带路！”雷诺把玄冥仍在地上，“绝代之狂”顶着玄冥的腰眼。

　　玄冥此刻已经吓得快要魂不附体了，哪里敢说个不字，立刻乖乖前面带路。

　　“让……让……让……快让开……”

　　围观的学子见状立刻诚惶诚恐的退散，让出一条道路，看向雷诺的眼神充满了深深的畏惧！

　　现在的雷诺已然怒发冲冠，强横、暴力、霸道，无视院律，横扫全场，就连阎罗、玄冥这般名人堂上的存在都被降服如鸡仔一样，谁该敢挡着雷诺的路不是存心找不自在么？

　　在一众学子惊疑、骇然、震惊的目光注视下，雷诺就像是牵着一条狗似的在玄冥的带领下裹挟着血与火的杀伐之息，向着炎燚的居所走去。

　　“走，跟上去看看。”众围观学子眼见雷诺并不管他们，有好事的学子立刻说道，陆陆续续的尾随在雷诺身后。

　　雷诺强势问杀，这场学院第一人与学院卫冕之王的对决还是非常吸精的，这些学子也是好奇，想要知道事情究竟会发展到何种极度？不会真的要死一个吧？

　　那么死的会是谁？

　　雷诺？抑或是炎燚！

　　“快去通知大长老！”然那些被雷诺打残的天地盟成员却是无心观战了，他们自然不是如同围观学子一样事不关己高高挂起，当下数十名天地盟成员狼狈逃离了下场，前去汇报大长老，请学院高层前来制裁雷诺……

　　“这……这就是炎燚学长的宿舍了，他就是里面闭关，我……我就不用在进去了吧？”玄冥把雷诺带到炎燚的宿舍门前，噤若寒蝉的冲雷诺说道。

　　“滚吧。”雷诺龙枪一震，把玄冥崩飞了出去，旋即气炼宏声，宛若黄钟大吕道：“炎燚，滚出来，为你所造诸般孽障，偿罪！”

　　“偿罪！”

　　“偿罪……偿罪……偿罪……”

　　雷诺的声音乃是以雄浑斗气迸发，宛若千里传音，激荡尘寰，直接透穿重重阻隔，轰掣整个宿舍。

　　密室中。

　　此刻炎燚正全身心沉浸在修炼之中，“圣阴之源”的融合已经到了最后的关键时刻，距离圆满已经只剩下一步之遥，然而就在此刻……

　　“偿罪！偿罪！偿罪……”雷诺的声音宛若滚滚本来般从炎燚的耳畔轰炸开来，瞬间震得炎燚差点走火入魔。

　　“该死的雷诺，早不来，晚不来，偏偏这个时候来！”炎燚猛然睁开了眼睛，阴阳二气自体内爆发，急速流窜，狂暴的杀机宛若沸腾，“只差一步本王便可将‘阴阳战体’熔炼大圆满了！哼！便让你再嚣张一会儿，待本王圆融‘阴阳战体’，就是你雷诺终结之时！”

　　虽然恨不能立刻诛雷诺而后快，但此刻圆融“圣阴之源”关键时刻的炎燚却是不愿放弃，若是现在打断，起码又要三天才能把“阴阳战体”圆融，因此炎燚并未理会雷诺，而是任由雷诺叫战。

　　宿舍院门前。

　　“杀了人，为了恶，就想闭门不出，当缩头乌龟么？”雷诺见叫战无效，登时脸色一寒，仇火翻涌，霸然道：“既然不敢出来，那我便逼你出来！”

　　话甫落，雷诺大袖一挥，磅礴劲气顿生，直接炸飞宿舍院门，旋即擎枪傲行，向着宿舍走去。

　　“炎燚是不是爬了雷诺？居然被雷诺如此叫战都不给露头？”

　　“雷诺近来可谓是如日中天，一举斩杀巅峰斗君步红尘，缔造千古神话，此番从‘古原秘境’归来明显更强了，而炎燚可比不得步红尘，当然害怕雷诺了。”

　　“不见得吧？雷诺击溃步红尘可是用了‘毁灭之莲’那等奇物，这等奇物向来弥足珍贵，不信雷诺还有？而没有‘毁灭之莲’的雷诺最多和斗君站成平手，炎燚有什么惧怕的理由？”

　　“难道炎燚真的是在闭关？无暇顾及雷诺的问战？”

　　“……”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　也就在一众围观学子惊疑不定的时刻，雷诺已是气势踏临宿舍别院之内，一人一枪，一往无前，气势轰霆，每一步落下皆是有如万钧之重，每一步落下皆是山惊河动鬼神惊，磅礴的杀气，冷肃的杀机，交织出最激昂的问杀，最森严的审判！

　　“给我滚出来！神龙轰天击！”

　　昂——！

　　雷诺昂然一喝，龙枪霸炼，霎时龙吟长空，就见雷诺一枪洞出，神龙轰天，暴虐冲击向炎燚的宿舍。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，炎燚的宿舍顿时土崩瓦解，直接被绝强的枪劲震爆，一时间土石穿空，乱想纷纭！

　　“我天呐！雷诺学弟大手笔啊！”远处围观的学子顿时惊叹起来，完全没有想到雷诺竟然会用这种方式逼炎燚现身，直接枪拆宿舍，一枪荡出，夷为平地，够豪情，够刺激！

　　“雷诺，你真是欺人太甚！给我死来！”崩炸的宿舍废墟中，骤见离火焚天，炎燚浴火而降，燃烧巨剑威然上手，凝练焚天剑光，惊爆百丈长空，携山河焚煮之势冲着雷诺狂劈而下！

　　墙倒屋塌，纵是炎燚再如何想要争取时间圆融“阴阳战体”也是没可能了，不得不放弃，否则非要被活埋在废墟中不可。

　　“终于现身了么？”雷诺杀气如虹，手掌猛的一拍枪柄，雷光独旋，猛龙抬头，奔雷枪意撕风裂云，铿然一撼焚天剑光。

　　轰！

　　双强交汇，枪意、剑芒同时震爆，然同样杀气磅礴的人却是拔地而起，龙枪制霸，巨剑凶狂，甫一交手便是最至极的生死对垒！

　　“神龙追光刺！”雷诺龙枪洞出，一瞬追光，一瞬绝杀，凛冽寒芒宛若撕裂九幽的戮命之镰，在空中划过一道绝对的死亡弧度，扫荡向炎燚的脖颈。

　　“烽火炎王斩！”炎燚手持燃烧巨剑，一式荡出，乾坤化烘炉，滚滚剑光交织弥天离火烈焰，一尊狰狞暴虐的火王虚影显现而出，瞬间吞噬绝杀枪芒。

　　“叠浪奥义·四重！”

　　雷诺龙枪逆行，巅峰极招迸发，霎时烟水弥天，叠浪埋云，湮灭百丈火王，裹挟着滚滚洪涛冲着炎燚碾压而去，周遭环境为战斗波动所摄，瞬间崩毁。

　　只是眨眼间，偌大的天骄苑便是毁灭大半，沦为一片水火废墟！

　　“这就是你最强单体攻杀之招么？太弱了，一招，让你领悟皇者之威！”炎燚冷笑，对于雷诺至极一枪浑然无惧，燃烧巨剑急御而起，阴阳而起贯通剑身，乍现极阳、极阴之能。

　　“怎么？”雷诺诧异，枪锋遭遇巨剑刹那，雷诺顿感狂野之力遭遇最赤裸的转化，竟是被炎燚尽数泄入了百丈外的宿舍群之中，直将方圆数里摧毁殆尽。

　　“颤栗了么？！这才不过是本王牛刀小试！哈哈……”炎燚狂笑，浩掌炼千阳，裹挟着灭世阳火拍向雷诺的胸膛！

　　“火德金身！”雷诺沉声一喝，“水德金身”瞬间爆发至极，同样是阳火缠身，以火攻火，以暴制暴，两百万斤的恐怖力量尽纳一拳之中，凝练至极龙拳，霸然一撼炎燚离火杀掌。

　　轰！

　　拳掌交锋，如狂雷惊爆，如炎流轰炸，是火的绝唱，是炎的争霸，首当其冲的双方顿时同感震撼。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，只觉浑身几欲碎裂，但体内九百九十九道“元道印记”流转，硬生生把炎燚霸道的掌劲化解了开去，即便如此，雷诺也是只觉胸膛燥闷若炸，血气逆涌，炎燚的强横简直不可思议，相较于在“创圣幻界”争夺“古曜玄魄”时更强了一倍不止。

　　“哼！你竟然也炼成了如此纯然的火炎战体，真是走了狗屎运！”炎燚亦是感觉到雷诺的火焰之霸道，竟是隐隐还在他掌控的异火之上。

　　炎燚所修炼的异火乃是凭借天赋沟通天地火元素所凝练，而雷诺的火焰却是汲取“地阳”的阳火炼成，属于天地异火，自然是要压制炎燚的火焰，不过……

　　“炎燚的功体有古怪，这种掌劲好像是……”雷诺落地沉吟起来，感受着迫入体内肆虐的掌劲，充满了熟悉的感觉，“这分明是海东青独有的大星罡掌力，炎燚又没有修炼大星辰术，他怎会施展出来？”


第633章 问杀

　　雷诺惊疑，不仅仅是因为炎燚在这短期内暴增的修为，更惊疑炎燚的功体异变，简直堪称诡谲！

　　“莫非……”雷诺隐隐想到了一种可能，“当日海东青重伤垂死，我把她放了之后，她却被百年修为尽数灌输给了炎燚，又或者炎燚吞噬了已经无有再战之力的海东青功体？”

　　“是了！一定是这样，唯有这两种可能，方能解释炎燚的修为为何会在短短十天不到，暴涨到斗皇之境，而且是斗皇中期！”

　　“呵呵……雷诺，你不是想杀本王么？来啊！如果你就只有这种程度的话，那么本王就真是高估你太多了。”炎燚冷笑，杀机浓烈，道：“如此也就省得本王麻烦了，再来便是黄泉启程、冥王判死！”

　　“判我之命，你还不够！”雷诺龙枪一震，遥指炎燚，道：“你把海东青究竟怎样了？”

　　“海东青？”炎燚眉毛一掀，笑道：“啧啧啧……就是那个和你沆瀣一气，狼狈为奸的女人吗？”

　　“嗯？”雷诺冷吟。

　　“哈哈……”炎燚大笑道：“看来你还清楚情况啊，现在全天下都知道你雷诺通敌叛国，勾结异邦，这可是本王精心为你准备的大礼，怎么样？是不是感到了异常的惊喜。”

　　“呵！”雷诺铿然一笑，道：“好一个不要脸的颠倒黑白，只是就这样想要嫁祸于我未免太低劣，学院稍加详查，真相自会分晓。”

　　“是么？”炎燚却是不为所动，“你是在低估本王的智商还是在高估你白痴的程度，你觉得本王会给你翻身的机会么？你能想到的，本王会想不到？”

　　雷诺脸色微微一变，“你把海东青杀了？”

　　海东青是证明炎燚通敌叛国的最有利人证，也是知晓炎燚阴谋的唯一一人，如果海东青死了，那么炎燚还真是想怎么嫁祸他就怎么嫁祸他，就算他跳进黄河也洗不清了。

　　“啧啧啧……不愧是能缔造千古神话的超级天才，这份敏锐的洞察力着实令人赞叹。”炎燚唏嘘道：“不过有一点你说错了，人不是本王杀的，而是你雷诺为了销毁证据，杀人灭口，掩盖罪行，因此杀了海东青。”

　　“炎燚，你真是坏得令人发指！想海东青那么帮你，你却如此薄情寡义，恩将仇报，你就不怕报应么？”雷诺恨声道，海东青一死，雷诺确实被动了。

　　本来雷诺还想着放海东青一条活路，由海东青积极引导，促使两国交好，这下倒好，全被炎燚祸害了。

　　若是他斩杀海东青的消息被传到奥丁国，那么无疑会把奥丁国刺激到一个极端，毕竟他先杀步红尘，今又杀海东青，连灭奥丁国两名大强者，尤其是海东青，还是圣阳学院的太傅，设身处地，将心比心，如果他是奥丁国掌权者，也绝对会出离的愤怒！

　　“哈哈……雷诺你说什么，报应？你居然相信这个世界上会有报应？在这雷鸣大陆，只有强者为尊，没有报应！”炎燚满是嘲弄地笑道：“今朝我为皇，雷诺，你拿什么和我斗？如今的你已是举国公敌了，就算本王不杀你，学院也不会放过你，王后也不会饶恕你，如果消息再传到奥丁国，你将必死无疑！”

　　“怒吗？恨吗？痛苦吗？可惜你除了无可奈何什么都做不了，乖乖的顺从本王给你安排的命运吧，这就是忤逆本王的代价，你雷诺，唯死一途！”炎燚御剑直指雷诺，句句诛心，仿佛已经把雷诺命运判定！

　　“是吗？也许又要让你失望了！”雷诺杀气勃发，龙枪横练，“战争女神”瞬间开启，战力刹那暴增一倍，霸绝无匹的能量波动瞬间从雷诺周身冲击开来。

　　“光明女神！”雷诺心中暴喝，念头沟通“光明女神”，强势开启“光之祭献”。

　　既然炎燚为他埋好了坑让他跳，那他也要在跳下去之前，灭了万恶的挖坑人。

　　“悲龙无悔……”

　　雷诺龙枪擎天，暴虐无比的斗气波动迸发而出，直催方圆毁灭殆尽，霸道至极的枪劲透逼而出，使得整个天骄苑刹那沉沦，一股毁灭的气息瞬间笼罩下来。

　　这一瞬间，雷诺决定不惜一切代价也要把炎燚斩杀，底牌尽出，一现前所未有的巅峰！

　　“这种气势……”炎燚神色微微一变，收起嬉笑之态，脸色凝重了起来，“终于要认真了吗？呵呵……那便战吧，这一天，本王期待很久了！”

　　“那就是以你之死画上最终的句号！破千军！”雷诺昂然道，“龙魂枪典”最终招轰然祭出，霎时，悲龙问天，玄黄泣泪……

　　“阴阳·天极！”

　　炎燚巨剑分阴阳，一剑分天，阴阳合流，一股弥天盖地元始洪荒气息瞬间从周身浩瀚开来，随着炎燚剑势擎起，霎见乾坤分极，乍现上苍极阳，大地极阴的宏大印象。

　　“住手！”

　　然而就在雷诺与炎燚强势争锋，欲分生死决的当下，一道愤怒的暴喝声如惊雷般轰掣全场，旋即便道一道白色身影流光闪电般降临场中，赫然是大长老，梅特苏！

　　“小混沌印！”

　　大长老双臂一震，拨乱反正，逆转空间，霎时，十方空间错乱沉沦，竟是将雷诺的枪能与炎燚所爆发的阴阳极能强行转移到了次元空间。

　　轰！

　　磅礴掌印如神天降，雷诺和炎燚顿时同感震撼，直接被大长老震飞了出去。

　　噗！

　　雷诺倒退十丈之外，张口喷出一道血箭，并非为大长老所伤，而是强运“悲龙无悔破千军”导致“龙枪霸劲”在体内祸乱所造成的伤势。

　　虽然招式之能被大长老转移走了，但“龙枪霸劲”于雷诺体内却是大长老无法转移，顿时对雷诺造成极大的创伤，也幸亏雷诺已经炼成“元道极体”，勉强能够抗衡“龙枪霸劲”，否则妥妥要当场重伤昏死。

　　“哼！”另外一边，炎燚闷哼一声，力抗大长老一掌却是丝毫无损。

　　现在炎燚已经是斗皇中期，而且还是“阴阳战体”，近乎拥有不死之身，综合战力就算比起大长老也是查不了多少。

　　“可恶的老东西，又来坏本王好事，差一点本王就灭了雷诺！”炎燚满是怨毒的扫了大长老一眼，“待本王彻底圆融‘圣阴之源’，成就巅峰斗皇，第一个就灭了你！”

　　此时，又有数道光芒爆射而来，却是云剑空等三位长老，艾丽娅等阁领。

　　“这是怎么回事？”艾丽娅看着场中怵目惊心的狼藉，一对秀眉瞬间蹙成了一团，神色更是充满了蕴怒。

　　闻言，炎燚立刻道：“回禀艾丽娅导师，乃是雷诺狗急跳墙，报复我举报他，想要杀我所造成，学院院律有明文规定，同院学子严禁斗殴，禁止在问天台之外决斗，更严禁相互残杀，雷诺一连就违反了三大铁律，诸位阁领，长老，可要秉公办理才是啊，否则这么多学子在场，怕是难以服众。”

　　“呵呵……真是恶人先告状，炎燚，你是觉得诸位长老、阁领没有你聪明，还是觉得他们对院律没有你清楚？”雷诺冷笑道，之前他被困在“古原秘境”，才有了炎燚信口雌黄的机会，如今他已回来，炎燚休想在给他扣任何罪名！

　　就算是黑的，他也要给洗成白的！

　　“本王可没说。”炎燚脸色一黑，恨恨的扫了雷诺一眼。

　　“那就是贼喊捉贼喽？否则你又何必这么急于澄清？”雷诺道。

　　“你！”炎燚顿时为之语塞。

　　论口舌之功，思维之敏锐，雷诺可是丝毫不逊色于炎燚，只是他不屑于用这种小聪明而已，而他既然决定反击，那你炎燚就唯有吃瘪的份了！

　　“怎么，燚亲王的拿手好戏不就是颠倒是非么，这会儿黔驴技穷了？”雷诺不急不缓，不轻不重地说道。

　　然而落在炎燚的耳中却是宛若钟鼓轰鸣，一张脸硬是被雷诺三言两语压迫得一阵涨红，仿佛雷诺每一句话都是在给他下套，无论他说什么，都准确无误的中了雷诺的套。

　　“可恶！雷诺，你少血口喷人，本王何从颠倒是非？”炎燚指着雷诺的鼻子，好似泼妇骂街一样，仪态尽失。

　　“呵呵……我开个玩笑，燚亲王未免过激了吧？”雷诺冷笑道，那种神情仿佛在说，哥逗你玩玩，你激动个什么劲儿？

　　“你！”炎燚脸都被雷诺给气紫了，他本来还想进逼，可雷诺根本不给他机会，直接一个哈哈，令他有力无处使。

　　不过炎燚亦非泛泛之辈，心思电转，便欲再给雷诺泼两盆脏水，可就在此时——

　　“够了！”大长老怒声斥道：“你们两个眼中还有学院，还有长老，还有院律么？！”

　　闻言，正斗得汹涌的雷诺和炎燚顿时哑火了，直被大长老呵斥得一缩脖子，满满都是一副乖宝宝的模样。

　　虽然这两个家伙真的没把院律放在眼中，但模样却还是要做得十足，现在他们都需要借助学院的势。

　　即便是炎燚也不敢公然叫板大长老，在这敏感时期，无疑是自取灭亡。


第634章 骑驴看唱本

　　“哼！胡闹！胡闹！一个个简直胡闹！”大长老看着仿佛遭遇战争洗礼过一般的天骄苑，直气得胡子都是飞了起来，“谁给你们的胆子如此放肆，如此目无法纪，当学院是什么！”

　　“大长老，冤枉啊，都是雷诺挑事在先，我只是被破应战，我也是受害者啊。”炎燚一副死了爹妈似的委屈模样。

　　“老夫未曾见你受害，唯见你恃强凶狂！”大长老声威并重地说道：“还有你雷诺，不要仗着你是天才，学院娇宠与你，你就可以肆无忌惮！你现在的身份还存着疑你呢，竟然还敢造次，一连践踏三条院律，你想干什么？造反嘛！”

　　“学生不敢。”雷诺恭敬回道，只是心中却是没有丝毫反悔的意思，如果重来一次，他会让混乱来得更猛烈，唯有乱，他才能有机会，才能搬回劣势，才能弄清楚，炎燚究竟给他下了怎样的套。

　　“哼！”大长老怒哼一声，怒然的眼神从雷诺和炎燚身上扫过，道：“二长老，你执掌执法院，按照院律，这二人当受何等惩罚？”

　　“按照院律，当废除修为，革除学籍，扫地出门。”二长老道。

　　“嗯？”大长老两眼一瞪，这么严重吗？

　　似乎看出了大长老的潜在意思，二长老心下苦笑，立刻话锋一转，道：“不过念及事出有因，雷诺和炎燚又是初犯，当可从轻发落。同时雷诺和炎燚还身系叛国，勾结异邦，故而在事情尚未理清之前，二人可延期处罚。”

　　“嗯……”大长老满意的点了点头，无论是炎燚还是雷诺，都是纳邦德尔学院的超级天才，大长老刚才那般说辞并不是真的想废了雷诺和炎燚，只是以证律法言明否则其他学子有样学样，院律岂非成了摆设？

　　除非确定雷诺确实通敌叛国，否则大长老是无论如何也舍不得废雷诺的，这样的超级天才千年不遇，学院如何损失得起！

　　“既然是这样，老夫便暂且饶你二人。”大长老道：“不过事关叛国，如今你们均已回归，也当正面对质，澄清个中原委，若真有通敌叛国，老夫绝不容情！”

　　“带走！开堂问审！”言罢，大长老一马当先而去。

　　其他三位长老则是跟在大长老身后，至于雷诺和炎燚则是被两名阁领压着跟在后面。

　　“嘿嘿……雷诺，本王看你如何澄清？通敌叛国，你跳进黄河也洗不清。”炎燚跟在雷诺的身后，冷笑道：“居然敢行刺本王，这一次，你有九条命也不够死！”

　　“哈！是么？那便骑驴看账本，走着瞧喽。”雷诺云淡风轻地说道，双臂环抱，枕着脑袋，优哉游哉的留给炎燚一个大大的后脑勺。

　　“哼！故作从容，本王看你还能嚣张多久！”炎燚瞪着雷诺的后脑勺，嘴角勾起一抹阴毒的弧度。

　　嘣——！

　　可就在此时，一道磅礴气浪突然毫无征兆的从雷诺身后嘣了出来，裹挟着刺鼻的气味，迎风化作一条丈许狂龙轰向了炎燚，赫然是之前施展“悲龙无悔破千军”时被雷诺压缩于体内的“龙枪霸劲”！

　　只是谁也没有想到雷诺竟然会在这种时候，而且以这么特别的方式给放了出来。

　　轰！

　　炎燚首当其冲，猝不及防之下被大屁临头，瞬间被雷诺一屁崩得连退十几步，周身血气逆涌，胸膛的衣衫都是被崩碎了，这还是因为雷诺施展“悲龙无悔破千军”时，枪能被大长老转移走了，否则这突如其来的一屁“龙枪霸劲”，炎燚绝对要见红。

　　不过即便如此，炎燚也是感受到了什么叫多么痛的领悟，那一记龙屁中所蕴含的刺鼻气味，直接强袭炎燚灵魂深处，使得炎燚一张脸瞬间五颜六色起来。

　　“可恶啊！雷诺，我杀你了你！”炎燚怒到癫狂，想他堂堂亲王，一代斗皇，竟然让雷诺这个出身卑劣的小斗王用屁给崩了，简直不可饶恕啊！

　　“炎燚，你当老夫的忍耐是无限度的么？乱叫什么！”大长老感受到炎燚暴虐的杀气，猛然转身，冷然凝视着炎燚。

　　“我靠！”炎燚闻言只感满嘴发苦，差点被憋出内伤，奈何他要诬陷雷诺，还需要借学院的力，当下只得忍了，无比憋屈地说道：“大长老，雷诺……雷诺这混蛋，他放屁崩我！”

　　“嗯哼。”雷诺淡然的耸了耸肩，“放屁虽然不雅，但好像没有触犯院律吧？燚亲王，你得有多想害我，居然连哥一个屁，你都不放过？”

　　“你崩本王的屁根本不是普通的屁……”话到嘴边，炎燚顿时感觉有些不对劲儿了，恨恨的瞪着雷诺。

　　“你还能闻出香味？”雷诺插科打诨，故意激怒炎燚，这样他才有机会步步为营，进行反击。

　　噗！

　　闻言，那些个阁领、长老差点笑喷出来，即便是大长老也是差点没憋住，嘴角都是笑弯了，这雷诺什么时候这么混蛋了，以前怎么没发现？

　　不过他们如果见过猴子，就会知道，雷诺完全是跟猴子学的，猴子一屁，那可是天昏地暗。

　　对于此，大长老也是不好说什么，难不成还要跟个屁过意不去？！

　　“胡闹！”大长老冷冷的抛出一句话，转身而去，只是转身刹那便是，“哈哈……”

　　大长老终于是压制不住笑意，大笑了起来，想炎燚一人之下，万人之上的燚亲王居然狠狠吃了雷诺一屁，想到炎燚那欲仙欲死的表情，大长老直乐得肺颤，其他人也均是强压着笑意，痛苦的忍耐着。

　　“该死！居然把本王当笑话！”炎燚将众人的反应看在眼中，一张脸直黑得如同锅底一样，整个人的情绪都是处于暴怒的状态，几乎要丧失理智了。

　　“雷诺，我不灭你，天理不容啊！”炎燚看着雷诺抛给他的后脑勺，简直恨毒了雷诺！

　　然雷诺却是没有感觉到炎燚的杀机，完全像是个没事人一样，仿佛刚才一屁崩得根本就不是个人，只是一个垃圾，脑袋枕着手臂悠哉姿态根本就完美诠释释放后的淋漓快感。

　　“舒坦。”雷诺满脸享受，冷不丁的冒了一句话。

　　噗！

　　闻听此言，故作严肃的长老，阁领们终于再也忍不住，全部笑喷了。

　　而炎燚则是猛的一个趔趄，只觉脑袋“嗡”的一下，眼睛一黑，差点一头栽倒在地。

　　“雷诺，你究竟想怎样啊？”炎燚快要郁闷死了，偏偏还发作不得，这个哑巴亏他是吃得妥妥的了。

　　不过这只是一个小插曲，笑罢便是一张纸掀过去，因为接下来要发生的事情才是真正的大事。

　　在众长老、阁领的押解下，雷诺和炎燚来到了执法院，巍峨的墙垣，庄严的门庭，一股森严的压迫即便相隔法堂甚远，仍旧令人发自内心的战栗！

　　“押进去！”大长老道：“今日老夫要亲自问审，一呈事件真相！”

　　闻言，四位阁领立刻把雷诺和炎燚向着法堂押解而去，然而也就在此时，一道不温不火的声音，道：“大长老，雷诺可是本后的臣子，你欲审他，经得本后的同意了么？”

　　唰——！

　　话音甫落，只见一架金色的飞撵在四名身着银色劲装的近卫举抬下降临场中，一袭绛紫皇袍的王后从飞撵中走了下来。

　　“拜见王后。”眼见是王后驾临，包括大长老在内，所有人都是躬身行礼。

　　“无须多礼。”王后微微抬手，揣着明白装糊涂，说道：“大长老，不知雷诺犯了何事，竟要开启法堂审判？”

　　“雷诺疑似通敌叛国，勾结奥丁国太傅海东青。不过现今尚且只是炎燚一面之词。”大长老说道：“雷诺身为我院学子，乃是参与我院‘古原秘境’所犯诸事，自应我院提审，难道王后是准备力护雷诺么？”

　　说到最后，大长老的声音已经愈发见冷，他可不怕王后，对王后见礼也只是出于表面的客套。

　　“大长老应是误会了，既是通敌叛国，那便罪无可恕，无论于学院，于皇庭，都乃举世公敌。”王后道：“不过既然存疑，那么本后倒是也想听听真相究竟如何？大长老，本后没有提审权，那么旁听权应该还是有的吧？”

　　“嗯……”大长老微微沉吟，现在是在学院主场，王权难以涉足，王后要旁听也无妨，当下道：“这是自然，王后，请。”

　　王后微微颔首，率先向着法堂走去，路过雷诺身边的时候，顿足道：“雷诺，希望你没有让本后失望，否则就算学院饶你，本后也绝不会放过你。”

　　“清者自清，真相终将大白。”雷诺道，然心下却是有些奇怪，他从“古原秘境”才回来十分钟不到，王后竟然就知道他回来了，而且从王后的神态，反应来看，好像早就对案情有所了解一样。

　　“莫非是炎燚……”雷诺瞬间想到了一种可能，当下心神一紧，对于王后的关系处理，雷诺可谓是万分谨慎。

　　“不知道炎燚是如何教唆挑拨王后的，我却要是留心了。”雷诺暗暗想到，心思电转，当下决定以不变应不变，如今他尚未清楚局势，待得弄清楚局势在进行反击也不迟。


第635章 问审

　　只是学院、王后双方会审，而王后和学院又分属不同的阵营，雷诺要如何中间的平衡却是难了？

　　毕竟王后还有一个身份，那就是四国集团首脑之一，于暗中和海东青是一伙的，但于明面却又和海东青是对立的，而且还和大长老所代表的学院不对路，更有炎燚从中祸害，雷诺想要从容游走其中，困难程度可想而知？

　　因此雷诺的脸色也是不禁凝重了几分，稍有一点处理不慎，他就真的要成为全民公敌了！

　　“嘿嘿……雷诺呀雷诺，没想到王后也会出现吧？感受到战栗与恐惧了吗？你注定将万劫不复啊！”炎燚阴沉的笑着，在他看来，雷诺倒霉妥妥的了，就算天神下凡也休想救雷诺。

　　姑且不说雷诺通敌叛国，单单是斩杀岳凌天，折损皇室血脉这一条罪名，就足以令雷诺人头落地！

　　随着王后率先进入法堂，危坐旁听，大长老震袖一挥，威然道：“开堂，问审！”

　　当下，众人步入法堂，众长老、阁领各司其位，肃然而坐，一场疑云并起的审判就此拉开序幕！

　　二长老作为执法院最高执法长老，高坐正位，大长老为辅，王后旁听，各占左右。

　　其他长老、阁领则是位列两旁，依次顺延，霎时间，一股审判独有的无私、铁血气息充塞整个法堂，气氛冷凝紧逼得几乎令人窒息！

　　“压雷诺、炎燚入堂！”二长老手中惊堂木一个起落，象征着审判正式开启。

　　雷诺冷然，静静的站在堂中，浑然没有开口的意思，在没有完全掌握情势之前，雷诺决定闭口不言，所谓言多必失，蓄势而发才是王道。

　　和雷诺恰恰相反，炎燚甫一踏入堂中便是如同打了鸡血一样神采飞扬，眉飞色舞。

　　毕竟他可是早就把套给雷诺下好了，甚至更是对大长老、王后留下了先入为主的信号，而知情的海东青和岳凌天已死，就算雷诺浑身上下都是嘴也绝对说不清。

　　至于凌水烟虽然尚未来得及处理，但如今只是被大长老关押，并没有出卖他，甚至到现在学院都不知道凌水烟是海东青的女儿，已经没那么重要了，完全无须顾忌，如此，他根本就是无懈可击，无所畏惧！

　　“大胆雷诺，你通敌叛国，勾结异邦，释放恶魔，祸乱‘古原秘境’，更致沐灵轩牺牲，真真是狼子野心！究竟是何人指使的你，你和奥丁国太傅海东青究竟有何密谋，还不如实交代？！”主审的二长老赤罗尚未审问，三长老闻廻便是先兜头盖脸的一通罪名扣在了雷诺的头上。

　　其他长老、阁领不由得有些诧异，心想闻廻今日怎的如此激进？不过念及闻廻所言也正是他们想知道的，因此并未多说什么。

　　“这个二长老上来便给我下马威，言辞多有偏颇，明显是像着炎燚，难不成已经被炎燚给收买了？”雷诺暗自想道，当即抬眼看向三长老，不卑不亢地说道：“既然三长老都帮我说得这么清楚了，那么我应该没有再说的必要了吧？”

　　“如此，你是承认勾结海东青，通敌叛国喽！”三长老眉山一掀。

　　“你说是就是喽。”雷诺仍旧是不温不火，仿佛压根没把三长老的审问当回事。

　　“放肆！雷诺，这里可是执法院，收起你的嚣张，严肃回答本长老的问题！”三长老激愤得牙齿都快要崩了出来。

　　“问题？你问了什么？”雷诺一脸好奇。

　　“狂徒，真乃劣性不改！本长老问你，如何勾结海东青，究竟有何阴谋！”三长老怒道。

　　“三长老，你能说人话吗？我听不懂啊。”雷诺满是茫然地说道。

　　“放肆！你竟敢辱骂本长老！如此目无尊长，足见你劣质本性，就凭这一点，本长老立刻就能治你之罪。”

　　“既然三长老一人便能定人之罪，那还法什么堂，问什么审，你说谁有罪，谁就有罪，何必在麻烦。”雷诺慢条斯理地说道，他是看出来了，这三长老绝对是炎燚的人，摆明是辅助炎燚要坑他。

　　“雷诺，你少阴阳怪气的拉偏话题，本长老现在问你，如何勾结的海东青，你招也不招。”三长老道。

　　“呵呵……”雷诺不屑一笑，直接转身留给三长老一个大大的脑后勺，却是连话都懒得说了，招你妈个头啊招，哥都还不清楚什么情况，招你妹！

　　“你！”三长老顿时鼻子都气歪了，见过狂傲的，还没见过雷诺这么狂傲的，竟然敢无视他！

　　“三长老，执法院秉公问事，现在雷诺也只是被怀疑而已，你却言之凿凿给雷诺连扣数条罪名，你有证据么？”四长老云剑空终于看不下去了，开口为雷诺辩护。

　　“怎么没有证据？”三长老眼睛一翻，道：“炎燚，你给大家说说，这雷诺是如何勾结海东青，如何使用苦肉计瞒天过海，如何坑害我院长老与学子的，也好叫大家心服口服，看雷诺这孽障还如何抵赖！”

　　“是。”炎燚应道，旋即冲雷诺冷冷一笑，然后道：“其实打从‘恶魔城’事件爆发，我就开始怀疑了，不过真正明白原委，却是从从雷诺偷袭重伤我的时候，原来雷诺学弟竟然是奥丁国的细作，他和海东青根本就是一伙的。”

　　“打从我们进入‘古原秘境’开始，雷诺便和海东青策划好了一切。然后在‘恶魔城’开始实施，雷诺开始唱白脸，海东青唱黑脸，大杀四方，大家自然四散逃离，而雷诺则是救人，既能彰显自己的伟大，又能博取所有人的信任与感激。”

　　“雷诺的真正目的就是要联合海东青，解放被封禁在‘古原秘境’中的恶魔，然后把恶魔释放到‘狮心公国’，祸乱我国土，瓦解我国力，从而为他们的侵略野心做下铺垫！”

　　“放屁！炎燚，你分明是信口雌黄，胡编乱造！海东青释放紫翼恶魔，暴虐兴杀时，你在哪里？”四长老简直听不下去，这炎燚太特么能编了。

　　“我当然是逃命呀，四长老，你们不也都在逃命吗？海东青可是斗皇，我们根本连一战之力都没有。我承认我逃了让你恨怒，但这也是人之本能吧，难道逃命也有错？”炎燚开始摊情理，竟是让四长老无言以对。

　　雷诺则是在一旁静静聆听，浑然没有说话的意思，仿佛一切都和他没关系一样。

　　“炎燚，你继续说。”二长老发话。

　　“后来我就和众人失散了，雷诺如何收买人心我却是不得而知了。”炎燚说道：“我一个人藏在山脉中静修，待得外面平静之后，我开始向‘深渊裂谷’出发，欲降服‘深渊裂谷’中的紫凤凰为坐骑，利用其焚天紫焰和地炎紫火助我踏入斗皇之境。”

　　“可就在我赶到‘深渊裂谷’，还不容易击败了紫凤，正欲收服时，雷诺和海东青突然降临，抢了我的紫凤凰不说，还将我重伤，险些偷袭至死，我夺命而逃，九死一生，紫凤凰也被他们收为了坐骑，我当然愤怒啊，于是我疗伤，待伤势痊愈后，隐藏虚无中查探雷诺和海东青究竟密谋着什么？居然被我听到他们想要释放所有被封禁的恶魔，然后开启国战，侵略狮心公国。”

　　“这些都是我亲耳所闻，可惜我被发现了，也正因为此，雷诺一从‘古原秘境’回来便急着杀我灭口。”

　　听完炎燚的叙述，场中众人神色各不相同，有的惊疑不定，有的深信不疑，还有的将信将疑。

　　“怎么样？真相大白了吧？雷诺，你现在还有何话说！”三长老立刻跟风就是雨。

　　“呵呵……”雷诺转身环视全场，沉沉一笑，却是语出惊人道：“炎燚说得没错，我的确有和海东青合作。”

　　“什么！”四长老瞬间从座位上弹了起来，满是置信道：“雷诺，你知道自己再说什么吗？”

　　大长老也是露出无比意外的神色，雷诺竟然如此坦然承认了，是悔悟还是另有隐情？

　　“嗯？”王后亦是惊疑出声，这究竟是怎么回事？雷诺和海东青是什么时候认识的？

　　这一瞬间，整个法堂都因为雷诺一句话而炸锅了，真可谓是一石激起千层浪，直把所有人都震翻了。

　　即便是始作俑者也是一下子错愕了，雷诺竟然承认这莫须有的罪名，难道他已经自知无力洗清，选择认命了吗？

　　“看！看！看！雷诺这孽障终于亲口承认了吧！”三长老哇哇大叫，就好像抓住了雷诺的致命弱点似的。

　　“呵呵……”雷诺淡然而笑，他自然有他的计划，其实就炎燚那番低劣的污蔑之词，雷诺足有一万种方法反驳，根本不值一哂。

　　但若是仅仅反驳炎燚，澄清自己，未免也太便宜了炎燚。

　　既然炎燚喜欢编故事，那他就帮炎燚把这个故事编得更圆满一些，让炎燚自己搬石头砸自己的脚。

　　“通敌叛国，其罪当诛，来人啊！把雷诺就地正法！”三长老闻廻好像生怕雷诺反悔了一般，立刻叫了起来。


第636章 神转折

　　“慢着！”却在此刻，王后突然说话了，“三长老未免太激动了吧？雷诺只是说与海东青合作，可没说勾结海东青，合作和勾结可是有着本质的差别。”

　　雷诺既然承认和海东青合作，那在王后看来，雷诺就是绝对的自己人，当然袒护了。

　　而且她让雷诺寻找“帝龙之泪”的事情还没有信呢？要是就怎样把雷诺杀了，那她岂非竹篮打水一场空？！

　　“雷诺，你说详细点，现在只有你自己能救自己了。”二长老赤罗说道，他和大长老一样都是公平公正，既不偏颇炎燚，也绝不纵容雷诺。

　　“我现在还有权利说吗？不会说到一半突然被人就地正法吧？”雷诺扫了三长老一眼讽刺道，直把个三长老气得险些吐出一口老血，这雷诺的嘴有毒！

　　“但说无妨，问审的目的就是找出真相，方才不过炎燚一面之词，不足完全取信。”二长老赤罗说道。

　　雷诺闻言微微颔首，当下说道：“既然分歧点在‘恶魔城’，那么我就也从‘恶魔城’说起吧……”

　　雷诺当下把进入“恶魔城”后所发生种种如实讲出，一旁的四长老和艾丽娅均是听得连连点头，甚至四长老还偶尔帮雷诺证明两句，毕竟雷诺所言句句都是实情，谎言在完美，也比不得真实情况合情合理。

　　大长老、王后这些哪个不是人精，只听雷诺讲述过半，便是感觉雷诺所言应该才是正版，更有四长老、艾丽娅导师连连作证，更是令人相信！

　　不过就从雷诺为护众人，舍生取义，独自引开紫翼恶魔和海东青之后，雷诺突然话锋一转，直接斩却了自己生死决战的片段，契合炎燚所言，融合了新的故事。

　　只听雷诺侃侃而谈，道：“其实炎燚在说‘深渊裂谷’的时候，刻意隐瞒了一些秘密，那就是‘帝龙之泪’！”

　　“帝龙之泪！”王后眼睛瞬间明亮了起来，浑身都是激动得一颤！

　　“帝龙之泪！”大长老等人也是震惊，迷失已久的“帝龙之泪”竟然在“深渊裂谷”！

　　“帝龙之泪？雷诺你特么还真能扯，真敢扯！”炎燚一旁冷眼旁观，他倒要看看雷诺能编出花来？

　　“对！就是‘帝龙之泪’！”雷诺刻意强调了一遍，然后说道：“当时我被海东青追杀，坠落‘深渊裂谷’，意外发现了‘帝龙之泪’，被一只紫色的神鸟凤凰守护着，海东青自然也发现了。”

　　“而这也正是我说的为何与海东青合作的原因，当时我重创垂死，已经无力再战，于是和海东青达成协议，如果他放了我并帮我降服紫凤，我就以‘帝龙之泪’为条件交换，否则我就把‘帝龙之泪’毁了。”

　　“海东青欲求‘帝龙之泪’，答应我的提议，可就在此时，炎燚突然降临，突然偷袭我，而我和海东青有嫌疑在先，为了护我，海东青重伤了炎燚，他的伤并非我所造成，而是海东青。”

　　“原来是这样。”场中众人顿时恍然大悟，雷诺说得有鼻子有眼，而且是在炎燚编造的谎言体系中再编谎言，仿佛是道明了其中的细节，顿时更加的令人相信了。

　　并且因为“帝龙之泪”的缘故，更加的令人深信不疑，感觉雷诺说得才是真正的真相。

　　“编！编！编！雷诺你特么使劲儿编，本王倒要看看你如何洗白和海东青勾结，如何自圆其说，这可你是亲口承认的！”炎燚冷笑着，感觉雷诺完全是在乱弹琴，说谎的本事实在太差了，简直和他相差十万八千里。

　　“后来怎样？雷诺，你继续说。”二长老发话。

　　“嗯。”雷诺应了声，继续道：“那只神鸟凤凰乃是镇守‘创圣幻界’的神兽，强横非常，海东青虽然最终帮我降服了神鸟凤凰，但她也遭遇惨烈的重创，周身筋脉尽断，功体尽毁。”

　　“而我当时亦是重创垂死，最终和海东青履行协议，她带着‘帝龙之泪’离开了，而我则是被一只名为圣行者的猴子救了，并结拜为兄弟，猴子把我带回了‘幻界谜城’，和四长老他们汇合。”

　　“接下来的事情想必四长老已经和各位说过，他和艾丽娅导师带着意孤行、聂少羽、乔治等几位学长先行回学院复命恶魔解封之事，而我则因为要寻找‘古曜玄魄’，进入了‘创圣幻界’。”

　　“不错！老夫可以证明。”四长老道。

　　“我亦可以证明，雷诺所言属实。”艾丽娅导师也道。

　　“这……”炎燚的脸色微微起了变化，心道：“雷诺这混蛋究竟想要干什么？”

　　雷诺继续说道：“然而在我们进入‘创圣幻界’之后，却不料炎燚也尾随而入，在我对抗‘地阳’应世的关键时刻，炎燚再次卑鄙偷袭。并且此时炎燚修为暴增，偷袭我的同时欲夺‘古曜玄魄’，奈何我有四长老传授的四字真言，收获‘古曜玄魄’，炎燚见无望，逃走。”

　　“那‘帝龙之泪’呢？”王后问道，她关心“帝龙之泪”的程度远远超乎关乎雷诺和谁勾结。

　　“也许‘帝龙之泪’的下落该问炎燚。”雷诺道。

　　“怎么？”王后诧异，其他人亦是同感惊疑，怎么又牵扯到炎燚了？

　　“雷诺，你这根本就是无稽之谈，帝龙之泪和本王有什么关系？！”炎燚脸色一黑，道：“真是欲加之罪，何患无辞，明明是你勾结海东青，你亦亲口承认，居然还想污蔑本王。”

　　“是不是污蔑，相信自有公断，说话可是要讲证据的。”雷诺淡然道：“反倒是燚亲王你，一直口口声声说我阴谋勾结，你有证据吗？”

　　“哼！海东青都被你杀了，四长老等人又不知情，你当然有恃无恐了。”炎燚冷哼，愤然一挥袖。

　　“呵呵……那就说你没证据喽？”雷诺铿然一笑。

　　“本王的确没有证据，但你不也是同样是空口白话么？”炎燚道。

　　“不，我有证据。”雷诺道：“你的修为就是最强有力的证据！”

　　之前雷诺和炎燚一战，感知到了炎燚功体的变化，竟然含有海东青的修为，加上和炎燚的对话，令雷诺判断出，很可能炎燚已经把海东青杀了，并掠夺了海东青的百年修为，如此一个完美的计中计在雷诺的脑海中成形了。

　　“雷诺，你究竟想说什么，能不能一次性说完，急死个人呐。”四长老说道。

　　王后亦是急得宛若猫爪的一样，帝龙之泪！帝龙之泪啊！她最关心的“帝龙之泪”究竟去了哪里？

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，在场中众人满含期待的眼神中缓缓说道：“在场众人不乏大强者，炎燚是何修为想必都能够感应得出。”

　　“没错！炎燚的确是斗皇之境，而且已经踏入斗皇中期。不过这我们三天前就知道了，还用得着你说？！”三长老闻廻道。

　　“可问题是炎燚进入‘古原秘境’前还是斗君巅峰，仅仅三天，居然踏入皇境，还是斗皇中期！”雷诺道：“这得多么天才才能拥有如此恐怖的修炼速度？我没记错的话，炎燚被困在斗君巅峰已经有一年之久，但如今仅仅三天就完成了突破，难道不诡异吗？难道没有人怀疑其中有蹊跷吗？”

　　“嗯……”众人闻言兀自沉吟起来，雷诺所言也正是大长老等人所惊疑的地方，正常情况下绝无可能完成此般突破，炎燚身上肯定发生了不为人知的事情，不过看样子，雷诺好像知道？

　　一旁的炎燚终于是不复从容，脸色微变，隐隐感觉到了不妙，立刻为自己辩护，道：“雷诺，你这举证的理由未免也太可笑！本王厚积薄发，一朝顿悟，自是水到渠成，却被你说成诡异，照你这么说？遇到大机缘、大奇遇也都可以说诡异喽。”

　　“燚亲王这是被我言中了，着急了么？”雷诺冷笑。

　　“哼！本王行的正，坐得端，有何可着急。”炎燚道。

　　“是吗？”雷诺眼中闪过一抹犀利的光芒，道：“那么我就让我来告诉大家，你炎燚的修为究竟是怎么回事吧。”

　　雷诺此言一处，顿时牵动全场所有人的心神，令众人均是心神一震，炎燚更是首当其冲，双眼直勾勾的盯着雷诺。

　　“其实，‘帝龙之泪’就在炎燚的手中！”雷诺语不惊人死不休，一语惊出，顿时惊诧全场。

　　“什么？！”众人的目光瞬间“唰”的一下全部集中到了炎燚的身上。

　　“雷诺，你怎么把我们说糊涂了，刚才你还说‘帝龙之泪’被海东青取走，怎么会在炎燚的身上？”二长老道。

　　其他人亦是有同样的疑惑，二长老所问的也正是他们想知道，尤其是王后，她对“帝龙之泪”的重视超过任何人。

　　“因为炎燚杀了海东青，劫取了‘帝龙之泪’，并以‘帝龙之泪’嫁接了海东青的百年修为，这才令他一朝突破，强势踏入皇境。”雷诺道，一语落定，震撼全场，简直就是神转折，完全出乎了全场所有人的预料。


第637章 王后召见

　　“以退为进吗？”炎燚依旧镇定自若，暗自冷笑，道：“本王还以为你雷诺会有多么激烈的反击，原来也不过如此。就算本王杀了海东青又怎样，那也是为国除去一大强敌的英雄，而你雷诺仍旧是通敌叛国的奸佞，你还是无法洗清啊。”

　　“雷诺，你此言当真？可有证据？”二长老沉声道。

　　“炎燚的功体就是最好的证据。”雷诺道：“如若不信，可当堂验证！”

　　“呵呵……哈哈……”炎燚大笑，虽然明知雷诺说得一切都是狗屁，根本不是所谓的真相。

　　但他想要再反驳已经无从下手了，因为雷诺的谎言步步套住他的谎言，反驳雷诺等于是在反驳他自己，甚至会把真正的真相给牵出来，那可就是得不偿失了，无疑将陷入自己于万劫不复。

　　炎燚感觉到雷诺胡诌能力的可怕，看似无关紧要，却总在最后串联成重大打击，若是再由雷诺祸害下去，怕是不堪设想，因而炎燚只好弃车保帅，坦然承认道：“没错！本王的确杀了海东青，但此乃扬我国威，清我国敌，难道也能算罪名吗？”

　　“嗯……”二长老深吟起来，旋即看向大长老，想看看大长老的意思，哪只大长老却是双目紧闭，宛若睡着了一样，根本没有任何表态。

　　“海东青犯我国境，侵入我院秘境，的确是用心险恶，炎燚斩之乃为国除害，确乃捍卫国威之举，不应有罪。”二长老本着公平公正的原则宣判道。

　　然一旁的王后却是于不动声色间对炎燚仇恨到了极点，海东青乃四国集团重要人物，炎燚斩杀海东青无疑是破坏了雷霆计划的运营，更可恶的是，炎燚还抢走了“帝龙之泪”，让她难以嫁接“守护神之力”。

　　可以说，炎燚这一承认，祸害得可不是雷诺，而是王后，可想而知，王后内心的愤怒有多么的强烈，直接在瞬间把炎燚列入了必杀的名单之中。

　　“帝龙之泪”不容有失，炎燚必须死！

　　然炎燚却还暗自得意洋洋，根本没领悟到雷诺反击的真正可怕，雷诺根本就不是要向众人说明炎燚的罪孽，而是以最直接的方式把炎燚塞进了火坑之中，并且为雷诺背个一个偌大的黑锅。

　　本来得知王后欲寻“帝龙之泪”真正目的的雷诺，就没有把“帝龙之泪”给王后的打算，正愁如何向王后开脱呢，刚好炎燚给雷诺当了替死鬼。

　　现在炎燚承认斩杀海东青，无疑等于是承认了“帝龙之泪”在他的手中，如此，自然便是把王后的注意力转移到了炎燚身上，是杀是剐可就和雷诺没关系了。

　　王后让雷诺找“帝龙之泪”，雷诺找到了，只是被炎燚抢去了，即便无功，那也不能算有过。

　　而暗地里，雷诺却可以把“帝龙之泪”交给姐姐，传承“守护神之力”，就算被姐姐身边的卧底发现，那也是炎燚把“帝龙之泪”交给他姐姐的，无疑更加刺激王后对炎燚的强烈杀机！

　　雷诺一石三鸟，既应付了王后，又把祸水引向了炎燚，自己还赚了个盆满钵满。

　　而这也恰恰是雷诺为何不反驳炎燚，而是按照炎燚的谎言顺水推舟的真正原因，让炎燚搬石头砸自己的脚而不自知。

　　因为这样他所能得到的好处更大，反之，在没有证据的前提下，就算他说出全部真相，也无法制炎燚的罪，反而于王后方面难以应付，这才是雷诺真正的城府，运筹帷幄，摆明了我要坑你，而你却不知道。

　　如果此刻在坐的众人中，有谁能看穿雷诺所谋的话，一定会被惊出一身的冷汗，这个少年实在是太可怕了。

　　“雷诺，不得不承认，本王低估你了。不过这一局，你终究还是输了。现在本王是诛杀国敌的英雄，而你仍旧是勾结国敌的败类，你终究还是无法洗清自己的嫌疑，还是无法道出我才是阴谋者的真相啊，哈哈……”炎燚给雷诺斗气传音，肆无忌惮的大笑道：“我是斩杀海东青的功臣，享受万民敬仰，而你只能被举国唾骂了！雷诺，终究还是本王技高一筹！如今本王名利双收，而你却注定要一败涂地！”

　　“呵呵……”雷诺同样斗气传音，对于炎燚张狂的话语不屑一顾，冷笑道：“你的确把事情做的够绝，然风水轮流转，你也不见得就稳赢。”

　　“啧啧啧……酸！酸！酸！真是酸！你居然还以为自己能翻身？简直天真的可笑！如今，就算学院和王后不治你之罪，也必与你产生嫌隙，还会那么庇护你么？丧失羽翼的你，本王有一万种方法灭了你！”炎燚传音，语气充满了得意，如果不是场合不宜，估计都要手舞足蹈了。

　　“呵呵！”对于炎燚的讽刺与打击，雷诺简单的回了两个字，便是直接屏蔽了炎燚的传音。

　　炎燚现在越得意，雷诺反而越开心，他能想象得到此刻的王后必然对炎燚恨之入骨了，狂风骤雨般的报复肯定会随即而来，到时候，恐怕炎燚就要哭瞎了一双狗眼。

　　也就在雷诺和炎燚传音告一段落的时刻，法堂上响起二长老威严的声音，“由于炎燚、雷诺涉嫌双方皆为实证举证，故此场审判以双方口头对质为准。经众长老、阁领商议，裁决如下。”

　　“炎燚，虽然诛杀海东青有功，但手段阴暗，偷袭重伤同院学子雷诺，按院律当禁闭一年，然考虑到炎燚曾屡次为学院立下汗马功劳，因此功过相抵，不奖不罚。”

　　“而‘帝龙之泪’乃是神庭迷失的至宝，理当归还神庭，此事学院便不做交涉，你好自为之。炎燚，你可对判决有不服？”

　　“学生，服从裁决。”炎燚道，他才不在乎什么奖励，只要能斩却雷诺的羽翼，那就是对他而言最丰厚的奖励，无疑他已经做到了。

　　至于“帝龙之泪”根本就是雷诺胡诌的莫须有，不过就算他真的得到了“帝龙之泪”也绝对不会归还神庭，如此至宝，他自己难道不会用么？

　　“嗯。”二长老沉沉应了声，继续宣判，道：“雷诺，鉴于你主动坦白和海东青合作事，释明误会，合情合理，同时也得到了炎燚的承认，故你通敌叛国之罪名不成立。”

　　“然你为了一己偷生，竟与犯境之敌合作，且把狮心公国传承至宝‘帝龙之泪’拱手相让，幸得炎燚诛杀海东青，及时追回‘帝龙之泪’，方才令你没有铸成大错。”

　　“但又念及为救众人，舍生取义，仁勇可赞，故而经众长老一直裁决，雷诺虽无叛国，却有营私之嫌，判监禁三个月，留院观察，再做最终宣判。”

　　“雷诺，对于众长老院之判决，你可有不服？”

　　“学生，服从。”雷诺道，其实他压根就没把所谓的宣判当回事，金鳞岂是池中物，他注定不会留在学院太久。

　　如今，既得紫霞，凤凰胆算是有了着落，只待风铃儿说服紫霞，取得凤凰胆，炼制解药解除了他姐姐身上的毒患，届时姐姐成为守护神强势归来。

　　届时，他便可和姐姐里应外合，彻底摧毁王后势力，完成“狮心公国”的内部统一，进而统合十二公国势力，反攻混乱大陆，驱除魔族后裔，光复人族山河。

　　这才是他雷诺真正的使命！

　　至于当下，三个月的时间足够他周转一切事情了。甚至雷诺原本的打算是学院会判得他更重一些，没想到只是三个月，而且还是留院观察，看来学院对他还是足够的容。

　　事实上，学院也的确没有把这场审判当成真正的审判，与其说是审判，倒不如说更像是一场变调的谈判大会，最终雷诺和炎燚趋利避害，各退一步。

　　学院则更像是个严厉的家长管教孩子，给些教训便罢了，却是不忍真的伤残骨肉，毕竟无论是雷诺还是炎燚都是学院的超级天才，狮心公国未来的国之栋梁。

　　在没有如山的铁证情况下，焉能舍得制裁，而且众长老综合从前、现在诸事评价，也是觉得雷诺和炎燚都没有叛国的理由，这才做出如此宣判。

　　不过即便学院已经对雷诺从轻处罚了，王后仍旧不乐意道，“二长老，这处罚未免有些重了吧？雷诺终究只是和海东青合作而已，而非出卖国家主权，情报，重要信息，综合当时那种情况，在本后看来也未尝有何不可？难道要让雷诺在明知不敌的情况下，顽强抵抗？倒是可以英烈，但学院乃至我狮心公国恐怕从此就要永远通失雷诺这样的天才了吧？”

　　“王后意思是？”二长老见大长老闭目不言，迟疑道。

　　“此乃学院法堂，按说本后只是旁听无权涉及判决结果，故所言也只是建议而已，本后觉得，于雷诺判罚，观察可以，监禁就多余了吧？”王后道，虽然嘴上说是建议，但语气却蕴含着极强的压迫，近乎于命令。

　　仿佛潜台词就是，你们欲关雷诺禁闭，本后不同意！


第638章 该收衣服了

　　“这……”二长老赤罗碍于王后的权威迟疑起来，再次看向大长老，希望能够得到大长老的些许提示，然大长老仿佛昨晚没睡觉一样，双目紧闭，浑然没有丝毫表示。

　　“大长老这是默认了么？”二长老暗暗想道，思衬半晌，眼见大长老仍旧是毫无反应，二长老道：“既然王后开了金口，学院确实要重新考虑了。”

　　言到此处，二长老和其他两名长老商议了一下，道：“雷诺，经众长老重新商议决定，你可不用监禁，但必须留院观察三个月，且必须保证随传随到。”

　　“是。”雷诺应道，并无惊喜与意外，王后为他求情完全在雷诺意料之中，倒不是他在王后心目中有多么重要，而是雷诺吃定了王后对“帝龙之泪”的看中，必然会向自己详细了解情况，如果他被监禁了，王后还如何了解。

　　不过雷诺还是转而向王后谢道：“臣，谢王后。”

　　闻言，王后淡淡一笑，“本后也是就事论事，无须感谢。对了，最近本后得了几部还不错的斗气秘典，正好赠与你修炼之用，奈何出门匆忙忘却了，待退场后，你来本后宫中取吧。”

　　“是，多谢王后挂碍，臣感激涕零。”雷诺深深一礼，道。

　　一旁双目紧闭的大长老深深蹙起了眉头，他最是听不得雷诺在王后面前称臣，而且还这般云龙鱼水，这样下去，雷诺妥妥要被王后给收买了。

　　王后冲着雷诺摆了摆手，起身道：“本后忽然想起宫中上有些政务未曾处理，既然此间事了，本后亦当告辞了。”

　　“王后起驾！”近卫喊道。

　　“恭送王后。”场中众人见状纷纷见礼，喊道。

　　王后漫步登临飞撵，冲着雷诺微微一笑，“雷诺，本后在宫中等着你。”

　　王后这番话表面上是对雷诺说的，实际却是对学院说的，担心学院阻拦雷诺不让去皇宫。

　　“臣，处理完此间事务便赶去。”雷诺应道。

　　“嗯。”王后深深应了声，旋即飞撵在四名修为强横的近卫举抬下飞离了学院。

　　目送着王后离开后，炎燚嘴角勾起一抹得意的弧度，毕竟他可是通敌叛国，结果连雷诺也无可奈何，只能任由他逍遥法外，想想都是爽，当下说道：“诸位长老、阁领，既已说明我是清白之身，那么还有其他事情吗？若是没有，我现在可以离开了吗？”

　　“自便。”二长老道。

　　“呵。”闻言，炎燚满是戏谑的扫了雷诺一眼，怀揣着得意大摇大摆的离开了。

　　审判落幕，其他人也是纷纷起身离开，陆续离开了现场。

　　“雷诺，你慢着。”就在雷诺也准备离开时，自始至终都沉默不言的大长老猛然睁开了眼睛。

　　此刻，法堂中众人都已经离去，就剩下了大长老、雷诺、四长老、以及艾丽娅导师。

　　“大长老，您唤我何事？”雷诺疑惑道。

　　“呵呵……”大长老高深莫测的笑了笑，目光如炬的盯着雷诺，一字一顿道：“你这小子没有说实话啊。”

　　“嗯？”雷诺心神一凛，暗暗惊诧大长老的可怕，这老家伙一直如同睡着了一般，可张口就是雷霆一击，果然姜还是老的辣，他已经把谎言说那么圆满了，竟然还是被大长老怀疑了。

　　“你、炎燚、海东青之间究竟发生了什么？”大长老一句话携带着山河倾落之势向着雷诺压去。

　　“是啊雷诺，你为何会在法堂突然转口，不仅不指证炎燚，反而帮他洗脱嫌疑？”四长老满是疑惑的看着雷诺。

　　“雷诺，我相信你绝对没有通敌叛国，现在就只有我们四人，你有什么难处，也该明说了吧，大长老肯定会帮你证名的。”艾丽娅导师有些急切道，炎燚那么可恶，没能制裁得了炎燚，她也很是愤怒。

　　“呵呵……”雷诺笑了笑，道：“既然你们心中都已经有了判断，那又何必要我言说？有时候说出来未必有用，而隐晦也未必就是纵容。”

　　闻言，艾丽娅导师和四长老均是一头雾水，雷诺的话他们怎么都听不懂了？

　　“嗯……”大长老沉吟少顷，似乎听懂了一些，道：“雷诺，虽然老夫不知道你这家伙的葫芦里究竟想卖什么药，但有一点老夫必须警告你，疏远王后，不要再和炎燚斗，此事学院就这么掀过去了。”

　　“呵呵……”雷诺闻言笑了，笑得很冷，就这么掀过去，开什么玩笑？！

　　炎燚腹黑恶毒，杀戮成性，勾结海东青祸害他，几番生死，此仇焉能不报？

　　旸族一十八条无辜性命惨死于炎燚之手，乐怜、哈图尚且咿呀小童，炎燚都未曾放过，他若纵然炎燚继续逍遥，如何向自己的武道之心交待，如何向旸族交待，如何向哈图、乐怜交待！

　　炎燚必杀，谁都不可更改！

　　雷诺离开了，这一次，雷诺却是连大长老的账都没有买。他现在就要去皇宫，学院动不了炎燚，那就只有让王后灭了炎燚！

　　“这混蛋小子刚才是无视老夫了吗？”雷诺离开半晌，大长老方才后知后觉的反应过来。

　　“好像……是的。”四长老愣了愣说道，他也是没想到雷诺竟会如此傲气。

　　“要起风喽。”大长老已有所指地说道：“该收衣服了。”

　　“大长老，您是说奥丁国？”艾丽娅导师道。

　　“海东青乃奥丁国太傅，犯我国境，陨落‘古原秘境’，按照十二国公约，君境强者犯境，当承受其余十一公国共同讨伐，这是一次狮心公国打翻身仗的机会，焉能错过？”大长老道：“算来，院长就这两天便要归来了，奥丁国欺我狮心已久，也是该让其吃些苦头了。”

　　闻言、艾丽娅导师的眼睛顿时明亮起来，联合十一公国之力讨伐，奥丁公国必然覆灭，对于狮心公国来说，可谓是减去了一尊劲敌，如此，百病缠身的狮心公国这下终于可以喘口通畅气了。

　　……

　　……

　　卡诺萨城，皇宫。

　　雷诺应王后之约凛然踏临血红的地毯，昂然步向“太元殿”，这还是雷诺第一次踏入皇宫之中，但见禁军林立，钢盔银矛，肃杀尘寰，若是胆小之人，只走过这禁军仪仗，便要吓得腿软了。

　　雷诺且行且看，入目无不是奢华，宫銮叠嶂，皇阙林立，一派央央王者之风，气势磅礴，恢弘震撼。

　　只不过雷诺却是无心欣赏皇宫的富丽堂皇，难得这次王后会在皇宫召见他，雷诺焉能错过这个机会，自然要把皇宫的地理格局暗暗记住，他要卧底王后于身边，说不定以后就有需要之处，记住总是没有坏处。

　　约莫盏茶之后，雷诺来到“太元殿”前，经通报之后，雷诺被传入了殿内。

　　大殿中并没有其他多余的人，除了刚到来的雷诺，就只有一身酱紫长袍，端坐于高位上的王后了。

　　“臣，雷诺拜见王后。”雷诺冲着王后施了一个标准的官礼。

　　王后的神情有些严肃，更有几分急迫，开门见山地问道：“雷诺，本后问你三个问题，你如实回答本后。”

　　“臣定知无不言，言无不尽，万不敢有半分隐瞒。”雷诺道，心神瞬间提了起来，王后多疑善变，天知道这个女人会提出怎样的问题？

　　“海东青为什么要潜入‘古原秘境’，真的是为了释放被封禁的恶魔？此乃学院机密，就算本后也知之甚少，那海东青是如何得知？”

　　“这……臣亦不知，难以回答。”雷诺道，其实心里却是门清，海东青潜入“古原秘境”的目的根本就是为了杀他给步红尘报仇，至于海东青杯释放恶魔那是进入“古原秘境”后才临时起意，看来炎燚的谎言倒是把王后给误导的不清。

　　“海东青同为四国集团重要人物，莫不是此举令他们四国集团出现了嫌隙？”雷诺听音辨情，感觉四国集团内部团结可能出现了问题，否则王后怎么会如此在意海东青潜入“古原秘境”？

　　“嗯……”王后微微颔首，觉得雷诺说得倒也合理，毕竟他和海东青只是临时合作，海东青潜入“古原秘境”的意图自然不会告诉雷诺。

　　念及此处，王后继续问道：“雷诺，你可曾亲眼见证炎燚击杀海东青，并夺走了‘帝龙之泪’？”

　　“没有。”雷诺直言，道：“这只是臣的推测而已，不过炎燚既然当堂承认，应也错不了，‘帝龙之泪’绝对就在炎燚的身上，否则他修为暴增如何解释？”

　　“而且臣和炎燚交手时，感应到炎燚掌劲中有海东青的气息，所以才敢判定。不过王后放心，臣定帮您重新夺回‘帝龙之泪’。”

　　“哦？你欲如何？”王后饶有兴趣的看着雷诺。

　　“炎燚恶贯满盈，且于微臣有杀身之仇，却是不能不抱，微臣这便回学院向炎燚下战书，问天台决一死战，斩杀炎燚自然也就能重夺‘帝龙之泪’了。”雷诺热血激昂地说道。

　　他塑造给王后的印象一直都是冲动、鲁莽、一根筋，自然是不可能给王后出什么主意，那样显得自己太聪明，而王后又生性多疑，在她面前卖弄聪明，实乃最大的愚蠢。


第639章 王后的谋划

　　果然，王后在听了雷诺毫无建树的话语之后，笑了起来，“呵呵……雷诺，你着实衷心可鉴，奈何却太冲动。那炎燚如今已踏入斗皇中期，而你才是斗王，足足两个大境界之差，和他对决你还有取胜的可能吗？”

　　“微臣只知道，此乃王后赋予微臣的任务，微臣未能完成无时无刻不在惭愧，念及王后对微臣的栽培与提携，更羞愧得无地自容，因而就算明知不敌，微臣亦要抛头一战，以报王后皇恩浩荡。”雷诺慷慨激昂地说道，如此赤胆忠心，直把王后感动得稀里哗啦。

　　“哈哈……说得好，冲动亦有冲动的优点，雷诺，你这只笨嘴竟也能把本后说得心花路放，如果本后所用之人皆能如你一般，那该是多么的美妙。”王后笑了起来，“雷诺啊，你的心意本后领了，尽力便好，无需勉强。”

　　“本后不会追究你执行任务不利之责，相反，本后还要好好奖励你，这次‘古原秘境’一行，你虽然未曾把事情办得尽善尽美，但也没有令本后失望，说到底还是你的修为太弱了，故而本后赏你百枚魂武·幻魔水晶，以及十枚魂武·魂武水晶，以助你强化兵器，壮大战力。”

　　“臣，谢王后。”雷诺顿时喜道，随着修为不断晋升，雷诺也是感觉到“绝代之狂”使用起来有些力不从心了，尤其他的肉身力量已经高达两百万斤之巨，“绝代之狂”挥舞起来已经太轻了，根本难以将他的力量贯穿到最大。

　　这种感觉就好像一个正常人拿着一根草棒挥舞一样，即便力量很大，但草棒却太轻，即便全力爆发，打出去力量也会被散掉。

　　只是一直以来，雷诺都没有得到过“幻魔水晶”或者“魔魂水晶”，而且诸事缠身，也是来不及重锻“绝代之狂”，可雷诺怎么也没有想到王后竟然这么舍得对他下血本，看来自己卧底王后的进程又更近了一步，距离接触核心应该也不远了。

　　“来人啊，看赏！”

　　随着王后话音落定，门外立刻有两名侍女抱着一大一小两个精致的玉盒走了进来。

　　“感谢王后栽培，微臣以后定当为您肝脑涂地，务必尽心尽力完成您的嘱托。”雷诺一副感恩戴德的模样，然心中却是浑然没有丝毫的感动。

　　如果他没有得知王后是如何谋害他的姐姐，如何蛇蝎心肠的话，他倒还真有可能要被感动，但现在，呵呵……这些赏赐虽然价值不菲，但连偿还王后谋害他姐姐的利息都不够，瓦解王后以及四国集团，雷诺坚定不可动摇，势在必行。

　　“呵呵……本后寄托于你的身上的希望远不止如此，只要你好好表现，荣华富贵，保你享之不尽。”王后笑着道。

　　雷诺郑重点头，有些期待的打开了那两个玉盒，登时只见紫光盈宵，金芒洞世，无尽华美绚烂直让人目不衔接，整整一百枚“幻魔水晶”以及十枚“魔魂水晶”。

　　而且极品中的极品，魂武·幻魔和魂武·魔魂，乃是锻造魂器的不二之选。

　　“有了这些幻魔水晶和魔魂水晶，不知道会把‘绝代之狂’锻造到何种程度，真是令人期待啊。”雷诺有些迫切的想道，仿佛已经预见一口绝代神枪将要应世而出了。

　　“这雷诺头脑简单，鲁莽冲动，稍微给点好处就兴奋成这样，无疑更死心塌地为本后卖命，利用价值无量，日后必将成为本后拿下学院的最强王牌！”王后也是有着自己的算计，并非真正的因为欣赏雷诺而下血本栽培。

　　然雷诺又何尝没有算计，区区赏赐就想收买他那就太天真了，故作感激之余，雷诺卖傻，道：“王后，有了您的赏赐，微臣必能实力大增，待得兵器锻造圆满，再去招那炎燚一决高下，夺回‘帝龙之泪’。”

　　“呵呵……”王后轻笑，心知雷诺是误会了他的意思，不过就雷诺表现出来的这种智商，他也没兴趣和雷诺继续深谈，摆了摆手，道：“雷诺，你此番出使‘古原秘境’想必多有劳累，炎燚之事你就不用在操心了，本后自会解决。”

　　“是，微臣多虑了。”雷诺应道：“那如果王后没有其他的事，微臣这便告退了？”

　　“去吧。”王后挥了挥手。

　　当下雷诺将两箱“幻魔水晶”和“魔魂水晶”收入空间袋中，向王后见礼告退。

　　唰——！

　　也就在雷诺离开之后，大殿内虚无激荡，一名浑身都包裹在暗金色长袍中的魁梧人影出现在了王后的面前，赫然又是除了丧邦之外追随王后的一名大强者。

　　丧邦是罩在银色长袍之中，而这名男子则是罩在金色长袍之中，宽大的斗篷下难以看清其面目，不过和丧邦一样，此人也是有着一双绿油油的魔眼，森悸而骇人。

　　“盖亚，你是本后最看中的人之一，同时也是圣尊大人的心腹，你觉得本后是以委婉的方式向炎燚交易‘帝龙之泪’还是用最极端的方法呢？”王后看着金袍人盖亚问道。

　　“炎燚此子野心勃勃，他现在已经斩杀海东青，借‘帝龙之泪’的威能承接了海东青百年修为，已是皇境强者，对于已经尝到甜头的他来说，想要交易‘帝龙之泪’几乎没可能，我们根本没有能够和‘帝龙之泪’相媲美的交易之物。”

　　“而欲施最极端的方式，王后亦需充分衡量。第一，炎燚现今还是纳邦德尔学院的学子，强行诛杀，索文老匹夫那一关怕是难以交待，若是激发学院因此而导向神庭，得不偿失。第二，炎燚还手握十万大军，若是这股力量逆反，对于皇庭亦是不小的打击。”

　　“嗯……”王后闻言深深沉吟起来，仔细权衡着其中的利弊，如今整个皇庭基本已经完全被他掌控，唯独剩下炎燚尚未铲除，如果铲除炎燚，那么那些拥护炎燚的臣子等于群龙无首，不臣服也得臣服于她。

　　而她就真正的掌控了整个狮心帝国的皇庭，谕旨降下，再也无人反对，行起事来无疑是事半功倍。

　　同时，守护神方面计划将成，只要获得“帝龙之泪”，他便可继承“守护神”之力，届时再和圣尊里应外合，就算是索文老匹夫也再无抵挡的能力！

　　这些都是斩杀炎燚和得到“帝龙之泪”最为诱人的好处，事实上，王后早就想要灭了炎燚，奈何炎燚背影颇深，且城府深沉，更有纳邦德尔学院在背后当靠山，令她迟迟难以动手。

　　不过现在这种情况似乎值得一搏了，“帝龙之泪”的巨大好处几乎关系着整个“雷霆计划”的运转与成功与否，拖下去恐在横生枝节，那可就麻烦了。

　　一咬牙，一定神，王后道：“杀炎燚，他不死，本后计划难成。”

　　“王后想好了？”金袍人盖亚确认道。

　　“我意已决！”王后斩钉截铁道：“本后不能再容忍任何变数，就在今天，本后就要诛杀炎燚，得到‘帝龙之泪’。”

　　“好！那我现在就去组织银煞和金幽二团的成员，前去灭杀炎燚。”盖亚说道，当即便欲离开。

　　“等等……”王后似乎又想到了什么，道：“不能直接去学院诛杀炎燚。虽然索文老匹夫现今并未归来，但梅特苏等长老亦是战力非凡，即便最终成功怕是也要惊动神庭，届时若是炎燚狗急跳墙，把‘帝龙之泪’转手神庭，就彻底无法你赚了。”

　　“那王后的意思是？”盖亚道。

　　“召炎燚入宫，他现在对我毫无防备，我以他诛杀海东青立下大功为名，列行赏赐，想他定会到来，届时你率领阴煞、金幽二十四成员埋伏于此，全力诛杀，就算炎燚有三头六臂也必死无疑！只要得到‘帝龙之泪’，本后便无所畏惧了。”王后说道。

　　“好！便依王后计划行事。”盖亚应道，身形微微一晃便是消失在了大殿之中，而王后则是即刻草拟谕旨发了下去……

　　纳邦德尔学院，天骄苑。

　　“炎燚接旨！”一名近卫军长手捧谕旨站在天骄苑门前。

　　“小王领旨。”炎燚恭敬行了一礼。

　　“‘古原秘境’，炎燚杀敌有功，实乃扬我国威，振我国之雄风，本后甚为喜悦，理当论功行赏……”近卫军长宣读谕旨，大概意思就是炎燚诛杀海东青，表现的很好，王后现在想要见你给你赏赐，你来宫里领赏吧。

　　“多谢王后，王恩浩荡。”炎燚道，此刻的炎燚正得意着呢，狠狠的坑了雷诺一把，同时“圣阴之源”又即将融合大成，成就巅峰斗皇。

　　根本没意思到雷诺以退为进，借刀杀人的计策，打从他承认斩杀海东青那一刻起，就已经掉进了雷诺给他挖的坟墓之中，再也没有爬上来的可能了，可惜炎燚却还不自知，还得意终于碾压了一次，就连王后都要给他论功行赏了，这简直就是四喜临门呐。

　　“燚亲王，请吧，王后等着呢。”近卫军长有些倨傲的做了个请的姿势。

　　炎燚微微颔首，当下随同近卫军长召见入宫。

　　而此刻的雷诺刚好从皇宫返回学院，正好在学院的门庭前和炎燚撞了个正着。


第640章 不就是取个胆嘛

　　“呵呵……本王倒是谁？原来是雷诺你啊，不留在学院等待观察，这般火急火燎是去求王后帮你开恩吗？”炎燚隐隐一笑，满是得意的冲雷诺说道。

　　“我被观察与否就不劳燚亲王你操心了，倒是你，不也同样是火急火燎么？”雷诺铿然道。

　　“哈哈……本王和你可不一样，承王后谕旨，本王可是进宫领赏的。很快，本王的英名边将传遍全国，备受万民敬仰，而你却只能看着，无可奈何，哈哈……”炎燚炫耀着，傲娇着，疯狂的打击着雷诺，似乎这样能令他的仇恨得以爽快的发泄。

　　“进宫领赏，我看是领死吧？”雷诺暗自冷笑，同时也是有些惊诧于王后果决与雷霆手段，竟然这么快就开始要对炎燚动手了，看来“帝龙之泪”对王后的重要程度远远超乎他的预料。

　　“不过……王后如此急于得到‘帝龙之泪’，也从侧面说明，留给我营救姐姐的时间已经不多了。”

　　“怎么，被打击到体无完肤，连话也说不出了吗？”炎燚见雷诺沉默不言，愈发肆虐忌惮的挖苦道：“如果实在难以说出恭喜本王的话，就用你幽怨的眼神目送本王吧，哈哈……”

　　言罢，炎燚冲着近卫军长挥手，道：“我们走，哈哈……”

　　二人登上皇家兽撵，卷起滚滚尘烟，风驰电掣般离开了，雷诺驻足原地目送着，不过却不是幽怨的眼神，而是微笑的眼神，“炎燚呀炎燚，任你机关算尽也终究还是棋差一招，你可能不知道，王后和海东青根本就是一伙的，你诛杀她一员猛将，更夺取王后嗜如命的‘帝龙之泪’，你还能活得了么？等你明白哥这一招借刀杀人后，恐怕真正无可奈何的该是你了吧。”

　　“哈图、乐怜、无辜牺牲的旸族族民们，雷诺这就开始给你们报仇了。很快，炎燚便将追随你们的脚步而去了。”

　　雷诺站在门前驻足片刻，转身走进了学院，以王后的势力要诛杀炎燚应该无虞，因此雷诺并没有跟上去在关键时刻补刀的打算，相比之下，他现在有更重要的事情要做。

　　玉凰阁。

　　雷诺迈步来到，仍然是那四名花痴女护院，一见到雷诺便是立刻飞扑了上来，雷诺连忙闪避开来，苦笑道：“四位师姐，麻烦你们矜持一点，要是被大长老看到了，还以为我勾引你们。”

　　“呵呵……”四名女护卫顿时掩住小嘴笑得花枝乱颤，“原来能够缔造千古神话的雷诺竟然会怕女人，呵呵……要是传出去，恐怕要让群雄大跌眼镜了。”

　　雷诺讪讪的笑了笑，他不是怕女人，而是无心扯淡。

　　“雷诺学弟，你这次来是找铃儿学妹呢？还是慕晴雪学姐？”其中一名女护院笑着说道：“如果是找慕晴雪学姐的话那你可能要失望而归了，慕晴雪学姐已经请假不少时日了。”

　　“嗯。”雷诺应了声，这他倒是了解，估计这会儿慕晴雪正和金半仙在一起浓情蜜意呢吧，当下说道：“我是来找铃儿的，麻烦代为通报。”

　　“那你稍等啊，呵呵……”

　　片刻后，前去通报的女护院走了回来，冲雷诺眨了眨眼睛，道：“雷诺学弟，铃儿学妹让你去房中等她，她在药研室很快就回来。”

　　“谢了。”雷诺冲四名女护院微微颔首，便是走进了玉凰阁，刚巧遇到了在院中嬉戏的紫霞。

　　“雷大哥，你怎么来了？”紫霞见是雷诺立刻迎了上来。

　　“我来铃儿谈些事，正好我还不知铃儿房间在哪里，你带我去吧。”雷诺道。

　　“好啊。”紫霞爽快的应道。

　　随着房门打开，一种女孩子家独有的温馨与清香顿时冲着雷诺扑面而来，雷诺也不好详细打量，显得自己是个色狼一样，因此一扫而过。

　　紫霞让雷诺先坐，然后给雷诺沏了杯茶，便是来到雷诺的对面坐下，眼神有些异样的看着雷诺，道：“雷大哥，死猴子有没有跟着你一起来呀？”

　　“呵呵……”雷诺轻笑，顿时就明白了紫霞的小心思，当下念头一动，把一副没心没肺，正在“海底伦”中睡得昏天暗地的猴子给放了出来。

　　然猴子竟然还不知不觉，兀自打着鼾，睡得好不香甜。

　　“哼！”紫霞见状顿时气一跺脚，狠狠的拧住猴子的耳朵，道：“死猴子，你怎么没睡死！”

　　“哎呀呀~”猴子顿时被紫霞幽怨的指力拧得哀嚎起来，本想用齐天棍敲死扰他美梦的混蛋，但一看竟是美若天仙的紫霞，顿时火气尽消，舔着脸笑道：“紫霞，能不能每次见面的时候不让人这么有心理阴影？”

　　“还阴影？下次再这样，本姑娘让你变成鬼影。”紫霞生气道，猴子睡得昏天暗地，分明就是没有想她吗，不然还能睡得着。

　　“嘛哩个哄啊！”猴子暗暗叫苦，恨恨的瞪了雷诺一眼，“小雷子，你丫召唤猴爷我出来的时候能不能招呼一声，你是存心想看爷的笑话是么？”

　　“是啊。”雷诺满是无良的应道，顿时把猴子的鼻子都气歪了。

　　却在此时，门外传来脚步声，旋即房门打开，风铃儿面带微笑的走了进来，“雷大哥，小猴子，你们都来了。”

　　“嘶……”猴子冲风铃儿呲牙。

　　“怎么了？”风铃儿说话间已经反锁房门，来到雷诺旁边坐了下来。

　　“可能忘记吃药了，不用理会这逗逼猴。”雷诺道，旋即神色微微一肃，说起了正事，看向风铃儿问道：“铃儿，解药研制得怎么样了？”

　　“嗯！”风铃儿应道：“经过我反复实验，几乎可以肯定能解妲姬姐姐体内的毒患，只是……”

　　风铃儿看向还对一切茫然不知的紫霞，有些难以启齿。

　　雷诺亦是有些不知道怎么说，毕竟他可是要紫霞的凤凰胆，就好比有人突然要他的心，这如何开口？

　　“你们怎么啦，突然怪怪的。”紫霞道：“是不是遇到什么困难了，说呀，集思广益，合理解决啊。”

　　“嘛哩个哄的！小雷子一出现这种猪腰子脸，就丫肯定没好事，看那一脸作死的样子。”猴子道。

　　然这一次雷诺却不生气，很严肃，很认真的冲着紫霞和猴子说道：“的确是遇到了一个无法解决的困难，现在已是燃眉之急，所以紫霞，我觉得有必要让你知道事情的真相了。”

　　“真相？”紫霞满是疑惑。

　　然猴子又不傻，顿时反应过来雷诺想要干什么了，立刻道：“小雷子，你别想啊！猴爷我早就说过了，别打紫霞的主意，猴爷我坚决不同意！”

　　“死猴子，你别打岔。”紫霞瞪了猴子一眼，旋即问道：“雷大哥，铃儿姐姐，究竟什么事情呀？”

　　“这……呵呵！”雷诺犹豫了一下，苦笑着说道：“紫霞，人无胆会死，不知你凤凰一族没有胆会死吗？”

　　“雷大哥，你问题好傻呀，凤凰没有胆当然也会死啊。”紫霞笑道：“为何问这么突然的问题？”

　　雷诺闻言，双拳瞬间紧紧的攥了起来，为了救他姐姐，却要牺牲紫霞，这让雷诺倍感无比的煎熬与纠结，十分的难以抉择，于亲情他当不惜一切代价，可紫霞是无辜的啊，那样实在是太自私了。

　　“人类，真是复杂！”猴子见雷诺和风铃儿均是陷入了沉默，不耐烦道：“紫霞，雷诺和风铃儿要炼制解药救他姐姐，但药引却是你的凤凰胆。”

　　“什么？”紫霞顿时大吃一惊！

　　眼见紫霞反应如此激烈，雷诺更觉心如刀绞，咬了咬牙，终于还是决定，道：“紫霞，你不用害怕，放心吧，我会再行设法，不会取你之胆。”

　　“呵呵……”然紫霞却是笑了起来，“你们再说什么呀，我还以为多么了不起的大事，不就是凤凰胆吗？既然是要救雷大哥的姐姐，紫霞怎么会拒绝。”

　　“紫霞！你……”风铃儿诧异道：“没有了凤凰胆的你可是会死的啊，你真的愿意如此牺牲？”

　　“可我凤凰一族有天赋传承‘浴火重生’呀，否则何以冠名不死神鸟。”紫霞道：“雷大哥的‘六丁阳火’至精至纯，更蕴含有‘古曜玄魄’的能量，完全可以支持我‘浴火重生’，不就是取个胆嘛，有什么大不了。”

　　“额……”雷诺和风铃儿直听得一愣一愣的，眼睛都直了，是这样的吗？这么简单吗？

　　要是早知道这样，那他们还纠结什么劲啊。

　　“哈哈……这可真是太好了。”雷诺笑道：“紫霞，那真是要辛苦你了，取完凤凰胆之后，我会把你纳入‘心轮’中，以‘六丁神火’孕养你，直到你重生为止。”

　　“我不同意！”猴子无比坚定道：“小雷子，你丫的姐姐有难，凭啥让猴爷我的紫霞受苦。”

　　“死猴子，你现在知道心疼我啦。”紫霞道。

　　“猴爷我一直都很疼你。”猴子说着，嘴巴一张，“从前现在过去了再……”

　　“滚开！”紫霞却是一记娇拳把猴子砸翻，“听腻了啦，雷大哥，我们开始吧。”

　　话音甫落，紫霞浑身顿时腾起浩瀚紫焰，以大毅力强摘凤凰胆，登时就见紫火爆窜。


第641章 功劳太大，怎么赏赐你？

　　“啊——！”紫霞痛苦的呻吟了一声，一枚赤红的胆魄便是出现在了雷诺的手掌之中，而紫霞则是软绵绵的倒了下去。

　　“紫霞！”雷诺见状，一下把紫霞抱住，“万物之书·创神篇”爆发，将紫霞收入了“心轮”之中，依偎于“光明女神”的怀抱之中，以“六丁阳火”和“光明女神”之力孕养紫霞，助紫霞于熊熊烈焰中重生。

　　“小雷子，你丫混蛋！”猴子见状勃然大怒，然雷诺一句话顿时令猴子怒火尽消，并且眉开眼笑起来，“嘎嘎……小雷子，你要是早说，猴爷我绝对全力支持你。”

　　“你怎么想的哥还不清楚？别愣着了，快去陪紫霞吧，这种独处的机会可不会有第二次。”雷诺笑道。

　　咻——！

　　猴子闻言化作一抹金光没入了雷诺的“心轮”之中……

　　一旁风铃儿看得惊奇，问道：“雷大哥，你给小猴子说了什么，让他突然转变这么大？”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“猴子曾经抛弃紫霞，独自离开‘创圣幻界’，去往混乱大陆历练，和紫霞之间产生了隔阂，但能感受到他们彼此还是很有感情基础的，所以我让猴子借此机会，好好陪伴紫霞，弥补对紫霞的亏欠，以求得紫霞对他的原谅。”

　　“原来是这样，希望这对有情人能终成眷属。”风铃儿笑道。

　　“是啊。而且我告诉猴子，紫霞在‘心轮’中，其中有光明女神和紫霞两个美妞，他可能会很忙。”雷诺道。

　　“你……”风铃儿对雷诺突变的语锋始料未及，神色顿时变得无比怪异起来，她认识的究竟都是怎样的人和兽啊，节操呢？！

　　“别管他们了。现在有了凤凰胆，赶紧配置解药吧。”雷诺道：“我感觉姐姐可能大限将至了，今晚我就得想办法把解药让姐姐服用下去。”

　　“嗯。”风铃儿应道：“我们去药研室吧。”

　　而就在雷诺和风铃儿积极炼制解药的时刻，皇宫中此刻却是暗流汹涌，杀机四伏。

　　“小王拜见王后。”炎燚来到大殿中，冲着王后恭敬行礼，到现在他也还没意识到王后要杀他，还想着他诛杀海东青，立下这么大的功劳，王后会给他怎样丰厚的赏赐呢。

　　“燚亲王请免礼，此番‘古原秘境’之行你可谓是浅藏深出，力挽狂澜，居功至伟，否则被那海东青释放出封印的恶魔，怕是我狮心公国便要灭于旦夕之间了。”王后满面微笑地说道，母仪天下，后威并重，给予了炎燚极高的赞赏。

　　“呵呵……小王所为不过人人之事，保家卫国，理所应当，是每个狮心公民应有的责任，何况小王乎？王后，您过奖了。”炎燚有些得意地笑道。

　　心想王后对他赞赏如斯，想必此番赏赐必然会十分丰厚，正好他的燃烧巨剑被雷诺打残了，如果王后能赏赐他一尊圣器，哪怕是下品圣器，然后再赏赐个几百枚“幻魔水晶”，“魔魂水晶”那就完美了啊。

　　炎燚满含期待的看着王后，虽然身为堂堂燚亲王的他并不缺钱，但圣器和“幻魔水晶”、“魔魂水晶”这些极品却是弥足珍贵，非有大底蕴不可得，有钱也是买不到。

　　王后执掌狮心公国千年底蕴，圣器还是有一两尊的，如果能把镇国圣器“四海圣剑”赏赐给他，那么他足以问鼎帝境强者，就算强如梅特苏大长老也将再无奈何他的可能！

　　也就在炎燚饱含憧憬的当下，王后突然有些苦恼地说道：“燚亲王，按理说你立下这么大的功劳，本后应该好好嘉赏你一番才是。可是论官爵，你已至巅峰，更是皇亲国戚；论财富，你已达自；论美妃嫔，这天下美女任你选之。哎呀~功劳这么大，本后怎么赏赐你呢？真是苦恼啊。”

　　炎燚闻言不禁有些急了，王后这是没开窍还是怎么回事？怎么尽赏赐他这些世俗之物，武道资源之类竟是提也不提，莫非是因为不是修者，想不到这些？

　　念及此处，炎燚当下便欲点拨王后一下，“王后，其实小王早已心不系红尘，一心只向武道，金钱权势，美女爵位于我而言不过粪土，所以……”

　　“哦？”王后闻言立刻做出恍然大悟的模样，“原来燚亲王已经厌倦了这红尘，本后懂了，那便赐予你……”

　　炎燚登时心花怒放，心想果然还需要点拨一下啊，王后终于是开窍了，那“四海圣剑”一直放着不用也是浪费，正好赏赐给他，完美！

　　然而正当炎燚暗暗窃喜、饱含期待的时刻，王后却是翻脸比翻书还快，神色一寒，杀威并重道：“如此，本后只好赐予你……死亡！”

　　“什么？！”炎燚顿时心神巨震，脸上的笑容瞬间凝固，最始料未及的赏赐，最猝不及防的对白，令炎燚一颗心瞬间跌落到了谷底！

　　怎么会这样？说好的赏赐竟然是死亡的宣判！

　　为什么？！

　　“王后，您不是和小王开玩笑吧？这个玩笑可一点都不好笑。”炎燚的笑容有些僵硬。

　　“呵！君无戏言。”王后铁血肃杀，大手一挥，“就地格杀！”

　　唰——！

　　王后话音甫落，虚无瞬间崩裂，二十四名神秘杀手轰然降临，金幽、银煞，鬼面罩杀，悍然逼命，气氛骤然紧逼到了极点，浓浓肃杀如若凛冬！

　　“嗯？”炎燚见状，冷然一吟，嘴角缓缓勾起一抹嗜血的杀弧，“看来王后赏赐是假，埋伏才是真，只是就凭这几个歪瓜裂枣也想杀本王，王后未免也太看不起本王了吧？”

　　场面瞬息万变，历经短暂的错愕之后，炎燚也是终于反应过来，彻底撕去了表面的伪装，最激烈的冲突一触即发了！

　　“呵呵……”王后冷笑，“炎燚，本后已经忍你很久了！你诛杀海东青的确是功德无量，也正因如此，本后更不能容你！这朝堂，唯尊本后，焉能容你结党营私，争夺权位！功高过主，炎燚，你真是太愚昧，所以，你不得不死！”

　　王后为了掩饰真正的目的，随便捏造了一个理由和罪名给炎燚扣了上去，并道：“而且雷诺乃本后一手培养，你一再欲将他置之死地，本后岂能再容你！”

　　“原来……哈哈！都是阴谋！本王终究还是低估了雷诺，好一个以退为进，原来这才是真正的目的！果然是够深沉，好算计！哈哈……既然功高过主，那便盖个彻底！”

　　“妖后，我炎燚也忍你很久了，这江山、这天下本就属于我卡诺萨皇室，大哥昏庸无道，方才令你窃取皇权！今日，我炎燚便灭了你，重掌我卡诺萨家族的江山！”

　　“终于露出你的狰狞獠牙了么！杀！”王后大手一挥。

　　唰——！

　　一声令下，二十四银煞、金幽瞬间爆发，刀剑争锋，凛冽寒芒瞬间交织最冷冽的逼命杀网，齐齐向着炎燚轰杀而下。

　　这二十四银煞、金幽全部都是清一色的斗君，乃是王后最为重视的王牌之一，战力强横，深不可测，一念兴杀，简直就是神鬼辟易，荡天灭地！

　　“还当本王是昨日的软柿子么？退下！”炎燚傲气冲天，面对二十四斗君逼杀却是浑然无惧，负手而立，尽显皇者之风，摇身一晃，阴阳化变，顿现鱼龙冲击！

　　昂——！

　　磅礴威能，力压泰岳，二十四斗君首当其冲，顿时衣衫震爆，齐齐口喷鲜血，竟是难碰炎燚周身方圆，直接被强势震退！

　　“什么！”王后顿时大吃一惊，炎燚的战力怎么会恐怖如斯？

　　虽然王后事先得知炎燚已经踏入皇境，但也仅仅是斗皇中期而已，竟然连二十四斗君联手都不堪一击，差距怎会大到如此程度？！

　　“妖后，给我死来！火云纵！”

　　然而也就在王后震惊失神的刹那，炎燚强势震退二十四斗君围杀，步踏火云，焚煮八荒，宛若烈火狂神般，无量净火拳直轰王后头颅，势要将王后斩杀当场。

　　“放肆！拔刀斩！”

　　唰——！

　　就在炎燚逼临王后刹那，异变陡升，平静的虚无乍起浩荡波澜，旋即就见一记清冷的刀光宛若是开天之锋一下子把虚空切割成了两半，恰似死神之刀，携带着恐怖威能斜斜斩向炎燚！

　　“斗皇！”炎燚脸色微微一变，登时拳掌交击，浩瀚净火瞬间焚天而出，凝练出一尊大火王杀印，崩然一撼死神之锋。

　　轰！

　　巨响惊天起，刀光、杀印瞬间崩陨，就见炎燚身形猛的一顿，直接被霸绝的刀光劈飞了数十丈外，落在“太元殿”外的广场上。

　　“呵呵……妖后，算你命大！然本王不陪你玩了，告辞！”炎燚狞笑着，当下便欲撕裂虚无，穿梭空间而去。

　　王后身边有斗皇保护，更有二十四斗君困杀，他想要杀王后几乎没可能，自然也就没有缠战的必要，当然是走为上，回到学院，他就彻底安全了。

　　奈何王后全力逼杀，又岂会如此简单，也就在炎燚撕裂空间的刹那，一道通天银钩破碎寰宇而出，势若闪电，洞穿十重空间！


第642章 放肆又如何？

　　“什么！”炎燚脸色大变，虽是极力闪躲，奈何为时已晚，瞬间能被银钩洞穿胸腹，随着银钩猛烈一划，炎燚顿时血染长空，宛若风中残叶般倒飞了出去。

　　噗！

　　炎燚踉跄坠地，猛的喷出一道血红，看着胸膛被撕裂的恐怖伤口，眼神瞬间变得凶狂起来，暴虐的杀机瞬间升华到了极致！

　　“刺激！既然想要本王死，那你们也休想活了！喝——！”炎燚杀气滔天，随着一道气壮山河的长喝，周身火能瞬间狂提极限，“阴阳战体”彻底爆发，阴阳而气流转，胸前之伤竟是以惊人的速度开始愈合！

　　“来啊！战吧！今日，便让尔等领悟‘阴阳战体’之能！”炎燚冷目横扫全场，巴掌翻飞间，燃烧巨剑裹挟着焚煮江山的磅礴巨焰烧红了半个长天。

　　“王后要你三更死，焉能容你活五更！断浪阴风钻！”一名银煞团员森厉道，手中银剑炼风，断斩八荒，一人一剑惊起一地银浪，浩浩汤汤攻杀向炎燚。

　　“一招，送你启程！”炎燚大手一伸，净火燎原，强势震爆此人攻势，重膝崩颅。

　　“啊——！”

　　撕心裂肺的惨叫声响彻全场，一尊斗君竟然被炎燚瞬间秒杀，连尸体都没有留下，直接被恐怖的净火焚烧成了灰烬。

　　“炎王开杀，焚煮天下！你们，通通都得死！”炎燚冷目冷冽，气势问杀，燃烧巨剑擎天一竖，霸绝火能吞天覆地，狂火极招灭世而出了！

　　“大烈土山焦！”

　　炎燚一气合剑，巨剑倏出，一剑劈出便是百丈烽火开，携炽炎洪流如庞然炎兽向着银煞、金幽众高手狂劈而下。

　　“泣魔·万罪斩！”

　　破天刀光威然再临，强势摧毁炎燚绝杀一剑，肆虐的火能与剑压瞬间将整座“太元殿”方圆尽数摧毁。

　　“哼！”虚无中传出一道闷哼，旋即虚无化开，一名到提着幽森战剑，浑身都笼罩在金色长袍中的魁梧男子显现了出来，嘴角挂着一抹殷红的血迹，显然为炎燚绝强剑劲所伤了。

　　“盖亚！”王后见状脸色再变，这怎么可能？盖亚可是巅峰斗皇啊，圣尊最为得力的心腹之一，竟然连他都被炎燚一剑轰得吐血了！

　　“哈哈……竟然是最为神秘的金幽，王后，为了诛杀本王，你还真是王牌尽出啊！”炎燚狂笑道：“可惜，面对如今的本王，你们能感受到的将只有震撼！”

　　“是么？算上我呢？”虚无中再次传出一道银色，旋即一名浑身都笼罩在银色长袍之中，手持阴煞钩的男子闪现在了金幽的旁边！

　　“哦？金幽、银煞么！王后最强底牌双双出现，还真是必杀本王啊，哈哈……”炎燚御刀狂笑，“可惜还是奈何不了本王，‘阴阳战体’，不死不灭，你们唯有败亡啊！”

　　“火纪嗔力！”

　　话甫落，炎燚昂然一喝，一剑荡千影，竟是瞬间凝练三万六千剑净火剑气，随着修为的提升，炎燚的战力比起当初在“深渊裂谷”对决雷诺时起码强横了十倍！

　　“黑煞天罡！”

　　“金刑魔流！”

　　银煞丧邦、金幽盖亚，两大强者刹那联手，极招同出，一时间风云惊走，日月潜藏，掣天的刀与钩，一演混天之能，崩然一撼炎燚狂杀！

　　轰！

　　极招交锋，顿时爆发惊天动地的巨响，暴虐的战斗波动瞬间犹如灭世洪流吞世而出，旁边的二十三斗君浑然没有插手的机会便是被掀翻了出去，偌大的“太元殿”瞬间毁灭过半。

　　噗！

　　炎燚一人独挑两大斗皇，饶是“阴阳战体”逆天之强也是一时顿挫，顿时狂喷出一口浓烈的血雾，整个人就像是被巨锤砸中的布娃娃一样倒提着燃烧巨剑倒飞了出去。

　　“哇！”

　　另外一边，金幽、阴煞亦是同感震撼，各自呕血，看向炎燚的眼神充满了骇然与震撼，他们两人一个斗皇巅峰，一个斗皇初期，竟然需要联手才和炎燚战成平手，而且明显还是炎燚略占上风，那什么“阴阳战体”究竟是什么鬼？

　　怎么会这么恐怖！

　　“可恶！金幽、银煞，你们真是让本后太失望了，还不站起来，杀了炎燚！”王后心急如焚地喊道，本以为此番埋伏能够从容诛杀炎燚，却没想到反被炎燚一人给碾压了，若是被炎燚逃离，率领十万大军逆袭皇宫，后果不堪设想！

　　“魂魔囚天阵！”金幽亦知关键轻重，当下振臂一挥，立刻开布剑阵！

　　唰——！

　　二十三斗君闻言，顿如飓风席卷而出，立刻把炎燚团团包围，同时挥动手中的兵器，刀光剑气交织，二十三斗君同气连枝，功体合一，顿演一尊囚天杀阵冲着炎燚镇压而下。

　　嗡……

　　磅礴剑阵力催乾坤，炎燚首当其冲顿感至极压迫，双脚瞬间陆沉一尺有余，滚滚刀罡剑气宛若霹雳闪电，纵横穿梭剑阵之内，交织绝杀之网，使得炎燚顿现支拙，顷刻间，浑身便是被撕裂数十道伤口，鲜血汩汩横流。

　　“杀！”金幽和银煞相视一眼，斗气饱提，冲入剑阵之内，再赞强劲杀戮！

　　“百绝炼生斩！”金幽裂空而现，刀炼绝生，势吞万里魔云，接引宇外暴乱魔息，化作制霸魔刀劈向炎燚。

　　“疯血断魂链！”银煞降临，一对银华十字钩，勾勒出最美妙、最森邪、最疯魔的弧度拦腰扫荡向炎燚。

　　炎燚本就身陷入剑阵，行动难以自如，更遭万剑轰杀，此刻再遭两大皇境强者逼杀，顿时沦入至死绝境了！

　　“呵呵……哈哈……妖后，你果真乃妖后，你竟然还和魔族后裔有染！”炎燚感知道金幽和银煞所用之招非乃人族招式，狂笑道：“可惜，纵是如此，你还是奈何不了本王，本王不会让你们如愿！今日，便用你们祭本王‘阴阳战体’巅峰之威！”

　　话甫落，周身火能瞬间迸发至前所未有的极致！

　　这一瞬间，炎燚整个人仿佛寸寸融化，成为了一个彻彻底底的火人！

　　“阴阳·逆元极·星炎绝！”炎燚雷霆暴喝，浩掌一抛，燃烧巨剑瞬间御空而起，饱炼三千净化，焚化虚空！

　　旋即，再见炎燚左手一抬，阴阳合流，鱼龙化变，交合生万物，尽现震撼异象！

　　右手一举，大星辰术怒炼寰宇最炽烈的星炎，交织阳火之星，宏大之能犹若末日降临，整个“太元殿”在这股恐怖的气势席卷下瞬间崩毁，溃散！

　　“给本王葬下吧！”炎燚泣血杀戮，皇者雄风，浩荡惊天！

　　轰！

　　炎燚双掌显造化，强势硬撼金幽、银煞联手绝杀，霎时天地同崩，日月同泣，暴虐的战斗波动宛若滚滚洪流般肆虐开来，剑阵不堪重负，瞬间溃散。

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊……

　　一时间，只闻惨叫声此起彼伏，金幽团和银煞团二十三斗君瞬间被恐怖的战斗波动冲击得爆体而亡，直接炸成了碎片，魂飞魄散！

　　“啊……”金幽和银煞更是哀嚎出声，宛若被攻城巨锤砸中的布娃娃一样，吐血倒飞了出去。

　　“飞火·流萤式！”炎燚眼神一凛，御剑急出，烽火扫境，金幽、银煞再添新红，一者断臂，一者灌胸，就像是两只死狗一样跌落在王后的脚下。

　　“怎么会！”王后脸色大变，她手下最强王牌之一，金幽银煞团竟然让炎燚一个人给团灭了，怎么会这样？损失太惨重了，怎么向圣尊交待？！

　　噗——！

　　场中，绝杀二十三斗君，重创金幽、银煞的炎燚也是遭逢空前重创，落地刹那，猛的吐出一摊朱红，燃烧巨剑倒提手中，铿然拄地，汩汩鲜血顺着嘴角横流，邪恶而又凶残嗜血的眼神射向了王后，“妖后，这就是你给本王的赏赐么？呵呵……本王笑纳了！”

　　“嗯？”王后脸色暗沉，向后退去，此刻只恨大意，未曾召回魔极、邪王二老，否则必死无疑！

　　“哈哈……向来运筹帷幄的王后也有害怕的时候么？不用怕，本王杀女人从来最温柔，怡红楼的嫖客应该很乐意尝尝王后您的身体，绝对会抢破头，一天接三百个客人，王后，你能熬得过三日么？”炎燚邪笑着，恶毒如他可不会怜香惜玉，势必要让王后最凄惨的死去，唯有如此，方能一泄心头之恨！

　　“炎燚，你竟敢如此侮辱本后，太放肆了！”王后脸色铁青，她还从来没有这么被动过，更没有人敢对她这么说话！

　　“放肆又如何？你这个破鞋，若非嫌你脏，本王必采了你的元阴，让你享受最刺激，最痛快，最疯狂的死法！”炎燚提着刀向王后逼近，凄寒的刀锋和地面上的碎石摩擦出刺目的火星。

　　“你……”王后脸色大变。

　　“王后，你先走，我们护送你！”金幽盖亚和银煞丧邦强抑着重伤之躯摇晃站起，挡在王后的面前。

　　“好！你们小心。”王后立刻应道，二话不说，便往后宫跑去，那里有她的生路。

　　“你们，死吧！”炎燚巨剑横空，净火焚灭，一剑把重创的两大斗皇震飞了出去，旋即步踏火云，一步千米，瞬间追赶上毫无修为的王后，燃烧巨剑斩向王后的双腿！


第643章 你慢慢享受

　　“王后！”金幽和银煞齐齐惊呼，可惜力有未逮，想要挽救已是来之不及了！

　　“啊！我命休矣！”王后感受到死亡的逼临，也是失去了从容与镇定，惊骇起来。

　　“逆神旸，布天武，十绝大封杀！”

　　也就在王后命陨一瞬的关键时刻，天地风云涌，宏音震寰宇，一道沛然莫御的磅礴大掌印突然从天而降，遮掩了日月，覆灭了尘寰，携带着山河俱陨之势拍向了炎燚。

　　“近神之招！竟然还有高手！”炎燚脸色大变，燃烧巨剑饱纳浑身火能，强催而起！

　　“火染千秋一剑虹！”

　　轰！

　　招未提极，封天掌印已是如雄山倾临，燃烧巨剑首当其冲，瞬间寸寸崩碎，炎燚仰天喷出一道血箭，宛若死狗般倒飞了出去，刚猛至极的一掌竟是将炎燚“阴阳战体”都是轰出了裂痕，险些爆体而亡！

　　“这种掌劲是……”炎燚体内阴阳二气流转，伤势暂缓，顽强的生命力支持其在这逼命一瞬撕裂虚无，进入了次元空间！

　　“妖后，今天这笔账本王来日必找你清算！本王不死，你唯死不存！哈哈……”炎燚恶意狰狞的大笑着，遁入空间逃之夭夭了。

　　他已重伤，无力再战，更有金幽和银煞虎视眈眈，尤其是那隐而不出的大强者更是令他发自灵魂的忌惮，再不走，这条小命非交待了不可。

　　“王后，你未免也太大意了，若非本贤恰好来临，你怕是要让圣尊失望了。”天空中传来宏大音波，直接灌入王后的脑海，震得王后两耳“嗡嗡”作响，而其他人竟是听不到丝毫声音。

　　“是‘贤者上’大人。”王后抬头看向苍穹，惭愧道：“是本后疏忽，错估了炎燚战力，方造成此番被动，多亏‘贤者上’大人降临，否则真是悔之不及。”

　　“找个地方一谈吧，我此番找你乃为要事。”“贤者上”大人说道：“守护神体内魔虫即将吞噬圆满，今夜便是嫁接传承之日。”

　　“什么！这么快！”王后顿时大喜，应了声先请“贤者上”大人往书房等待，而后对金幽和银煞吩咐道：“追杀炎燚，不惜一切代价，他已经猜测到你们的身份，决不能让其活命！”

　　“是！”金幽和银煞应道，旋即撕裂虚无，追杀炎燚而去……

　　……

　　纳邦德尔学院。

　　雷诺和风铃儿面带微笑，并肩走出“玉凰阁”，风铃儿笑道：“雷大哥，解药既成，你打算什么时候送给妲姬姐姐？”

　　“择时不如当时。”雷诺说道：“我即刻联络金半仙，让他设法把解药呈递给姐姐服用，也好缓解姐姐的痛苦。”

　　“嗯。”风铃儿笑着点了点头。

　　“铃儿，你且留步吧。”雷诺说道：“最近必是风起云涌，我不希望你有危险，无事便留在‘玉凰阁’，当可无虞。”

　　“好，我听雷大哥的。”风铃儿应道，反正他对这些时局也没兴趣，唯一喜欢的事就是跟着雷诺冒险，体验那种生与死交错毫巅的刺激。

　　目送风铃儿返回玉凰阁后，雷诺神色微微一定，心道：“找金半仙，顺便询问他调查奸细之事怎么样了？”

　　……

　　“啊……”炎燚哀鸣一声，穿梭空间出现在纳邦德尔学院的院门前。

　　甫一站定，便是“哇”的喷出一大口污血，血污中还混杂着些许脏腑的碎片。

　　“大封杀掌真霸道，竟然连我‘阴阳战体’都难以抗衡！没想到我‘狮心公国’除了院长竟然还有如此超级强者，不过此人身份……”炎燚心思翻转，对施展“大封杀掌”的那名强者仍旧心有余悸，不过更浓烈的却是恨意！

　　“王后、雷诺，你们两个沆瀣一气，暗中勾结，阴害本王，这笔仇本王绝不会善罢甘休，待本王彻底圆融‘圣阴之源’就是你们的死期！”炎燚满是恨毒的想道：“尤其是雷诺，没想到表面示弱，本地里却一刀把本王捅得这么凄惨，不得不承认你阴人的能耐更胜本王一筹，但也正因如此，本王更容不得你了！”

　　“炎燚，吃死！”却在炎燚恨毒了雷诺，杀机肆虐之时，金幽和银煞追杀而来，刀罡横扫，劈风斩云，银钩铁划，刁钻封杀！

　　双强逼临，已然丢失兵器，身体重创的炎燚再无抵挡之力，顿时被轰得鲜血狂喷，一头栽进了学院之中。

　　“来人啊！魔族入侵了，救命啊！救命啊！”炎燚踉跄奔逃，拼命的呼喊着。

　　而金幽和银煞则是紧紧追杀其后，纵是进入学院也是未曾放弃，王后有命，不惜一切代价也要诛杀炎燚，决不能留炎燚活口，否则后果不堪设想！

　　轰！轰！

　　金幽、银煞再赞杀招，炎燚狂呕朱红，被轰杀到底，血流如注，眼看就要命陨一线了。

　　恰此时，欲出学院找寻金半仙的雷诺经过。

　　“雷诺，魔族入侵！速速禀报学院！”炎燚艰难闪避着金幽和银煞的追杀，冲着雷诺喊道。

　　“嗯？”雷诺闻言一凛，却见炎燚正被追杀如狗一样满地乱滚，嘴角微微扬了起来，不用想他也知道怎么回事了，无疑是王后为夺“帝龙之泪”赐予了炎燚死亡。

　　“呵呵……”冷冷一笑，隔空喊道：“这不是燚亲王嘛，你不是进宫领赏了吗，居然领得这么狼狈，放眼古今，领赏领到狂喷几十两血的你也是绝无仅有了。”

　　噗！

　　闻听雷诺的风凉话，炎燚更是怒火攻心，登时又是狂喷出一口浓烈的血雾，整个人顿时显然萎靡，神采一下子暗淡了七分。

　　“雷诺，这里可是学院，你见死不救，看你怎么给学院交待！”炎燚恶毒的盯着雷诺。

　　“那就不交代喽。你慢慢享受，我还有事，请了。”雷诺笑道，旋即起身向着院外走去。

　　“雷诺，你给我站住！”却在此时，一道沉浑的暴喝声响起，旋即便见大长老等一众学院高层降临。

　　“拿下！”大长老大手一挥，三大长老，八大阁领瞬间爆射而出，席卷向追杀炎燚的金幽和银煞。

　　大长老则是狠狠瞪了雷诺一眼，道：“你又想去见王后，难道你觉得这风雨被你搅得还不够乱么？”

　　“我去交易行锻造兵器，又不是我让人追杀炎燚的，大长老，这你也要怪到我头上？”雷诺无奈的耸了耸肩。

　　“现在你是留院观察期间，行动受到限制，老夫不准你走，你便不能走。”大长老道。

　　“好吧。”雷诺双手抱臂，干脆不走了。

　　轰！

　　却在此时，只闻操场上一声爆响，却见三大长老和八大阁领齐齐吐血震退，面对金幽和银煞这两尊斗皇，即便是受伤的两大斗皇，也不是这些斗君、法王所能抵挡。

　　大长老眉头深深一蹙，飞身席卷向场中，双掌开合，魔法凝练，左手枪，右手盾，强势震退金幽和银煞，尽显巅峰法皇惊人战力。

　　“老匹夫，你多管闲事，找死！”金幽和银煞已经杀得眼红，杀得凶狂，眼见梅特苏大长老横空阻止，立刻向着大长老杀了上来。

　　“戮血魔皇斩！”金幽霸刀横练，一式吞天，横扫八极，怒劈大长老。

　　“暗影噬魂！”银煞招行刁钻，默契配合金幽，一者狂霸，一者幽森诡谲。

　　“极雷天怒！”大长老暴喝，双掌排云，极雷行天，禁忌大魔法瞬间爆发，接引诸天雷元，霎时天昏地暗，七十二面雷盾缠绕大长老周身震撼而现，随着大长老双掌一震，七十二雷盾三十六护身，三十六主攻，悍然交锋两大斗皇。

　　轰！

　　三强交锋，天翻地覆，数万平米的广场瞬间毁灭殆尽，金幽和银煞各自喷出一口血红，被大长老震飞了出去。

　　噗！

　　大长老则是身形猛烈一晃，周身三十六雷盾瞬间震爆瓦解，他毕竟是法皇，身子骨比不得斗皇，一记重创，口喷朱红，顿时萎靡不振了。

　　“杀啊！”金幽和银煞兵分两路，金幽杀向大长老，银煞则是席卷向炎燚。

　　“大长老！”眼见大长老情况危急，雷诺脸色微变，“绝代之狂”瞬间出手。

　　“断空毁实！”

　　雷诺龙枪急行，一身化二，虚化之体攻杀金幽，真是本体则是卷起大长老向后爆退。

　　轰！

　　也就在雷诺带着大长老爆退开去的刹那，雷诺的虚化已是被金幽一刀轰得灰飞烟灭。

　　“走啊！此贼乃是斗皇，你不是对手！”大长老震开雷诺，“让我来！”

　　轰！

　　大长老魔法方才凝聚，金幽已是猛虎下山，轰然降临，一刀劈飞大长老。

　　雷诺见状，龙枪若毒龙瞬出，刹那漫天遍地皆是枪影，两百万斤雄浑伟力绵绵不绝，愣是一通狂杀逼退了金幽。

　　“王八枪练得不差。”大长老倒在雷诺的肩头还有心思开玩笑。

　　“崩山裂地！”

　　昂——！

　　雷诺龙枪贯地，金龙起陆，磅礴枪劲震撼而出，席卷向金幽。

　　“挡我者，杀无赦！”金幽霸刀惊出，魔息染境，强势震爆雷诺的攻防，斗皇战力，根本不是平常状态的雷诺所能抵挡！

　　噗！

　　雷诺登时受创，喷出一道血箭，和大长老齐齐倒飞了出去。


第644章 这才是真正的强者

　　“死吧！”金幽霸气杀临。

　　“大长老！雷诺！”八大阁领以及四长老冲了上来，却没一战之力，直接被金幽一刀扫飞，满地滚瓜葫芦一样，口喷鲜血，丧失了战力。

　　另外一边，三长老和二长老为救炎燚，也是接连受创！

　　“炎燚，给我死来！毒影摄魂钩！”银煞银钩走鬼影，飘忽不定，恰似无常索命，瞬间破开二长老和三长老的封锁，杀向炎燚。

　　“哼！”炎燚冷哼，身形急退的同时，一把抓过挡在身前的三长老闻廻，挡住了银钩索命。

　　呲！

　　银钩瞬间洞穿了三长老的胸膛，凄厉的血红瞬间从三长老的嘴角溢散而出，三长老满是难以置信的转身看向炎燚，“炎燚，你竟然连我也……”

　　“能救本王，是你的造化。”炎燚道，直接无比绝情的一脚把三长老揣向了银煞。

　　银煞一挥银钩，三长老顿时被尸解当场。

　　“炎燚，你这混蛋！”二长老看得睚眦欲裂，炎燚竟然用三长老替他挡杀，真是可恶啊！

　　“好机会！雷诺，本王先灭了你！”炎燚抽得一瞬之空，恰好看到雷诺被金幽轰飞，吐血倒地。

　　当下一个空间瞬移降临雷诺身前，重掌如山，轰向雷诺的眉心！

　　“小人，滚！”雷诺暴喝，眉心瞬间裂开，“火德令旗”爆发，一挥之下，阳火覆境，瞬间逼退炎燚。

　　场面一时混乱，直把艾丽娅导师等人都是看傻眼了，这究竟是什么情况？

　　炎燚被金银双煞追杀，他们来救，可炎燚怎么还反过来要杀雷诺？！

　　“炎燚，你真是可恶至极！竟然还想杀雷诺！”四长老云剑空怒目而斥，气势冲出，连环三掌，再将炎燚逼退数步。

　　“他欲诛我，我便先杀他！”炎燚面目狰狞，掌纳焚天净火冲向雷诺。

　　“杀！”

　　金幽、银煞则是不杀炎燚誓不罢休，魔刀、银钩卷起一片腥风血雨，暴虐席卷向炎燚。

　　“敢！”艾丽娅惊怒交加，傲剑鸣风，剑光裂山川，便欲为炎燚解围。

　　“艾丽娅！这种狼心狗肺有什么值得救，让他死！”四长老云剑空一把按住艾丽娅导师。

　　“不错！炎燚为了自救，牺牲了闻廻长老。”二长老愤怒道：“这种恩将仇报的人渣不配我们付出，谁都不准帮炎燚！”

　　闻言，八大阁领立刻偃旗息鼓，他们本就和炎燚没有多深的交情，而金幽、银煞又那么强横，干嘛要为了救炎燚这种人渣搭上自己的小命！

　　场中，炎燚遭逢金幽、银煞夹击、攻杀雷诺之势瞬间被阻断，身形腾挪，回身一掌，硬撼金幽、银煞联手。

　　轰！

　　噗——！

　　本就身受重创的炎燚如何能再抵抗金幽、银煞，顿时仰天喷出一道血浪，双掌瞬间被劈裂，鲜血狂飙，整个人就像是残败的柳絮一样向前撞去，而方向所在正是雷诺！

　　“火烈斩！”炎燚双目恨火翻涌，强催重创之躯，掌刀炼火云，焚煮尘寰，向着雷诺暴劈而下。

　　“神龙摆尾！”雷诺倒旋而起，双腿宛若蛟龙绞柱，裹挟着两百万斤宏伟之力踹向了炎燚！

　　轰！

　　爆烈交锋，轰鸣震耳，雷诺悬空无处借力顿时被炎燚一记掌刀劈翻数十丈之外，炎燚则因雷诺一脚侧踹，受力之下向后跌去，恰逢金幽、银煞逼临，两道森厉寒芒，直取炎燚后心！

　　“我不能死啊！”命悬一线，炎燚直急得睚眦欲裂，奈何腹背受敌，已是无力回天，空门大开的脊背飞快的接近劈杀而来的森森寒锋！

　　旁边，云剑空、艾丽娅等人浑然没有出手的意思，无疑炎燚十足的小人行径已经犯了众怒！

　　嗡……

　　然而也就在炎燚命陨将瞬，金幽、银煞得意兴杀的当下，突然，天地同震，日月倒转，一股颠倒玄黄的霸绝力量宛若洪荒压境，轰掣全场！

　　霎时间，八荒风涌，十方光耀，就见一道雄伟英姿纳满天云气为梯，步落尘寰，宛若九天真神，破开界域屏障，降落人间了！

　　“昂昂我院，芬华圣洁，布道万世，焉能魔孽放肆！”宏大音波席天卷地，荡灭风云，直催山河惊泣！

　　轰！

　　旋即，宏伟英姿气势压境，轰然降临，磅礴气势宛若滚滚洪流奔腾肆虐，金幽、银煞首当其冲，竟是如同风中败絮，顿时遭遇最彻底的碾压，直接被霸绝气势瞬间震飞了出去。

　　噗——！

　　强如金幽、银煞败退数仗，跪倒在地，齐齐口喷朱红，看向那雄伟英姿充满了无尽的骇然！

　　“院长！是院长回来了！”

　　“父亲！”

　　旁边的长老、阁领们瞬间沸腾了，仿佛来人就是那擎天白玉柱、架海紫金梁，他一出现，任何麻烦都不在是麻烦，任何危难都不在是危难。

　　“院长？那他……就是索文？”雷诺看向那雄伟英姿，一时间倍感错愕！

　　或许是由于雷诺之前看过索文院长雕像的关系，故而在雷诺的心目中，索文学院起码也应该是位年过七旬的老者，德高望重，鹤发童颜，出尘脱俗，一派圣师大儒的风范。

　　可眼前这人怎么看都是个年不过三十的青年，青衫屹如峰，剑眉傲鬓飞，英挺的鼻梁、白皙的肌肤，十足一个冷峻的偏偏美男子，甚至看起来比炎燚还要年轻。

　　雷诺感觉他可能看到了假的索文院长，眼前这人目测也就二十来岁，只是身上散发出那股主宰尘寰的雄浑气势，无疑在宣称着他是怎样的霸主！

　　“索文归来，任务难成，走！”

　　人的名，树的影，索文乃狮心公国第一强者，巅峰斗帝，金幽、银煞心知难撼其锋，登时萌生退意，当下放弃诛杀炎燚，便欲撕裂空间遁逃。

　　“犯我学院烽火，乱我学院清幽，弑我学院骄子，伤我学院长老，还走得了么？”院长索文剑眉怒扬，双臂一震，乾坤化流，悠悠岁月，刹那静止！

　　赫然是半神之威，时间静止大法则！

　　唰——！

　　法则所向，万象静止，刚刚撕裂空间欲要逃离的金幽、银煞瞬间如同被施了定身法一样，被时间法则冰封在了半空之中。

　　不仅仅是金幽、银煞，这一瞬间，雷诺、炎燚、三大长老、阁领、乃至整个纳邦德尔学院所有人全部都是一下子被“时间法则”冰封，五感沦丧，思维顿陷混沌！

　　“赐予你最终审判，死亡！”索文摇身一晃，瞬间降临金幽、银煞身前，浩掌开天，一式问杀！

　　轰！

　　霸掌盖头，金幽、银煞两大斗皇，竟是浑然没有丝毫反抗之力，瞬间身陨，直接被霸道无匹的掌劲轰杀成了齑粉！

　　嗡……

　　索文大袖一挥，负手而立，时间法则亦是同时随之撤去，一时间风平浪静，天地自然，微风和煦，温暖的阳光普照尘寰，仿佛刚才所发生的一切都只是梦幻一场似的。

　　“好恐怖的实力！”雷诺脱离时间法则冰封，思维恢复了运转，倍感空前震撼，直将索文院长一手惊为天人！

　　金幽，银煞那可是两尊名副其实的斗皇，尤其是金幽更是一尊巅峰斗皇，放在整个雷鸣大陆那也是为皇为霸的存在，结果竟是被索文瞬间秒杀，毫无抵抗之力！

　　这是怎样高深的修为？

　　这是怎样雄浑莫测的战力？！

　　原来空间也可以操纵，时间也可以静止！

　　这才是真正的强者啊！

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　震撼！震撼！震撼！

　　这一刻，雷诺感觉眼前那屹立如峰的青衫简直就是无敌的存在，比起他见过的最强强者天选剑圣怕也是有过之而无不及！

　　“没想到人族竟然还有如此惊天诧地的超级强者！不过索文院长只是狮心公国第一强者，那么其他十二公国呢？既然十二公国能分地而治，各立国度，各领风骚，是否也存在着不啻于索文一样的逆天强者？”雷诺震撼的想道。

　　这样一想，雷诺不由得对人族反攻混乱大陆，驱除魔族后裔，光复完整的人族山河更有自信了！

　　凭索文的战力足以抗衡魔族后裔那些霸主级的存在，若是每个公国都有这样一尊强者，那么统合人族力量足以碾压混乱大陆的魔族后裔，收复失落山河指日可待！

　　“咳咳……小文，你还真是姗姗来迟呀。”大长老受了些许轻伤，咳嗽了两声打破了此间无声的震撼。

　　“小文？”雷诺闻听院长竟然还有个这么可爱的称呼顿时有些忍俊不禁，想院长堂堂斗帝，九五之尊，竟然被叫小文！

　　然索文似乎并不介意，走向大长老在肩膀拍了两下，轻笑道：“老苏，你是真的老了么，实力退步这么大，居然让两个后辈伤了，如何？要紧吗？”

　　“我是法皇！你几时见过法皇冲锋陷阵！”大长老眉毛一掀，满满都是不服输！

　　的确，大长老乃是巅峰法皇，并不擅长单体格斗、近身肉搏，如果是两军对垒，一尊法皇的存在绝对是噩梦般的存在，一个禁忌大魔法绝对可以令敌方领悟什么叫撕心裂肺的痛！

　　不过让大长老和斗皇肉搏，而且还是以一敌二，确实是太难为这位老人家了。


第645章 不值一哂

　　“爹！你怎么去那么久，家里都快乱套了。”这时艾丽娅欢脱的跑向索文，欢快的神情与轻盈的脚步就像是一个邻家小女孩，哪里还有英气、干练的导师气质，妥妥的温柔大姑娘。

　　面对自己的父亲，艾丽娅导师总是不经意的流露出一个小女孩对父亲的依赖与崇拜。

　　“呵呵……”索文轻笑着掸了掸艾丽娅肩膀上的碎尘，漫不经心地说道：“实习期过了就是不一样了，我的女儿已经知道先天下之忧而忧了。”

　　“爹~你又取笑我。”艾丽娅冲老爹撒了个娇，直惊得雷诺等人嘴都歪了。

　　我的天呐！

　　一直都是英气干练的艾丽娅竟然也会撒娇，清冷的御姐形象瞬间崩塌了。

　　“院长，您终于回来了。最近发生诸事实乃乱世之象，也只有您才能主持大局了。”二长老上前一步，神色微微一肃，道。

　　“是啊院长，‘古原秘境’恶魔封印遭到破坏，更有奥丁国太傅犯境，而且……”四长老当下便欲把当前棘手的事情一一禀明。

　　然索文却只是淡然的摆了摆手，仿佛这些在他看来压根都不算事，微微一笑，道：“这些我都已经知道了，我自有主张。这些时日我不在，辛苦大家了。”

　　众人闻言均是露出惭愧的神色，院长不在，他们似乎把所有事情都搞得一地鸡毛，乱得不可开交，连杀手都杀进了学院，哪里还敢言说辛苦？

　　“不过此番我既归来，那么便不容妖孽为猖，纳邦德尔，狮心公国，也是该重拾昔日的荣耀与辉煌了！”索文慷慨激昂地说道。

　　“哦？”大长老闻言，眼中浑浊尽退，猛然闪过一抹犀利的精光，“小文此言，莫非是和天启公国，雅典娜战神达成了联盟？”

　　别人或许不清楚，但大长老心里却是门清，此番索文出使天启公国，表面上是和战神雅典娜切磋武道，实际上却是暗商政事，组建一个超级帝国联盟，一扫雷鸣烽烟，斩却别有用心的阴谋野心家，缔造和平盛世！

　　“小文……”大长老略显激动的看着索文。

　　“嗯！”索文冲着大长老郑重的点了点头，无疑是肯定了大长老的猜测！

　　然一旁不明就里的长老、阁领们在闻听索文这番慷慨激昂，凌云壮志的话语之后，也是只感血气沸腾了起来，终于……终于狮心公国要复兴了么，还能再次绽放重新的辉煌与荣耀了么！

　　“院长威武，我等必将竭力追随，光耀狮心，扬我国威！”

　　“院长威武，扬我国威！”

　　“院长威武，扬我国威！”

　　众人豪情万丈的齐声喊道，自从上一任守护神莫名陨落之后，“狮心公国”一溃千里，从昔日央央帝国跌落至今公国，周围更是虎狼环伺，倍遭欺凌！

　　每一个狮心国民的内心深处都憋着一口气，酝酿着一个希望，那就是重新绽放狮心公国的荣耀与辉煌！

　　“嗯……”雷诺把一切看在眼中，心下暗自沉吟起来，人心可用，或许他欲统合人族势力的大目标可以从学院开始，如果能和索文再达成意识上的统一就更好了，毕竟索文在雷鸣大陆的影响力远非他所能比拟。

　　如有索文作为后盾，那么他游说其他诸国领袖，强者，统合完整的人族联盟无疑将要容易得多。

　　念及此处，雷诺暗暗打定主意，心道待处理完姐姐之事，定要大长老帮忙沟通，和索文交谈一次，探一探索文究竟是怎么想的？

　　“共一国度，共一梦想，人人都会有机会的。”索文环视全场，目光所及之处每个人都是激动起来，这就是领袖的魅力！

　　皇庭有国王与王后，神庭有神护神和大主教，而纳邦德尔学院亦有属于他们的领袖——索文·纳邦德尔。

　　不过就在众人以为索文接下来要慷慨激昂的激励一番的时刻，索文却是语锋骤转，一股排山倒海，如威如狱的磅礴气息骤然从周身浩荡开来，威压四野，顿令众人发自内心的震撼的战栗！

　　“炎燚，刚才那二人是什么人？为何要追杀你？！”索文声威并重的压向了炎燚。

　　唰——！

　　霎时间，炎燚只觉一股亘古苍茫的恐怖的力量压迫而来，犹若滚滚洪涛一样，令他浑然升不起丝毫抵抗的信心，整个人就像是面条一样，瞬间便是被镇压，瘫软在了当场。

　　这就是帝境强者的恐怖，一举一动皆是如山岳横移，日月倾临，帝之一怒，山河崩陨！

　　纵是已经踏入斗皇中期的炎燚也是难以违抗，唯有臣服！

　　“院长，学生正欲向您禀明此事，您可千万要给学生做主啊。”炎燚立刻变了一张脸，就差跪倒在索文脚下抱着腿大哭了，一脸死了爹妈一样的憋屈，说道：“要杀学生的乃是王后，那二人都是王后的心腹，叫金幽和银煞！”

　　“王后？为何要杀你？”索文神情冰冷，炎燚招惹杀手进入学院，险些造成学院高层覆灭，自然是要问个明白，不能就这样算了。

　　“就是因为他！”炎燚豁然伸手指向了雷诺，恶人先告状，恨怒道：“就是他挑拨学生和王后的关系，令王后视学生如寇仇，欲诛之而后快！”

　　“嗯？”索文冷吟，凛冽目光瞬间射向了雷诺。

　　“呵呵！”雷诺干笑两声，直接连辩驳都懒得辩驳了，这种指证根本不值一哂！

　　虽然始作俑者的确是他，但他给炎燚上的根本就是不可解的紧箍咒，除非炎燚能把海东青找出来作证，否则炎燚便无法澄清“帝龙之泪”没有在他手中。

　　“帝龙之泪”才是王后欲杀炎燚的关键，所谓杀人夺宝，不过如此！

　　可惜炎燚自始至终似乎都没把“帝龙之泪”当回事，更不知道王后才是最大的幕后黑手，因此虽认定是雷诺暗中搞得鬼，但却找不到让人信服的理由，只能像是疯狗一样憋屈的乱咬。

　　“哈哈……”一道满含讽刺的大笑，旁边的四长老走出来帮雷诺证名，道：“炎燚，我见过无耻的，还从没见过你这么无耻的！谁都知道你和雷诺矛盾激化，你死我亡！但如你这般卑鄙，任何脏水都往雷诺身上泼，却是不免让人鄙视！”

　　“我还冤枉他了！”炎燚快要暴怒了，道：“我和王后一直相敬如宾，甚至就在之前王后还要因我斩杀海东青还列行赏赐，可雷诺进了一趟皇宫，王后便转脸要杀我，若不是他雷诺从中挑拨，又是什么？！”

　　“这……”四长老一时语塞，虽然心里明白可能是怎么回事，可嘴上却急得卡壳说不出来了。

　　“哈！”雷诺铿然一笑，眼见四长老支绌，当下说道：“炎燚，知道什么叫功高盖主么？”

　　“盖你个头！雷诺，敢和本王上问天台么？！”炎燚无比恨毒的盯着雷诺，他现在无比迫切的想要捏碎雷诺的脑袋。

　　“你我之间，早晚一战！然我却不能承你污蔑应战！”雷诺傲然道：“你一口一个诛杀海东青，视为无上荣耀，得万人敬仰，万千美誉独享于一身，然你燚亲王手握十万大军，再得天下民心，作为统治者，焉能不担心你存有异心？”

　　“从古至今，大功为大难，这种事情还少吗？尤其是你皇家，更是如同惯例！想你炎燚堂堂亲王也算饱读诗书，竟连这么简单的问题也想不透，还要诬赖是我暗中挑拨，真是可笑透顶！”

　　“而且王后贵为一国掌权者，若是随便我三言两语就能挑拨她诛杀一国之亲王，那王后怕也不会做到今天的位置，这狮心公国也早就改姓了！”

　　“居然说是我暗中挑拨，炎燚，你这是在嘲弄王后的智商还是在讽刺大家的智慧？”

　　雷诺一番话落定，诠释情理的同时更是不着痕迹的洗去了自己的嫌疑，而且倒打一耙，陷炎燚为栽赃，沦入被动，一石三鸟，反应之机敏简直令人咋舌！

　　“说得好！雷诺，你把我想说的全说出来了！”四长老赞道，他就是这么想的，只是语言组织能力没雷诺那么强卡壳了而已。

　　事实上，雷诺能道出的这些在场的几乎每个人都能想到，毕竟谁都不傻，说雷诺从中挑拨简直荒谬，王后那是什么身份，雷诺才是什么身份？

　　说不客气点，雷诺的意见对王后来说根本连个屁都算不上，怎么挑拨？

　　而随着雷诺这番话娓娓道来，炎燚的脸色也是变了，心下不由得开始严重怀疑自己的判断力，毕竟雷诺所言实在是太入情入理了。

　　“呵呵……所以，炎燚，你是自己把自己蠢死了，和我没有任何关系，当然我倒也乐得见。”雷诺冷笑道，跟我辩论，哥获得全国辩论大会金奖的时候，你丫估计还是液体，坑死你都不知道怎么死！

　　“你！”炎燚盯着雷诺，眼睛都是泛起了血丝，完全是被雷诺给气的！

　　无论他怎样，雷诺都能扭转乾坤，而且再狠狠的踩踏一脚，就好像雷诺事先知道他要怎样，然后背着手在那里等着他一样，令他吃了一瘪再吃一瘪，连连吃瘪！


第646章 看谁玩死谁

　　炎燚感觉自己在雷诺面前就好像是成了咿呀小童，思维跳跃完全追不上雷诺，简直快要被雷诺当成猴耍了！

　　“混蛋！雷诺，你特么这两片嘴真是有毒啊，黑的都能让你说成白的，真是恨啊！”炎燚恨怒交加，浑身筋脉都是一个个跳了起来，简直快要被雷诺气炸！

　　虽然他知道王后突然要杀他肯定和雷诺脱不了干系，但他就是说不出其中的原因，叫旁人如何信服？任何指证，无疑都成了污蔑！

　　“炎燚，你不是喜欢玩阴的么，尽管来，阳的阴的，我陪你玩到底。”雷诺冲炎燚传音道：“看谁玩死谁！”

　　“混蛋！”炎燚闻言，差点没被雷诺气得吐出一口老血，好嘛，果然就是雷诺推波助澜啊，可他却无可奈何，这才是要了老命了！

　　其实莫说是炎燚，就连王后都是雷诺利用的对象，完全被雷诺蒙在鼓里，炎燚又怎么可能知道雷诺是怎么坑他的？

　　准确的说，炎燚那只能叫阴谋，而雷诺所用却是阳谋，明告诉你，我特么就是要阴你，而你却无可奈何。

　　“恨啊！怒啊！杀啊！”炎燚气结于心，杀机毕露，所谓狗急跳墙，人急杀人，此刻的炎燚无疑是被雷诺逼到了痛点，唯杀不爽！

　　“离火旋风斩！”

　　炎燚化掌为刀，离火横练，顿凝百丈离火剑芒，斩风断云，气势劈向雷诺！

　　炎燚出手突然，完全出乎了所有人的预料，谁都没想到炎燚竟然敢当着院长的面偷袭雷诺。

　　“雷诺，小心！”四长老惊呼，大长老等人也是脸色猛然一变，炎燚虽然遭遇金、银追杀受了重伤，但毕竟是一尊名副其实的斗皇，所谓龙虎将陨，亦能噬人。

　　雷诺才是斗王，又猝不及防，危险了！

　　“雷诺，这个小家伙就是小苏给我说的那个缔造千古神话的少年么？”索文心下惊奇，虽有能力阻止却无阻止之意，他也想看看雷诺究竟有何与众不同。

　　“狗！终究还是改不了吃屎！即便成为斗皇，也还是偷袭！”雷诺昂然道，精神力瞬间疯狂燃烧，“光之祭献”爆发，整个人在刹那间化作了一道光！

　　唰——！

　　这一刻，众人只觉刹那目眩神离，好似雷诺一下子打破了空间、时间的壁垒，完成跨越时空的穿梭、挪移！

　　“光之法则！”索文心神一震，不禁惊叹，“好个雷诺，竟以斗王之境领悟了光之法则，无怪乎能够缔造千古神话，此子妖孽更胜我当年呐！”

　　“什么！人呢？”炎燚震惊，雷诺的速度之快竟然快到他无法捕捉，甚至快到连在视网膜上都不在留下残影，这……这究竟是怎样的速度？

　　光……光速！

　　轰！

　　就在炎燚惊疑，众人惊叹雷诺究竟哪里去的时刻，一束极光踏天而降，重足点苍龙，一式崩穹！

　　昂——！

　　沧桑龙吟震撼四野，雷诺化光而现，一脚落下，炎燚所凝练的离火剑芒瞬间寸寸瓦解。

　　“这种状态你连偷袭我的资格都没有！”雷诺傲语惊天，重足横扫，八方雷涌，斜斜踹向炎燚的面门。

　　“怎么会？”炎燚大惊，握掌成拳，净火炼琉璃，崩然一撼雷诺崩山之足。

　　嘭！

　　两股极端力量气势对垒，拳脚交锋刹那，磅礴气劲顿时飓风过境，大地崩裂，四野逆流，尘土漫天而起。

　　噗！

　　在雷诺两百万斤的恐怖重脚怒踹下，本就伤创一身的炎燚再也难以抗衡，磅礴伟力贯体，直冲击得炎燚的发带都是崩炸开来，一下披头散发，宛若疯癫，更牵动内伤汹涌爆发，猛的喷出一道血雾，踉跄着向后跌去。

　　“偷袭，只是彰显你的下作，再无而用！”雷诺气势落地，负手而立，如若人中之龙，一股君临天下的威势直令全场震撼一地下巴！

　　“这小混蛋又强了！”大长老既惊且喜。

　　“好恐怖的力量啊，素闻雷诺肉身无二，今日一见着实狂野，能以肉身战斗皇的放眼雷鸣，估计舍雷诺再无第二人了吧。”阁领们亦是同感震撼，感觉雷诺简直就是为战而生，绝对的人形兵器！

　　“太可怕了！雷诺刚才那是什么速度，我竟然都无法捕捉，如果雷诺使用他那柄流氓枪的话，估计能秒杀君境！”二长老赤罗骇然道，他就是君境，但却感觉雷诺爆发那种速度绝对可以秒杀他。

　　“光之法则，流光速！”索文幽幽道，他也是被雷诺给深深惊艳了。

　　原本，索文只是想看看雷诺的能耐和其他斗王究竟有何不同，根本没对雷诺击溃炎燚抱有任何期待，斗王对斗皇，那根本就是不可能的事情，绝对是一面倒！

　　可令索文怎么都没想到却是，局面的确是一面倒，只是倒向的一方竟然是炎燚，这其中固然有炎燚重伤，无法爆发真正战力的原因，但雷诺的战力同样是逆天到没有朋友了。

　　“此子乃我生平仅见！”索文在心中给了雷诺一个无比之高的评价，等同于是对雷诺在斗王境无敌雷鸣大陆的肯定！

　　“雷诺，打得好！这种无耻下作之徒，就该狠狠的打！”四长老给雷诺助威，他是旸族的神仆，只是仰慕索文才来到雷鸣大陆，从某种程度上讲，和雷鸣大陆几乎没有利益交集，因此也就对炎燚的背景没有任何顾及，大不了回“创圣幻界”。

　　“雷诺，杀了他，给三长老报仇！”二长老更是恨声道，他可是亲眼看到炎燚牺牲三长老换取偷生之机。

　　“雷诺，沐灵轩的死也少不了他，灭了他！”艾丽娅也喊话了。

　　这一瞬间，众人对炎燚的种种不满全部爆发了出来，一是雷诺稳占上风，二是院长索文归来，学院方面也是有了足够的底气，莫说炎燚，就算是面对王后，索文也足以力压一筹，毕竟索文那可是和上一任守护神同辈的存在。

　　一时间，炎燚简直成了过街老鼠，人人喊打，俨然是众叛亲离了，倒不是学院众人势力，薄情寡恩，实在是炎燚太过分了。

　　虽然苦于没有证据，无法宣判雷诺勾结海东青，但如四长老、艾丽娅导师这些人的心里却是门清，任凭炎燚说得天花乱坠，其勾结海东青，为祸学院也是无法逆改的事实。

　　最主要是炎燚当着众人牺牲三长老换生，更是最直接、最彻底的点燃了众人心中压抑的怒火，以前索文没回来，学院顾及炎燚的背景不敢动，但现在可不同了，炎燚背景等于无效，索文回来，就算是王后也要绝对尊从学院的院律，再没人敢践踏院律！

　　“呵呵……哈哈……”眼见自己已经成了人人唾弃的万人嫌，炎燚意念入狂，仰天狂笑起来，“刺激！刺激啊！如此仇视本王无疑证明你们是多么的卑微！”

　　“你们都偏袒雷诺，都偏袒他！偏袒一个外人！好！好得很！啊——！”

　　炎燚怒狂，昂然一啸，磅礴气势震爆四野，手掌翻飞间一口铁剑出现在手中，劈出一道剑光轰向了雷诺。

　　嘣！

　　雷诺伸手直接把剑光抓爆。

　　“雷诺，够胆，便和本王问天台决一死战！”炎燚杀气凌天的喝道。

　　“走吧。”雷诺一语淡漠，直接迈步向问天台走去，他忍炎燚已经很久了，要杀就杀个痛快，既然炎燚成了落水狗，他又岂会介意在通打一番，前仇新恨，一并清算。

　　场中众人皆是愕然，完全没想到雷诺竟会如此的干脆，干脆到令人始料不及。

　　“额……”炎燚也是傻眼了，刚才还气势冲天，瞬间哑火了，直接僵在了当场，雷诺完全不按套路出牌啊，他决战词都还没说呢？决战的日子都还没定呢？

　　“不是要决一生死么？走吧。”雷诺见炎燚没有跟上，转身冲着炎燚招手，就仿佛再说，快快快，发便当了，赶紧来领便当。

　　“我……靠啊！”炎燚登时脸都憋青了，直感觉嗓子发干，完全不知道该怎么应答。

　　按照套路，雷诺要么说“有何不敢”接下决战，要么说“没兴趣”找理由给自己下台，然后他在把剑一抛气势插在雷诺面前，如果雷诺应战，他再说决战日期，然后说几句狠话，如果雷诺不应战，他再狠狠的嘲讽一句，懦夫！

　　可雷诺却直接把过程跳了过去，令憋足了劲儿的炎燚完全无法发挥，就好像是一拳打在了坚不可摧的钢铁上，钢铁没事，自己的手却震断了。

　　因为炎燚现在根本就不敢和雷诺决斗，他重伤之身，而雷诺却近乎巅峰状态，尤其是刚才一记硬撼更是令炎燚对雷诺忌惮三分，以他现在的状态对决雷诺，绝对要被雷诺斩杀问天台！

　　“雷诺……”炎燚双拳紧握，咬牙切齿，此时此刻真想暴起把雷诺干翻，可理智却告诉他，那样做的后果很严重，让他不敢那么做。

　　“可恶啊！”炎燚直气得浑身都是发抖起来，直接被雷诺一下疆死当场，骑虎难下，进退两难了。

　　雷诺则是双臂抱胸，看起来从容不破，漫不经心，就这样淡定的看着炎燚，就好像是美杜莎的凝视一样，直接令炎燚石化了。


第647章 两个条件

　　“雷诺真是太‘坏’了。”旁边那些个长老、阁领均是看出了门道，不禁莞尔笑了起来。

　　炎燚也真是倒霉催的，惹谁不好，偏偏又惹雷诺这个刺头，无疑是自讨苦吃，自取其辱啊。

　　决战是炎燚发起的，现在雷诺要战，炎燚要是不战，无疑是颜面尽失，颜面扫地了。

　　“这个雷诺看似鲁莽冲动，实则精打细算，精明得很呐。”索文看着淡漠风云，优哉游哉的雷诺，心下对雷诺的认识顿时更深了一层。

　　这场对决对雷诺而言无疑是赤裸裸的不公，毕竟炎燚是斗皇中期，雷诺才是斗王巅峰，足足两个大境界的差距，然雷诺却浑然无惧，判形势以瞰全局，化被动为主动，力压炎燚一筹，对炎燚心灵上造成巨大打击。

　　表面看起来雷诺满满都是小人得志，趁人之危，然雷诺真正的意义却是对炎燚的武道之心进行打击，激其怒，使其躁，破坏其武道之心，这种谋算不可谓不深，简直就是伤敌于无形。

　　“真是一个可怕的少年！”索文看向雷诺既惊且喜，惊得是雷诺的心思之灵敏，喜的是雷诺是他纳邦德尔学院的学子，如此少年，无论心性与天赋皆乃超等，待其成长起来，必然是国之栋梁，族之希望！

　　向索文这等阅人无数的超级强者，识人不过顷刻之间，心下对于雷诺的认同与好感顿时就像是火山喷发一样，节节窜升，看向雷诺的眼神更是充满了默默的赞许。

　　场中的氛围就这么僵持着，此刻的炎燚已经人心尽失，那些长老、阁领虽然有些同情炎燚的苦逼困境，但一想到炎燚所做种种的恶劣行径，所有的同情便都转化成了愤怒，活该吃瘪，活该落得如此，因此并没有任何一个人帮炎燚找个台阶下。

　　气氛就这样僵持着，炎燚的脸色由红转青，由青转紫，一张脸都快被憋成了猪头，看向雷诺的眼神就像是森厉的毒蛇一样，充满了无尽的恶毒！

　　炎燚把牙齿咬得咯咯作响，脑海中计算了无数种此刻和雷诺对决的可能，结果都是溃败，最好的结果也只是和雷诺两败俱伤，这显然不是他想要的！

　　“男子汉大丈夫，能屈能伸，忍一时只为来日更耀眼的崛起！”炎燚暗暗告诫着自己，躁动的武道之心渐渐平静下来，浑身狂暴的气息也是如飓风息宁，整个人好似一下子超然了。

　　“呵呵……哈哈……”炎燚突然长笑起来，“雷诺，不得不说你的勇气令人惊诧，然本王一气浩然，光明磊落，恃强凌弱之事本王还不屑为之。”

　　“既然是生死对决，那便当公平公正。本王乃斗皇中期，而你却是斗王巅峰，就算诛杀你本王也得不到任何荣耀，反要落人口实，说本王以大欺小，仗势欺人。”

　　“如此，本王便给你七天时间修炼提升，一会你最强巅峰，也好叫你败得心服口服，也好叫天下人心服口服！”

　　“呵！七天么？”雷诺冷笑，炎燚说得冠冕堂皇，其实不过是在给他自己争取疗伤的时间，如果形势对换，此刻重伤的是他，炎燚绝对不可能给他七天时间。

　　“真不要脸！”艾丽娅导师都是怒了，朱唇轻启，迸出最厌恶的字眼。

　　“能把欺人说得这么理直气壮，还能够往自己脸上贴金，彰显自己的光明与伟大，放眼雷鸣大陆怕是也无人能出其右了。”四长老也是讽刺道。

　　就算是傻子都能看出来炎燚是自己给自己台阶下，但找台阶也无可厚非，还偏要往自己脸上贴金，真是虚伪透顶，恶心透顶了。

　　明明是他惧怕了雷诺，却偏偏说得好像他赏给了雷诺公平竞争机会似的？

　　更令人无语的是，自己都说要公平公正的对决，却只给雷诺七天时间，尼玛！七天时间能够从斗王晋升到斗皇么？

　　就算雷诺天赋绝顶，战力逆天，也绝逼不可能实现，除非雷诺是真神转世，否则这天下没人能够做到！

　　“炎燚，你这般要求未免也太卑鄙了，七天？你若真想公平对决，那就给雷诺七年时间。七天，除了彰显你的无耻之外，就只剩下令人作呕！”四长老替雷诺感到不忿，炎燚这简直就是赤裸裸的欺负雷诺。

　　“没错！雷诺你不要答应，七天时间炎燚足以痊愈，届时拥有完整战力的他将立于不败之地，他就是想毫无代价的杀你！”艾丽娅气愤道。

　　她认识炎燚也有几年了，一直没看出来炎燚竟然如此的腹黑阴险，狡诈卑鄙，亏学院还给炎燚支持了那么多修炼资源，简直就是喂了狗了！

　　“生死对决，本无公平，意在自愿。”大长老说话了，“雷诺、炎燚，你二人皆乃学院之栋梁，老夫最不愿意看到的便是你们走至今日，不免令人可惜。”

　　“奈何事与愿违，非人想所及，时至今日，你们已然水火不容，合而利，分而害，而你们已是无利而害，鱼和熊掌不可兼得，注定要舍其一，既然是如此，决战与否你们自己衡量吧！”

　　闻言，雷诺和炎燚的神色均是微微一变，大长老虽然说得不疾不徐，但一番话还是具有着十足的分量。

　　然也正如大长老所言，事到如今，他们二人已然水火不容，你死我亡，无论怎样都只能存在一个，前有仇，旧有恨，种种冲突已至激烈，唯战不快，唯杀不爽！

　　“呵呵……哈哈……”炎燚发出低沉的狂笑，眼神嗜血而凶狂，森厉的盯着雷诺，道：“雷诺，你的护身符没有了，你还有猖狂的资本么？七日之战，你敢接么？”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，“激将法么？可惜于我无效！敢接与否和为什么要接是两回事，我为什么要接？！”

　　“为什么？难道你不想杀本王么？”炎燚杀音凛冽道。

　　“你死就好喽，我什么非要亲自动手。”雷诺泰然自若，道：“你觉得王后有放过你的可能么？！”

　　“你！”炎燚脸色一边，“可恶！雷诺，你特么又阴本王？！”

　　“现实而已。”雷诺淡定道：“所以我为什么要冒着生命的危险和你决一死战？我坐看你被王后追杀如丧家之犬不是乐哉？”

　　“哼！”炎燚怒哼一声，道：“我乃纳邦德尔学院的学子，只要一日没毕业，就有学院庇护，纵是王后一手遮天，只要我在学院她也奈何我不得！”

　　“好吧。既然你如此笃定，那么你赢了，我不接受你的挑战。”雷诺淡然的挥了挥手，似乎完全没把炎燚的挑战当回事。

　　“什么！你……”炎燚错愕，再次被雷诺晒了一下，“怎么可以……怎么可以啊！”

　　炎燚快要被雷诺气疯了，感觉雷诺简直就像是滑手的泥鳅，入手则溜，完全逮不住！

　　就算雷诺不想杀他，但他想杀雷诺啊，可雷诺却不给他机会，可以想象炎燚多么的憋屈，多么的痛苦，多么的愤怒，多么的歇斯底里了。

　　“雷诺，干得漂亮，我真是越来越喜欢你了。”四长老道，他秉性刚直，雷诺步步为营，完全压制得炎燚几欲疯狂，正是和了他的性子，胸中郁闷尽数宣泄，自是倍爽。

　　索文以及大长老、诸位阁领则是看得苦笑不已，遭遇雷诺这么让人疼痛的家伙，炎燚还真是倒了八辈子霉了。

　　雷诺所行柔中带刚，刚中则柔，刚柔并济，完全把炎燚玩弄在股掌之间，赤裸裸的制霸，甚至众人有种错觉，炎燚在雷诺面前就好像是傻子一样，完全被牵着鼻子走，雷诺要他干嘛，他就得干嘛。

　　“呵呵……看情况是战不起来了，倒也未尝不是好事。”大长老暗暗松了口气。

　　大长老最是惜才，也是最不愿意见雷诺和炎燚决战的人，一朝决战，必有生死，无论是炎燚还是雷诺谁败亡，大长老都舍不得，毕竟人才不是钱财，没有了可以再赚，人才没了，那就真的很难再找了。

　　“真战不起来么，我倒是觉得雷诺这小龟毛像是再给炎燚卖药。”索文心下想道，阅尽繁华如他早已沧桑，什么样的人情世故没见过，雷诺的举动像极了欲擒故纵，只是雷诺这只大葫芦里究竟卖的什么药却是令人十分的好奇了！

　　场中。

　　炎燚愤恨道：“雷诺，没想到你竟然是如此胆小如鼠的懦夫，居然连与本王决战的勇气都没有，真是可悲！本以为你也算个人物，现在看来，不过泛泛。”

　　“继续，让我看看你讽刺人的功力，随便你怎么说，反正我就不接受你的挑战，你能怎样？”雷诺似笑非笑道，宛若猫戏老鼠一样，直把个炎燚气得肝胆欲裂，三魂六魄都快要崩陨了！

　　“雷诺，你真是狂得令人愤怒啊！”炎燚快要炸了，咆哮道：“究竟怎样你才愿意与我决一死战？！”

　　“嗯，火候差不多了。”雷诺闻言心下冷冷一笑，嘴上说道：“求我一战么？好吧，如果你答应我两个条件，我便与你死战，如你所愿！”

　　“嗯？”旁边，索文精神猛的一提，果然雷诺这小龟毛要卖药了，倒是要看看雷诺能卖出什么花样？


第648章 赌注

　　而旁边的诸位长老以及阁领却是心神一提，不是说不战了吗？怎么又要战了，雷诺究竟想要干什么？

　　场中，雷诺淡然的伸出一根手指道：“既是生死对决，自当有些赌注方才酣畅淋漓！第一个条件，如果你败了，必须把‘帝龙之泪’交给我。”

　　“什么‘帝龙之泪’，本王没有，怎么给你！”炎燚道，他是真的没有，因为“帝龙之泪”已经在雷诺身上了。

　　但雷诺故意这么说，乃是为了向王后方面有个交待，从而进行他接下来的计划。

　　“没诚意，算啦，不战了。”雷诺摆了摆手，兴趣索然道。

　　“你！”炎燚气结，但他现在只想杀了雷诺，根本不去想那么多，当下咬牙道：“好！本王答应你了！”

　　虽然炎燚不明白雷诺为何非要和莫须有的“帝龙之泪”过不去，但当前只有答应才有斩杀雷诺的机会，至于决战之后，雷诺必死，人都死了，还谈什么“帝龙之泪”！

　　“爽快！”雷诺赞道：“第二个条件。素闻燚亲王手握十万大军，想想都是让人眼红啊，既是决战，必有生死，若是你死了，要这十万大军也没用，不如把兵符交给我好了，我当大元帅。”

　　“什么！”

　　这一下不仅炎燚震惊了，就连场外的长老、阁领们也都震惊了，原来雷诺在这埋着雷呢！

　　炎燚所握的十万大军乃是狮心公国开国以来最精锐的“斗战十字军”，自狮心王开创以来，称霸雷鸣，无论是群战和单体作战能力都狂暴非常！

　　这十万大军足足是整个狮心公国一半的军力啊！

　　“好个雷诺，这药卖得够贵，也足够的贪婪！”索文眼睛猛的一眯，不禁为雷诺的野心震惊，若是雷诺掌控了这十万“斗战十字军”，足以和王后分庭抗礼了，近乎一国之主的存在。

　　“哈哈……雷诺，你还真是贪得无厌啊！”炎燚狂笑起来，“居然想掌控‘斗战十字军’，就算本王交出兵符，你也未必能掌控得了！”

　　“那就不劳燚亲王操心了。”雷诺说道。

　　“好！本王答应你。”炎燚道。

　　话甫落，炎燚大手一挥，一道血芒便是自掌间爆射而出，穿风裂云，“嘣”的一声脆响，兵符寸寸没入了“问天台”中，“兵符再此，胜者留之！”

　　“好！痛快！”雷诺昂然道：“便依你之言，七日后，问天台，不死不休！”

　　哗——！

　　闻听此言，顿时全场哗然！

　　战了！

　　战了！

　　竟然真的战了！

　　说出去的话，泼出去的水，已然不可更改，势死一战！

　　“雷诺，你太激进了！”艾丽娅叹道：“七日后，炎燚伤势痊愈，重回巅峰战力，你就算再强也才只是斗王，怎么可能战胜得了斗皇呢？冲动！冲动啊！”

　　“我相信雷诺，他一定能再创神话！”四长老眼神狂热，他现在已经快成了雷诺的铁粉了，铁到有些没理由的盲目，似乎只要雷诺做的决定，就绝对是正确的。

　　“唉……”大长老摇头，神色黯然的轻叹了口气，真乃多事之秋啊，如今边境烽火将起，国内两大超级天才又要生死对垒，头疼，头疼！

　　“呵呵……这场对决，我深表期待。”索文却是眼睛发亮，他并不认为雷诺是无脑的冲动，恰恰相反，他觉得雷诺必有系统的谋划与盘算，这小龟毛的脑筋快得吓人，“这个雷诺身上就像是笼罩一层迷雾，深邃而令人着迷。赚足了好处才和炎燚对决，他究竟有何不为人知的底牌？”

　　索文对雷诺认知仅限于初次蒙面，其他了解也都是听大长老传信所得，因此对雷诺的了解并不算立体，更不知道究竟怎样的存在支撑着雷诺如此强大的自信！

　　也正因为此，索文对雷诺愈发的好奇，同时对雷诺的看似粗浅，实则运筹帷幄的能为而赞叹，更是心生好感，如果可以，他倒是很乐意提携这么灵光的后辈晚生。

　　“七日后，问天台，雷诺，你必死无疑！”得到雷诺肯定的应战答复，炎燚终于是长松一口气，整个人都是兴奋了起来，宛若阴谋得逞了似的，直乐得就差手舞足蹈了。

　　以炎燚的智慧自然不可能想不到雷诺会有隐藏的底牌，但他同样有隐藏的底牌啊。

　　再有三天，他便可将海东青的“圣阴之源”彻底炼化，届时他便可踏入斗皇巅峰！

　　那时，他阴阳战体将圆满大成，阴阳转化，一气合流，不死不灭，等同立于不败之地，就算雷诺再祭出“毁灭之莲”他也无惧，完全可以赤手空拳捏爆“毁灭之莲”！

　　“雷诺，你真是做个此生最错误的决定！问天台，我便打落你一身光环，让你领悟至极的痛苦与绝望，在无尽的煎熬中感受着生命的流逝而苦苦挣扎着！唯有如此，方能将你施加于本王的苦难宣泄殆尽啊，哈哈……”炎燚兴奋得肝都在欢脱的跳跃着，仿佛已经预见雷诺被他践踏于脚下狠狠蹂躏的画面。

　　“唉……雷诺太冲动了，他到底还是没能沉得住气，中了炎燚的激将法。”场外的阁领们不禁叹息起来，看炎燚那眉飞色舞的得意样，就知道对此战势在必得。

　　就算雷诺天赋再强，也绝不可能在有限的七天时间内突破斗皇，甚至连突破斗君都几乎没可能，足足两个大境界的巨大差距简直就是不可逾越的鸿沟，雷诺怎么可能获胜啊！

　　“可惜了！”众阁领纷纷摇头表示惋惜，就好像雷诺已经必死无疑了似的。

　　大长老的脸上也是露出浓浓的忧虑之色，虽然他对雷诺的天赋和战力都相对了解，但斗王和斗皇实在是没有可比性，如同巨龙和蝼蚁的差别一样，恢复巅峰实力的炎燚一巴掌就能把雷诺屎都抓出来。

　　“这雷诺平素也是挺稳重，挺精明的，怎么一到关键时刻就犯糊涂啊。”大长老满是无奈的想道，他倒是想阻止这场决斗，奈何说出去的话，泼出去的水，已然不可逆了！

　　雷诺既然已经应战，那么就算明知必死也必须一战，这是雷鸣大陆传承至今的不成文规定甚至说传统风俗，如果雷诺逃战，那么整个雷鸣大陆从此都将再无雷诺容身之地，就算是条狗都会鄙视雷诺！

　　“既然你们两个小家伙各自不服，欲分生死，那便全力以赴吧，之前种种，学院可全然不究，待决战之后再行定论。”院长索文说话了。

　　和大长老的想法恰恰相反，索文却是极力支持对决，因为唯有生死对决，方能见证一个人的极限潜能，不是说雷诺和炎燚都是不世出的超级天才吗？

　　那么是骡子还是马就牵出来溜溜，不干死一个怎么知道谁更强？！

　　他要的从来就是数量，而是绝对的极品！

　　优胜劣汰，适者生存，在这唯武独尊的雷鸣大陆，唯有经历自然法则的胜出者才配赋予大任。

　　索文院长的想法虽然有些偏执，甚至十分残酷，但却未尝不是最直接、最赤裸的考量！

　　在他们这些超级强者眼中，众生皆蝼蚁，利益才是永恒不变的真理，就如同那满天神魔，坐拥寰宇无疆，主宰乾坤万法，也不会因一个人恶就惩之，一个人善就赏之，因为实在太微不足道。

　　雷诺和炎燚在索文院长基本也是这个道理，可能差距没那么大，但最多也就是却强壮点的蝼蚁罢了，在他们没有真正成长为气候之前，索文院长根本就不在乎他们的生死，只有当他们表现出足以令索文院长认可的潜力，那个时候索文院长才会真正的认同他们，觉得是可塑之才，也才会倾尽所能的进行培养。

　　凭雷诺和炎燚现在这种程度，在索文院长看来也只能说还可以，远远达不到精采绝艳，更撼动不了他的保护欲和惜才之心。

　　“箭已上弦，我亦没什么可说的，总之雷诺，我看好你！”四长老云剑空说道，连院长都金口批准了，无疑注定了这场决斗再无任何人可以更改，他能做的也只有祝福了。

　　“看好？呵呵……那四长老可要把眼睛睁大了，本王必让你大跌眼镜！呵呵……哈哈……”炎燚发出张狂的大笑，决战既成，那么这七日之内，他就处于绝对的安全期，没有任何人可以动他，哪怕是王后。

　　如此，炎燚自是再无顾忌，张狂姿态尽显，那种秒天秒地的自信就仿佛这个世界已经没人能挡得了他一样。

　　“真是张狂！”二长老狠狠的一握拳，还未炎燚间接杀死三长老而耿耿于怀。

　　然而索文却只是淡然一笑，年轻人嘛，狂点也无可厚非，当下挥了挥手，道：“既然此间事了，众人便都散了吧，各司其职，等候调遣。”

　　院长发话，众人岂敢不从，即便大长老也点头应是。

　　“雷诺，好好珍惜你这七天活命的机会吧！七日后，你的人头必将高悬问天台！”炎燚阴厉的冲着雷诺说道，言罢邪笑着转身离开了。

　　“呵呵……七天？足以！”雷诺看着炎燚的背影，嘴角缓缓勾起一抹冷傲的弧度，正所谓没有那金刚钻，岂敢拦那瓷器活，他既敢硬战，那便有相当的把握！


第649章 索文的怀疑

　　斗皇了不起了？

　　任你斗皇巅峰又怎样，哥照样打你丫屎尿一裤流！

　　“院长，诸位长老、阁领，若无他事，那雷诺便也先告退了。”雷诺冲着学院众高层微微一礼。

　　“去吧。雷诺，这七天你可要是有得努力了，否则真的会死人的。”索文冲着雷诺摆了摆手说道。

　　“学生知道。”雷诺应道，随后艾丽娅、大长老、四长老等人又对雷诺激励、叮嘱了两句，雷诺这才离开学院。

　　其他人见状也是纷纷向索文见礼，然后离开了，只有艾丽娅和大长老被索文留了下来。

　　这二人一个是索文亲闺女，一个是索文自幼长到大的兄弟，对于他们索文是绝对的信任。

　　他离开学院这段时间发生了这么多事情，虽然表面看起来不动声色，甚至有些不以为然，但又岂能真正的默然不问，尤其是“古原秘境”事件以及王后追杀炎燚，这些事件可都是能够令整个狮心公国陷入动乱的大事，索文身为狮心公国的砥柱之一，焉能不了解详细？

　　“来我的书房吧。”索文道，言罢负手前行，大长老和艾丽娅则是跟随其后。

　　古色古香的书房中陈设着数排书架，上面摆放着密密麻麻的典籍，随着房门被打开，一股浓郁的书香气息顿时扑面而来。

　　索文带着艾丽娅和大长老来到迎宾席上坐下，大长老笑道：“小文，见你一直没提，我还以为你真不把这么大的事当回事了，原来在这等着我呢，说吧，炎燚被王后追杀一事你怎么看？”

　　“呵呵……”索文轻笑，眼神流露满满都是还是你懂我，“炎燚被王后追杀看从哪方面，于皇家我们是外人不宜插手，但于学院，我们却是不能不管，否则我学院威严何在，还如何保持中立？”

　　“爹，听雷诺之前所言，乃是因起炎燚功高盖主，惹王后惶恐嫉妒才招惹的杀身之祸，难道不是这样吗？”艾丽娅有些疑惑道。

　　索文闻言笑着摇头，轻抚着女儿的脑袋，道：“艾丽娅，你历练的还是不够呀，雷诺那小子龟毛至极，他说的话你就权当是理由听好了，未必当得真。”

　　大长老道：“雷诺的确有些诡秘，但我认为其还是堪当信任的，不仅仅是因为诛杀步红尘，而且从我与其屡次谈话来看，雷诺也不似对学院有异心。”

　　“哦？”索文轻吟了一声，“那小龟毛已经把你都俘获了么？”

　　“哈！”大长老干笑一声，道：“也许吧，雷诺是个奇才，我对他的欣赏可是更胜于的当初你，其天赋之高，气运之大，旷古烁今，待其百年，必能成为另外一个你！”

　　“是呢。雷诺可是缔造了从来没有人可以打破的‘王不逆君’的神话。”艾丽娅也道。

　　“哈哈……”索文闻言朗声长笑起来，“能让你们如此赞不绝口，评价如此之高，看来我倒是低估他了，愈发的好奇七日后的对决，他会有怎样喜人的表现了。”

　　“爹，你还说呢。你明知雷诺是斗王，还让他和炎燚对决，怎么可能胜得了嘛，要是雷诺有个三张两短，你可就错失了一个绝佳的接班人，看你不后悔死。”艾丽娅白了自个儿的老爹一眼。

　　“不经生死考验，如何见人之极限。”索文道：“如果雷诺连炎燚这一关都闯不过，如何闯天下？”

　　“反正我说不过你。”艾丽娅无语道，她难以理解父亲的想法，感觉雷诺这种好苗子就应该保护起来死命的培养，不踏入帝境都不能放出去，免得夭折。

　　索文却是笑而不语。

　　大长老笑道：“艾丽娅，你爹自有深意，低有低的想法，高有高的考虑，有朝一日，你能达到你爹的高度就会明白了。”

　　“就是存心刁难雷诺。我不管，雷诺曾经救过我的命，这次他若意外，爹你必须得出手，否则……否则……”

　　“哈哈……”索文笑道：“否则就又要和我断绝父女关系吗？”

　　“你猜。”艾丽娅道，在父亲面前彻底显露出了刁蛮的一面，哪还是那个通情达理，精明干练的御姐。

　　索文宠溺的笑了笑，却是并未给出回应，他就是要不给雷诺任何希望，就是要其彻底绝望，看看其极限潜能究竟在哪里，如果雷诺能够此战能击败炎燚，那么这纳邦德尔学院的未来便后继有人了，雷诺必然能带给学院不一样的辉煌。

　　他是再以接班人的要求看待这一战，艾丽娅不过女流之辈，又岂能懂得？

　　沉默了少顷，大长老神色微微一肃，道：“小文，我知道你远行归来，想要强势立威，但你击溃金幽、银煞便可，为何要直接杀了？如此可是既得罪了王后，又纵容了炎燚啊，真相再不浮出了。”

　　“都说你老了，你还不服。”索文道：“那金幽、银煞乃是王后心腹，犯我学院，恃强嗜杀，我若不灭之。神庭若是施压，岂非又要引动国之内斗？”

　　“而且这二人纵是不杀，你觉得就能查出王后要杀炎燚的原因了吗？只需王后一个理由，他们便可继续逍遥，即便是我也没有查王后的能力。”

　　“所以，与其纵容，不如先斩后奏，王后询问起来，我大可推脱不知其是王后的人，而且做出这等事，王后应也没理由追究，只能吃了这个哑巴亏。”

　　“而且金幽、银煞的身份也有可疑之处，交手之间，感觉这二人周身魔息雄浑，非我族类，而他们却是王后的人，一旦查起来，恐干系整个皇庭，杀了这二人也是为了暂且压下此事，暗中排查，希望王后只是用人不查，也不知此二人真正身份，否则这水可就深了呦。”

　　“什么？”大长老和艾丽娅均是露出讶然的神色，“非我族类，魔息？难道是魔族后裔？！”

　　“这怎么可能！”大长老诧异道：“魔族后裔不是早就已经被庇护山隔绝到亚特大陆以南了吗？怎么雷鸣大陆还会有魔族后裔！”

　　“魔族后裔？呵！”索文嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“如果是的话倒好了，那金幽和银煞皆乃元魔。”

　　“元魔！”艾丽娅和大长老更加震惊，“难道魔界又再次入侵了吗？”

　　“嗯……不得而知。”索文深深沉吟起来，然后道：“海东青陨落‘古原秘境’，极大可能激发奥丁公国和狮心公国的两国之战，如今，奥丁国有什么反应吗？”

　　“一片平静。”大长老道：“同时我也在着手应对国战，以备奥丁国之袭。”

　　“嗯。应该是奥丁国还没得到海东青的死讯，否则国之太傅陨落，必激起奥丁公国疯狂报复。”索文道：“正好我也借此事前去一探王后虚实，其是否真与魔族有染。”

　　“如果有呢？”艾丽娅问道。

　　“国将易主。”索文霸气道，话音甫落，人已消失在了书房之中，显然是去皇宫会见王后了……

　　……

　　雷诺出了学院后，独自一人漫步在街巷，道路上车水马龙，人来人往，一片繁华之象，不觉间已是来到了“天上人间”。

　　此处乃是当初雷诺和金半仙结识之地，而今再回首，知道古人今何在？

　　“呵。”雷诺飒然一笑，踏着白玉石阶，走进了这栋卡诺萨城最豪华，最辉煌的烟花之地。

　　“哎呦！客官，您今天可算是来着了。”一名风韵犹存的半老徐娘立刻无比亲切的冲着雷诺硬了上来。

　　雷诺也发现这“天上人间”今天的客人特别多，尤以达官贵人为众，不禁有些好奇地问道：“怎么？莫非贵店今日大酬宾，要摆流水宴？”

　　老鸨瞪了雷诺一眼，笑道：“不是，不是。今儿个是斗花夺魁赛，玄女、天香、如烟……那可都是艳冠全城的极品玉女，春宵一刻值千金，客官不动心么？”

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，“我只要香兰。”

　　“香兰？”老鸨反应倒也敏捷，立刻心领神会一笑，“原来客官钟爱精灵族的玉女，请您先往篁翠居稍候，香兰稍候便至。”

　　“我要天醉居。”雷诺道，言罢，直接从空间袋中取出数百枚金币交给了老鸨，“权当是给香兰添脂粉了。”

　　“好嘞。”老鸨乐得大门牙都龇了出来，立刻点头哈腰的招呼去了。

　　雷诺面带微笑，如若闲庭信步般向着“天醉居”走去。

　　熟悉的布置，熟悉的场景，犹记得当初和金半仙于此交谈时的一幕幕，只是少了香兰婉转清灵的琴音未免有些不习惯。

　　雷诺来到白亭中坐下，不一会儿，便见清丽脱俗的香兰身着一袭如雪的白色纱裙迤逦而来了。

　　“公子，没想到居然是您，自上次小别，已有月余，你竟还记得我。”香兰怀抱玉琴，站在白亭外的竹林下冲雷诺微微一礼，妙音轻柔，恰似乳燕出谷，婉转动人。

　　“还是上次的曲子。”雷诺冲香兰微微颔首。

　　香兰微微一笑，席地而坐，柔指弄弦，叮咚妙音登时传达而出，淅淅沥沥，绵绵密密，养神更宜神，养心更养魂。

　　雷诺坐在白亭中，和香兰遥遥对坐，浅尝香茗，静享琴音，超然亦自然。


第650章 再见金半仙

　　“咪咪个奶！人的身，狗的命，生活是吃了拉，拉了吃，吃吃拉拉，拉拉吃吃，惨！惨！惨！”

　　却在雷诺沉浸在琴声的美妙意境中时，一道极为不和谐的声音突然袭来，就像是春风和煦的日子突然暴起了雷阵雨似的。

　　“我靠！”雷诺猛然睁开了眼睛，就见一黑袍加身，扛着镰刀，带着邪恶面具，如若死神一般的黑影出现在了场中。

　　“哎呀~”香兰也是被这突如其来的大俗之银所惊，手指被琴弦割破，涌出了鲜血。

　　“香兰，你真是太不小心了，很疼吧？快让哥给你嘬嘬。”死神般黑影揭下脸上的面具，不是金半仙又是谁，此刻桃花眼已是春水泛滥，拉着香兰的玉手就像吸上去了似的，非要用那香肠嘴给人家嘬。

　　“不用了，没事。”香兰秀眉微微一蹙，把手抽了回去，顿时令金半仙一阵失落，一对倒八字眉都快拧成了麻花了。

　　“呵呵……”香兰看着金半仙如此囧样一下子笑了出来，刹那美艳，直看得金半仙一激，拉了拉腰带，舒爽的出了一口气，好像完事了似的。

　　“金爷，雷诺公子等着你呢。”香兰掩口娇笑。

　　“嗯。”金豆豆应了声，一双桃花眼恋恋不舍的在香兰那丰挺的酥胸上扫了几眼后，这才向着雷诺走去。

　　“咪咪你个奶！用心琴召我干甚？”金豆豆一屁股坐到雷诺的对面，满是不爽地说道。

　　“心琴”是香兰的绝艺，能于千里之外传达心灵之声。自从金豆豆诈死，蛰伏暗中之后，金豆豆便想出此法，借香兰心琴之能和雷诺相会，确保万无一失，纵是有人起疑也绝对发现不了。

　　“吃吃拉拉，你丫过得挺爽是么？”雷诺没好气道：“我让你查守护神身边的内奸你查得怎么样了？”

　　“嗨嗨嗨~”金豆豆闻言顿时有些尴尬的干笑起来，挠了挠后脑勺道：“就目前而言，进展甚微。”

　　“没进展就说没进展，还甚微，我看你是肾虚。”雷诺道。

　　“咪咪个奶！你能耐你查啊，说得好像好容易似的。”金豆豆眉毛一掀道：“我现在可是死人，又不能自由出入圣剑教堂，搞得每次都给贼一样，提心吊胆。”

　　“你不是惯贼么？”雷诺笑道：“不过肯定没偷看少女洗澡爽。”

　　“雷诺，你是不是让我来揍你的？”金豆豆黑着脸，春水般的桃花眼隐有杀气流窜。

　　“哈！那好，说正事。”雷诺轻笑，调侃适可而止，正容道：“内奸没查出来，守护神的状况如何，你总该知道一些吧？”

　　“嗯……”金豆豆凝重的应了声道；“守护神的状况很不理想，已经危在旦夕了，现在全凭主教大人和左右圣司以雄浑修为续命，已经处于持续的昏厥之中，我听晴雪说，慕秋年伯父已经准备用‘魔寂’之法，为守护元度命了。”

　　“姐姐……”雷诺闻言，手掌下意识攥了起来，“你受苦了，不过我已经为你找到了解药，很快你便能脱离苦难了。”

　　“金半仙，这是解药，你必须想办法让守护神服用。”雷诺一拍空间袋，把风铃儿炼制的解药取出递给了金豆豆。

　　“你找到凤凰胆了？”金豆豆大喜。

　　“嗯。”雷诺道：“此药已经过测试，可灭守护神体内病毒性魔虫毒患。务必尽快让守护神服用，绝不能超过三日，我怀疑，守护神就在一两天，就要被吞噬殆尽，届时就回天乏术了。”

　　“好！就算冒着被发现的危险，我也定将解药送达。”金半仙喜道，他和雷诺所有的努力都是为了守护神，只要守护神能痊愈，哪怕牺牲都是值得的。

　　“还有，把此物一并交给守护神。”雷诺说着，把“帝龙之泪”取出放到了金豆豆的面前。

　　“我靠！”金豆豆顿时激动得险些尿崩，颤抖道：“这……这是……这是‘帝龙之泪’！雷诺，你特么从哪里搞到的，不会是假的吧？”

　　“假的，骗得了你么？”雷诺好笑的看着金豆豆，“得此至宝加持，守护神应能完美承接上一任守护神之力了。只待守护神恢复，便是瓦解王后集团的大反攻！”

　　“桀桀~！”金半仙兴奋的怪笑起来，似乎不知道该如何表达内心的兴奋了，一个劲儿的舔着香肠嘴，把“帝龙之泪”抱在手中爱不释手的抚摸起来，赞叹道：“雷诺，金哥我只想送你两个字。”

　　“说。”

　　“牛碉！”

　　“你妹！”雷诺闻言踹了金豆豆一脚，“要是没别的事赶紧办正事去，我也还有要紧事要办。”

　　“忙着和炎燚的对决吗？”金豆猥琐的笑了起来。

　　“你知道？”雷诺诧异。

　　“嘿！金哥我虽然不在学院，但合欢盟那帮小弟还是靠得住的，任何风吹草动都抬不过啊。”金豆豆傲娇地说道。

　　“什么！”雷诺无语道：“这么说，他们已经知道你没有死了？”

　　“当然！”金豆豆道：“你以为我诈死真的能瞒过他们么？打从一开始他们就知道，只是在配合你演戏而已，我们同系巫师之源，都我一手调教，我若真死，命源气息就会消失，他们能够感应到，只要我命源气息还在，就证明没死。”

　　“你丫装得够深沉啊，居然连我都被骗了。”雷诺恍然，暗道金半仙这一手臭棋下得不错。

　　“哎！炎燚这孙子现在发达了，说实话雷诺，你有没有害怕？”金豆豆挑着八字眉，满是八卦的看着雷诺。

　　“呵呵……你觉得我会打无把握之仗么？”雷诺笑道。

　　“要么我把‘帝龙之泪’借给你玩两天，等你和炎燚决战之后再呈递守护神？”金半仙用着诱惑的口吻说道。

　　“如果我要用‘帝龙之泪’才能决战那就不会给你了，呈递给守护神吧，对决炎燚，我自有打算。”雷诺自信道。

　　“啧啧……我好像嗅到了炎燚要倒霉的味道，雷诺，你这次又隐藏了什么逆天的底牌？”金豆豆咋舌道。

　　“你可以猜呀。”雷诺耸了耸肩。

　　“切~你这么嚣张，迟早会被人打死的。”金豆豆不屑的哼了声，起身便欲离开，但似乎又想起了什么，猛然转身道：“雷诺，守护神身边的卧底尚未查出，我要是把‘帝龙之泪’呈递守护神，内奸告诉王后，你是不是就暴露了？”

　　“呵！这个黑锅炎燚会帮我背的，你不用担心。”雷诺说道：“当然，如果你有空的话，最好把‘帝龙之泪’是炎燚呈递给守护神的消息散播出去。”

　　“哦？”金豆豆顿时恍然大悟，冲雷诺竖了个大拇指，“真阴险呐，我已经预感到王后恨炎燚暴跳如雷的画面了。”

　　“龙争虎斗我坐山，借力打力最是省力！你要是能有我十分之一聪明，肯定早把内奸找出来了。”雷诺故意恶心金豆豆。

　　“瞧你那作死的样子！”金豆豆狠狠鄙视了雷诺一眼，便欲离去。

　　“等等。”雷诺道。

　　“怎么？”金豆豆疑惑。

　　雷诺问道：“金半仙，你也算是卡诺萨城的老油条了，我想找你打听下，这卡诺萨城中有没有信得过，又技艺超群的魔魂师？”

　　“你要锻造魔魂？”金豆豆诧异的看向雷诺，满眼都是金光，这小子也太特么富有了吧？！

　　雷诺点头。

　　“你去找云·蕾娜吧，报出你的名字，她绝对会非常乐意帮你。”金豆豆道。

　　“为何？”雷诺疑惑，他貌似不认识什么叫云·蕾娜的，自然不可能有交情。

　　“因为金哥我看过她洗澡！不和你扯了，走也！”金豆豆撂下一句话，旋即化作一股黑烟消逝于虚无之中了。

　　“这逗逼真是偷看女人洗澡情有独钟啊。”雷诺有些哭笑不得，他都开始怀疑，这金半仙偷看慕晴雪洗澡是不是真的为了找蝴蝶胎记了。

　　“香兰姑娘，我尚有事，告辞了。”雷诺起身，冲着香兰微微欠身。

　　“公子，请，请恕香兰不便相送。”香兰微笑着道。

　　“请。”雷诺点头示意，到了前台结账后便是离开了“天上云间”去往了雷鸣交易所。

　　“云·蕾娜？”雷诺看着眼前人山人海的景象不禁有些头大，这上哪去找？

　　“哎，哥们，冒昧的打扰下，你知道云·蕾娜住在哪里吗？”雷诺拦住路过身旁的一名杀马特似的红发少年问道。

　　“你找到锻造魔魂吗？那你找对了，你沿主街洞拐尧拐胡七八拐朝死了拐就到了，第一个店铺就是。”杀马特少年道。

　　“沃特？”雷诺完全是一脸懵逼，这少年说的是火星语吗？

　　“要再说一遍吗？”杀马特少年道。

　　“不用了，谢谢，我觉得你直接带我去可能会好点。”雷诺道。

　　“早说嘛，这么简单你都听不明白，真是，怎么说你好，路痴呀。”杀马特少年很是鄙视雷诺。

　　“额……”雷诺无言以对，难道哥的文凭已经落后于时代了吗？

　　在红发杀马特少年的带领下，雷诺穿梭于街巷人群之中，约莫一刻钟后，随着踏着绵延的商铺，耳畔嘈杂如沸的人声顿时如潮水般渐退。

　　一座如鼎似炉的古典器铺出现在了雷诺的视线中，器铺前挂着一面白底黑字的旗帜，上书“魂”！


第651章 三成把握

　　“这里便是了，请。”红发杀马特少年冲雷诺做了个“请”的姿势。

　　“赏你的。”雷诺微微颔首，从空间袋取出一枚金币仍给了杀马特少年。

　　“呼……”杀马特少年接过金币吹了一下揣入口袋，笑道：“谢了。”

　　旋即，就见杀马特少年健步如飞跨上了器铺的台阶上，转身冲雷诺喊道：“喂！你不是要锻魂吗，还不跟上。”

　　“额……这少年不会是……”雷诺愕然，心想这少年不会就是所谓的云·蕾娜吧？

　　“没想到金半仙还好这口，真是够重口味的。”联想到之前金半仙说偷看过云·蕾娜洗澡，雷诺的心下顿时充满了恶意的坏笑。

　　“火儿，你又哪淘气去了？”却在雷诺拾级而上，踏入器铺之时，突闻一道清甜的声音从铺内传出。

　　雷诺闻声看去，就见一冷傲美女轻施脂粉，粉腮玉颊，身着一袭水红旗袍，优美的叉弧一直看到了小腰两侧，露出两条动人心魄的大长腿，白皙的肌肤宛若凝脂一样，竟是隐隐闪烁着荧光，简直美得刺眼！

　　“老师，我给您捎带了个大户。”杀马特少年火儿十分的机灵，冲着冷傲美女挤眉弄眼。

　　“哦？”冷傲美女向着雷诺看来，一双美目恰似秋霜冬雪，美得无暇，却也冷得惊心！

　　“我已经金盆洗手了，你另寻高明吧。”冷傲美女微微打量了雷诺一眼便是毫不客气的下了逐客令。

　　“金盆洗手？老师，什么时候的事？”火儿一脸的莫名其妙，难道就他刚才出去买条咸鱼的功夫，老师就金盆洗手了？！

　　冷傲美女瞪了火儿一眼。

　　雷诺也是一头雾水，心想这特么不是进了黑店了吧？这师徒俩一个唱黑，一个唱白，想要狠狠的宰他一笔？

　　“请问阁下可是云·蕾娜？”雷诺微微施了一礼，然后问道。

　　“是。”云·蕾娜的回答清冷而孤高。

　　“那就没错了。”雷诺心想，当下说道：“劣者雷诺，此番前来是希望阁下能帮我重锻魂器。”

　　“雷诺？”其实云·蕾娜本来都准备离开了，听到这个名字微微一怔，旋即抬眼正视着雷诺，道：“哪个雷诺？”

　　“纳邦德尔学院，雷诺。”雷诺道。

　　“呵呵……”云·蕾娜笑了起来，迈动那优雅的美腿向着雷诺走来，仿若是画中走出的绝代佳人，清灵而不染，饶是以雷诺的定力也是心神微动，不得不说，美到一种境界也是一种莫测的杀伤力。

　　“先斩步红尘，缔造千古神话，后诛金豆豆，问鼎学院八千学子之巅。雷诺，让人记忆深刻的名字。”云·蕾娜漫不经心的诉说着雷诺的战绩。

　　“不过虚名，希望阁下能帮我出一次山。”雷诺道，他知道这些技艺超群的大师都冷傲得很，如果不拿出几分诚心，而是用金钱砸的话，绝对会把自己砸得鼻青脸肿！

　　“呵！”云·蕾娜笑靥如花，然声音却冷傲如冰霜，“虽然你诛杀金豆豆帮我出了口恶气，但想要我出手却还要看你的兵器，那些世俗的垃圾兵器我可是一点兴趣都没有，除非你能拿出绝对的极品让我感到刺激与挑战性。”

　　唰——！

　　雷诺闻言，手掌翻飞间，雷霆激涌，一杆九尺龙枪出现在了手中，随着雷诺一下抛出，万斤之重顿时透地三尺，深深的插在了云·蕾娜的面前。

　　昂——！

　　小黑感应到雷诺的心意，摇身一身，百丈黑龙之躯霸绝而出，直催八荒尽寂，恐怖的吞噬之能溢散开来，使得整座器铺中的数千口极品魂器、荒器都是颤抖不已。

　　“九尺龙枪！吞噬属性！黑龙器灵！”云·蕾娜的眼睛瞬间明亮得像是星辰一样，正欲惊叹，却又发现，“不对！此枪之材质竟然是……”

　　“纯魔金属为躯，炼洗之母为魄，融合宇外星辰沙，八种极品地宝，经由绝代铸器师祭命而成。阁下，此枪可值得你出手？”雷诺沉浑道。

　　论材质，“绝代之狂”绝对是超极品的存在，就算比起圣器也是不遑多让，只是器灵凝聚得太晚，尚未成长得起来而已，否则迟早都是要超越圣器的存在。

　　“却乃极品！”云·蕾娜赞叹起来，看向“绝代之狂”眼神欣喜而若狂，仿佛能够为这样的兵器锻魂，是她早就所渴望的一样。

　　“阁下，可以开始了么？”雷诺道。

　　“呵呵……随时可以。”云·蕾娜道：“火儿，开启云鼎铜炉。”

　　“好嘞！有钱上门喽。”火儿兴奋的应了声，无比欢脱的跑了去。

　　雷诺则是和云·蕾娜并肩向着断魂器所而去，雷诺问道：“阁下，实不相瞒，我尚有要事在身，请问断魂需要多长时间能成？”

　　“嗯？”云·蕾娜有些诧异的看了雷诺一眼，“堂堂雷诺竟不了解断魂么？”

　　“呵，第一次。”雷诺晒然一笑。

　　“嗯。”云·蕾娜了然，顿了顿说道：“锻魂有九重天，三混沌之说，即为十二重境。如果你只是想锻魂九重天的话，以我的技艺辅以云鼎铜炉之能，三个小时内便可完成。”

　　“三个小时，这么快！”雷诺赞叹道。

　　云·蕾娜继续说道：“如果你想再锻三混沌的话却是需要些时日了，且所耗费的魔魂将超乎你的想象，并且失败的几率极大，就算是我也不敢保证百分百成功。”

　　“为何？”雷诺不解。

　　“因为事在人为，成事在天。”云·蕾娜道：“锻魂九重天即是事在人为，只要技艺足够精深，便可百分百达成。然混沌三境却是夺天机、逆造化，除了魔魂师要具备足够的能力外，更要看天意使然，否则难成，所以说成事在天。”

　　“嗯……”雷诺沉沉的应道。他与炎燚生死一战，想要在修为上博得优势显然是绝对不可能的，因此只能想办法在其他地方弥补战力的差距。

　　认真的想了想，雷诺问道：“阁下，我若欲将‘绝代之狂’断魂十二境，只有七天时间的话，你有多大的把握？”

　　“七天？”云·蕾娜的眉头瞬间蹙了起来，“你很赶时间么？”

　　“生死之决。”雷诺沉声道。

　　“时间太急促了，保守估计，只有三成把握。”云·蕾娜权衡了一下说道。

　　“而且有一点我不得不事先告诉你，这么短的时间内锻魂十二境，如果连续失败三次的话，你的兵器很可能将崩毁，因为锻魂时的巨大能量冲击没有什么材质能够承受得了。”

　　“这……”雷诺的脸色凝重起来，心想好吧，实在不行就只能锻魂九重天了，和炎燚对决在即，如果没有“绝代之狂”，此战绝对将没有任何悬念！

　　雷诺和云·蕾娜且谈且行，漫步间已是来到了锻魂之所，一股燥热的气息宛若地阳应世时一般弥漫开来，瞬息之间，雷诺便感应到“火得金身”变得躁动起来，识海中的“火德令旗”都是兴奋得跳跃起来，似乎想要吸收此地精纯的火能。

　　雷诺连忙把“火德令旗”镇压了下去，不然要是把此地火能吸纳，云·蕾娜绝对会天涯海角的追杀他！

　　“请。”来到器宫之前，云·蕾娜冲雷诺做了个请的姿势。

　　雷诺应邀进入器宫，但见宫内万器悬壁，一股股兵器独有的肃杀之气溢散整个器宫，令人如同行走于刀山火海，倍感心灵的悸动！

　　这些兵器可都不是普通的兵器，即便是品级最低的都是魂器，散发出来的器威简直可以用如山如岳来形容，但随着云·蕾娜的到来，这些兵器顿时就像是平民见到了帝皇一样，乖乖的俯冲称臣了。

　　“老师，‘云鼎铜炉’已经开启，准备就绪。”这时，器宫深处传来火儿的声音。

　　“走吧。”云·蕾娜闻言邀请雷诺共同前去。

　　随着逐渐进入器宫深处，雷诺能够清晰的感知到火元素的暴烈与浓郁，简直如同置身于火海中一样，幸好他已经炼成了“火德金身”，仿佛单单是接近那所谓的“云鼎铜炉”，雷诺恐怕都倍感压力。

　　然云·蕾娜却是仿若不觉一般，也不知道是什么体质，仿佛火元于她而言比细水还要滋润。

　　“这就是云鼎铜炉吗？”雷诺惊叹。

　　随着来到器宫深处，雷诺就见一尊云气缭绕的巨大九足鼎巍峨矗立，磅礴的火元弥散整个空间，如若炼狱一样，透过炉鼎的火洞可以清晰的看到鼎内沸腾的白色火炎，火舌肆虐，灼热逼人。

　　在鼎身之上铭刻着两条似龙似虎的魔兽，宛若双龙戏珠般盘绕整个云鼎之上，狰狞可怖的铜炉延伸出来，无声的咆哮却是最轰掣灵魂的战栗！

　　仿佛这两尊魔兽不是雕刻，而是活生生被封印在炉鼎之上似的！

　　不过雷诺注意到，这两尊魔兽虽然模样几乎无甚差别，但它们的眼睛却是艳的诡异，一者血红如火，一者青蓝如冰。

　　云·蕾娜解释道：“这是子午锻魂兽，它们的双眼能够判断锻魂成功与否，血眼绯红，则失败。冰眼吐青，则成功。”

　　“哦。”雷诺应了声，道：“那我们这便开始吧。”

　　云·蕾娜微微颔首，“把你锻魂的材料给我吧。”

　　雷诺当下把王后赏赐的十枚魂武·魔魂以及“绝代之狂”取出递给了云·蕾娜。


第652章 究竟是哪里出了问题？

　　“御魂十二诀·锻魂残章！”

　　云·蕾娜神色一肃，玉手翻飞，法印幻生，恰似白莲耀放，重重叠叠，顿时引动云鼎铜炉产生共鸣。

　　嗡……

　　霎时间，云鼎铜炉威然一震，其上所盘绕的两条子午锻魂兽顿时迸发出惊天动地的兽鸣，一时间，炉鼎之内的黑色烈火竟然凝聚出了形体，恰似龙虎交盘，顿现至极火威！

　　“魂铸灵启，九残归一！喝！”待得云鼎铜炉内的宇外黑火迸发至极的刹那，云·蕾娜九残法印轰然落下，重重的拍落在云顶头颅的淬火口之上。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　在云·蕾娜的控火手印运转下，云鼎铜炉内那由黑火所化之兽顿时发出激昂无匹的咆哮声，声威浩荡，震撼乾坤！

　　一旁观看的雷诺直看得心神俱惊，本来他已为炎燚算是玩火的专家了，但和这云·蕾娜相比起来简直就像是撒尿和泥的不懂事小孩儿，能迸发而出的黑色火炎竟是令他都心生余悸，如果是对战的话，雷诺能够想象得出，云·蕾娜一记火印所调动的黑火绝对能够令斗君都瞬间被焚烧成灰烬！

　　“敕！”

　　待得云鼎铜炉的威能被云·蕾娜彻底激发出来之后，只闻云·蕾娜一声清叱，玉手凌空一抛，“绝代之狂”便是如一道黑色的闪电般射入了云鼎铜炉。

　　昂——！

　　似是感受到了灼热的高温，器灵小黑发出凄厉的咆哮，顿时被从枪体之内逼了出来，百丈龙躯怒击云鼎铜炉，直撞击得小山似的云鼎铜炉震荡不已，仿佛要崩裂了一般！

　　“好强的黑龙器灵！”云·蕾娜见状眼中闪过一抹讶然，旋即便是——

　　“御魂十二诀·铸魔凝魂！”云·蕾娜双掌翻飞，道道法印叠起重重幻影，控火御魂，黑火所化之兽瞬间汹涌而上，把小黑钳制得动弹不得。

　　昂——！

　　小黑猛烈的挣扎着，身体都是被黑火焚煮得不断浓缩起来，从百丈缩小到了数十丈。

　　“炼！”云·蕾娜降服小黑之后，玉手一抛，一枚魂武·魔魂晶石又被抛入了鼎炉之内，瞬间便是被黑火焚烧融化，化作无比精纯的魂能冲着小黑灌输而下。

　　嘭！

　　然而也就在此时，云鼎铜炉之内突然传出一道闷响，就好像有什么东西爆炸了似的，旋即一股浓烈的黑烟从云鼎铜炉内喷了出来。

　　“小心！”雷诺见状，“火德金身”爆发，浩掌凌空一抓，便是将激涌而出的黑火浓烟尽数吞纳“火德令旗”早就已经对这黑火垂涎三尺，雷诺正好借此机会吸收一点。

　　“怎么会这样？”云·蕾娜满是不可思议地说道，不知是震惊还是错愕，性感的小嘴都是张得溜圆。

　　“怎样了？”雷诺问道，此刻云鼎铜炉内的黑火已经暴乱，他根本难以看清里面究竟发生了什么？

　　“以我的技艺辅以云鼎铜炉之威，锻魂九重天从来未曾失败，可这次竟然……失败了。”云·蕾娜简直难以置信，究竟是哪里出了问题？！

　　“什么？失败了？！”雷诺亦是同感诧异，毕竟之前云·蕾娜可是信誓旦旦的保证，锻魂九重天绝对是百分百成功，结果现在才锻魂第一重天，竟然就遭遇了失败！

　　听说锻魂也是讲究运气的，可尼玛哥运气不会这么差得这么令人发指吧？

　　连锻魂第一重都特么不给哥成功？！

　　本来雷诺还打算锻魂九重天凑合用就算了，但照这样下去，能不能上锻魂两重天都够呛啊！

　　面对雷诺那有些不好看的脸色，云·蕾娜一时间也是无比的尴尬，毕竟就在几分钟前她才和雷诺保证百分百成功，这会儿就失败得如此彻底，这简直就是对她技艺的赤裸裸打脸。

　　“呵呵……雷诺啊，真是不好意思，刚才可能是我大意了，温炉没有温好，所以导致了失败，浪费了你一枚魂武·魔魂晶石，真是深感抱歉。”云·蕾娜说道：“这样吧，此次为你锻魂完全免费，你看如何？”

　　“哦？”雷诺眉毛一掀，心想还有这好事？

　　“只是烦请你不要将此事说出去才好。”云·蕾娜彻底收起了高冷，用着请求的语气和雷诺说话。

　　她也是没办法了，要是锻魂第一重就失败的消息传出去，她以后在卡诺萨城都没脸见同行了，绝对要成为所有同行的笑柄，要知道，就算是魔魂师学徒锻魂第一重都有着百分之八十的成功率。

　　而她堂堂魔魂大宗师，更掌控极品云鼎铜炉，竟然失败了，这要是传出去还不要被人笑掉大牙？

　　“呵。”雷诺微微一笑，道：“阁下无须在意，我想那只是个意外，您的实力毋庸置疑。”

　　雷诺当然能够云·蕾娜的心思，而放眼全城又只有云·蕾娜是最强的魔魂师，他当然要给云·蕾娜吃个定心丸，这样才能坚定的帮他完成锻魂。

　　那不成他还要无脑的嘲弄一番嘛，要是把这位惹恼了，后果绝对会很严重。

　　“见笑，见笑。”云·蕾娜仍旧十分尴尬，毕竟这实在是太丢人了。

　　暂停了片刻之后，云·蕾娜再次催动“御魂十二诀”，这一次，云·蕾娜把所有该注意的事项都通通检查了一遍，该温炉也温了，该调的火候也调到完美了，总之浑然没有任何漏洞了。

　　“这次总不能再出鄙陋了吧？”云·蕾娜心中暗道，当即法印再起，如同第一次一样再次开始锻魂。

　　嘣！

　　然而，就在云·蕾娜把魂武·魔魂晶石丢入云鼎铜炉之内炼化，灌注给器灵小黑的时刻，炸炉一幕再次重演了。

　　雷诺不得不再次出手把喷薄出来的黑火吸纳，虽然占了些便宜，可雷诺的脸色却十分的不好看，连续失败两次了，这是要弄啥嘞，难道上个一也特么这么难吗？

　　“这……”云·蕾娜更是尴尬到了极致，如果说第一次是意外，那么这第二次就绝对是技艺的问题了，就算是魔魂师学徒也不可能连续失败两次啊！

　　这一瞬间，云·蕾娜不禁有些开始怀疑自己的技艺了，难不成她已经退步到连魔魂师学徒都不如了吗？

　　“云阁下，连续两次失败应该不是意外了吧？”雷诺道：“不过我仍然坚信您的技艺之纯青，所以您看是不是魂武·魔魂晶石有问题？”

　　这魂武·魔魂晶石乃是王后赏赐的，如果那妖后在其中动了什么手脚也并非没有可能，甚至给他劣质的魂武·魔魂晶石。

　　“嗯。”云·蕾娜应了声，对于雷诺的谅解深表感谢，当下去过一枚魂武·魔魂晶石检查起来，片刻之后，云·蕾娜道：“没有问题，这些魂武·魔魂晶石都是纯粹的极品，远超市面交易的魂武·魔魂晶石。”

　　“嘶……”雷诺吸了口气道：“那是哪里出了问题？难道是因为‘绝代之狂’是纯魔金属的材质，所以无法锻魂？”

　　“不是。”云·蕾娜摇头，然后道：“我在试试。”

　　“等等。”雷诺道：“云阁下，你之前说如果连续失败三次，兵器就会崩毁，再尝试就是第三次了吧？”

　　“不用担心，锻魂九重天只是单纯的灌注魔魂，就算失败千百次，也对兵器没有影响。”云·蕾娜说道，旋即便是再次开始进行锻魂。

　　其实云·蕾娜的肚子里也是憋了一肚子气，他什么兵器没有经历过？

　　就算是圣器她也从锻魂十二境，正因此才踏临魔魂大宗师的地位，可是万万没想到啊，今日竟然在一杆小小的魂器龙枪之上栽了个跟头，而且是连栽两次！

　　要是不把这个小龙抢给降服了，她云·蕾娜从此自断双臂，永不锻魂！

　　“敕！”伴着一声清叱，云·蕾娜再次将一枚魂武·魔魂晶石丢入了云鼎铜炉。

　　嘣！

　　即便云·蕾娜已经足够的小心翼翼，但片刻之后，噩梦般的一幕再次发生了，炸炉！

　　“额……”雷诺见状也是不知道该说什么好了，真不知道是他的运气太差，还是云·蕾娜忘记洗手了。

　　王后一共才赏赐他十枚魂武·魔魂晶石，眼瞧着已经报废了三枚，雷诺满是郁闷道：“云阁下，要不您休息一下？”

　　“不用！”云·蕾娜的语气中已经蕴藏着压抑的怒气，她是喜欢追求挑战，但不是追求打击啊，雷诺就好像是上苍专门派来打击她的，连续三次！

　　连续三次啊！

　　连续三次锻魂一重天失败，开什么玩笑啊！

　　云·蕾娜也是执着之人，挫折不仅不会击倒她，反而更激发她的斗志，片刻不停，云·蕾娜继续开始第四次锻魂！

　　“希望这次能成功吧，虽然哥手段不光明，把炎燚老小子坑出屎来了，但也不用这么报复我吧？”雷诺站在一旁暗暗祈祷起来，尤其是看着魂武·魔魂晶石又少了一枚，简直就是揪心的疼啊，他真的没有多余的魔魂晶石被折腾了。

　　嘣！

　　就在雷诺最担心那一幕再次发生的时候，终于还是发生了，云鼎铜炉喷吐出浓烈的黑火，直令整个器宫的温度都是在瞬间逼临惊人的极致。

　　雷诺只好再次出手把黑火吸纳，损失这么大了，偷点黑火也算是挽回些损失，不过分吧？


第653章 飞一般的感觉

　　“又失败！再来！”云·蕾娜和“绝代之狂”是彻底扛上了，大有锻魂不成，誓不罢休的气势，即便优美的颈项已是布满了细密的汗珠，即便粉颊已是酡红如霞，但云·蕾娜就仿佛不知疲倦，继续开始尝试。

　　“我的魔魂……”雷诺捂着胸口，钻心一样的疼，心中直把金豆豆的祖宗十八代都是问候了一遍，就丫给哥介绍这样的锻魂高手嘛？简直坑爹啊！

　　嘣！

　　炸炉又一次发生了。

　　然云·蕾娜却是早已忘却了尴尬，就在雷诺出手吸纳黑火的刹那，继续开始了。

　　“我擦！”雷诺直看得眼珠子都快要瞪了出来，娜姐？你不是要这么祸害我吧？

　　难道不把这十枚魂武·魔魂晶石给祸害干净，你就不满足是吗？

　　嘣！

　　炸炉！

　　“喵了个咪啊！”雷诺简直要哭瞎，十枚魂武·魔魂晶石已经只剩下了四枚了，娜姐，你给我留一枚做纪念行不行？

　　然云·蕾娜却是直接无视雷诺那越来越黑的脸色，继续取过一枚魂武·魔魂晶石进行锻魂。

　　嘣！

　　炸炉！

　　嘣！

　　炸炉！

　　……

　　……

　　随着最后一枚魂武·魔魂晶石被消耗殆尽，云·蕾娜终于停下了动作，而一旁的雷诺则是用着无比无辜的眼神默默的看着云·蕾娜。

　　“这……”云·蕾娜满满都是歉意，更是显得有些茫然和慌乱，她也不知道今天究竟了怎么了，竟然连续失败了十次，而且全部死在锻魂一重天，这简直就是从未经历的惨痛，从未有过的耻辱！

　　“云阁下，你玩得好嗨啊。”雷诺脸都黑得好像是锅底一样，十枚魂武·魔魂晶石，足足可以卖数十万魔石，没到十分钟，直接让云·蕾娜祸害得干干净净，简直连打水漂都不如。

　　因为就算是打水漂那也能泛起水花不是，可这却是一点作用都没起，净吸了一鼻子的烟水，真他妹的日了狗了！

　　可以说，他的计划这一下是全被打乱了，本来还想着借助强化兵器弥补和炎燚的战力差距，这下全完了，他总不能再去找王后要个几百枚的魂武·魔魂晶石继续锻魂吧？

　　而云·蕾娜的心中也是憋了一肚子的气，满满都是不服，想她堂堂魔魂大宗师，竟然折在了一尊魂器的手里，这简直不可忍，太不甘了！

　　“雷诺，你还有没有魂武·魔魂晶石？我一定要找到原因所在！”云·蕾娜冲着雷诺道。

　　“什么！还来？”雷诺像是看神迹一样看着云·蕾娜，“不用这么狠吧，留点生活费行不行？”

　　“雷诺，我是真的想帮你，同时也是帮我自己，你这杆枪简直就是我生平遭遇的极致，简直就像是中了魔咒一样。”云·蕾娜说道：“我定要打破这个魔咒，我可以免费，同时亦愿弥补你的损失。但魔魂晶石并不是容易买到的，我手中亦无存货了，所以……”

　　“云阁下的心情我十分理解，只是我也没有存货了。”雷诺无奈地说道：“只有百枚魂武·幻魔晶石了，要不你先帮我把‘绝代之狂’锻造成荒器？”

　　闻言，云·蕾娜顿时露出失落的神色，太遗憾了，太尴尬了，太不甘了。

　　像她这种顶级的魔魂师，经历如此惨痛的失败与打击，虽然坚毅的心性能够克服，但不能突破却是如同喉咙卡了根鱼刺一样的难受。

　　“傻呀！没魔魂用神魄啊！”却在此时，一道充满蛊惑的声音的响起在雷诺的识海。

　　“嗯？谁！”雷诺心神一震，除了他和风铃儿怎会还有人知道他的身上有神魄！

　　“疑神疑鬼，小子，你是不是干了什么亏心事。”传音继续在雷诺的脑海响起。

　　“是你？波塞冬！”雷诺感应到给他传音的赫然是“绝代之狂”中的另一个器灵，小海星。

　　“没礼貌，叫老子海神！”波塞冬道：“老子可是实实在在帮了你一把，起码也叫声前辈吧？”

　　“帮我？”雷诺传音道：“我怎么不知道神魄可以锻魂？”

　　“那也仅是你不知道。”波塞冬道：“老子拉的屎比你吃过的饭都多，你才对器道知晓多少？信老子，有惊喜！不信，拉倒。”

　　“能保证锻魂十二境吗？”雷诺心动了。

　　“十二？哈哈……那只是你们凡人的极限，老子说了，有惊喜，信不信在于你。”波塞冬大笑起来。

　　“哼！我便信你一回，要是没能上十二，我必捏碎你的蛋蛋。”雷诺传音道。

　　“呵呵……”波塞冬笑得有些深沉。

　　退出心灵传音，雷诺冲着云·蕾娜说道：“云阁下，魂武·魔魂晶石我是真没有，不过我还有另外一种可以媲美魔魂的晶石，不知道能否使用？”

　　“哦？”云·蕾娜露出惊诧之色，她成为魔魂师这么久，还从来没听说过有什么晶石能够取代魔魂，一时间不由得被勾起了兴致。

　　雷诺一拍空间袋，取出一枚“神魄”递给了云·蕾娜，道：“便是此晶石了，有兴趣在玩玩吗？”

　　“这……”云·蕾娜可是魔魂大宗师，对于“魂”能的感应远超常人，只是“神魄”入手的瞬间，云·蕾娜瞬间便是震惊得胸都颤抖了起来，“好……好精纯的魂能，这……这怎么可能？世界上怎么会有如此完美之物！”

　　“可以吗？”雷诺眉头微微蹙起。

　　然云·蕾娜却仿佛没有听到雷诺说话一样，问道：“雷诺，你从哪里得到的这种晶石，叫什么名字？”

　　“额……”雷诺没想到云·蕾娜的反应会这么强烈，微微一愣然后随便扯了个谎打发道：“是在一个陨坑中捡到的，可能是某种宇外矿石吧？我也不认识。”

　　“原来如此。”云·蕾娜有些失落的应道，“雷诺，你有多少这种晶石，可以送一枚给我吗？”

　　“这……”雷诺迟疑。

　　“我可以用魔石买，价格你开。”云·蕾娜显得有些急迫。

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“云阁下见外了，如果你能帮我锻魂上十二境的话，我可以送你两枚。”

　　“好！那便这么定了！”云·蕾娜显得很是兴奋，旋即向着云鼎铜炉走去。

　　“御魂十二诀”爆发，法印重重，云鼎铜炉内的黑火瞬间沸腾了，直把“绝代焚烧”得嗞嗞作响，仿佛要融化了一样，小黑更是嗷嗷直叫，身形被炼化得急速缩小，但却更加的凝实了。

　　之前的小黑虽然身形庞然，但却更像是无须缥缈的气体，但现在却仿佛具备质量了，形体看起来宛若实质一样。

　　“敕！”

　　云·蕾娜一声清叱，神魄顿时化作一道晶芒射入了云鼎铜炉之中，随着熊熊黑火汹涌而上，坚如神魄也是难以抵抗，顷刻间便是被炼化，化作精纯无匹的魂能，呈现青黄两种颜色向着小黑灌注而去。

　　嗡……

　　霎时，方圆猛烈一震，云鼎铜炉在这股震荡之下更是发出悦耳的美妙声音，就见云鼎铜炉之上的子午锻魂兽青眼之中顿时喷吐出一股怡人的冰息，令人仿佛一下子从酷暑来到了秋高气爽的晚秋。

　　“成功了！”云·蕾娜喜道，仿佛冥冥之中那种魔咒被打破了一样，云·蕾娜一下兴奋得差点掉下了眼泪，太不容易了，连续惨痛的失败十次，终于换来了成功！

　　如果是放在寻常，云·蕾娜的心境都不会波澜一下，但这次的成功实在是太弥足珍贵了，是用惨痛的十次失败换来的啊！

　　“呵呵……”雷诺见状，脸上也终于是洋溢起了笑意，心道：“波塞冬这老家伙还真有两把刷子，要是他早提点哥一番，也不用浪费十枚魂武·魔魂晶石了，可惜了哥的数十万魔石就这样打了水漂。”

　　“雷诺，再给我两枚晶石，我要一鼓作气，突破九重天。”云·雷诺声音蕴含着难以掩饰的兴奋。

　　雷诺浑然没有丝毫犹豫，立刻取出两枚“神魄”递给了云·蕾娜。

　　有道是山重水复，柳暗花明，雷诺的厄运似乎倒头了，接下来就全是好运了，锻魂成功率完全是百分百之百的一路狂飙！

　　锻魂两重天！

　　锻魂三重天！

　　锻魂四重天！

　　锻魂五重天！

　　……

　　……

　　锻魂八重天！

　　锻魂九重天！

　　仅仅一个小时不到，雷诺的“绝代之狂”便是锻魂到了九重天，滚滚霞光从“云鼎铜炉”之内绽放而出，仿佛“绝代之狂”正在完成一种升华、一种蜕变！

　　一股股磅礴的器压从“绝代之狂”迸发而出，威压整个器宫，直令器宫中那些魂器噤若寒蝉，就连不少荒器都是发出“嗡嗡”的震动声，似乎感知到自己的器威遭到了挑战似的，想要教训一下“绝代之狂”。

　　“雷诺，还要继续吗？”云·蕾娜抹了把鬓角的汗水，但脸上的笑意却是更浓了，实在是太爽了，太酣畅淋漓了，她锻魂还从来没有这么痛快过，简直就是飞一般的感觉。

　　“当然。”雷诺没有丝毫的迟疑，立刻从空间袋取出十枚“神魄”交给了云·蕾娜。

　　雷诺身上的“神魄”多的是，起码也有数万枚，尽管烧，这玩意哥烧得起。

　　“嗯。”云·蕾娜应了声，神情严肃地说道：“雷诺，我不得不事先告诉你混沌三境的危险。如果失败一次，锻魂则会掉一重天，如果失败两次，则会掉两重天，如果失败三次，怎有极大可能导致兵器崩陨。”


第654章 果真是你

　　“虽然混沌三境锻魂圆满之后，兵器的威能会远超九重天十倍，但代价也是无比沉重，你这尊龙枪虽只是魂器，但却是极品中的极品，你可是要想好了。”

　　“嗯……”雷诺闻言认真的考虑起来，“绝代之狂”虽然只是一口魂器，但同样也灌注了他的许多心血，跟随他这么久，更是早就已经有了兄弟般的感情。

　　一旦损毁，没有人比他更心疼。

　　但他和炎燚决战在即，非生即死，他于修为上是无论如何也追不上炎燚的，那就只能在兵器上追求极致，否则一旦失败，就再也没有重来的机会了！

　　届时就算枪还在，可人已经没了，那又还有什么意义？！

　　念及此处，雷诺咬了咬牙道：“继续！”

　　言罢，雷诺一拍空间袋，再次取出十枚“神魄”摆在了云·蕾娜的面前。

　　“嗯！”云·雷诺冲着雷诺郑重的点了点头，其实对于一位魔魂大宗师而言，仅仅锻魂九重天真是毫无挑战与刺激可言，唯有挑战混沌三重方能感受到热血在沸腾！

　　“雷诺，我要开始了。”云·蕾娜沉声说道：“混沌三重锻魂的时间会比较长，可能是半天，也可能是一天，也可能是一周。”

　　雷诺微微颔首，“辛苦云阁下了。”

　　云·蕾娜不在多说，转身面向云鼎铜炉，玉手望空一抓，一枚“神魄”便是被隔空吸起，旋即只见云·蕾娜皓腕一提，法印叠生，却是更胜之前，正是——

　　“御魂十二诀·奥法无疆！”

　　随着云·蕾娜一下施展开来，登时只见三千秘火掌印宛若瀑布流湍般从其周身激荡开来，通达乾坤，接引阴阳，宏大威能瞬间和云鼎铜炉产生最深层次的共鸣，一股弥天乱地的霸道火威瞬间倾荡而出了！

　　昂——！

　　云鼎铜炉内，小黑翱翔于无尽黑火之中，不知道是兴奋还是痛苦，高亢的龙吟之声震耳欲聋，一股股狂野而又暴虐的龙威的肆虐而出，直令平地惊沙，八荒云风。

　　“小黑变得更强了！”雷诺感应着小黑迸发出的龙威，嘴角的笑意更深了。

　　希望经过此番锻魂，小黑能够达到成年期，那对他和炎燚生死对决的帮助无疑将是巨大的。

　　“敕！”云·蕾娜清叱一声，把十枚“神魄”一下子全部丢入了云鼎铜炉之内，瞬息之间，云鼎铜炉内的黑火暴涨百倍，溢散出来的恐怖高温简直快要把整座器宫都是寸寸融化。

　　“好恐怖的温度！”雷诺一惊，身不由己的向后退去，凭他的体质竟然都快要无法抗衡，而这还仅仅是溢散出来的火能，云鼎铜炉内的温度怕是已经高得接近“地阳”了。

　　“这黑火当真霸绝，比起我的阳火，紫霞的九天紫焰、地炎紫火都要霸道。”雷诺看向黑火肆虐的云鼎铜炉，神情充塞着一丝震惊与窃喜。

　　他可是没少吸收这种黑火，以黑火之霸道，和炎燚对决时，绝对能够让炎燚领悟什么才叫真正的异火！

　　嗡……

　　却在雷诺紧张关注的当下，云鼎铜炉内的“神魄”被炼化，顿时反哺出磅礴的魂能，不过云·蕾娜并没有立刻汇聚这些魂能灌注给小黑，而是操控黑火再次对魂能进行更深层次，更为玄奥的凝练。

　　与此同时，“绝代之狂”也被云·蕾娜挪移到了云鼎铜炉的中心，饱受熊熊黑火的焚煮，原本漆黑如墨的枪体都被焚烧得一片血红，先前由念癫狂铭刻于枪体之上的符文都是被炼制得从枪体上飞了出来！

　　“嗯？”雷诺凝神细看，却见云·蕾娜并没有废除念癫狂所铭刻的符文，而是撰写更为玄奥的符文，将念癫狂曾经铭刻的符文再次重新进行整编，使得枪能爆发得更加流畅，威力更加迅猛！

　　混沌三境锻魂起来的过程很是漫长，非是一两个小时所能够完成，云·雷诺精神高度集中，因为神魂的劳累，云·蕾娜那精致的脸蛋泛起丝丝酡红，就像是朵朵飞霞一样。

　　“火力不够，火儿，开启第二重火印。”云·蕾娜冲着自己的徒弟喊道。

　　“好嘞！”火儿闻言猴子似的弹射而去，一下子飞到了云鼎铜炉之上，双手合十，盘膝坐定，法印运转竟是和云·蕾娜如出一辙，同样显现出深不可测的锻魂技艺。

　　“天火六道，火煞七擎！”火儿昂然喝道，无双火印重重落下，顿时换发云鼎铜炉更为强横的威能，一时间，那沸腾的黑火之中竟是出现了丝丝金火，好似无尽黒霾中的眼睛在眨动着。

　　雷诺见着师徒二人配合得默契，且又全身心沉浸在锻魂之中，未免不必要的意外，雷诺向着前堂的商铺走去，给这师徒二人护法，免得遭人打扰，耽误了是小，毁坏了“绝代之狂”他可是万万承受不了！

　　时间飞快的流逝着，日落月升，是夜了……

　　卡诺萨城，圣剑教堂。

　　奇峰林立，云海流转的圣·彼斯山脉上，一道黑影笼罩在淡淡的黑雾之中，如若融入于夜色中的幽灵，脚踏奇踪妙步，宛若闲庭信步般穿梭于各种阵法之间，速度飞快的向着圣·彼斯山之巅的守护神宫廷奔去……

　　央神宫！

　　圣剑教堂最高信仰、最为核心之地。此时，一座空间宽阔的密室中，一名身形清瘦，面色惨白的少女正盘膝坐在密室正中央的洁白雪绒毯上。

　　眉眼紧紧的闭着，一弯柳叶眉时而蹙紧，时而松缓，然仔细观察就会发现，其眉宇之间，似有一团暗黑阴煞的气影在流转着，似是想要向少女的识海攻占，却被少女泥丸宫迸发出的浩然正气所阻挡，不过正气已衰，而黑煞愈盛，几欲抵挡不住了！

　　“唉……这位守护神大人还真是多灾多难，自从被迎回来就未曾清醒的苏醒过，真是叫人担心，也不知道她能否挺过这一劫。”一名须发皆白的沧桑老者疲倦坐在墙边的长椅上。

　　他穿着一袭鲜艳的红色神袍，只是面容却十分的憔悴，如同枯萎的菊花一样皱巴巴的，布满了褶皱。

　　“主教大人，您为了护持守护神已经三天没有休息了，我见您也是每况愈下，这样下去可是不妙，这里让我来守着，你还是回去歇息吧。”倒站在门旁的武神炀看着红衣大主教皱了皱眉，走上前建议道。

　　“嗨~神炀啊，我这把老骨头看来是真的老了，扛不动了。”红衣大主教自嘲一笑，道：“你去把秋年找来吧，我担心你一个人制衡不了守护神体内的异能量。”

　　“算了吧，秋年圣司昨日为守护神镇压异能一天了，尚未来得及休息，实在不忍再去叫他，便让他也好好休息一下吧。”武神炀说道：“要是您和秋年圣司都累倒了，这么大的守护神教，我一个人可是撑持不起来啊。”

　　“而且我看守护神大人如今状态相对稳定，应也不会出什么事情了，待明日您在与秋年圣司来接替我。”

　　“嗯……也好。”红衣大主教沉沉应了声，在武神炀的肩膀上轻轻拍了两下，道：“那今夜就辛苦你了，万不可大意了。”

　　“是，主教大人。”武神炀微微欠身见礼。

　　“嗯。”红衣大主教微微点头，旋即拖着疲倦的步伐缓慢的离开了。

　　为了护持守护神，红衣大主教的确消耗得已近油尽灯枯了，如果不是他一直凭借着数百年修为压制，守护神怕是在数月前就陨落了，哪还坚持到现在。

　　目送着红衣大主教离开后，武神炀嘴角缓缓勾起一抹莫名的弧度，身形一晃便是来到了守护神的身边，查看了一番之后，暗自沉吟起来，“嗯……这臭丫头的血脉倒是怪异，竟然能够抑制病毒性魔虫的入侵，极大程度了延缓了病毒性魔虫吞噬的进度。”

　　“王后嫁接在即，却是不能在耽误了，我必须让病毒性魔虫加快进度！”

　　武神炀暗暗想道，旋即指纳玄光，一指点落在守护神的泥丸！

　　“哼！”守护神惨声一声，一抹殷红瞬间从嘴角溢了出来，而眉心处的黑煞气影则是立刻奋起直上，直接向着神护神的最后一道防线，识海涌去！

　　而这一幕却是刚好被前来给守护神送药的金豆豆看了个清清楚楚。

　　“武神炀！果真是你。”暗中，金豆豆直恨得咬碎了一口银牙，“雷诺给我说你有嫌疑的时候我还不信，原来你这混蛋真的已经投靠了妖后！真是该死！”

　　“哈哈……”武神炀目标达成，大笑起来，“魔虫已经攻破防线，待得明日一早，便是守护神被吞噬殆尽之时，届时，存在了千年之久的守护神教就要从狮心公国永远的除名了，而我，神炀教主将重新开辟光明神教！”

　　“当教主？！吃屎吧你，我金豆豆绝不会让你如愿！”金豆豆恨恨的想道，不过他并没有出手干预，他只是巅峰斗君而已，根本没可能是武神炀这尊巅峰斗皇的对手。

　　“守护神危在旦夕！我得立刻去通知秋年大伯。”金豆豆想道：“不行，我已经死了，现在还不能暴露，而且以现在秋年大伯和主教大人的状态就算信了我的话，也制裁不了武神炀，我得先忍住，想办法让守护神服下药剂，先保住守护神大人的性命，然后再和雷诺商量如何消灭武神炀。”

　　金豆豆并没有乱了方寸，选择了继续隐忍，他就不信武神炀没有分神的时候，那时候他有一万种方法让守护神服用解药。


第655章 守护神苏醒

　　夜寂寥，月清辉，密室重又恢复了平静。

　　武神炀站在守护神的身旁，魔法灯的光线将其黑暗的身影拉得很长，很长。

　　“守护神呀守护神，你既名守护，竟连自己都守护不了，真是令人兴奋的讽刺。其实你倒也挺无辜的，可惜你却注定只能沦为皇图霸业的牺牲品。不过经历这么久的苦难，你也终于可以解脱了，明日迎接你的将是最辉煌的葬礼，愿神与你同在，呵呵……”武神炀看着守护神那清丽的柔美的面容，嘴角扬起的邪恶弧度缓缓的扩散开来。

　　病毒性魔虫已经攻克守护神最后防线，进军守护神识海，只待吞噬守护神最后的神智便可完美功成，而以病毒性魔虫的吞噬速度，一夜足以了！

　　“呃……”守护神发出痛苦的哀鸣，脸上的黑煞之气愈发的浓郁，道道凄艳的血丝顺着嘴角不断的溢出，在病毒性魔虫的侵蚀与摧残下，守护神那娇弱的身躯都是痛苦的颤抖，痉挛着。

　　“姐姐！撑住！你一定要撑住！这么久我们都撑过来了，不能就这样放弃呀，姐姐……”守护神体内，一道洁白如雪的兽影摇动着尾巴无比急迫的呼唤着守护神逐渐弥留的神智。

　　“呵，小……小白……姐姐好累……好累呀，谢谢你不离不弃的陪伴，姐姐倦了，想休息了，这一次姐姐真的想放弃了……”守护神发出无比虚弱的心灵传音，蕴含着无尽的苦涩，更有着对命运曲折的无可奈何！

　　原本以为继承守护神，能够登高望远，统合国力，反攻混乱大陆，救出弟弟雷诺，没成想守护神教如此复杂，她的到来仅仅只是他人阴谋的牺牲品。

　　知情莫若己，守护神虽然一直倍遭病毒性魔虫的折磨而无法苏醒，但其自我神智却清晰的很，知道有人加害她，可身陷囹圄的她却是无可奈何，唯有被动抵抗！

　　时至如今，她已疲惫不堪，抵抗到了极限便是厌恶，放弃，也未尝不是一种解脱。

　　“姐姐……”雪白的兽影低声呜咽，小白也是感受到了绝望，虽然她和守护神合体，能以自身天赋帮助守护神，但终有穷尽，长久以来，此刻的她也是到了油尽灯枯的时刻。

　　而且她和守护神远道而来，在这雷鸣大陆完全是孤家寡人，甚至从某种程度上说压根就不属于这个世界，没有人会来救她们的，更没有能够发现别有用心的阴谋。

　　绝望！没有丝毫的希望！

　　似乎打从被高起灵带走的那一刻就注定了这是一条黑暗无望的绝路，注定了悲惨的灭亡。

　　“小白，不用再管姐姐了，你快离开吧，我不想再连累你。”守护神无比虚弱地说道，绝望而悲苦，更有着极端压抑的仇与恨，就算在如何善良的人，被人加害数月之久，那种沉积的叛逆情绪也会压缩到一种极致。

　　“不要！”小白斩钉截铁地回道：“雷诺哥哥把你托付给了我，就算死，小白也要保你周全。”

　　“呵呵……小诺，曾经的亲昵如今也已陌生了，也许我们姐弟俩这辈子再无见面的可能了……”守护神苦涩一笑，似乎已经虚弱到连心灵传音的力气都没有了，就这样沉默了下去。

　　“姐姐！姐姐！姐姐……”小白急迫的一遍又一遍呼唤着，然守护神却是再也没有任何回应。

　　黑煞蔓延，魔虫凶狂，此刻的守护神浑身都已经笼罩在浓烈的黑煞之气中，汩汩血污沿着七窍不断的溢出，似乎生命已至最后的弥留了！

　　“守护神呐！”暗中，金豆豆将这一切看在眼里直感肝胆欲裂，奈何武神炀却驻足密室，寸步不离，严密看守着守护神，浑然不给金豆豆丝毫的机会。

　　“可恶！武神炀这狗娘养的究竟对守护神做了什么？怎的守护神的伤势会突然剧烈加剧！不行，我得想办法让守护神尽快服下解药，这样下去肯定是撑不到明日了。”金豆豆脑筋飞快的运转起来，直急得满头大汗，手中紧握着解药，瓶子都快要被攥碎了。

　　“我究竟怎么做才能帮助守护神，而又能不暴露自己？”金豆豆把守护神的状况看在眼中，真真是心急如焚，但越急反而越是想不出办法，这一瞬间，金豆豆只觉脑海中一片空白。

　　“咪咪个奶！雷诺这混蛋把最刺手的事情全交给我了，他倒是乐得个逍遥！”金豆豆暗暗咒骂起来，如果这个时候雷诺在的话和他联手那就简单得多了。

　　“冷静……冷静……冷静……”金豆豆暗暗告诫着自己，使得自己尽量平静下来，心思亦是随之渐渐活络起来。

　　目光微转，金豆豆向着武神炀看去，却见此刻的武神炀已经走到一旁的蒲团上盘膝坐了下来，眉眼微闭，显然是开始运功调息了，显然是准备在这里一夜了。

　　“大爷的！这老狗还准备在这里过年不成？”金豆豆直恨得没可奈何，想从武神炀的身上突破无疑是没可能了。

　　“嗯……”金豆豆心思电转，突然，眉梢猛的一挑，想到了办法，“雷诺把‘帝龙之泪’交给我的时候曾说，这个黑锅要让炎燚来背，既是如此，那我正好借此机会来个敲山震虎，不信惊动不了武神炀，届时还臭没有机会么？！”

　　唰——！

　　念及此处，金豆豆顿时犹若一团涌动的黑雾离开了，片刻之后——

　　“神炀啊，即刻来我这里一趟。”一道威压的传音突然响起了武神炀的耳畔。

　　“主教大人？”武神炀闻言睁开了眼睛，眉头瞬间蹙成了一团，“他不是回去休息了么？这么晚了，找我干什么？莫非他怀疑我？！”

　　“嗯……”做贼总是心虚的，武神炀微一迟疑，深深看了守护神一眼，确定一切顺利之后，起身开启密室向着主教大人的宫廷走去。

　　唰——！

　　然而，也就在武神炀前脚刚离开，密室中的空间突然被撕裂，一团黑雾涌现而出，化作一道死神魅影落在了密室中，赫然是金豆豆。

　　“喝！”金豆豆径直来到守护神面前，一下捏碎解药的玉瓶，导引着药剂打入守护神的体内。

　　嗡……

　　解药入体，神圣天成，一股弥天盖地的圣息瞬间从守护神的身上激荡开来，浩然圣光，遍染六合，一时间，直将整个密室都是映衬得宛若金色的海洋一般。

　　唰——！

　　与此同时，守护神体内的病毒性魔虫在滚滚圣光的遍照之下，顿时遭遇是致命的打击，纷纷被扫荡得飞灰湮灭，所吞噬的守护神之力立刻如同百川汇海般，急速回流入守护神的体内！

　　轰轰隆~

　　守护神体内传出山崩海啸般的轰鸣，那是磅礴的守护神之力回流造成的巨大声势。

　　“这种力量是……”守护神体内的小白感受到了解药力量加持和守护神之力的回流，立刻兴奋了起来，仿佛经历最绝望的黑暗后看到了无限的光明！

　　一时间，小白喜极而泣了，呼唤道：“姐姐！姐姐！姐姐！你快醒醒！快醒醒！我们得救了，有人救我们了！”

　　“小……小白……”守护神本来已经几近弥留，半只脚插入了死亡的世界，此刻随着守护神之力回流，顿时被从死亡世界生生给拽了回来。

　　“这是怎么了？”守护神仍旧很是虚弱，但却能够明显的感知到她的力量正在以不可思议的速度强大起来，原本那种一直要将她吞噬殆尽的恐怖力量竟然消失不见了，仿佛束缚在身上的罪恶枷锁一下子不见了一样，整个人顿感整个世界都是一下子清明了起来，体态都是轻灵了千百倍！

　　“我也不清楚，但肯定有人帮我们消灭了那种可怕的吞噬力量。”小白喜道：“姐姐，无论怎样，我们有救了。”

　　“呵呵……没想到我也有峰回路转时，这造化真是弄人。”守护神的力量急速恢复，神魂、体魄都是已惊人的速度开始恢复。

　　仅仅是这片刻时间，守护神的力量便是恢复了三成，而且随着体内病毒性魔虫被解药持续瓦解、消灭，守护神的力量还在飞速的回流，攀升着。

　　暌违的力量感席卷周身，令守护神这长久以来遭遇的苦难与折磨所造成的虚弱与伤势如同潮水般开始褪去，修为更是如同火山一样激昂喷发！

　　法士！

　　法将！

　　法帅！

　　法王！

　　……

　　守护神之力那是何等的雄浑，那可是超越帝境，足以和神相媲美的存在，即便如今的守护神才之继承了上一任守护神十分之一的力量，修为也是直破君境，直逼皇境！

　　“力量！力量！力量！我要力量啊！我要那些加害我之人付出最惨痛的代价！究竟是谁害我，我要复仇！复仇！”随着力量恢复，守护神内心燃起最激烈的复仇之火。

　　之前的放弃是最无奈的选择，然今希望降临，所受种种苦难积压于心中的不甘、愤怒、无奈、忍耐交织成至浓的仇与恨，最汹涌的爆发了！

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　体外，以守护神的眉心为起点，一道道神圣光环激昂而出，从头到脚的对守护神进行由内及外的最深层次洗礼，滚滚污秽的魔息被从守护神体内不断的逼出，如同涌动的魔烟似的！


第656章 苏妲姬死了！

　　这都是寄生于守护神血脉深处，被解药魔煞后的病毒性魔虫尸体。

　　这些魔虫细微至极，混杂于体魄血脉之中，即便是精神力都难以察觉得出来，但在完美克制的解药洗礼之下，却是遭遇到了最致命的打击，浑然没有丝毫抗衡之力，只是顷刻之间便是几乎消灭殆尽！

　　“守护神的气息变得平稳了，血气也在恢复着，生命力逐渐旺盛……”金豆豆感知着守护神的状况，抹了把汗水，脸上露出一抹释然的笑意，总算是把守护神给救下来了。

　　“雷诺这混蛋还真有两把刷子，居然连让红衣大主教，圣司这些超级高手都无可奈何的存在，他也能搞到解药，嘿！真是个妖孽！”金豆豆暗暗赞叹道，当下便欲悄无声息的匿了，然而也就在此时——

　　“你是谁？”眉眼紧闭的守护神突然睁开了眼睛，深邃而又冷冽的瞳孔深处乍然划过两抹犀利的寒光！

　　这是怎样的一双眼睛？

　　金豆豆敢说这双眼睛是他见过最没有温度的眼睛，如一泓秋水，冷漠而无情，平静中激荡着最森厉的杀伐！

　　突然被这样一双眼睛盯着，饶是以金豆豆的胆魄也是只感心灵深处一阵恶寒，头皮发麻，发自灵魂深处的感到颤栗！

　　“醒了？这么神速！”金豆豆眼中划过一抹讶然，心想幸好自己带着精心锻造的死神面具，即便是用精神力也无法探查到他的面孔，当下心中微微一定，道：“尊敬的守护神大人，恕我现在还不能告诉您。”

　　“是你救的我么？”守护神问道，冷漠的眼神中泛起一丝暖意。

　　金豆豆微微颔首，道：“我和我的另一位伙伴正于暗中积极帮助您，您需知晓，从现在开始，您不在是一个人在战斗。同时，您亦须小心，守护神教内部有奸细，此人我会计划帮您铲除。”

　　“是谁！”守护神问道，一股浓烈的肃杀之气瞬间从周身透逼而出，那种彻骨的寒直令金豆豆都是脊背冷汗横流，太可怕了！

　　“现在还不能说。”金豆豆道，他非常能理解守护神此刻的心情，换成他被人加害这么久，重新获得力量后也会杀气滔天，那种愤怒唯有杀戮方能宣泄！

　　可他要是把武神炀是内奸的事情告诉这种情绪下的守护神，那还不把整个守护神教捅得天塌地陷啊。

　　“嗯？”守护神冷然一吟，雷霆杀机轰然而出了，“你觉得我不够资格让你说么？”

　　金豆豆暗暗皱眉，这是他真正意义上和守护神第一次接触，可是这守护神的心性怎么令他有种怪怪的感觉，虽说王者无情，但他可是刚冒着生命危险救了守护神，守护神没有感激也就罢了，怎么还转脸对他动了杀机？

　　这个从混乱大陆迎接来的小丫头究竟是个什么人？不会心性被魔族后裔感染了吧？

　　“你在想什么？”守护神冷然盯着金豆豆，声音冰冷得令人感受不到丝毫的温度。

　　“呵呵……”金豆豆笑了笑，继续道：“守护神大人，如今毒患已解，可能会激起加害你的人孤注一掷，您要千万小心了。待得扫荡尘埃之后，我再向您禀明一切，告辞！”

　　言罢，金豆豆瞬间化作一团黑雾消散在了虚无之中，密室重又恢复了安静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“呵！我既苏醒，便不会再给阴谋者机会！既然人心险恶，我便以无情待之！”守护神冷冷一笑，“从今天开始，温婉天真的苏妲姬死了！”

　　一语落定，守护神苏妲姬周身气势爆发，直催六合轰霆，大势辟易！

　　“害我之人，在劫难逃，我自绞之！呵呵……”苏妲姬笑得有些疯狂，昔日温柔的眼神再也不存，有的只是独属于王者的冷漠与铁血！

　　“姐姐……”苏妲姬体内，小白察觉到苏妲姬心性的变化，眼神流露出担忧，感觉苏妲姬好像因为仇恨坠入了极端，真不知道是好还是坏……

　　红衣大主教的宫寝之中。

　　此刻，左右圣司，守护神五部全部到场，在红衣大主教的书桌前围成一个半圆，一个个全都不可思议的盯着书桌上那顶华丽至极的皇冠。

　　“帝龙之泪！怎么会出现在这里？！”武神炀道，然一颗心却是在瞬间跌落到了谷底！

　　完了！

　　彻底完了！

　　王后的计划彻底泡汤了，如今“帝龙之泪”落入守护神教的手里，王后绝无可能得到，那么嫁接守护神之力的希望无疑也要因此而破灭！

　　“炎燚，你真是罪该万死啊！‘帝龙之泪’出现于此，足见你已经彻底导向神庭了！”武神炀心中的怒火简直可以焚天，“帝龙之泪”一直都在炎燚身上，如今却出现主教大人的书桌上，就算是傻子明白怎么回事了。

　　“没错！正是帝龙之泪！”主教大人笑道：“据说此物乃是燚亲王所得，我正想为此会会燚亲王，没想到燚亲王这么慷慨，居然主动归还给了本教，这份人情却是大得令本教都不知道如何偿还了。”

　　“呵呵……那倒也未必。”慕秋年轻笑道：“据说前几日，燚亲王因为斩杀海东青而功高盖主，引起妖后嫉妒，谋而杀之，虽然成功，但想是因此才激得燚亲王下定决心倒向我神庭，以需求神庭庇护，否则面对皇庭逼杀，神庭索要，夹缝中的他将难以生存。不过，这般主动，倒也见得燚亲王是个聪明人。”

　　“无论怎样，燚亲王都是帮了本教一个大忙，否则他若抵死不交，我们也是没有办法。”主教大人道：“如今，既得‘帝龙之泪’，守护神必可继承完整的守护神之力，说不定能够因此镇压体内的异端，起码于教于守护神都是天大的好事，我们确实应该好好感谢燚亲王啊，呵呵……”

　　“帝龙之泪”的回归对于主教大人来说无疑是一虑解千愁，只要能令守护神复原，那么这场神庭和皇庭对抗中，守护神教将彻底搬回劣势，重新打造出那个巅峰的狮心公国。

　　“主教大人说得是，‘帝龙之心’回归，我教之福，狮心之福，万民之福！”武神炀道：“这么大的功劳，我们的确应该好好感谢燚亲王，就由我去和燚亲王进行交涉吧。”

　　“神炀啊，你的脾性太过刚硬，不宜交涉，还是让秋年去吧。”主教大人笑了笑说道：“秋年啊。”

　　“主教大人。”慕秋年微微欠身。

　　红衣大主教说道：“不是听说燚亲王最近要和一个叫雷诺的家伙对决么，这个雷诺乃是王后的爪牙，正好借燚亲王之手将其灭之，挫一挫王后的锐气。”

　　“这样！你明日带上‘燃血真言’去会见燚亲王，如果能让燚亲王皈依我守护神教，那么你便将此剑赠与他，也算是回馈他归还‘帝龙之泪’的恩情，同时亦可助长其战力，诛杀雷诺。”

　　“这……”慕秋年露出诧异的神色，“主教大人，这份回报是不是太丰厚了，‘燃血真言’可是我教的镇教三圣器之一，初代主教大人的兵器！”

　　“主教大人，我也觉得有些不妥。”武神炀也是劝道，毕竟他所知，雷诺是王后的人，而炎燚现在已经彻底倒向了神庭，他自然要帮雷诺说话了。

　　炎燚的修为本就高雷诺两个大境界，要是炎燚再得“燃血真言”，战力势必倍增，那雷诺岂不是死定了，简直连丝毫取胜的机会都没有了。

　　局势在此刻出现了奇妙的现象，估计始作俑者雷诺也是万万没有想到这一点。

　　他竭力帮助的守护神教却极力赞助炎燚杀他，而他欲瓦解的王后势力却帮他这个卧底的仇敌说话，完全来了一个大翻转。

　　“燚亲王出类拔萃，而且手握十万‘斗战十字军’，如果他能皈依我教，所带来的利益又岂是‘燃血真言’所能比拟，我自有考量，尽管去办吧。”红衣大主教说道，守护神不在，他老人家的就是至高存在，既然决心已定，其他人自是不好在多说什么。

　　“好，那我明日便去学院会见燚亲王。”慕秋年应道。

　　“可恶！”一旁的武神炀却是直气得牙根痒痒，更是把个炎燚恨得死去活来。

　　炎燚突然倒戈神庭，呈递“帝龙之泪”，可谓是狠狠的给了皇庭当头重击，直接令皇庭一下子就坍塌了半壁江山！

　　“嗯……干系重大，我得连夜去见王后。”武神炀心中暗道。

　　这时，主教大人说道：“众人都散了吧，同时严密布控，虽然燚亲王送来了‘帝龙之泪’，但也足见我守护神教是何等的疏于防范，若是敌人，送的可就不是‘帝龙之泪’，而是人头了！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　“神炀、秋年，你们二人随我去护持守护神吧，如今‘帝龙之泪’回归，必能助守护神继承完整的守护神之力，我们守护神教终于可以一洗颓态了！”红衣大主教难掩兴奋，仿佛整个人都是一下子年轻了好几十岁。

　　“好！”慕秋年和武神炀点头应道，至于守护神五部则是散去，布控守护圣剑教堂。


第657章 不眠之夜

　　魔法灯柔和的光芒照落下一地的静谧，密室中，守护神眉眼紧闭，静静的盘坐着，仿佛老僧圆寂，命源已经流逝殆尽。

　　隆隆隆~

　　伴着一阵轰鸣声响起，密室厚重的石门开启，红衣大主教、左右圣司齐齐踏入了密室中。

　　“嗯？”突然，武神炀眉毛猛的一掀，看向守护神的眼神露出一抹惊疑与讶然，心道：“怎么回事？我怎么感应不到病毒性魔虫的气息了？”

　　然如今的守护神已经服用过解药，彻底清除了体内的病毒性魔虫，且修为已经踏入法君之境，武神炀肆无忌惮的精神力扫视自然难逃守护神的感应。

　　“呵呵……”守护神心下冷冷一笑，并没有苏醒的意思，而是继续装昏迷。

　　死神面具人曾告诉她守护神教内部有人加害她，而自从她被迎回圣剑教堂便一直都是由守护神教高层护持，能有机会加害她的人一只手都能数得过来。

　　虽然她现在不知道是谁，但红衣大主教、慕秋年、武神炀全都逃脱不了嫌疑！

　　要知道，守护神虽然一直处于昏迷之中，但其意识却一直都是清醒的，只是碍于病毒性魔虫的祸害无法苏醒与行动而已，对于周边发生的一切还是清楚的。

　　自从她随高起灵踏上这片大陆，遭遇袭杀的那一刻起，就被一股恐怖的力量缠身，蚕食，吞噬，一病不起，而后每隔七天就会有人加持这股恐怖的吞噬力量。

　　甚至于就在刚才，那个人又一次出现，打破了她的最后防线，令她险些被吞噬殆尽！

　　守护神的脑子又没被吞噬，自然能够想象得到那个加害她的人就在他的身边，而且来去自如，于她昏迷期间，完全是想怎么加害她就怎么加害她。

　　具备如此能力的人，放眼整个守护神教，唯有左右圣司和红衣大主教才具备，面对这三个嫌疑人的同时到来，再没有弄清楚自己的处境之前，守护神当然不会苏醒，她要让那个加害她的人再出手，将其就地格杀！

　　苦难与煎熬，仇恨与怒火已经令守护神的心性完成了一次巨大的转变！

　　人世待我如蝇苟，我视人世为粪土，冷暖去离，唯有无情！

　　“守护神大人的状况似乎有所好转。”红衣大主教也是注意到了守护神的变化，眉宇间涌现一抹喜色，立刻向着守护神走去，运转精神力探查起来。

　　登时就发现守护神的生命力空前旺盛，身体机能更是如若星火燎原般熊熊！

　　“怎么回事？守护神的状况怎么如此逆反？！”主教大人惊奇，就在他离开之前，守护神还命悬一线，这才半个小时不到，怎会好转到如此程度？

　　简直就像是回光返照一样！

　　“回光返照？”主教大人瞬间脸色大变，难道是守护神性命将陨，守护神之力逆爆发的体现？！

　　“主教大人，守护神怎样了？”眼见主教大人神色不对，慕秋年一颗心瞬间悬了起来。

　　“状况很不妙！秋年、神炀，即刻和我联手催发‘帝龙之泪’，以助守护神继承完整的守护神之力，希望能够挽回守护神大人的生命！”主教大人急迫道。

　　“好！”慕秋年立刻应道。

　　然武神炀却是说道：“主教大人，我们三人不能同时出手。我是斗皇，战力最强，精神力最弱，实在不适合催动‘帝龙之泪’。您和秋年出手催动‘帝龙之泪’，帮守护神继承守护神之力，我则负责护法，万一出现变故，也好照应。”

　　“嗯……”主教大人微微沉吟，道：“神炀所言极是，那便由你负责护法。秋年，我们开始吧。”

　　“嗯！”慕秋年郑重点头，当下和主教大人来到守护神的身旁坐下。

　　主教大人在前，慕秋年在后，随着主教大人取出“帝龙之泪”为守护神带上，慕秋年立刻爆发出汪洋大海般的精神力，接引天地元素，凝练守护神教最高圣印与“帝龙之泪”产生共鸣。

　　嗡……

　　霎时，就见一道碗口粗的浩瀚神光自“帝龙之泪”迸发而出，直冲九霄，势破苍穹，一股撼天动地的宏大气息瞬间蔓延整个密室，仿佛神临天下，威压诸境！

　　“无法有为，大守护神印！”主教大人亦是同时爆发，浩掌翻飞，神光交织，一尊玄奥而又沧桑的图腾神印瞬间震爆虚无而出，笼罩而下的瞬间，“帝龙之泪”登时万象争辉，迸发出刺目的神光。

　　轰！

　　碗口粗的神光之柱登时猛烈一震，收缩刹那，旋即暴涨至水缸粗细，携带着雷霆灌顶之势轰向守护神体内。

　　“啊——！”遭受绝强神力灌体，守护神顿感如遭肢解，仰天发出一道凄的哀嚎，三千青丝直若电射狂舞，浑身衣袍猎猎滚荡，一股股亘古久远的宏大神威自守护神体内暴虐极冲，直催密室几欲崩塌！

　　“秋年，坚持住啊！”主教大人牙关紧咬，汩汩血红沿着嘴角不断溢出，绝强的守护神之力冲击，即便是强如主教大人也是难以抗衡与承受。

　　“纵死何惧！啊——！”慕秋年眼中流露出疯狂之色，瞬间把法皇修为催动至前所未有的巅峰，一声长啸，再赞百年元功，登时引发“帝龙之泪”最纯粹的共鸣。

　　轰！

　　冥冥中爆发出一道轰掣万界的巨响，仿佛宇宙初开一般，九霄苍穹竟是一夕开裂，足足有水缸粗的巨大光柱直接插入了九天裂缝旋涡之中，汲取最完整的守护神之力灌向守护神体内。

　　场外，武神炀冷眼观看，心道：“这种时候我若出手，必能将红衣大主教、慕秋年、守护神全部击毙，但如此一来，我也势必要暴露了。”

　　“圣尊的目的乃是让王后传承守护神之力，而不是让我击杀他们。守护神一死，守护神之力将彻底消散于天地之间，再无传承的可能！”

　　“嗯……”武神炀深深的沉吟起来，手掌抬起又放下，放下又抬起，内心无比的挣扎。

　　如果他此刻将守护神三人全部击毙，那么就算不依靠圣尊，他也能成就一教之主，但若是激怒了圣尊，第一个灭的无疑是他，圣尊的可怕他可是深有领教。

　　但若是就这样错过这么好的机会，叫他又如何甘心？！

　　“罢了！反正有魔虫在守护神体内肆虐，且已到最后关头，就算继承完整的守护神之力，也不过让这臭丫头多干活些时日而已。”武神炀咬了咬牙，终于是下定了决心，“我得把这里的情况即刻告知王后，看她是何打算？”

　　念及此处，武神炀找个理由退出密室，旋即穿梭空间，瞬移到了皇宫深处……

　　此刻。

　　南冥公国上空，一道伟岸身影脚踏滚滚云海，背着一轮皓月负手而立，一双深邃如黑洞般眸子冷冷的凝视着自狮心公国境内爆发的冲天光柱。

　　“终于还是要来了么？刺激！刺激！哈哈……索文，你注定无法改变狮心公国的命运，更改变不了人族的命运！”

　　狮心公国，纳邦德尔学院的琼楼之巅。

　　院长索文·纳邦德尔青衣飘飘，凝视着圣彼斯山脉上爆发的冲天光柱，神情说不出是喜还是忧，幽幽道：“乱世风云起，今朝谁主臣服？”

　　一语落定，索文似乎相隔千万里感受到了圣尊射来的凛冽目光，那如若洞穿万世的睿智双眸毫无畏惧的对视了过去，“潜藏的灭世之力，不管你究竟是谁，染指狮心，你必将失败！”

　　天启公国，三千圣山之巅。

　　一道身披玉甲的绝代英姿对月而立，绝美的容颜一如皓月之孤冷，她同样看向狮心公国所在，莹润的嘴角微微勾起一抹弧度，“索文，这就是你对我许诺的诚意么？”

　　暗影公国。

　　一个深度糜烂却不为所知的神秘国度，一座死气深沉的无尽魔渊之内。

　　“啊！啊——！啊！啊——！”深沉的叹息自魔渊内爆发，似是有惊世巨魔苏醒，无尽的金戈铁马之声从魔渊内铿锵而起，似乎魔眼睁开的刹那，便是铁蹄灭世之时！

　　奥丁国、罗兰德、炽焰、夜皇、白石、拜月、兰顿！

　　这一夜，整个雷鸣大陆的至尊、强者、巨无霸全部都被惊动，不约而同的全部现世了，目光共同看向狮心公国所在，表情各不相同，心思更是各个不同！

　　然而策划出这么大动静的始作俑者雷诺，此刻却是猫在卡诺萨城一个小小的器宫之中，对于自己所早就的大手笔却还浑然不知，或者就算是雷诺自己也没有想到，他只是让炎燚背个黑锅会背出震荡整个雷鸣大陆的开端！

　　狮心公国起苍黄，震撼雷鸣的守护神即将归来，将对暗流汹涌的雷鸣大陆造成怎样的变故，又将引发怎样的激烈？

　　没有人知道！

　　更没有知道守护神的归来是好还是坏，是抚平将起的烽火，还是怒开烽火焚世？！

　　亦或是……

　　这一夜，注定是雷鸣大陆所有至尊强者的不眠之夜！

　　……

　　……

　　“雷诺，晶石！”器宫中，云·蕾娜汗如雨下，冲着雷诺喊道！

　　“十重天了！”雷诺看着云鼎铜炉内的变化，神色大喜，波塞冬果然说得没错，“神魄”锻魂的成功率简直就是百分之百啊！


第658章 王后的决心

　　“居然连半夜的时间都不到，锻魂便是完成了混沌三境第一境，按照这样的速度，天明之前，锻魂完美的十二境也并非完全没有可能！”雷诺兴奋的想道，当下没有任何犹豫，立刻取出二十枚“神魄”交给了云·蕾娜。

　　锻魂所需要的晶石是随着锻魂境界的攀升而几何增加的，如今锻魂十一境，已经要二十枚“神魄”才能够完成！

　　不过雷诺并不心疼，“神魄”他有的是，只要能把“绝代之狂”锻魂至完美的十二境，就算耗费万枚“神魄”他也在所不惜！

　　而在雷诺紧锣密鼓的提升“绝代之狂”的时刻，同一时间，卡诺萨城，皇宫。

　　奢华庄严的王后寝宫中。

　　“谁？”熟睡中的王后被一道突然出现的黑影惊醒，待得看清来人面目，王后诧异道：“贤者上大人？你怎么到这来了！”

　　“出大事了。”头戴白色斗篷的贤者上大人语气很是沉重。

　　“怎么了？”王后眉头瞬间皱了起来，旋即，起身披上王袍和贤者上大人来到桌边坐下。

　　“究竟怎么回事？”王后有些急迫的问道。

　　鼾~

　　却在此时，床上的国王陛下传来阵阵打酣的声音，虽然王后已经叛国，但表面功夫还是要做周全，故而仍旧是和国王陛下同居，只是没有夫妻之实而已。

　　“贤者上大人”冷冷的扫了一眼床上的昏君，旋即看向王后，说道：“炎燚彻底倒戈了，‘帝龙之泪’已经送入神庭，守护神即将继承完整的守护神之力。”

　　“什么！”王后闻言瞬间脸色大变，猛的一下站了起来，镇定姿态瞬间溃散，眼神出现了慌乱的神色，就像是一个遭遇重大挫败的小女孩。

　　“怎么会这样！你为何不阻止？”王后痛心疾首的看向贤者上大人。

　　“炎燚做得太绝，我根本来不及阻止，强行阻止，我势必将暴露。”贤者上大人说道：“况且圣尊的意思是让你继承守护神之力，我若强行斩杀守护神，守护神之力便将溃散于天地之间，怎么向圣尊交待？”

　　“可恶的炎燚！”王后瞬间恨毒了炎燚，面目狰狞，睚眦欲裂，炎燚这一招于她而言无疑是釜底抽薪，令其苦心经营的计划彻底毁于一旦。

　　“王后，现在我们只有两个抉择了。”贤者上大人说道：“第一，趁现在守护神尚未完全恢复，即刻攻打守护神教，我做内应，将守护神教彻底消灭。”

　　“第二，当做什么都没有发生，然后把虫博士召进宫，我有办法让其亲自接触守护神，给予守护神最直接，最致命的一击，重新布置计划。”

　　“嗯……”短暂的震惊之后，王后渐渐平静下来，沉吟了少顷，道：“守护神一旦苏醒，狮心公国当前的平衡必然要被打破，而我皇庭必然首当其冲，瞬息置于风口浪尖！此事干系重大，已经不是你我所能裁定了，我需要先请示圣尊再做决断。”

　　“也好。”贤者上微微颔首，旋即道：“王后，希望你向圣尊表明我欲见他的意愿，事已至此，我无疑更是风险加身，圣尊许诺于我的条件，就算不全部退现，也该兑现部分了吧。”

　　“贤者上大人放心，此事本后必然准确向圣尊传达。”王后保证道。

　　“那就有劳王后了，我尚需回去观察，便不在多留了，告辞。”贤者上大人起身说道，旋即身形羽化，瞬间消失在了房间之中，但好像又想到了什么，临行前道：“对了王后，神庭为了收买炎燚，决定决定把镇教圣器‘燃血真言’赠给炎燚，那个雷诺可是王后你的得力干将，怕是必死无疑了。”

　　言罢，房中便是再无声息，显然贤者上大人真的离开了。

　　“炎燚，你真真是罪该万死，不可饶恕啊！”王后愤怒的拍案而起，简直快要被气疯了，道：“来人，更衣！”

　　“是。”立刻有侍女应道。

　　金銮之上，王后正襟危坐，近卫军统领单膝跪在金銮之下，问道：“王后，您深夜传召末将发生了何事？”

　　“钦点三千精锐，即刻去纳邦德尔学院把雷诺给本后带来，谁敢阻挡，杀无赦！”王后斩钉截铁。

　　“这……”近卫军统领一惊，却是不敢抗命，立刻应道：“是！”

　　言罢，近卫君统领便是退了下去。

　　金銮之上，王后怒容满面，这一次，她是真的被彻底激怒了，唯有灭杀炎燚，方能一泄心中恨怒！

　　然而索文院长已经回到学院，王后就算召回魔、邪二老也休想再奈何炎燚，故而王后把主意打到了雷诺的身上。

　　雷诺和炎燚缔下生死战约，让雷诺斩杀炎燚，于情于理都十分正当，就算是索文也挑不出任何毛病。

　　一来雷诺是他王后的人已是天下皆知，二来，神庭连镇教圣器都拿出来帮助炎燚了，这摆明了炎燚和神庭沆瀣一气，如此，她身为皇庭掌权者，当然应该帮助雷诺战胜这一战！

　　“雷诺，你的机遇来了！这一次，本后就算倾家荡产，也定要将你武装到极限！神庭能拿出‘燃血真言’帮炎燚，本后便能赐予你‘不朽龙威’，让你完美爆发出‘龙魂枪典’的真正威能，本后深表期待啊！”

　　……

　　纳邦德尔学院。

　　“艾丽娅导师，此乃王后之命，你当真要违抗么！”近卫军统领率领着三千精锐强势压境学院门前。

　　“卡勒统领，我说雷诺不在，他就不在，难道卡勒统领要战么？”艾丽娅率领着七大阁领强势挡关，却是不准近卫军入学院一步。

　　“你！”卡勒怒急，虽然王后准他兴杀，但问题是能杀得过才行啊，学院这潭水深得很，现在那些个长老都还没出来，甚至索文都还没被惊动。

　　要是这些个高层出来，他带的这点人不过是壮声势罢了，都不够人家一巴掌拍的。

　　“雷诺他当真不在？”卡勒统领神色微微一变选择了服软。

　　“他自昨天离开学院至今未归，学院也很想知道他的下落。”艾丽娅说道，说的倒也是实情。

　　“好！那我们便再此等候，若是明日还不见雷诺，那就休怪本统领不客气了。”卡勒统领道。

　　“随你！我们走。”艾丽娅导师脸都被气白了，但也心知不能和皇庭闹得太僵，当即率领众人怒然而去。

　　“统领，就这样等？可找不到雷诺，怎么去向王后复命？”近卫军中一名下属看着离去的艾丽娅等人冲卡勒问道。

　　“不等还能怎么样？你敢强行进去搜查嘛？”卡勒没好气地说道。

　　“可等也不是办法啊，万一学院是刻意说雷诺不在，就是不让雷诺进宫怎么办？说不定雷诺现在都还不知道我们来找他呢。”那名下属满脸的郁闷。

　　“嗯……”卡勒深深出了口气，道：“先等等看吧。实在不行，就只能强闯了。”

　　旋即一挥手道：“众军就地解散稍息。”

　　……

　　卡诺萨城，商业区。

　　在这万籁俱寂，万家熄灯熟睡的深夜，一座器宫中却是灯火通明，炼器锻魂正是趋于最紧张，最激烈的时刻。

　　“锻魂十一境了！”雷诺脑门上冒出一颗颗豆大的汗珠，舔了舔嘴唇，只感觉嗓子发干。

　　云·蕾娜看着在云鼎铜炉内沉浮于熊熊黑炎中的“绝代之狂”，抹了把颈间的香汗，冲雷诺说道：“还要继续吗？其实雷诺，能一夜之间锻魂十一，已经十分逆天了，如果再继续的话，恐怕……”

　　雷诺沉默，斟酌了片刻后，道：“云阁下的意思是，如果继续强行上十二的话，失败的几率会很大？”

　　“不好说。”云·蕾娜道：“只是如果失败，‘绝代之狂’就要掉落锻魂十境了，和锻魂十一境的威能可是相差甚远。而且一旦掉下去，再想重上十一境，无疑更存在着未知与凶险，也许是更多的付出，不仅仅是晶石与时间，对于你的兵器本身也会造成伤害。”

　　“有多大把握？”雷诺问道。

　　“一成。”云·蕾娜说道：“我曾为伤势过一天之内将兵器锻魂十二境，根据我的经验建议，你最好将兵器收入体内用精血孕养三年，然后在继续进行锻魂，成功率能高达九成。”

　　“三年？呵。”雷诺笑了，三年之后黄花菜都凉了，还是不是这个天都不知道。

　　“三年太久，只争朝夕！”雷诺下定决心，道：“继续！”

　　“好！为了弥补之前的歉意，我必尽全力！”云·蕾娜说道。

　　雷诺微微颔首，道：“有劳。”

　　言罢，雷诺一拍空间袋，直接取出一百枚神魄放到了云·蕾娜的面前，“如果云阁下能一次功成，那么剩下的晶石都是你的，反之则要减少了。”

　　“这……”云·蕾娜顿时惊艳了，直接被雷诺一下刺激得好像是打了鸡血一样，“神魄”所蕴含的魂能远非魔魂所能比拟，她见到的第一眼就想收藏一枚这等极品晶石，现在雷诺竟然许下这般承诺。

　　如果一次成功，那她起码可以收获七十枚晶石，想想这些晶石的威能，云·蕾娜直兴奋得心如小鹿撞。


第659章 波塞冬的算计

　　“我必使尽浑身解数！”云·蕾娜郑重道：“借我一个小时，待我先调息一番，再做最后的冲刺。”

　　“辛苦了。”雷诺说道，看了看时间，雷诺发现距离天亮还有三个小时不到了。

　　提升“绝代之狂”的威能固然重要，但本身的实力也同样重要，他不可能把所有时间都花在锻造“绝代之狂”上面，仅仅凭借兵器，就算他用的是圣器，想要凭斗王修为击败炎燚也不可能。

　　雷诺另有自己的打算，提升“绝代之狂”只是一部分。他早就已经到了突破斗君的瓶颈，之所以一直压制自己不突破乃是因为根基还不够浑厚。

　　但现在他已经成功觉醒了三尊女神，还有最后一尊梵音女神，只要能够从院长手中拿到“天音石”，他便可觉醒第四尊女神，进而踏入斗君之境。

　　以斗君之境决战炎燚斗皇中期才是雷诺真正的自信，而不是他人所认为的雷诺会冲动到凭斗王修为决战炎燚！

　　踏入斗君，雷诺的“元道极体”便有可能解禁第四禁，而第四禁的威能会是什么连雷诺自己都十分期待，“元道极体”前面三禁都这么变态了，第四禁无疑只会更变态！

　　只是天音石乃极品地宝，想要让院长拱手相让绝非易事，这才是雷诺感到头疼的，有什么办法能让院长心甘情愿的把天音石给他呢？

　　雷诺这一整天都在思考这个问题，可惜始终没有想到满意的答案，难道要去找院长卖情怀么？

　　“实在不行，只有让金半仙出马去偷了。”雷诺有些无奈的想道，他记得金半仙之前就因为偷了学院的极品至宝去救守护神才被院长经济制裁的，可见金半仙是老手，如此不妨再让金半仙去偷一次。

　　“呵呵……”雷诺暗暗斟酌着，心下不禁苦笑，希望不会走到那一步才好。

　　时间飞逝，似流水无间，眨眼一个小时已经过去。

　　盘膝坐在一旁地毯上的云·蕾娜缓缓睁开了眼睛，经过一个小时的调息，此刻的云·蕾娜已然重临巅峰状态，那种傲视天下的孤高再次浮现嘴角。

　　“呵呵……”云·蕾娜冲着雷诺微微一笑，道：“雷诺，这一个小时是我调息时间，同时也是我给你的思考时间，我再问你一次，你确定还要继续吗？”

　　“云阁下是怀疑我的决心么？”雷诺淡笑着反问。

　　云·蕾娜长身而起，再没有任何多余的废话，踏步来到云鼎铜炉之前，皓腕一提，玉掌吐虹光，一种亘古沉浑的磅礴气息骤然从云·蕾娜的体内透逼而出！

　　唰——！

　　霎时，劲风拂境，气流激涌，以云鼎铜炉为中心，顿生浩然器威，震撼六合！

　　雷诺距离最近，瞬间遭受磅礴器威碾压，刹那震退数步，血气逆涌，看向云·蕾娜的眼神涌现惊诧之色，一个魔魂师不仅技艺超凡，更能有这般霸道修为，这个女人还真是深藏不露，当真可怕啊！

　　“御魂十二诀·开天辟地玄黄炼！喝——哈！”

　　一声长吟，一气断喝，云·蕾娜为助雷诺完成锻魂十二境，饱提元功至极，登时星斗横移，尘寰轰隆！

　　“玄、黄、九、炼、御、魂、兵、变、始、气、合、流、万、法、自、然！”云·蕾娜双掌翻飞，急舞如电，或掐、或指、或交、或捏、或推、或弹……

　　一道道玄奥的控火秘印被云·蕾娜以闪电般的速度施展出来，由于秘印催动得太快，直接在空中留下了无数密集的残影，一时间，就好像云·蕾娜化身千手千眼一样，震撼景象即便是雷诺也是看得有些发呆！

　　得亏是炼器，要是作战，这云·蕾娜一掌出去，绝对能把人打成蜂窝煤。

　　轰隆隆~！

　　也就在雷诺兀自惊叹的时刻，云·蕾娜至极秘印顿时引动云鼎铜炉这尊神器的空前共鸣，发出惊天动地的宏大波动，炉鼎之内熊熊黑炎刹那沸腾，直暴起焚世之焰。

　　嗡……

　　霎时间，空间都是猛烈一震，直被云鼎铜炉散发出的绝对温度焚烧得如同液体般荡起层层叠叠涟漪。

　　“好恐怖的秘印！好恐怖的云鼎铜炉！好恐怖的黑火，好恐怖的女人！”雷诺眼中的震惊之色更加浓郁，虽然距离“云鼎铜炉”尚有十余米的距离，但那种灼热无匹的高温仍旧令人难以承受，仿佛连灵魂都要被焚化了一般。

　　雷诺向后爆退，直退到百米之外才勉强能够抵抗恐怖的火能席卷，要知道，雷诺可是已经炼成了“火德金身”，能融火合体，却仍旧难以抵抗，可想而知那炉中的黑炎有多么的恐怖！

　　“这黑炎究竟是何等异火，竟是霸道如斯？”雷诺惊诧，心想要是能把这云鼎铜炉借走，在对决中把炎燚丢在其中烧一烧绝对是欲死欲仙。

　　不过雷诺也只是恶意的意淫一下，他知道那是绝对不可能的，除非他把云·蕾娜给杀了。

　　炉鼎之内，在焚世黑炎的焚煮下，“绝代之狂”那至坚至刚的枪体都是开始融化了，但却化而不散，仿佛被一股精纯的火能凝固住了形体。

　　昂——！

　　器灵小黑在焚世黑炎中冲击着，直接被焚烧得上蹿下跳，发出凄厉的哀鸣，浑身黑烟汩汩直冒，身形再次浓缩，仿佛要被焚烧没了一样！

　　“呵呵……这云小妞的‘罪狱魂焰’还真是霸道啊，竟然连我都快要吃不消了，但不经死亡，何以重生，炼吧！昂昂我神，唯我波塞冬！”

　　海星器灵波塞冬藏于“绝代之狂”枪体之中，任凭“罪狱魂焰”至极焚煮，自是隐藏至深。

　　此刻，他那海星形体已经出现了神秘变化，五角开始延伸、拉长，末端开始分裂，裂变，隐隐约约的好似生长出了指关节，整个形体竟是开始无限接近于人的形体了，起码已经具备了人体形象的轮廓！

　　“嘿嘿……终于就要大功告成了！雷诺，你以为老子这等尊贵的神祇真的会臣服于你这个小瘪三么！做梦啊！老子只是利用你而已，这些神魄都是老子的尸骨血脉浓缩而成，如今归还给老子也算是物归原主，你小子不亏！哈哈……只待我形体重炼，就是我重生之时，你的肉身不错，老子预定了，哈哈……”

　　海星器灵波塞冬暗渡陈仓，阴谋利用雷诺，所谓的帮助雷诺把“绝代之狂”锻魂十二境竟然全是幌子，真正的目的竟是为了让自己重生，那种阴谋将成的放肆与得意，简直张狂！

　　而对于此雷诺却还浑然不知，虽然雷诺早就知道这个海星波塞冬不会甘心臣服他，因此每次喂养魔魂的时候，雷诺都刻意控制量，就是担心波塞冬中饱私囊，光吃不干。

　　但雷诺千防万防，终究百密一疏，怎么也没想到波塞冬会算计得这么深！

　　不过这和雷诺即将和炎燚对决也有关系，雷诺太急于提升“绝代之狂”的威能，否则当波塞冬提出要使用“神魄”那会儿，雷诺必然会有所迟疑，进而想到“神魄”根本就是波塞冬的一部分，用“神魄”锻魂，无疑就是再给波塞冬重塑完整的魂体，比喂养“魂魔”还要来得更直接千百倍！

　　“就是现在！”云·蕾娜观火候已臻纯青，登时大袖一挥，三十枚“神魄”瞬间飞入了云鼎铜炉，随着“神魄”被炼化，磅礴的魂能瞬间如江河决堤般溢散出来。

　　昂！

　　小黑感应到如此浑厚的魂能，立刻发出兴奋的啼鸣，无比欢脱的冲着魂能冲去，龙口喷张，便欲吞噬个痛快。

　　“滚！”却在此时，一只“邪恶大脚”横空出现，一脚揣在小黑的龙首上，直把小黑踹得哀鸣不已，翻卷着狼狈的飞了出去。

　　“通通是我的！”海星器灵波塞冬瞬间将浩荡魂能吸收一空，形体亦是随之凝练，终于是彻底显现出了人形！

　　“嗯？怎么！”云·蕾娜感知到炉鼎之内的异常，直到这个时候，他才发现，云鼎铜炉之内除了小黑之外竟然还有一尊器灵，这是怎么回事？

　　“雷诺，你的枪有几个器灵？！”云·蕾娜满是震惊与愕然的看向雷诺。

　　“两个，怎么了？”雷诺莫名其妙。

　　“糟了！你怎么不早说！”云·蕾娜大急。

　　“你也没问呀。”雷诺满是郁闷，看着炉鼎内滚滚沸腾的黑炎，雷诺一张脸瞬间黑得好像是锅底一样，尼玛，“绝代之狂”不会因此崩陨吧？

　　“你……”云·蕾娜一时语塞，通常而言，一尊魂器都是一个器灵，双生器灵的魂器万中无一，故而她才没有多问，谁会想到这“绝代之狂”竟然有两个器灵！

　　“云阁下，别争论这个了，能有多糟？”雷诺也是有些急了，要是有个什么三长两短，他的损失可就大了去了！

　　“魂能灌注，双生器灵必起争夺，在这紧要关头很可能导致前功尽弃，不仅之前所有的努力要白费，还有可能使得双生器灵灰飞烟灭。”云·蕾娜神色凝重地说道。

　　“什么？！”雷诺鼻子差点皱到了额头上，开什么玩笑啊！

　　“现在我有只有尽力弥补了，能否成功，就全看天意了！”云·蕾娜道。


第660章 史上第一变态

　　话甫落，云·蕾娜瞬间将“御魂十二诀”催动至极，浩瀚精神力契合控火手印涌入炉鼎之内，便欲阻止双生器灵的争夺，进而将打入其中的魂能拘出来，以求将损失挽回到最低。

　　轰！

　　可惜，终究还是晚了一步，就在云·蕾娜试图阻止的刹那，“绝代之狂”骤然爆发出万丈神霞，轰霆器威震撼山岳，器宫中的所有兵器，甚至包括那几尊荒器，通通在瞬间崩毁，碎裂成一地碎片！

　　“啊——！”云·蕾娜惨哼一声，倒飞出去，跌在了雷诺的怀中，一口朱红登时不可抑制的喷射而出。

　　“云阁下！”雷诺脸色一变。

　　“这……这究竟是怎么回事？雷诺！”云·蕾娜傻眼了，以她数十年魔魂师的资历，完全弄不懂此刻究竟是特么什么情况了，“绝代之狂”怎会突然迸发出如此逆天的威能啊！

　　“绝代之狂”在炉鼎内翻转着，恰似神龙遨游，周身瑞彩千照，遍染尘寰，一股股撑天踏地的霸绝威能自枪体内汹涌而出，直令整座器宫都是陷入了剧烈的震荡其中。

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　与此同时，再闻天地争辉，激昂的黄钟大吕之音震荡山河，回荡九天十八地！

　　无数天花震爆虚无而出，朵朵金莲从大地涌现，一道道玄奥的符文如同天神的信手勾勒，重重叠叠，绵绵无尽，从虚空中连绵不绝的浮现而出，震撼的异象，惊人的异象，究竟是神兵的赞歌，还是魔兵的屠戮！

　　“这……”云·蕾娜见到如此异象，愕然之余，大笑起来：“哈哈……哈哈……成功了！成功了！成功啦！天地争辉，玄黄赞歌，异象天成！雷诺！雷诺！雷诺！你知道……你知道这代表着什么嘛！”

　　云·蕾娜越说越是激动，直激动得整个都好像是要疯癫了一般，即便被器威震伤，即便鲜血汩汩溢这鲜血，但云·蕾娜却是宛若不觉，整个人完全处于深层次的亢奋之中。

　　“代表着什么？不会晋升神器了吧？！”雷诺猜测道，否则云·蕾娜怎么会这么激动？

　　“神器？！呵呵……神器算什么！神器尤可见，你这‘绝代之狂’从此当真绝代！”云·蕾娜激奋道：“不！应该是史上第一变态，简直逆天了！此兵旷古绝今，超脱天地之限，是乃锻魂十三境，天地同虚！”

　　“十三境？！不是只有十二境吗？”雷诺更是错愕，这特么究竟弄啥嘞？

　　“十三境只存在于传说中，我也是只听我的老师说起过，当锻魂十三境功成的时刻，天地都会响起赞歌，日月都会为之传颂，天花金莲更是兵器在得到天地法则承认之后的恭贺，唯十三境‘天地同虚’才能享受如此荣誉！哈哈……我云·蕾娜，魔魂师，突破了人类从未达到过的巅峰！哈哈……雷诺，谢谢你！谢谢你！”

　　“谢他？不如谢老子我喽。”却在此时，一道漫不经心的声音从云鼎铜炉内传出。

　　“嗯？”雷诺冷吟，深邃的目光宛若极光般瞬间射向了炉鼎深处，“波塞冬！”

　　“哈哈……没错，就是老子！”波塞冬大笑道：“雷诺，你是主动给老子献上你的肉身，还是让老子亲自动手？”

　　旁边的火儿和云·蕾娜都看傻眼了，心道我滴个乖乖，这锻魂十三境的兵器就是逆天啊，器灵居然还想夺舍主人的肉身，这尼玛也太刺激了吧？

　　雷诺神色有些凝重，微微抬手，道：“火儿，你的老师受伤了，带他去找个大夫瞧瞧。”

　　“我……”火儿当然听出了雷诺是想要故意支开他，但器灵要夺舍主人这么刺激，他却是好想看看。

　　“雷诺，你小心。”云·蕾娜明白了雷诺的意思，“这片器宫可是我的全部家当，如果可以，尽量给我留点吧。”

　　言到此处，云·蕾娜冲着火儿招了招手，道：“火儿，这是雷诺的家事，我们就别掺和了，带为师走吧。”

　　“哦。”火儿对老师的话言听计从，当下搀扶起受伤的云·蕾娜离开了器宫。

　　“哒！”眼见着云·蕾娜和火儿离去后，波塞冬人五人六的往云鼎铜炉上一坐，翘着二郎腿，嚣张的冲雷诺打了个响嘴，得意道：“怎么？故意把人支走，是怕被老子夺舍丢了人？”

　　雷诺眉毛一掀，冷冷的凝视着波塞冬，只见此刻的波塞冬已经完全蜕变，彻底蜕去了海星的形体，化身一名五旬左右的老者，穿着一袭水蓝惊涛神袍，胸前佩戴着一枚牛眼大小的海洋之泪，斑白的长发从中间分开，自然的披散到肩膀上。

　　不过波塞冬尚未凝聚真实的肉体，这幅模样只是魂体虚影，此刻正瞪着一对牛蛋似的圆眼正满是戏谑的看着他，老没正经的舔着嘴唇，就好像是在审视着一盘清爽可口的美味似的。

　　“呵呵……”雷诺突然笑了起来，轻轻抖了抖衣摆，走到一旁提了把椅子泰然自若的坐了下来，目光平静的看着波塞冬，道：“看来这就是你先前给我的惊喜喽？”

　　“怎么？嫌不够惊喜，不够刺激嘛！”波塞冬冲着雷诺挑了挑眉，“雷诺，不得不说你的确够聪明，居然那么早之前就能料到我会噬主，刻意压制我吞噬魔魂以凝聚魂体，但你百密一疏啊，还是我技高一筹。”

　　“的确！的确是防不胜防，果然姜还是老的辣。”雷诺点头表示赞同，但那种轻佻与蔑视的语气却是令波塞冬倍感丝丝的蛋疼，跟雷诺这段时间，他对雷诺已经有了相当的了解。

　　炎燚够刁钻了，王后够深沉了，甚至是索文那老鸟也够聪明了，但还是被雷诺忽悠得找不着北，雷诺未雨绸缪，临危应变的能力让波塞冬很是忌惮。

　　人的名，树的影，雷诺越是临危不乱，波塞冬就越感心里发毛，保不准雷诺又在想着什么毒点子阴他呢，当下不爽地说道：“雷诺，你少跟老子故作深沉，老子跟着你也不是一天两天了，你有几斤几两，老子早摸透透的。赶紧去洗个澡，洗得干干净净，香喷喷的，然后乖乖的让老子夺舍。”

　　“哈哈……”雷诺长笑起来，“不要急嘛，每个月不是都有那么几天嘛，再等等吧。”

　　“呜！”波塞冬乍闻此言，差点被憋出一口老血，一双牛蛋眼都快瞪爆了，旋即捧腹大笑起来，“雷诺，你特么还真能忽悠，女人的事你也往身上揽，你特么当老子傻呀？”

　　“嘿嘿……”雷诺深沉的笑着，“古神的智慧果然就是高，这都让你看穿了，厉害！厉害。那再被你夺舍之前，给我这个几分钟时间聊聊天总可以吧？”

　　“给你三秒，哈哈……”波塞冬摇头晃脑的想了想大笑道。

　　“好啊，那就三秒。”雷诺道：“如果我没猜错的话，打从一开始的锻魂连续失败就是你搞的鬼吧？”

　　“没错，哈哈……就是老子动的手脚。”波塞冬得意地笑道：“要是让你成功了，你还会听老子的使用‘神魄’么？你不使用‘神魄’，老子怎么好凝聚魂体，怎么觉醒意志，怎么夺舍？哈哈……是不是非常的懊恼，非常的悔恨？”

　　“悔恨？‘绝代之狂’锻魂十三境，打破天地之限，古往今来，天下无二，我高兴还来不及，为什么要悔恨？”雷诺嘲笑道。

　　“啧啧……老子还真佩服你乐观的勇气。”波塞冬咋舌道：“你以为锻魂十三境是偶然么？是那云小妞的功劳么？都是老子一手操纵，十二境那是你们凡人的境，在老子的神界，十三境才是真正的巅峰！”

　　“厉害了。”雷诺大点齐头，连连赞道。

　　“哼！”波塞冬看雷诺那嚣张的样子就不爽，冷哼一声，打击道：“你以为老子让‘绝代之狂’完成锻魂十三境是为了帮你？可笑！老子是留给自己用的，等夺舍了你，老子就是雷诺，碧柳庄那些个王后赏你的小妞们，你没兴趣用，老子可是早就想去单刷一遍了。对了，铃儿那妞也挺不错，不过就是太小了点，没怎么发育好，但老牛吃嫩草的滋味应该会更爽吧？哈哈……”

　　“你给自己的未来规划得恨完美嘛，看来对于夺舍我信心十足啊。”雷诺笑道，但看向波塞冬的眼神却是愈发的冰冷了，这老狗日的居然连铃儿的主意也敢打，真是要作死了！

　　“那必须。”波塞冬道：“三秒的时间已经过了，赶紧去洗澡，老子的耐心可是有限的。”

　　“洗澡多麻烦，你就不怕我找索文院长灭了你？直接开始吧，免得横生枝节，正好我也打不过炎燚，与其被炎燚给杀了，不如成全一尊古神，由你帮我报仇怎么样？”雷诺道。

　　“你会为我着想？”波塞冬有些迟疑道。

　　“不信拉倒，那我去洗澡了。”雷诺耸了耸肩，径自起身便欲离开。

　　“慢着。就现在开始。”波塞冬道，他也是担心，如果雷诺真的请索文那老鸟出手，他现在这种状态可是干不过。

　　“那来吧。”雷诺直接冲着波塞冬敞开怀抱。


第661章 降服

　　“谅你也奈何不了我！”波塞冬目光一寒，顿时如同一道极光般冲着雷诺的识海爆射而去。

　　“猴子，揍丫的！”也就在瞬间，雷诺心神瞬动，立刻对猴子传达了命令。

　　你道雷诺为何要和波塞冬闲扯淡，就是暗中和猴子串通好，给波塞冬来个茶壶煮饺子。

　　“嘎嘎……老波，你丫活了这么久，智商是不是全特么还给你妈妈了。”猴子怪笑的声音从雷诺体内传出，旋即无量金光瞬间充塞雷诺识海，交织成一道弥天金网，彻底封锁雷诺的识海，直令波塞冬进退两难。

　　“臭猴子，你当老子对你没有防备么？雷诺的底牌，老子再清楚不过。”波塞冬骂道：“给我破！”

　　波塞冬怒撕禁网，强势破开，直袭雷诺的灵魂本体，便欲将雷诺给吞噬了。

　　“乖，来吧。”雷诺冷笑着。

　　“怎么！”

　　就在波塞冬碰触雷诺灵魂的刹那，一道昊天金刚圈轰然而现，宛若紧箍咒一样一下子套在了急速扑向波塞冬的脖子上，他急着扑雷诺，等发现想要闪躲已经来不及了，瞬间被套得妥妥的。

　　“滚出来！”雷诺念头一动，项圈立刻困锁着波塞冬从雷诺的识海中强行拘了出来。

　　嘭！

　　雷诺重重的把波塞冬摔在地上，一顿爆踢，直把个波塞冬踹得哭爹喊娘，雷诺每一脚踹出都是蕴含着雄浑的精神力，直接作用波塞冬的魂体本身，简直就是脚脚痛入心扉。

　　“让你夺舍！让你夺舍！反了你丫的，还真当奈何不了你！”雷诺气坏了，一顿狂风骤雨般的爆打。

　　“雷诺，你特么敢阴我，我是海神波塞冬！”波塞冬愤怒的咆哮道。

　　“波你大爷！”雷诺根本不管，继续胖揍。

　　历经半个小时“惨无人道”的摧残之后，雷诺也是打得不耐烦了，走到一旁椅子上，手里牵着一条金绳，绳的一端则是一支暗黑带倒刺的项圈，紧紧的束在波塞冬的脖子上，项圈上神秘符文涌动，压制得波塞冬根本无可奈何，像条狗一样疲软在雷诺面前。

　　“你什么时候给我下的咒？”波塞冬坐在地上，披头散发，满是幽怨的看着雷诺。

　　“嘿嘿……”雷诺咧嘴一笑，道：“服了？”

　　“老子问什么时候给我下的咒？”波塞冬愤怒道。

　　“古原秘境啊。”雷诺似笑非笑道。

　　“操！”波塞冬怒道：“‘古原秘境’老子那么卖命帮你抵抗海东青的追杀，你特么竟然趁机给老子下套！”

　　“早在冲海迷宫我就怀疑你别有用心，但要给你带上‘禁魔项圈’，必须要在你意志最为薄弱，力量最为虚弱的时候，所以喽，我就借海东青之手帮我一把。”雷诺道：“其实本来我不打算告诉你的，想你也是堂堂古神，总得给你点面子不是。”

　　波塞冬黑着脸，心里却是把雷诺的祖宗十八代都是问候了一遍。

　　“你虽然可恶，但其实并不坏，而且帮了我好几次。”雷诺道：“我的本意呢，是等我飞升之后，就把你释放了。可你丫等不及啊，非得逼哥凑你丫的。”

　　“你真这么想的？”波塞冬微微动容。

　　“哥有必要骗你么？”雷诺道：“而且我现在依然是这么想的，而且只要你愿意全心全意的帮我，待我重回混乱大陆，我甚至可以帮你带你去神墓，找一俱如假包换的神躯，助你重生。”

　　“雷诺，老子知道你特么最会忽悠，老子怎么知道你现在说的不是在利用老子？”波塞冬怀疑道。

　　“哈哈……”雷诺笑道：“猴子说得真没错，你丫是不是把脑子都还给你妈妈了。我现在随便念头都能让你死去活来，你有不服从我的可能么？既然如此，我骗你干嘛？笼络你？有必要？”

　　“好！老子可以全心全意帮你，但你飞升之后必须释放老子，并且给老子找一具完整的神躯。”波塞冬无比认真地说道。

　　“疑似主神的躯体如何？”雷诺想起曾在荒神宫第三层九龙棺中遭遇的那尊古神。

　　“你特么不吹牛能死么？”波塞冬没好气的瞪了雷诺一眼，“还特么主神，你能给老子找一尊神王的躯体我就感谢你八辈祖宗了。”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑，也不和波塞冬争辩，看了看天色道：“天已经亮了，波塞冬，回‘绝代之狂’吧，记住你的承诺，我雷诺绝不会亏待你。”

　　“哼！”波塞冬冷哼一声，化作一道极光射入了“绝代之狂”。

　　昂——！

　　云鼎铜炉内顿时传出小黑暴怒的咆哮，显然此番锻魂，所有的魂能都让波塞冬给卷走了令小黑极度不爽，焉能不和波塞冬撕逼？

　　轰！轰！轰！轰……

　　两大器灵之争引发“绝代之狂”器威磅礴肆虐，直震得神器云鼎铜炉都是震荡不已，把鼎炉之内的黑炎搅动得如同翻江倒海，一片混乱。

　　雷诺见状暗暗皱眉，心想可别给云·蕾娜的云鼎铜炉给拆了，那就惨了。

　　当下命令道：“好了，你们两个要是想战就留点力气帮我战炎燚，要是无聊得荒，都丫给哥猫着！”

　　“绝代之狂”顿时平静了下来，小黑是雷诺心血孕养，对雷诺的命令是绝对服从，波塞冬虽然高傲，但禁魔项圈加持之下也得老老实实，悻悻的哼了声也是消停了。

　　“小雷子，听说你搞了把魂十三，快快快，拿出来让猴爷我长长眼。”这时，猴子的声音从雷诺的体内响起。

　　“呵！”雷诺欣然一笑，他此刻心里也是猫爪的一样也要看看锻魂十三境之后的“绝代之狂”究竟有何不同。

　　“起！”雷诺铿然一喝，“绝代之狂”顿时应声从云鼎铜炉之内飞了出来。

　　昂——！

　　随着雷诺振臂一挥，震耳龙吟顿时轰掣八荒，就见“绝代之狂”喷吐着滚滚黑芒从炉鼎之内激射而出，遨转长空，恰似九尺黑龙，傲笑八荒！

　　“喝！”雷诺抬手一握，“绝代之狂”铿然入手，霎时只觉一股宏大异力加持周身，转乾坤，撼玄黄，人枪合一，势崩四野！

　　“天地同虚！这就是锻魂十三境的感觉吗？”雷诺紧握“绝代之狂”，感应着人器合一带来的冲击心神大悦，欢脱到浑身的血气都快要沸腾了起来。

　　这一刹那，雷诺算是了解了何为“天地同虚”，那是一种融于天地却又凌驾天地之外的超然，运化乾坤，气纳玄黄，以天地为源，以龙枪为梁，嫁接宏伟天地之力加持武体！

　　“小雷子，你丫别总乐呀！这锻魂十三境究竟有什么特别的地方？”猴子满是急切的问道，锻魂十三境“天地同虚”可谓是整个亚特大陆有史以来首见，即便是猴子也未曾见过，更不曾了解，只听名字就如此的牛逼轰轰，猴子自然是十分好奇与眼馋。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“其实也没什么不同，除了彰显华丽之外，便是能以天地为源，源源不绝的转化天地之力灌输器灵，加持龙枪威能的同时，更能激增我的武体之能，嗯……”

　　雷诺仔细感应权衡了一下，判断道：“全力爆发下，应能令我战力暴增六成吧。”

　　“嘛哩个哄啊！六成！”猴子惊诧道，只是听语气，雷诺就仿佛看到了猴子下巴掉在地上的夸张模样了。

　　“这丫也太变态了！猴爷我的‘齐天如意棍’可是锻魂十二境，也才加成三成而已啊！你丫锻魂十三境，就暴增六成，还能转化天地之力，这差距也太大了吧？”猴子惊叹之余更是无比眼红道：“小雷子，要不咱俩换兵器吧？猴爷我的‘齐天如意棍’可是圣器，换你一尊魂器，你也不算吃亏。”

　　“想得美。”雷诺笑道：“哥还有上百枚‘魂武·幻魔晶石’没有用呢？就算不能把‘绝代之狂’提升至圣器，但提升到荒器也绝非难事，你那‘齐天如意棍’还是拿去定海吧，哥才没兴趣。”

　　“你大爷的！”猴子似乎在冲雷诺翻白眼，砸着嘴道：“不换拉倒！不就是锻魂十三境么？猴爷我也去找那云小妞锻魂，早晚也锻个十三亮瞎你的钛合金狗眼。”

　　“去吧，去吧。”雷诺笑着应道，然眼睛却是盯着“绝代之狂”挪不开了，手掌轻抚着枪体，那种细腻，那种宠溺，那种爱怜，简直就像是在抚摸着情人一样。

　　正如雷诺所言，锻魂十三境的“绝代之狂”的确华丽到没有朋友的程度！

　　整个枪体都是迸发出无尽的黑芒，相较之前更加的黑暗，简直如狱如渊，幽深而暗冷，沉浑而静谧。

　　尤其是那令人心悸的黑色光芒更是透露着似魔非魔，似圣非圣的压迫，邪恶中透露着骁狂，神圣中彰显着玄秘！

　　雷诺的手掌轻柔的从枪体上抚过，感受着枪体上的每一寸突起，仿佛指尖轻轻划过玉女的冰肌玉骨，那种人器合一独有的玄妙之感直令雷诺心跳加速，怦然心动！

　　锻魂十三境的“绝代之狂”简直可以用狂拽酷炫来形容，相较之前，原本枪体上的符文被重新锻造，并在原有符文的基础上被云·蕾娜进行了编排，使得符文的排列更加的紧密，更加的有序，似是契合天道，令人一眼看去就心潮澎湃，仿佛仰观天道浩然一样。


第662章 信息

　　不过更令雷诺兴奋的是盘于枪体上的那条黑龙，体态清灵，气势恢弘，怒喷的龙首吐出了九寸的绝代锋芒。

　　不得不说云·蕾娜不愧是魔魂大宗师，锻器的能力比起念癫狂还要更加的纯然，整条黑龙经过她的手锻造，更加的活灵活现，简直栩栩如生，每一寸龙须，每一片鳞甲都堪称完美，仿佛跃然枪上，给人一种这条黑龙就是活的一样。

　　但雷诺总感觉还是差了那么一丝味道，那就是这双黑龙的眼睛实在不够有灵性，显得有些呆滞，导致整条黑龙的威风骤减了五成。

　　而且雷诺用斗气灌入枪体内，也感觉有那么一丝丝的滞涩，令斗气无法和龙枪完美的契合，尤其随着斗气爆发猛烈，更是有种顿挫的感觉，既无法将“绝代之狂”的威能尽数催发，又令雷诺如鱼刺卡在喉咙一样。

　　现在的雷诺已经不是当初那个初入武道的矛头小子了，以前就算给他一根烧火棍，他也用得美滋滋的，但现在雷诺已经领悟了人器合一，兵器的任何一丝不完美他都能够感应道，就仿佛枪已经是他身体的一部分，是他身体的延伸，身体要是哪里不如意，自然就会不舒坦。

　　雷诺此刻的感觉就是这样。

　　“找云·蕾娜一问，是否还有提升的空间。”雷诺心中暗暗想道：“而且，以我如今的力量，‘绝代之狂’区区万斤之重也着实有些太轻了，得想办法增加‘绝代之狂’的重量才行。”

　　器宫前门的铺子中，此刻的云·蕾娜正在火儿的辅佐下调息疗伤，波塞冬爆出时对云·蕾娜造成了不小的伤害，但经过这片刻的调息已然好转了不少。

　　感应到雷诺的到来，云·蕾娜睁开眼睛，冲雷诺道：“降服了？”

　　雷诺微笑着点头，旋即一拍空间袋，取出一瓶“神圣祝福”药剂递给了云·蕾娜，道：“抱歉，云阁下，你的伤不要紧吧？希望这瓶药剂能让你早日恢复。”

　　“无碍，只是气血淤塞而已，调息几日便可痊愈。”云·蕾娜接过药剂道，并未因此而和雷诺计较。

　　言罢，云·蕾娜便是拨开药瓶一饮而尽，登时磅礴的药力在体内挥发开来，激发神圣洗礼光环，一番净化之下顿时令云·蕾娜的伤势好转了一大半。

　　“好神奇的药剂，药效竟然玄妙如斯！”云·蕾娜感受着身体的变化，情不自禁的赞叹道。

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，又从空间袋取出两瓶递给了云·蕾娜，“既然此药剂对阁下有用，那么还请阁下收下。”

　　“谢了。”云·蕾娜也不客气，直接收了。

　　此时，已是清晨，正是晨光初露，天地间一片祥和，雷诺来到器铺前深吸了两口清晨新鲜的空气，顿觉整个人都是神清气爽起来，旋即转身来到云·蕾娜的身旁席地而坐。

　　“云阁下，我有一事不解，不知道能问否？”雷诺道，其实雷诺是有些抵触的。

　　毕竟云·蕾娜拼着伤创帮他锻出了有史以来第一尊锻魂十三的兵器，他理应感恩戴德，再给人家挑毛病实在有些说不过去，但他却也必须要给负责，毕竟六天后就是他和炎燚生死决战之日，“绝代之狂”必须不能有差池，否则搭上的就是他的小命了。

　　“呵呵……怎么？天骄如你什么时候也变得这么婆婆妈妈了？”云·蕾娜笑道：“既有疑惑，直问便是。”

　　“好。”雷诺微微颔首，“但我首先还是要说，我的问题并无对阁下技艺丝毫的不敬。”

　　言罢，雷诺挥手取出“绝代之狂”，问道：“云阁下，我运使此枪时总感觉气行不畅，顿挫而滞涩，这种感觉之前也有，但没有这么强烈，不知道是何故？”

　　“嗯……”云·蕾娜微微沉吟道：“原来你已经感应到了，其实就算你不问，我也准备向你说明。”

　　“兵器在锻魂之后，冥冥之中会和天地法则产生微妙的联系。锻魂之境越高，这种联系也就越是紧密，所以兵器的威力也就越强。但由此也会产生一个副作用，那就是因为法则的介入，会导致兵器和使用者之间出现一种微弱的屏障。此乃通病，唯一解决的方式就是通过镶嵌宝石来解决。”

　　“镶嵌宝石？怎么讲？”雷诺眉梢微微一挑。

　　云·蕾娜说道：“天地间存在着各种各样的宝石，比如火属性宝石，他可以令修者间接或直接的感受到法则的存在，从而领悟这种法则。”

　　“假如说你是火属性体质，修炼火属性的斗气秘典，那么只要在‘绝代之狂’上镶嵌火属性宝石，便能令你和火之法则产生共鸣，从而弥补你运用‘绝代之狂’时那种滞涩感。”

　　“如果你仔细观察‘绝代之狂’的话就会发现，枪身之上的黑龙精致有余，但却灵性不足，就是因为龙睛所在没有镶嵌宝石的缘故。”

　　“原来是这样。”雷诺恍然，心下暗自寻思道：“那么我该为‘绝代之狂’镶嵌什么宝石？”

　　“就目前而言，我已经炼成‘金德金身’、‘水德金身’、‘火德金身’，以及领悟了奔雷枪意，可谓是集四大属性于一身，难道镶嵌四枚宝石？”

　　“但属性非是我的强项，而且‘龙魂枪典’又是唯力不爽，堆积属性对我而言并非是明智之举，尤其是‘绝代之狂’质量太轻，根本无法将我两百万斤的力量有效发挥出来，嗯……”

　　沉吟了少顷，雷诺看向云·蕾娜问道：“云阁下，如果我不镶嵌属性宝石，而是镶嵌‘星辰沙’之类的超质量天材地宝能不能达到和镶嵌宝石一样的效果？”

　　“嗯？”云·蕾娜闻言诧异的看着雷诺，“不镶宝石镶灵粹？雷诺，你的想法还真是诡异，你要知道，就算是再极品的灵粹也不可能和宝石的效果相提并论，更无法助你和法则产生共鸣。”

　　“而且兵器贵在神速，你镶嵌超质量天才地宝固然能令兵器奇重无匹，威猛十足，但对战又不是轮大锤，你都是斗王了，难道还不明白这些吗？”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“力量于我而言就是他如同他人属性，或许力量就是我的属性吧。”

　　“果然天才总有奇葩之处。”云·蕾娜道：“不过你这样一说，我倒是想起来一种宝石或许能如你所愿。”

　　“哦？”雷诺顿时来了精神，问道：“什么宝石？”

　　“暗星石。”云·蕾娜说道：“这种宝石从某种程度上说应该属于天宝，乃是九天恒星蜕化后所凝聚而成，奇重无匹，牛眼大小便有十万斤之重！我曾经见到过一次，因为其奇重绝伦，根本无法成为锻器之材，被认为是所有天宝中的鸡肋。”

　　“而这暗星石又是恒星所化，火属性强横至极，倒是能助你达到宝石预期的结果，但前提是，你得是火属性功体才行？”

　　“何止是火属性，哥可是四属性同体！”雷诺暗自欣喜，问道：“云阁下，你是在哪里见到的这‘暗星石’？”

　　“皇宫。十年前的百器大典上。”云·蕾娜说道：“此石没有任何锻器师愿意使用，也没有任何修者能够用得起，现今应该还滞留在皇宫的宝库中，如果你和当今皇庭的关系足够好的话，想要拿到应该不难。”

　　“皇宫，看来又要找王后才行呐。”雷诺心思微凝，当下起身道：“那云阁下您暂且休息，待我走一趟皇宫，若得‘暗星石’再来找你。”

　　“请。”云·蕾娜道。

　　雷诺微微颔首，告别了云·蕾娜之后，雷诺并未立刻去皇宫，而是去了“天上人间”，他让金豆豆把解药拿给姐姐，不知道办成了没有，这个远比他和炎燚对决更令他在意。

　　依然是天醉居，依然是玉女香兰，依然是篁翠竹林，悠扬的琴音宛若天籁般回荡其间。

　　“事办妥了吗？”雷诺浅酌了一口香茗冲着坐在对面的金豆豆问道。

　　“咪咪个奶！金哥我亲自出马焉能不马到功成？放心吧，守护神服下解药后已经苏醒了，体内的病毒性魔虫已经被驱散，且守护神之力回流，如今想必已经是法君甚至法皇了。”金豆豆夹了口菜，嘬着小酒龇牙咧嘴地说道：“另外，让炎燚被黑锅的事情我也给你办妥妥的了，现在‘帝龙之泪’应也已经带到了守护神的头上。”

　　“呵呵……”雷诺闻言轻笑了起来，“金半仙，你总算是办了回正事，来，我敬你一杯，以示感谢。”

　　雷诺端起酒杯。

　　“嘿嘿……”金豆豆得意的笑，和雷诺碰了一杯，一饮而尽，继续说道：“雷诺，你小子是不是有火眼金睛呐，怎么就看得那么准，真是佩服啊。”

　　“怎么？”雷诺问道。

　　“还记得你曾和我说过，武神炀这老王八蛋有内奸的嫌疑么？”金豆豆一边吃菜一边说道。

　　“哦？”雷诺眉梢一挑，“莫非你此行发现了什么蛛丝马迹？”

　　“蛛丝马迹？”金豆豆猛的一拍桌面，直激动得唾沫横飞，“那武神炀就是！哥我可是亲眼所见，若非金哥我智慧过人，灵机一动，守护神就要命丧其手了。”


第663章 往事

　　“你确定就是武神炀？”雷诺的神情一下子严肃了起来，他当初虽然怀疑，但也仅仅是怀疑，如果武神炀当真是内奸，和王后有一腿的话，那么事情就麻烦了，毕竟武神炀是守护神教的右圣司，且修为超绝，想要拔掉这个毒瘤可没有那么容易。

　　“确定以及肯定！”金豆豆道：“正想找你商量下怎么处置？你鬼点子最多，有什么办法？这武神炀已经判教，他留在守护神身边一日，守护神就多一分危险。”

　　“嗯……”雷诺深深沉吟起来，片刻后说道：“既为毒瘤，必须诛之。然以你我之力，纵是联手也未必能灭之，而且我现在也腾不出手来应对武神炀，暂时也只有先将其稳住了。”

　　“你有办法了？”金豆豆眼睛一亮。

　　雷诺道：“你对守护神教最是了解，想个办法，刺激左圣司慕秋年和武神炀之间的矛盾，让他们两个内斗，如此，武神炀必然无法全心针对守护神，甚至要因此而露出马脚，那就好办多了。”

　　“这个简单。早年前，因为伯母之死，慕秋年就一直对武神炀耿耿于怀，我只需从此做手脚，绝对会激发矛盾，令他们互斗。”金豆豆说道。

　　“慕晴雪学姐的母亲么？”雷诺道。

　　“嗯。伯母当初乃是守护神坐下圣女，和守护神关系十分密切，但在一次执行任务过程中不幸陨落，而伯母的搭档正是武神炀，结果伯母陨落，武神炀却只是轻伤回来了。”金豆豆道：“对此，伯父极度不满，认为武神炀贪生怕死，弃伯母于不顾，因为此事，伯父和武神炀数年间沉默，即便是如今也是面和心不合，只是为了共同广大守护神教才暂且阁下此事，我只需旧事重提，散发出伯母当年乃是被武神炀所杀，必能激起二人无穷战火。”

　　“哼哼……”雷诺冷笑着说道：“依我看，这般说辞倒也未必就是谣言，也许从那个时候开始，武神炀就已经判教了，晴雪学姐的母亲许是发现了什么蛛丝马迹，怀疑了武神炀，这才招惹来杀身之祸。”

　　“杀人灭口，倒是有这种可能。”金豆豆点头表示赞同。

　　“久远前的事情现在已经无从查证了。”雷诺说道：“且我和炎燚决战在即，也不宜分心，此事便由你全权操办了，或者你可以告诉晴雪学姐，让她进行查证。”

　　“好！”金豆豆应道：“那你一切多小心，炎燚可没那么容易对付，尤其现在已经踏入皇境。”

　　“我心中有数，行动吧。”雷诺道。

　　金豆豆闻言，当即便欲离去，但似乎又想起了什么，转脸坏坏地笑道：“雷诺，你和守护神究竟是什么关系？为什么我感觉，一提到守护神你比我还要紧张，而你却连守护神教的教徒都不是，好奇怪呀？”

　　“滚蛋！不要瞎猜，当你该知道的时候我自然会告诉你。”雷诺道。

　　“既非信仰，那无外乎亲情、爱情，哥坐等你吧吧的来告诉我，嘿嘿……”金豆豆笑着，身影虚化成烟，烟逝于虚无中，离开了。

　　“这个家伙居然连我也怀疑。”雷诺看着离开的金豆豆摇头苦笑起来。

　　“对了，雷诺。”却在此时，离去的金豆豆又回来了，当真是来去如同鬼影一样。

　　“你没完了是吧？”雷诺眼睛一瞪。

　　“我是说你那宝贝的守护神大人。”金豆豆道：“守护神苏醒后，我曾和她有简单的对白，但我感觉守护神的心性好像有点问题，冷得不近人情，且有点暴虐嗜杀的情绪，你对她应该比我熟悉？这是她的本性么？”

　　“嗯？”雷诺脸色微微一变，“怎么会？”

　　“那看来就是心性有变喽？”金豆豆道。

　　“我的印象中，她纯真而善良，温柔而大方，和你说的完全不搭边。”雷诺道：“也许是守护神之力回流刺激了心神所致，你持续观察吧，若确实暴虐嗜杀，即刻通知我。”

　　“好！”金豆豆道，言罢，化作一团黑烟消逝了，这次是真的离开了。

　　“嗯……”雷诺眉头紧锁，兀自沉吟起来，“奇怪，姐姐温柔善良，怎么心性会锐变？难道是因为经受病毒性魔虫侵蚀已久沾染了魔性？抑或是被坑害太久，聚怨成恨，导致仇恨郁积于心，这才锐变？”

　　雷诺想了想只感头疼，才刚刚想办法把姐姐体内的毒患祛除，又逢姐姐心性锐变，如果他苦苦欲救的姐姐变成了一个女魔头，他真是不知道要如何应对了。

　　“乱猜也没用，还是等待金半仙的观察后的消息吧。”雷诺心中暗道，当下和香兰告辞后，便是离开“天上人间”前往纳邦德尔学院。

　　他已经从学院离开一天一夜了，要是再不回去报个到，怕是学院要找了，甚至有可能闹到皇宫去，认为是王后把他给拐跑了，那样无疑又是麻烦……

　　……

　　此刻，正值朝阳初升，雷诺租了辆兽撵风驰电掣的向着学院奔袭而去，到学院报道之后，他还要去找皇宫找王后索要“暗星石”，留给他的时间已经不多了，不算今日，五天后便是和炎燚决战之日，留给他闭关的时间也仅有五天了，而五天能否从斗王突破斗君，雷诺也没有绝对的把握！

　　纳邦德尔学院。

　　此刻，一辆神授兽撵徐徐停在了学院门前，车门打开，一身月白神袍加身的守护神教左圣司慕秋年面带微笑着从兽撵内走了出来，缓步向着学院走去。

　　“慕秋年？他来干什么？”为了传唤雷诺而等候在学院门前的近卫军统领卡勒等一众人眼睛瞪得好像是灯泡一样，皇庭、神庭势如水火，此刻见面自是一翻两瞪眼。

　　“皇庭近卫军，他们怎会再此？”

　　卡勒等人眼神不善的看向慕秋年的同时，慕秋年也是看向了卡特等人，目光交锋，顿时八方肃寒。

　　“呵呵……原来是左圣司大人，不知有何贵干？”卡勒微微拱手冷笑着说道。

　　“哈！”慕秋年朗声一笑，“卡勒统领明知故问了吧，你又为何出现再此？”

　　“哼！”卡勒冷哼道：“如果左圣司大人是前来找雷诺的话，那么不妨一起等吧。”

　　“又是雷诺？”慕秋年眉头微微一皱，心道这雷诺和皇庭还真是走得愈来愈近了，不过今日会晤炎燚之后也就是雷诺的末日了，便让其继续蹦跶几天。

　　“呵呵……”当下慕秋年冷然一笑，道：“那卡勒统领还是自己等吧，本司便不奉陪了。”

　　言罢，慕秋年便是径直向学院走去，凭他崇高的身份，那可是和大长老、院长同级别的存在，学院自然没有人敢阻拦，甚至看门的那几名学子还要点头哈腰的问好。

　　“嗯……我都说了雷诺不在，这慕秋年却不闻不问，直接进入学院，莫非他不是找雷诺？”卡勒统领神色一沉，“亦或是雷诺就在学院之中，只是学院不想让雷诺进宫？”

　　念及此处，卡勒生怕落了人后，那这一夜的露水简直就是白喝了，当即振臂一挥道：“左、右、中卫长随我进入学院，其他人门前等待。”

　　“是！”众近卫军士应道，盔甲争鸣，威武非凡。

　　“走！”卡勒一挥手，也不管艾丽娅之前所言，直接带着左、右、中三名卫队长冲进了学院……

　　“捋……”

　　伴着一道号子声响起，一辆兽撵停在了学院门前，雷诺从兽撵中迈步而出。

　　“嗯？发生了何事，学院门前怎么这么多近卫军？”雷诺方一下兽撵便是发现了门前的三千近卫军，眉头顿时蹙了起来。

　　“是雷诺大人！”

　　“雷诺大人，原来你真的不在学院！”

　　“太好了！雷诺大人，你终于回来了！”

　　近卫军中几名顶着官衔的小队长曾见过雷诺，眼见雷诺回来立刻无比欣喜的迎了上去。

　　“怎么回事？你们这多人聚集在这里干甚？”雷诺神色微微一冷道。

　　“我们乃是奉王后之命特来传召雷诺大人进宫，本来昨夜就已经来了，奈何大人不在，故而再此等候。”一名口齿伶俐的小队长交待道：“对了！雷诺大人，久等你不见，刚才卡勒统领带人冲进了学院，您快去看看，可别出了什么乱子。”

　　“带人强闯学院，作死么？”雷诺神色冰寒，如今索文院长坐镇学院，还以为是从前么，那什么卡勒竟然敢强闯学院，只怕卡勒要被揍成卡牌了。

　　“唉……”雷诺轻叹了口气，加快脚步向着学院赶去，虽然他和那叫卡勒的毫无交情，甚至都未曾蒙面，但毕竟对方是奉王后之命传召他，而且他现在还有事情需要借王后之力，自然不宜令事情恶化，否则雷诺倒是很乐意看王后狠狠的吃一瘪。

　　话说正当雷诺紧追慢赶的同时，卡勒四人已经和学院巡逻的执法队遭遇了。

　　“站住！谁敢你们的胆子擅闯学院！”执法队长率领成员强势挡住了卡勒等人的去路，如今有索文院长坐镇，执法队的底气也是硬了起来。


第664章 打开天窗说亮话

　　“嗯？”卡勒顿时神色一寒，眼见慕秋年在前面大摇大摆的走着无人过问，还有专门的学子进行引导，偏偏他们就被拦住了，顿时肝火急蹿，学院这是摆明了拿他们不当人看啊！

　　“王后有令，挡我者杀无赦！”卡勒“噌”的一下拔出了腰间的佩剑，凛然一挥，道：“杀！”

　　“杀你个头！”威然喝声中，乍见一道雄姿昂首而来，磅礴大势威压全场，瞬间，众人只觉手中的兵器如遭封禁，身体如遭禁锢，剑拔弩张之势登时溃散。

　　“雷……雷诺大人。”看清来人，卡勒顿时怒火尽消，立刻带人单膝跪地恭恭敬敬的冲雷诺行礼。

　　雷诺现在可是王后钦封的皇家斗战武爵，而且还是八百银十字军的大都督，论官衔却是要比卡勒高出许多。

　　“雷诺学弟。”执法队的队长以及成员也是认出了雷诺，如今雷诺风头正胜，这些人也犯不着和雷诺过不去，纷纷收起了兵器。

　　“他们是来找我的，真是抱歉，冒犯了几位学长。”雷诺冲执法队的几名学长微微一笑，旋即从空间袋中取出几百枚魔石给了那执法队长，道：“诸位学长为保学院安宁，尽忠职守，颇为辛苦，区区魔石乃学弟一片心意，还望诸位学长笑纳。”

　　“哈哈……雷诺学弟这是说得哪里话，您太客气了。”执法队笑道，自然明白雷诺的意思，希望就这么算了，就不要在禀告学院的高层了，而且谁会和魔石过不去？

　　当下收了魔石，笑道：“既是来找雷诺学弟的，那么看来是误会了。雷诺学弟，他们就交由你负责了，我等便告辞了。”

　　“诸位学长，请。”雷诺微微颔首。

　　目送着一众执法队成员离开之后，雷诺冲着卡勒等人摆了摆手，道：“起来吧。王后只是让你们传召我，又不是让你们来攻打学院，你们这样冲动，害死自己倒是小事，害了王后你们灭九族也承担不起。”

　　“是是是，雷诺大人教训得是，的确是我等太过冲动，但上有王后之命，我们也是急于找您呐，如今您总算了回来了，我们也终于可以向王后交差了。”卡勒满嘴发苦道，若非逼不得已，他脑子让驴踢了才强闯学院。

　　王后命他传召雷诺，愣是传召了一夜，已经是头别在了裤腰上，要是在传不到雷诺，他的小命估计就要不保了，左右都是个死，自然要强闯了。

　　“雷诺大人，现在您可是王后眼中的大红人，待会儿您见了王后可是要替我等美言几句，否则我等怕是难逃制裁啊。”卡勒满脸苦楚央求道。

　　“嗯。”雷诺应了声，道：“走吧。”

　　当即在雷诺的带领下一行人离开了学院，登临兽撵后呼啸而去，三千近卫军则是列队在兽撵之后，宛若给雷诺护驾似的。

　　兽撵中，雷诺问道：“卡勒统领，你可知王后传召我何事？”

　　“不知道啊。”卡勒摇头道：“王后昨夜就像是打了鸡血一样，大半夜的非要我等前来传召雷诺大人，唉……天知道王后又在想什么？”

　　“半夜？”雷诺眉头微微一蹙，他昨夜一整夜都在云·蕾娜的器宫中炼器，而昨夜又是金半仙给守护神解除毒患，呈递“帝龙之泪”的时刻。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，暗道：“武神炀的消息倒是传递得挺快，只是希望王后不要将此事怀疑到我的头上才好。”

　　正所谓做贼心虚，虽然雷诺已经把事情安排得妥妥的，让炎燚帮他背了一个大黑锅，但事关紧要，仍旧不免有些心头踹踹，暗暗打定主意，等到了皇宫先探听下王后的话音，一旦苗头不对，却是绝对不能坐以待毙……

　　……

　　纳邦德尔学院，迎宾殿中。

　　左圣司慕秋年儒雅的端坐在迎宾席上，手捧香茗，一声长笑传来，“哈哈……秋年学弟，许久不见，今日这是什么风把你吹来了？”

　　“梅学长。”慕秋年闻言立刻放下茶杯，起身相迎。

　　“坐坐坐。”梅特苏大长老满面笑容地说道，落座之后，大长老感叹道：“自你毕业后，已有三十余年未曾回来学院了吧？呵呵……时间过得真快，一晃已经三十年过去了，你这个圣司还真是忙啊。”

　　“三十年，沧海桑田。见证狮心由辉煌而没落，守护神教亦是几番更替，不复当初了。”慕秋年感叹道：“不过学院看起来还是一如往昔，索文学长呢？他怎么没来，现在可还好？”

　　“小文他可不比我清闲。海东青意外陨落‘古原秘境’，犯了十二国公约，现在正是国战将起之时，他身为一院之长自是忙碌得紧。”大长老道：“不管他，难得三十年来你第一次回学院，今天定要好好再续同窗情。”

　　“我意如此。”慕秋年道：“不过我此番前来还有另外一事，却是要学长帮忙了。”

　　“哦？”大长老眉毛一掀，道：“我就说嘛，你怎么可能专程来叙旧。说吧，何事？”

　　慕秋年道：“燚亲王昨日将‘帝龙之泪’归还本教，故而奉红衣大主教之命特来感谢燚亲王，倒是烦请学长通融一二，容我与燚亲王一谈。”

　　“什么？”大长老微微一讶，心道：“炎燚不是和雷诺立下赌约，胜者得‘帝龙之泪’么？怎么现在就把‘帝龙之泪’归还给守护神教了，难道炎燚有绝对的自信获胜又或者故意耍雷诺？”

　　慕秋年见大长老失神，轻轻咳嗽了一声，道：“学长，可是有不妥？”

　　“哈哈……无甚不妥，我帮你安排便是。”大长老笑道，并未多说什么。

　　“如此甚好，那我们现在便去吧。”慕秋年道：“早点处理完此事，我们也好早点一叙同窗之谊。对了，必须把索文学长叫上，他可是我们这一届的第一天骄。”

　　“小文应该也很想见见你，待他处理完手头之事应会赶来。”大长老道：“走吧，我带你去见炎燚。”

　　……

　　天骄苑。

　　大长老和慕秋年这对久别的同窗一路谈笑风声，片刻间已是来到了炎燚所在的宿舍。

　　却见门庭紧闭，空无一人，一片静谧。

　　“不在么？”慕秋年眉山微微一蹙。

　　“呵呵……想来应是在闭关吧。”大长老轻笑道，旋即口吐宏音，激荡方圆，滚滚音波恰似春风拂境，又似细雨润物，裹挟着柔和的穿透力直达整座宿舍。

　　大长老也是担心万一炎燚处于闭关的紧要关头，音波太过猛烈会对炎燚造成不可弥补的伤害，因而以最精纯的精神力化柔和天音呼唤炎燚。

　　密室中。

　　正在闭关疗伤的炎燚闻听大长老的呼唤猛然睁开了眼睛，眉宇间涌现一丝不悦与阴沉，“这老东西不早不晚的唤我干什么？幸好我还没有开始炼化‘圣阴之源’，否则被他打断又要前功尽弃！”

　　虽然心中满是不悦，但对大长老的传唤炎燚却还不敢置之不理，起码现在的他还不敢。

　　隆隆隆~

　　伴着一阵厚重的轰鸣，炎燚开启密室的石门走了出来，当房门打开的刹那，炎燚立刻一扫脸上的阴沉，毕恭毕敬的迎上前去，问道：“大长老，您有事找我？”

　　说话的同时，炎燚的目光却是暗暗观察着慕秋年，心中兀自奇怪的想道：“这不是守护神教的左圣司慕秋年么？我和守护神教素无交集，怎的他也会出现在这里？”

　　“呵呵……”却在炎燚暗自惊疑时，大长老笑着说道：“炎燚，要找你的可不是老夫，而是左圣司大人。”

　　“哦？”炎燚闻言故作受宠若惊的模样，看向慕秋年道：“左圣司大人，凡事您派个人传唤一声便是，怎还劳您大驾亲自到访？”

　　“哈哈……”慕秋年朗声笑道：“燚亲王太谦虚了，您的高风亮节，怀仁天下直让本教上下俱感，能与燚亲王会晤却是本司的荣幸，何谈劳驾之说？”

　　“嗯？”炎燚直听得一头雾水，满脸都是茫然，这究竟是什么情况？

　　他可是出自皇庭，而神庭和皇庭已是水火不容，怎的慕秋年今年对他这么客气，难道出门吃错药了？

　　“呵呵……”疑惑之余，炎燚笑了笑道：“左圣司大人您抬举了。”

　　这时，大长老道：“既然二位交谈如此欢快，那老夫却是没留下的必要了。”

　　言到此处，大长老看向慕秋年道：“秋年学弟，我在‘故园’设宴等你。”

　　“好。”慕秋年微微颔首，目送着大长老离开后，慕秋年冲炎燚笑道：“燚亲王，不请本司进屋坐一坐么？”

　　“呵，您请。”炎燚有些心不在焉，闻言回过神来，立刻赔笑，邀请慕秋年进入宿舍。

　　来到正厅，落座之后，慕秋年朗声一笑道：“呵呵……看来燚亲王还是有所顾忌呐，不过本司今日前来便是解除你的顾忌而来，事已至此，我们便打开天窗说亮话吧。”

　　“什么鬼？”炎燚仍旧是一脸的懵逼，慕秋年的话他怎么连一句都不懂？什么事就至此了，又是什么顾忌？难道慕秋年是因为他和雷诺决战而来。

　　“呵呵……”眼见炎燚满满都是茫然的模样，慕秋年笑了笑，他却是不知道个中玄机，只想炎燚有心交好神庭，但又不想摆到明面上让皇庭知晓，因而才故作不知。


第665章 你是本后的人！

　　当下说道：“首先，请允许本司仅代表守护神教上下对燚亲王归还‘帝龙之泪’表示最崇高的感谢，燚亲王能够摒弃权欲之争，权势之别，这份心胸，这份心怀天下的大义着实令人敬佩！若是早知燚亲王是如此慷慨仁义之士，本司必将早日登门造访了，如今念起，真是相见恨晚呐。”

　　“又是‘帝龙之泪’？”炎燚闻言心神一震，这特么究竟是什么情况？

　　雷诺口口声声的找他索要“帝龙之泪”，可他连“帝龙之泪”一根毛都没见到，现在慕秋年又说他归还了“帝龙之泪”，这究竟是弄啥嘞？

　　炎燚也是傻子，这一瞬间，他感觉好像是有一个阴谋悄然对他笼罩了下来，好像所有人都知道怎么回事，就他一个人被蒙在鼓里似的，这种情况令炎燚有种强烈的不祥之感，感觉自己好像莫名其妙的背了黑锅。

　　奈何炎燚并不知道，王后对于“帝龙之泪”更是渴望到了极致，因此就算是他绞尽脑汁也想不通这其中的厉害关系，还有些奇怪，这是哪个大傻逼把归还“帝龙之泪”这么天大的功劳的扣在了他的头上？

　　难道天上真的能掉馅饼么？！

　　慕秋年见炎燚沉默不言，继续说道：“燚亲王，现今的情势以及你的处境可都不是很光明。王后不惜一切代价欲诛杀你，而学院方面亦是保持中立，你现在最需要的就是一只强有力的后盾，而我神庭就是独愿为你敞开大门的后盾。”

　　“一旦获得我神庭的庇护，就算王后再如何想要诛你而后快，也将必须三思。而且我也出自学院，更和索文、梅特苏曾是好友同窗，如果你愿意选择神庭，对你于学院的发展也将是有百利而无一害。”

　　慕秋年直言不讳的对炎燚的抛出了橄榄枝，毕竟在他的意识中，炎燚可是已经把“帝龙之泪”归还给了神庭，这说明什么？

　　说明炎燚对神庭还是有好感的，而且慕秋年感觉，炎燚偏偏在被王后追杀后选择归还“帝龙之泪”，也是存有攀附神庭的想法，毕竟炎燚现在的处境已经近乎于四面楚歌了，如果不找一个强大的后援，他绝对无法对抗王后的封杀。

　　因此慕秋年也就是没什么好顾忌的，直接把一切摆在桌面上谈，就是摆明了要招揽炎燚！

　　“呵~！归还‘帝龙之泪’，神庭，这是你们自导自演的好戏吧？”炎燚闻听之后心下暗自冷笑起来，已然有了判断。

　　在炎燚想来，无论是“帝龙之泪”也好，还是此刻抛出的橄榄枝都是神庭在幕后一手策划，目的就是借机把他拉入神庭的阵营之中，形成对王后的重大打击。

　　炎燚不傻，就他所掌握的信息，这种判断也算是合情合理，只是他不知道雷诺潜藏的深度远远超乎他的想象，真正的幕后策划者乃是雷诺而非神庭。

　　不过估计雷诺也没有想到，神庭会这么厚道，白白捡了“帝龙之泪”后竟然还要感谢，却是让炎燚在背黑锅的同时还捡了一个天大的便宜。

　　“嗯……”炎燚暗自沉吟起来，的确正如慕秋年所言，现在的形势对他而言非常不利，如果能够得到神庭的庇护，那对他而言无疑是如鱼得水，如虎添翼！

　　“反正我现在已经和王后彻底撕破脸，就算我不倒戈向神庭，王后也是欲将我除之而后快，与其被动遭受王后追杀，不如我倒戈神庭主动出击，借神庭之势铲除王后，恢复我卡诺萨家族正统，我来当皇！”炎燚心中暗暗盘算道：“至于神庭，哼哼……本王与你们永远只有对立，想让我皈依，可笑！”

　　斟酌了少顷，炎燚有了定夺，笑道：“哈哈……我这点小心思真是一点都瞒不过神庭诸位大能啊。”

　　这一瞬间，炎燚已然决定暂且加入神庭，至于“帝龙之泪”究竟是怎么回事，管他娘的，以他现在的处境，缔造坚定的根基才是王道，对立没有永远，利益才是永恒，小孩才分对错，大人只谈利益！

　　“哈哈……”慕秋年朗声笑了起来，悬起的心也是放了下来，他也知道炎燚未必就是真心皈依守护神教，但炎燚毕竟是皇家正统，以他的地位、号召力、以及掌控的军权，加入神庭之后，必然能对王后造成重大打击，这就够了。

　　“燚亲王果真乃聪明人，聪明人做出的抉择也是聪明的抉择。”慕秋年道：“守护神教能得燚亲王之信仰，真乃可喜可贺，那以后我们就是同事了。”

　　“岂敢，岂敢。”炎燚连忙摆手道：“以我的能力，能成为我教教徒已是十分欣喜了。”

　　“哎~燚亲王的能力若是如斯未免太材小用了。”慕秋年一摆手，旋即长身而起，一拍空间袋，霎时赤霞翻涌，热血激昂，就见一口绝代圣兵出现在了慕秋年的手中。

　　“这是……”炎燚感受到磅礴的剑威压迫，顿时面露狂喜之色，惊道：“镇教圣器，燃血真言！”

　　“炎燚，授剑！”慕秋年屈指一弹，燃血真言出鞘，刹那之间，一股庄严神圣的气息瞬间徜徉整个客厅之中。

　　炎燚似乎知道又发生了什么，强行压制满心爆棚的欢喜，神情无比严肃的应道：“炎燚，拜谢神之恩典。”

　　言罢，炎燚单膝重重的跪在地面上，俯首在慕秋年的脚下。

　　慕秋年则是手持“燃血真言”压在炎燚的肩膀上，进行着守护神教古老的入教宣誓，一时间，神光遍照，圣息翻涌，庄严而肃穆，直令人肃然起敬……

　　同一时间，卡诺萨城，皇宫。

　　雷诺在一众近卫军的簇拥下宛若众星捧月般踏上了皇宫那鲜艳的大红地毯。

　　“雷诺武爵，到——！”

　　“雷诺武爵，到——！”

　　“雷诺武爵，到——！”

　　随着雷诺踏入宫廷，一道道宣报之声宛若惊雷般连绵滚荡，重重叠叠的涌向那宫銮所在。

　　金銮之上，王后威仪并重，正襟危坐，闻听雷诺到来，愁云满布的脸上登时宛若拨云见日，一抹笑意从王后的嘴角悄然勾起。

　　如今，雷诺可谓是她唯一可以动用诛杀炎燚的力量了，是她唯一的希望，自是欢喜。

　　“臣，雷诺拜见王后。”雷诺步入大殿，冲着王后单膝跪下行了一个标准的官礼。

　　“爱卿免礼，快快请起。”王后喜形于色，就差从金銮上走下亲自把雷诺扶起来了。

　　“嗯？王后今天的姿态怎端得这么低？”雷诺微微有些诧异，往日王后可是高冷的紧呐，不过观王后态度如斯，雷诺原本悬起的心弦也是放下了，想来王后并非是因为“帝龙之泪”而传召他，但那又什么事令王后如此急迫？

　　怀着疑问，雷诺问道：“王后，不知您急传小臣所谓何事？”

　　“嗯……”王后深深应了声，然后道：“雷诺，本后听闻你将要在五天后和炎燚决战问天台，可确有此事？”

　　“正是。”雷诺道：“那炎燚着实欺人太甚，更在学院肆意败坏您的名声，微臣实在难以咽下这口气，一时冲动答应了炎燚的战约，若有不妥，还请王后恕罪。”

　　“怎有不妥，此事你处理得很好，非常好！”王后满是赞赏的看着雷诺，说道：“真是难为你能不畏权势维护本后，然雷诺你可知道，炎燚如今已经踏入皇境，而你才是斗王，这一战，你非死即败啊。”

　　“臣清楚。”雷诺道，心想王后这么积极替他着想，不会想让他帮忙斩杀炎燚吧？

　　念及此处，雷诺不由得有些小兴奋了，正好他还想找王后索要“暗星石”，如果王后想要利用他斩杀炎燚的话，那么这“暗星石”无疑是水到渠成了。

　　果然，正如雷诺所料，王后神色一肃，说道：“那你可还知道，就在昨夜，炎燚把‘帝龙之泪’赠送给了神庭？”

　　“这……臣昨夜在交易区的商铺锻器，却是不知此事。”雷诺故作惊愕道，其实始作俑者根本就是他，但却演得那么逼真，当初雷诺没去考北电简直就是埋没了。

　　“那你可还知道，神庭为了拉拢炎燚，打着回报作为幌子，赐予了炎燚镇教圣器‘燃血真言’？”王后又道。

　　“什么？！”雷诺面露愕然，这倒真是雷诺由心而发，他是真不知道竟让炎燚得到了如此巨大的好处。

　　“论修为，炎燚已经高你两大境界，论战力，炎燚更胜你数倍，如今，炎燚更是得到‘燃血真言’这尊圣器，无疑是如虎添翼，雷诺，你还能有胜算吗？”王后声音低沉地说道。

　　“这……”雷诺沉默了，他知道，自己越是沉默，越是表现得没有把握，才越有可能得到好处，因此雷诺此刻表现得很颓然，这样才能配合王后，才能让王后有发挥的余地。

　　所谓侍君有道，不过如此，功高盖主那种蠢事雷诺是绝对不会去干的，该怂的时候就得怂啊。

　　“呵呵……”王后见状笑了起来，“不过雷诺你要知道，你是本后的人！既是本后的人岂容他人欺凌！那神庭既能赐予炎燚‘燃血真言’，那么本后就能赐予你‘不朽龙威’！”

　　“不朽龙威？”雷诺眉山微微一挑，这又是什么兵器？却是闻所未闻。


第666章 敲竹杠

　　“久远前的诸神时代，群雄并起，争霸寰宇，巨龙神威，震慑万灵，无可匹敌！”

　　王后用着激昂而又澎湃的语气说道：“而‘不朽龙威’便是自久远前的诸神时代传承而来，经由赦天紫龙，暗海黑龙，镇狱血龙，罚天金龙，噬雷青龙，五大至尊天龙的龙骨为铠，龙鳞为甲，辅以龙血浇筑，龙魂入灵，在圣宙之巅的无尽天火中淬炼九九八十一年而成的无双圣器，赋予勇者媲美巨龙之威！故不朽龙威，光耀永恒！”

　　“听起来似乎很厉害的样子。”雷诺摸了摸鼻子显得有些无动于衷。

　　他现在已经炼成“元道极体”，还有金德、水德、火德三大金身加持，而且肉体之强更是媲美荒器，铠甲于他而言毫无吸引力可言，即便是圣器铠甲也波动不了雷诺的心境，他的肉身就是最强铠甲！

　　与其这么大费周章送他一件什么圣器铠甲，倒不如把“暗星石”送他，让她把“绝代之狂”锻造到得心应手的巅峰。

　　“呵呵……”似乎是看出了雷诺眉宇间流露出的不屑，王后笑了笑说道：“看来本后说得还不够清楚，雷诺，据本后所知你修炼的战技乃是‘龙魂枪典’吧？”

　　“是。”雷诺应道，心想这又不是什么秘密了，王后问这干甚？

　　王后继续说道：“那本后没记错的话，只有凝聚龙魂才能把‘龙魂枪典’的威能完美爆发，而你却还没有凝聚龙魂，对吧？”

　　“王后慧眼。”雷诺称赞道，心中却是暗暗留下小心，看来王后暗地里没少对他进行调查啊，居然把他的底细摸到了如此程度，幸好这都不算什么大秘密，看来以后自己要更加小心了。

　　“呵呵……”王后笑得更得意，更自信了，继续说道：“那么‘不朽龙威’与你将会成为完美契合的绝配，因为‘不朽龙威’蕴藏五大天龙之魂，可以令你将‘龙魂枪典’的威能彻底催发出来。”

　　“哦？”乍闻此言，雷诺的眼睛一下子明亮了起来，就连体内的血气都仿佛在瞬间流转加速了。

　　凝聚龙魂一直是雷诺所渴望，奈何一直未曾遇到龙，即便是来到了雷鸣大陆，雷诺也未曾像“天选剑圣”之前所言那般在雷鸣大陆发现龙的踪影。

　　甚至可以说，凝聚龙魂已经成为一桩令雷诺细思极蛋疼的事情，随着修为的提升，导致“龙魂枪典”已经逐渐趋于鸡肋，难以将雷诺的战力完美释放出来！

　　但现在不同了，“不朽龙威”竟然可以达到和凝聚龙魂同等的效果，可谓是最快的速成之法，完美解决了雷诺的蛋疼之忧，这叫雷诺怎么可能不兴奋，不血气喷张。

　　“王后，不知这‘不朽龙威’现在何处？”雷诺问道，眼神充满了渴望与期待。

　　“呵呵……”王后笑了起来，“现在开始动心了么？安心，本后既言支持你与炎燚对决，那就绝不会让你在装备上矮人一头。”

　　言到此处，王后抬手轻拍了两掌。

　　随着掌声响起，金銮屏风之后走出一名王后的心腹，端着一只金色的托盘，上面用鲜艳的大红绸盖着。

　　“送给雷诺武爵。”王后一挥手道。

　　“是。”那名心腹应道。

　　雷诺伸手接过，揭开红绸，登时龙威怒放，光耀尘寰！

　　昂——！

　　沧桑的龙吟声中，就见青、红、黑、紫、金五色神光怒刷而出，迎风化作五条威霸龙影穿梭大殿，浩瀚龙威压境，直令方圆刹那静谧无声，唯龙独尊。

　　“好甲！”雷诺双目放光，只见这铠甲威武非凡，正胸膛处一尊是猛龙之首，龙嘴怒张，一股傲笑天下的凛凛气概油然而生，似乎傲笑寰宇之巅的无上霸主，那怒扬的龙须，那威霸的眼神，每一处都精致到了毫巅。

　　只是一过眼，雷诺便是有些爱不释手了，手掌从铠甲上抚摸而过，感受着铠甲那冰冷的温度，细密的鳞甲，一种似是情怀，似是信仰般的感觉自雷诺心田升起，这一瞬间，雷诺认定了，这就是他想要的。

　　“可还满意？”王后微笑着看向雷诺。

　　“臣，谢王后！”雷诺立刻一抖衣摆，单膝跪地感激道，虽然心知王后也是在利用他，但表面功夫却是要做足了。

　　“不用急于感谢本后，现在它还不属于你。”王后道。

　　“嗯？”雷诺不解的看向王后。

　　“呵！”王后冷然一笑，“想要么？那就帮本后杀了炎燚，只要炎燚死了，那么这件‘不朽龙威’才能彻底属于你。”

　　“本后知道你们这些个修者用着无穷的手段，但你不要想着强行拘走铠甲内的五大天龙龙魂，助你凝聚完美龙魂。此铠甲我已经让人设下了禁制，你若强行抽取龙魂，反噬的后果将是你不可承受，届时可莫要怪本后没有事先通知你。”

　　雷诺闻言，心中顿时把王后的祖宗十八代狠狠的问候了一遍，但考虑到王后可能是咋呼他，雷诺立刻催动精神力仔细感知，果然，铠甲上有一股无比强横的莫名力量，他的精神力才刚准备详加探查，便是立刻被这股莫名力量击溃。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，只觉识海都是猛烈动荡了一下，就这还是因为他是探查，如果强行抽取龙魂的话，怕是要瞬间被重伤。

　　“现在相信本后的话了么？”王后见雷诺脸色猛的苍白一下，知道雷诺触发了禁制。

　　“臣必将完成王后的嘱托。”雷诺抱拳慷慨激昂地说道，心中却是暗自寻思着，去你大爷的禁制，哥就偏不信邪，你不想让哥祭炼哥就罢休，那也太没面子了。

　　哥是破不了这禁制，但风铃儿未必破解不了，铠甲再如何牛逼，那也没有自己凝聚龙魂来得实在，来得安稳。

　　“雷诺，本后可是对你寄予了最高的厚望，你可莫要让本后失望啊。”王后道：“无论你用什么手段，炎燚必须得死知道吗？届时本后会亲自观战，亲眼见证你斩杀炎燚！”

　　王后的声音愈发冰冷起来，说到最后，更是恨怒交加，身体都是轻微的颤抖起来。

　　雷诺看在眼中，心中却是兀自冷笑，因为斩杀炎燚，王后丧失了两大王牌，金幽和银煞之死无疑是在王后的腰眼上狠狠捅了一刀，削弱了王后不少底气。

　　而这笔账，王后自然要加在炎燚的头上，这还不算，炎燚还把最为至关重要的“帝龙之泪”归还给了守护神教，可谓是让王后恨毒了炎燚。

　　雷诺此刻非常能够理解王后的心情，但也正因为此，他却是不能就这么轻易放过了王后，竹杠该敲还得敲，而且对于敌人，必须敲得更狠，更猛！

　　“王后，炎燚的确是罪该万死，然炎燚毕竟已经踏入皇境，更得‘燃血真言’，可臣才是王境，说实话，只凭‘不朽龙威’，臣想要斩杀炎燚却还有些难度，如果王后……”雷诺说到这里刻意停顿，观察王后的反应。

　　雷诺吃准了王后必杀炎燚的决心，此刻他提任何条件，王后应该都会答应。

　　“如果怎样？有何要求尽管提来，只要你能斩杀炎燚。”王后道。

　　“臣听闻王后收藏有‘暗星石’此等奇石，臣欲重锻‘绝代之狂’，正是需要这种奇石，如果王后愿意赏赐给臣的话，无疑更增胜算。”雷诺说道。

　　“暗星石？”王后眉头微微一蹙，似乎都有些忘记了，毕竟这种奇石奇重无匹，根本没有炼器师和修者能够使用，虽威能不弱，但却如同鸡肋，王后自然不太放在心上，时间久了，却是模糊了。

　　“王后，‘暗星石’的确收录于库中。”这时，那名王后的心腹说道：“您还记得十年前那场炼器大会吗？当时……”

　　“哦——！”王后想了起来，笑道：“原来就是那无用的破石头，既然雷诺想要，那便都拿给他，这破石头奇重无匹，留在库中还颇为碍眼。”

　　“是。”王后的心腹应道。

　　“臣还有一事。”雷诺又道，这种敲王后竹杠的机会可是不多得，雷诺自然不会这样就满足。

　　“还有？”王后有些不悦，道：“你的事还真多？说吧，还想要什么？！”

　　雷诺也不在乎王后是否生气，继续说道：“如果火属性、金属性、水属性、雷属性的宝石都能各来几枚的话就更好了，臣要杀炎燚，无疑更有把握。”

　　“呵呵……”王后冷然笑道：“雷诺呀雷诺，本后一直以为你是个老实人，如今看来，却也是刁钻得很呐，学会勒索了是吗？”

　　“臣，不敢。”雷诺立刻作惶恐状。

　　“哈哈……无妨。”王后大笑道：“人就是要贪婪，只有贪婪才有足够的动力，足够的上进心，本后满足你！”

　　言罢，王后冲着心腹说道：“去宝库，按照雷诺武爵所言，四属性宝石各赏赐两枚。”

　　“臣，再谢王后！为了您，臣定当鞠躬尽瘁，死而后已。”雷诺慷慨激昂地说道，然心里却是快要乐开花了，果然敲竹杠要敲到点子上，一敲一个准啊！

　　不过雷诺也知道适可而止，就算贪婪也得有个限度，如果无限要求的话，恐怕王后就要翻脸了，那可就得不偿失了。


第667章 怪胎

　　须臾，王后的心腹携带着四属性宝石各两枚以及“暗星石”回到了大殿，由于“暗星石”太重，王后的心腹却是难以挪动，因此只好收纳在空间袋中，连同空间袋一并交给了雷诺。

　　同时并汇报道：“金礐宝石两枚，水灵宝石两枚，火离宝石两枚，雷精宝石两枚，‘暗星石’十枚，请雷诺武爵验收。”

　　“哈！既是王后赏赐，自不会有错，免检。”雷诺笑道，直接连同空间袋一并收了，旋即冲王后道：“多谢王后栽培，臣感激不尽，定会竭尽所能帮你斩杀炎燚。”

　　“你的要求，本后已经全然满足你了，决战之日，本后期待你奉上炎燚的人头。”王后道：“从本后这你也算是赚了个盆满钵满，若是失败，丢了本后的人，你亦当知晓后果。”

　　雷诺闻言心下冷笑，幸好他另有算计，否则就这样冰冷的君主还真不值得卖命，想想金幽和银煞两个倒霉鬼还死得真特么够憋屈的，被索文给灭了，王后竟然连个屁都不敢放，当做什么都没有发生一样，所谓婊子无情，莫过于此啊。

　　“事有轻重，王后之言，臣必铭记于心。”雷诺道，“王后，若是没有他事的话，那臣先告退？”

　　“去吧。”王后摆手道：“留给你的时间已经不多了，好生珍惜这五天时间吧，努力提升自己。”

　　“是。”雷诺应道，旋即向王后告退之后便是离开了皇宫。

　　雷诺离开后，那名心腹有些不解的看向王后道：“王后，这雷诺和炎燚的差距如此之大，我看他连取胜都难更不要说斩杀炎燚了，在他身上下如此血本，值得吗？”

　　“哼！愚昧！”王后冷哼道：“别忘了，他可是缔造过千古神话的人。小看谁都不要小看雷诺，他的潜能远超你的想象。”

　　“是。”心腹恭敬的应道，心中却是嘀咕道：“真是盲目的相信，步红尘毕竟是君境，然炎燚可是皇境，王境击败皇境，简直就是天方夜谭。”

　　“雷诺，斩杀步红尘时你激情澎湃，这一次，你能否为本后激情一次？”王后看着雷诺那消失于宫门处的背影，手掌紧紧攥了起来。

　　她知道炎燚把“帝龙之泪”归还给守护神教，就等同于彻底倒戈向了守护神教，她不容容忍炎燚成为她黄图霸业的巨大阻力，必须灭之，既为泄恨，也为霸业！

　　……

　　卡诺萨城，锻造区。

　　雷诺出了皇宫后便是搭乘兽撵直奔此地，来到“魂”器铺，雷诺就见已然换了一袭白色旗袍的云·蕾娜斜倚琼楼，手中拿着一只水晶吊脚杯望云而浅尝，那种高冷范，那种脱俗的美，简直令任何男人都想要犯罪。

　　“雷诺阁下，您这么快就回来了，找到宝石了吗？”正在打扫着杂乱器宫的火儿见雷诺到来，热情的迎了上来，因为“绝代之狂”锻魂十三境“天地同虚”引发的异象，把器宫折腾得一片大乱，兵器爆碎了不知道多少。

　　看着那满地的狼藉，雷诺满是尴尬，都不知道怎么和云·蕾娜交待。

　　听到楼下的谈话声，云·蕾娜放下酒杯走下楼来，雷诺道：“云·阁下，宝石我已经找到，看来又要辛苦您了。”

　　“呵呵……”云·蕾娜微微一笑，“能如此迅速的拿到‘暗星石’，看来你和王后的关系的确是非同一般。”

　　“侥幸罢了。”雷诺摆摆手，“对了云阁下，您的伤势怎样了？今天可以开始吗？”

　　“现在就可以。”云·蕾娜道：“把‘暗星石’和‘绝代之狂’交给我吧。”

　　雷诺跟随云·蕾娜再次进入器宫，并把所需之物全部交给了云·蕾娜。

　　“这是……”当云·蕾娜看到雷诺拿出的四属性宝石以及十枚“暗星石”，一双漂亮的大眼睛顿时充满了愕然。

　　“烦请云·阁下帮我全部镶嵌到‘绝代之狂’上。”雷诺说道，全然不顾云·蕾娜的感受，如此奢侈么？就算是超级暴发户也没有这么玩的吧？

　　“雷诺，你确定？”云·蕾娜愕然的看着雷诺。

　　“嗯，有问题吗？”雷诺淡淡地说道，云淡风轻的模样仿佛就是在做一件稀松平常的事情一样。

　　“倒也不是不可以，只是……”云·蕾娜道：“这么多宝石全部镶嵌的话，必然旷日费时，而你似乎很快就要和炎燚对决了，恐怕来不及。”

　　“呵呵……我和炎燚对决已经传遍全城了吗？我才离开小半天，居然连你也知道了。”雷诺轻笑着说道：“如果全部镶嵌的话，保守估计要几天？”

　　“就算我不吃不喝，日夜加班也得一周以上。”云·蕾娜说道：“而那时，怕是早就已经尘埃落定了。”

　　“嗯……”雷诺沉沉应了声，道：“那你先帮我把这十枚‘暗星石’全部镶嵌到‘绝代之狂’吧，应该来得及吧？”

　　“什么？！你要镶嵌十枚‘暗星石’？！”云·蕾娜震惊道：“雷诺，我想你可能没弄清楚，这‘暗星石’一枚便重大十万斤，十枚就是百万斤，你确定能运使得了？”

　　“我心里有数。”雷诺道：“就按照我说的办吧，只要时间来得及。”

　　“怪胎！”云·蕾娜满是惊疑的看着雷诺，能运使百万斤兵器的人，这力量得有多么的恐怖？

　　雷诺看起来虽然并不羸弱，甚至很是强壮，但终究人躯而非魔兽，百万斤的兵器，这雷诺的力量究竟是从哪里迸发出来的。

　　“先别评论我了，我只想知道能否来得及？”雷诺见云·蕾娜像是打量国宝似的打量着自己有些不爽道。

　　“够呛！五天时间有些够呛，数量太多了，即便我全力施为，一切顺利的话，只怕也勉强要五天时间。”云·蕾娜道。

　　“好！那就五天。”雷诺道：“这些属性宝石可以不镶嵌，但十枚‘暗星石’必须镶嵌完成。”

　　“对了，加重两百万斤后，‘绝代之狂’的枪体能否承受得住？运用之力不会断裂吧？”雷诺有些担心。

　　“呵！你太小看纯魔金属的韧性了。”云·蕾娜笑道：“当然，如果只是这种淬炼程度的纯魔金属的确难以承受，但我极为魔魂大宗师，自然有独到之处。安心，我重锻之后的纯魔金属，就算承受千万斤也足以。”

　　“哈哈……那看来我还真是找对人了。”雷诺笑道，旋即一拍空间袋取出十枚“神魄”递给了云·蕾娜，“这算是费用以及对器宫造成毁坏的损失弥补，事成之后，还有十枚‘神魄’奉上，这段时间，就要辛苦云阁下了。”

　　其实到了云·蕾娜这种地位，对于寻常的金钱，魔石已经基本无求了，但“神魄”却是令她十分着迷，因此也不和雷诺客气，欣然收下了，道：“五天后，再来取吧，届时的‘绝代之狂’必将让你大开眼界。”

　　“我期待！”雷诺道：“那我便先告辞了，‘绝代之狂’务必要保管好才是。”

　　云·蕾娜微笑着点头……

　　……

　　告别云·蕾娜之后，雷诺急急返回学院，留给他闭关冲刺君境的时间已经不多了，而且他现在都还没把“天音石”弄到手，又要去找索文院长。

　　雷诺从未和索文院长打过交道，也不知道这老头儿好不好搞定，如果执意不给却是有些小麻烦。

　　纳邦德尔学院。

　　此刻，炎燚和慕秋年也已达成了共识，并被慕秋年赐予了“燃血真言”，直乐得炎燚嘴巴都快要笑歪了。

　　这块从天而降的馅饼实在是馅大皮薄，肥美罪人，炎燚正因“燃烧巨剑”崩毁而苦于没有兵器可用，神庭立刻就给他送来了镇教圣器“燃血真言”，所谓雪中送炭，不过如此。

　　“哈哈……这是哪个大好人帮了我炎燚的大忙啊，本王真是想感谢他八辈祖宗。”炎燚心中简直快要乐开花了，满是爱不释手的把玩着“燃血真言”，直兴奋到爆棚。

　　“呵呵……”慕秋年见状笑了起来，他此刻的心情也是十分的欢快，终于是把炎燚这半壁江山给拿下了，对于王后可谓重大打击，而于神庭而言无疑是如虎添翼，平衡一旦被打破，要铲除王后势力指日可待了。

　　而他亦是幸不辱命，完美完成了红衣大主教的嘱托，让炎燚加入了神庭。

　　“燚亲王，既然此间事了，那么本司也该告辞了。”慕秋年道：“此行故园尚有一场就别的同窗聚会，如今你也算是我神庭之人了，可愿陪本司同行？”

　　“如此甚好。”炎燚立刻应道，聪明如他怎会想不到慕秋年的心思，邀请他随行，无疑是要告诉梅特苏和索文，他炎燚已经被神庭招揽了，昭告天下，从今以后，他炎燚效忠于神庭。

　　不过也正好顺了炎燚的心意，一旦昭告天下，他便等用于获得了神庭这颗大叔的庇护，无论是王后还是学院，想要动他都不得不三思而后行。

　　至于以后，待他把“圣阴之源”炼化，踏入斗皇巅峰，那还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，神庭也休想轻易约束他。


第668章 促成

　　而慕秋年却也有自己的想法，炎燚的为人怎么样他当然清楚，因此想出昭告天下的法子，用公众来约束炎燚，免得炎燚拿了好处繁衍不认人。

　　若是日后炎燚反水，那于天下而言，炎燚就是最无耻的小人，先叛皇庭，后反神庭，莫说狮心公国，就算是雷鸣大陆怕是也再无任何势力愿意接纳这种人渣。

　　这就是江湖，这就是红尘，利益共享的光鲜之下是最赤裸的算计……

　　故园。

　　一座位于纳邦德尔学院，取自繁闹，静于清幽的园林，乃是学院高层平素里休闲消遣，附庸风雅之地。

　　园中傲竹抱翠，清菊吐芳，细水潺潺，又见百年老松盘茎山石之间，枝叶放肆虬张，古意昂然，幽静典雅。

　　一座白亭，两寸青瓦，三台青石凳；一壶香茗，几盏白玉杯，香了八方天地。

　　大长老身着一袭宽松的白袍，须发随风，淡煮香茗，静候故人的到来。

　　“哈哈……梅学长，久等了。”一声朗笑，左圣司慕秋年携炎燚漫步而来。

　　“嗯？”大长老刚要起身相迎，但看到跟随在慕秋年旁侧的炎燚顿时眉头一蹙。

　　大长老那也是人精，只看这架势便是明白了，看来他这位学弟感谢炎燚是假，招揽炎燚才是真，否则故人重逢这么重要的场合，怎么可能会带炎燚前来。

　　虽然炎燚贵为燚亲王，但还不够资格和他们这些老一辈的人物共聚一堂，充其量，炎燚只是他们的学生而已。

　　不过大长老虽有不悦，但并未多说，笑脸相迎，道：“呵呵……看你们如沐春风，喜形于色，想必此番交谈甚是欢快。”

　　“我与燚亲王此番交谈，却是意气相投，现在燚亲王已有信仰，待我回守护神教复命，缺失之一的守护神六部也该有人补位了，金豆豆死后，六部之位一直无人可代替，然以燚亲王之能正是当仁不让。”慕秋年直言道，他带炎燚来的目的就是昭告天下，自然更不会隐晦了。

　　炎燚面带微笑，也是积极表态，冲慕秋年道：“多谢圣司大人提携，能为守护神效力，是炎燚的荣幸，亦是神的眷顾。”

　　大长老见二人一唱一和好不默契，登时脸都要绿了。好嘛！挖墙角挖他的墙根下也就算了，居然还要跑他眼皮底下“秀恩爱”，这是把他当袁大头的节奏啊！

　　不过念及和慕秋年几十年的同窗情谊，大长老深深的咽了口唾沫，选择把所有的不快咽了下去，只是对炎燚却再也没有什么好脸色。

　　大长老是最反对皇庭和神庭把手伸进学院的人，想雷诺都还没有如此高调的宣布要效忠皇庭，大长老便是屡屡警告，而大长老对雷诺的偏爱程度明显更胜于炎燚。

　　雷诺都被大长老呵斥了好几次，可想而知，炎燚能不遭大长老的白眼吗？

　　然炎燚却是直接无视了大长老的白眼，他现在可是稳稳抱住了神庭这颗大叔，而且距离毕业已是不远，又岂会大长老是怎样的反应？

　　“嗯？”大长老对炎燚的不屑反应直气得胡子都快飞了起来，但在慕秋年面前又不好发作，当下化愤怒为大笑，“哈哈……秋年学弟，此番再聚我们可是要好好絮叨絮叨，来，尝尝老夫的茶艺较当年如何？”

　　“好啊，许久不曾尝到梅学长煮的茶，思及却是口干舌燥。”慕秋年道，应大长老之请来到亭中坐下。

　　炎燚亦是随着跟了上去，然而屁股刚准备蹲下，大长老顿时眼睛一瞪，道：“炎燚，院长应该就快来了，你去门口迎下。”

　　“呃……好。”炎燚显得有些尴尬的应道，感情这地儿根本就没他的位置啊。

　　“呵呵……”慕秋年轻笑着缓解了尴尬，端起一杯香茗浅酌了一口，登时只觉满口生津，唇齿留香，赞道：“梅学长，你的茶艺更上一层楼了。”

　　“哦，是吗？哈哈……”大长老笑道，和慕秋年熟络的交谈起来，完全把炎燚当成空气晾在了那里。

　　炎燚眼见连口茶都讨不上，脸色微微一黑，当下转身走向门口去迎接院长去了，活脱脱就是被当成守卫的节奏。

　　在炎燚苦逼的等待了半晌后，一道长笑声从老远便是传来，“哈哈……秋年学弟，许久不见，可还好？”

　　笑声落罢，身着一袭朴素青衫的院长昂首阔步而来，满面春风，暖了此间。

　　“哦，来了！”

　　闻言，大长老和慕秋年相视一笑，同时起身迎了上来，于是乎炎燚再次被当成了空气，在这些大佬面前，炎燚根本就没有插话的资格。

　　只是这样三尊大佬见面，画风却显得有些诡异，作为大学长的索文却年轻得如同翩翩公子，而大长老却好像已经半只脚踏进了坟墓，慕秋年看起来要年轻一些，但眉宇间也已见沧桑之态。

　　如果是不明就里的人看到，还以为索文院长是这二人的大侄子。

　　“炎燚见过院长。”眼见自己就要被彻底无视了，炎燚受不了了，找了个插话的机会刷一刷自己的存在感。

　　“哦？炎燚。”索文看向炎燚道：“你怎么来了，你此刻不应该闭关已应和雷诺的战约吗？”

　　“这……”炎燚一时却是不知道怎么解释，难道说他加入了神庭，那也不够资格参加这种聚会。

　　“呵呵……”慕秋年见状笑道：“是我让炎燚来的，如今，他可是即将成为我守护神教六部之一的存在了，特让他过来，也好让两位学长知晓。”

　　“哦？”索文学长声音微微一冷，旋即笑道：“原来如此，那却是应该，倒是要恭喜守护神教再添一员猛将了。昨夜，守护神气吞宇华，想必也是即将回归，如此以来，守护神教可谓是要风得风，要雨得雨了，秋年学弟亦是跟着风光了。”

　　“索文学长说笑了，我这个圣司当得只有苦楚，可是从未风光。”慕秋年苦笑道。

　　说话间，一行人已是来到白亭中落座，一张桌，三台石凳，位置刚刚好，炎燚再次被杵在了庭外，黑着脸看着。

　　这一刻，炎燚都有些后悔跟来了，与其在这遭人冷眼，不如直接回密室闭关去了，现在是走也不是，留也不是，简直就是遭罪，煎熬啊。

　　“秋年学弟，我正有一事想要问你，素闻当今守护神被迎回之后便一直昏迷不醒，然昨夜那道光柱似是守护神之力完美觉醒的异象，是否当今守护神已经苏醒了？”索文院长问道。

　　“不瞒索文学长，正是。”慕秋年道，借机带上被晾在一旁的炎燚，继续说道：“说起来守护神能够得以传承全部的守护神之力，还要多亏了燚亲王雪中送炭，若非他及时归还‘帝龙之泪’，只怕守护神要危在旦夕了。”

　　“圣司谬赞，这都是应该的。”炎燚立刻插话，想要融入这种氛围中。

　　“嗯……”索文学长沉沉应了声，旋即像是突然想起了什么，道：“咦！雷诺呢？怎么不见这小子，炎燚都出现了，他却没来，这味道却是有些淡了。”

　　“雷诺？”慕秋年眉山一挑，眉宇间露出厌恶之色，雷诺因为卧底王后，给神庭塑造的印象可谓是差到了极点，不明真相的慕秋年自然是无比反感雷诺。

　　然大长老却是神领会索文的心意，当下笑道：“的确。雷诺和炎燚这对冤家，少了其一这台戏就唱不起来了。只是雷诺这小王八蛋自从当日应下炎燚的战约后便消失得无影无踪了，可别是胆怯，不战而逃了吧？”

　　“院长、大长老、圣司，既然想见雷诺，那不如我差人去找吧？”炎燚立刻说道，他现在伤势已经痊愈，彻底恢复斗皇中期的巅峰战力，既然几名大佬想要见雷诺，那他正好趁机狠狠的镇压下雷诺，在几位大佬面前刷存在感的同时，还能够趁机踩踩雷诺的气焰，简直就是两全其美，何乐而不为？

　　“好，你去办吧。”索文院长摆了摆手道，还有五天便是决战之日，他也是想要看看雷诺和炎燚究竟有多大的差距，如今炎燚已经彻底投入了神庭，雷诺可谓是学院的代表，身为院长，若是雷诺战败，那他脸上可是无光。

　　因此想要观察下这二人战力的差距，如果可以通过外物弥补，那他倒是很乐意帮一帮雷诺。

　　“是！”炎燚却是不知索文心中所想，满是欣喜的应道，立刻屁颠屁颠的差人前去寻找雷诺，心下阴险的想道：“雷诺呀雷诺，今天你要倒霉了，前日广场上你羞辱我得够爽快吧？今日本王要是不打你个万朵桃花开，我炎燚之名从此倒着写！”

　　而此刻，雷诺正搭乘着兽撵从云·蕾娜的器宫向着学院赶，不过刚一踏入学院，雷诺便是立刻闻听到了炎燚寻找他的消息。

　　如今雷诺在学院那也算是有头有脸的人物了，虽未曾建立盟会，但敬佩乃至崇拜雷诺的学子并不在少数，因此雷诺方一归来，便立刻有学子向雷诺禀明了情况。


第669章 故园争锋（上）

　　“炎燚找我？距离决战之期应该还早着呢吧，他找我干甚？聊天么？”雷诺闻听身前的几名学子说明后满是奇怪的想道，貌似他和炎燚已经没什么好聊的了，不见则已，见则必战。

　　“这就不清楚了，不过雷诺学弟，你还是要小心一些为妙，炎燚的手段素来阴险，说不定又想出什么高招陷害你呢。”拥护雷诺的那名面向清秀的学子说道。

　　“我知道了，谢谢你们。”雷诺由衷道，其实这些学子他甚至都叫不出名字，仅仅是面熟而已，而大家却如此为他考虑，雷诺自然还是有些感动的。

　　“雷诺，嘿嘿……原来你在这里，倒是让我们好找啊。”却在此时，一道阴冷的笑声传来，旋即便见一名面色黝黑，身形精壮的青年率领着一众天地盟成员气势而来。

　　“巴鲁斯。”雷诺一眼认出了此人，当日他从“古原秘境”归来，前往天骄苑叫战炎燚时就属此人最嚣张，后被弹指崩飞，重创吐血，现在居然又嘚瑟起来了。

　　冷然一笑，雷诺淡然的吹了吹拳峰，道：“巴鲁斯，知道什么叫好了伤疤忘了疼么？”

　　“你！”巴鲁斯顿时脸色大变，好像被雷诺兜头盖脸浇了一盆冷水，激灵灵的一颤，原本嚣张的气焰顿时荡然无存了，老老实实地说道：“雷……雷诺，你想干什么，你可不要乱来。是我们盟主炎燚，燚亲王找你。”

　　“哦？找我做什么？”雷诺目光凛冽的射向了巴鲁斯，磅礴威压倾泻而出，只一眼差点没把个巴鲁斯给吓尿了，连忙说道：“盟主只是交待要你去故园，其他便是没说，我也不知道找你做什么。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“故园不是学院高层休闲聚会的地方么？炎燚怎么有资格出入故园，而且还找我也去，莫非真正要找我的不是炎燚，而是学院高层？”

　　念及此处，雷诺不禁心起惊疑，学院高层平白无故找他干什么，而且炎燚也在，难道是因为和炎燚决战之事，亦或是……

　　“事出反常必有妖，我却是要小心了。”雷诺心中暗道，旋即冲着巴鲁斯挥了挥手，道：“我知道了，你可以滚了。”

　　“哼！”巴鲁斯冷哼一声，却也不敢反驳雷诺立刻带着人脚底抹油离开了。

　　旋即雷诺又冲那些拥护他的学子道：“大家也都回去吧，抱歉，让你们操心了。”

　　“好，那雷诺学弟你小心。”众学子纷纷表示关切。

　　“嗯。”雷诺郑重的点头应了声。

　　目送着众人离去后，雷诺嘴角缓缓勾起一抹冷傲的弧度，旋即白衫一震，昂然向着故园走去。

　　此刻，故园。

　　“炎燚，找到雷诺了吗？这都好一会儿了，怎么还不见雷诺？”大长老的声音响起，因为炎燚未曾通知学院便皈依神庭令大长老很是不爽，语气也自是多了几分责备。

　　“我已经安排人去办了，可能是雷诺并未在学院，所以要耗费些时间，不过应该也快了吧。”炎燚道，其实他此时却是比大长老要焦急得多。

　　这可是争取来的难得能够踩雷诺的机会，如果雷诺没有来，那他之前种种所受的怨气怎么发泄，还怎么报复雷诺？

　　“雷诺，本王就不信你特么有神机妙算不成，算到了几天要倒霉，所以隐藏了起来，故意让本王的人找不到你？”炎燚焦急的等待着，明明是他想虐雷诺，现在反倒成了他沦陷煎熬之中了。

　　想虐个人都得等时间，炎燚越想越是升起，妈的，活成这样也特么悲催了吧？

　　“呵呵……”场中，索文轻笑着和慕秋年大谈当今形势，有说有笑，似乎全然没把雷诺和炎燚之事放在心上。

　　索文道：“秋年学弟，关于海东青犯我国境，潜入‘古原秘境’一事你怎么看？若是国战爆发，神庭方面的会是什么态度？”

　　如今，狮心公国学院、皇庭、神庭三足鼎力，索文是主站，借机收复狮心公国失落的国土，但皇庭和神庭的家索文却是当不了，他之前因为炎燚之事曾和王后有见过面，但王后的态度令索文很失望，既不言战，也不说不战。

　　因此神庭的态度就显得格外重要了，如果神庭也不发军参战的话，仅凭学院根本无法全然代表狮心公国，自然也就无法发动其他公国履行十二公国条约，会师讨伐奥丁公国。

　　“此事我亦有所耳闻，神庭方面亦是有所讨论，我们的态度是战！奥丁国近来愈发猖獗，屡屡犯我国境，更是侵略我国土十几万公里，如今他们理亏，如此千载难逢的机会岂能放过？”慕秋年道：“如今我神庭等的就是索文学长你一句话了，狮心公国实在没理由不战，更无理由继续容忍，必须战，以证国威。”

　　“好！我等得也正是学弟你这一句话。”索文当即拍案道：“那么今日我便与贵教的红衣主教大人会晤，商谈作战之事，届时却是还需学弟你进行安排。”

　　“自然。”慕秋年应道：“不过守护神随时都有可能苏醒，我和主教大人虽然都是赞同国战，但若守护神苏醒，具体还需她来定夺，她如果不赞同的话……”

　　“呵！”索文铿然一笑道：“守护神沉睡得够久了，也是该苏醒了，正好，我也想想见见这一任的守护神是否堪当大任。南疆那么混乱，从南疆过来的人必是历经烽火淬炼的娇子，想来她不会令我失望。”

　　“希望吧。”慕秋年道：“只是守护神尚且年轻，昏迷至今，我对她亦是不甚了解。唉……乱世风云，星轨挪移，希望她是个英主吧。”

　　闻言，索文、梅特苏、慕秋年三人相视苦笑，乱局将起，狮心公国却是百病缠身，难啊。

　　“雷诺，你终于来了！”

　　恰此时，就在索文三人谈话告一段落的时刻，伴着炎燚冰冷而又仇视的声音响起，一袭白衣胜雪孤影宛若傲世龙枪昂然踏临，正是雷诺。

　　踏临故园的瞬间，雷诺立刻看到了端坐于石亭中的索文院长等人，心中暗道一声，“果然。”

　　“呵呵……雷诺，你终于来了。你这臭小子的架子是越来越大了，请你都需要这么久，有这么难么？”大长老轻笑着说道，语气中却是透露出对雷诺的宠爱。

　　原本大长老就是惜才之人，只是炎燚现在已经皈依神庭了，大长老自然是加倍的宠爱雷诺了，万一雷诺再被王后给勾搭走了，那学院岂不是要白忙活了。

　　炎燚自然也听出了大长老言辞间对雷诺的娇宠，神色顿时愈发阴暗了三分。

　　“雷诺，你特么身上是不是喷了香水了，那么讨人喜欢！真是可恶！”炎燚看向雷诺的眼神满是怨恨，心下恶毒的想道：“但就算全天下人都喜欢你又怎样？我只会把你彻底摧毁，让所有人痛心疾首，让他们觉悟，我炎燚才是唯一的王者，你不过是乡下来的草寇！”

　　雷诺感受到炎燚释放出的浓烈敌意，冷冷一笑，但却并不理会，直接选择了无视炎燚，冲着在坐的三位大佬见礼，道：“雷诺见过院长，大长老，以及这位……”

　　“呵。”大长老笑道：“雷诺，这位可是守护神教的左圣司慕秋年，还不快见礼。”

　　“慕秋年？他就是晴雪学姐的父亲，姐姐身边的嫡从。”雷诺心神一动，联想起金半仙曾言守护神一直昏迷，都是主教大人和圣司输送修为帮助压制，一时间，雷诺看向慕秋年的眼神顿时多出了一丝感恩与谢意。

　　当即恭恭敬敬的见了一礼，尊敬地说道：“雷诺见过左圣司。”

　　“嗯？这种眼神……”慕秋年诧异的看着雷诺，到了他们这种境界都是活成了人精，雷诺刹那的真情流露令慕秋年倍感错愕，他没记错的话，雷诺好像是王后人，而皇庭和神庭又势不两立，难道雷诺不应该仇视他吗？

　　怎么反倒用这种好像看恩人一样的眼神看着他，虽然只是刹那，但慕秋年还是准确的捕捉到了，不由得惊疑起来，这究竟是什么情况？

　　“呵呵……”慕秋年不动声色，暂且压下心中疑惑，冲着雷诺微微一笑，道：“素来只闻雷诺之名，未见真人，今日一见确实英姿不凡，不愧是曾缔造千古神话之人，纳邦德尔学院的未来有你，令人欢喜。”

　　虽然在慕秋年的印象中，雷诺也曾诛杀了他守护神教的六部之一金豆豆，令他以及守护神教上下视雷诺为寇仇，但雷诺毕竟是在问天台上以光明正大的方式和金豆豆决一死战，慕秋年虽然对此不满，但也不好甩脸子给雷诺看，那样未免显得太小气，太不豁达了。

　　“圣司大人谬赞了。”雷诺道，谦恭的态度不禁令慕秋年对雷诺的印象改观了一些，传闻雷诺狂傲不羁，孤高放纵，但就目前看来还是很稳重的嘛。

　　“哈哈……”慕秋年朗声一笑，对于雷诺在心中有了重新的定位。

　　雷诺亦是微笑已应，旋即看向索文道：“院长，我听巴鲁斯说，炎燚学长找我，您知道所为何事吗？”


第670章 故园争锋（中）

　　“不是炎燚找你，是我找你。”院长道：“也没什么紧要事，只是让你过来一起聊聊。”

　　“聊聊？”雷诺眼神怪异的看着索文，这么简单？鬼才信。

　　不过雷诺也没继续询问的意思，既然你没事，那我可有事，聊天，哥可没时间，五天后，哥就要上问天台了，那可是姓名有关，稍有懈怠就是找死的节奏，雷诺可不认为炎燚会对他手下留情。

　　当下雷诺说道：“既然这样，学生倒是有一事想请院长您帮忙，还望您能够慷慨解囊啊。”

　　一旁的炎燚闻言立刻精神一提，雷诺和他决战在即，此刻找院长索要东西，那多半是和决战相关的紧要之物，他却是要留心了，不能成全了雷诺，否则岂非置自己于被动？

　　索文院长把雷诺和炎燚的举动全部看在眼中，微微一笑，道：“哦？这么快就要翻我的家底了么？说吧，想让我帮你什么？”

　　雷诺道：“我听说院长手中有一灵石，名唤‘天音石’，此时于我修炼有大用，如果可以的话，学院愿用学分兑换，或者交易，至于交易之物，还请院长明说。”

　　闻言，索文看了大长老一眼，他有“天音石”只有大长老知道，用脚趾头想也知道是大长老告诉的雷诺。

　　“哈哈……雷诺，你却是把老夫出卖了。”大长老笑了起来，以他和索文的关系却是不在乎这些。

　　雷诺则是苦笑，满是歉意道：“学生无心，还请大长老恕罪。”

　　“哈！”索文铿然一笑，道：“这又不是多大的秘密，谈何恕罪。天音石的确在我这，留在我这也无用，你是我学生，既然对你有帮助，那给你便是了，呵呵……”

　　“多谢院长。”雷诺大喜，本来他已经做好了被院长刁难的准备，没想到这么顺利，早知如此，他就不那么劳神费心的想了。

　　然而，就在此时，炎燚突然横叉一脚，道：“院长，原来‘天音石’在您这，学生修炼到紧要关头，正是也需要这‘天音石’，学生也愿意用学分兑换，也愿意以物易物。”

　　“哦？”索文原本已经准备把“天音石”给雷诺了，但炎燚此言一出却是一下子把索文僵在了当场。

　　所谓手心手背都是肉，身为院长自应公平对待，雷诺和炎燚都是他的学生，而他只有一枚“天音石”，却是给谁都不是了，难免落下偏袒之言的口实。

　　索文院长摸向空间袋的手顿时又拿了回来。

　　“炎燚！”雷诺眼见就要到手的“天音石”就这样泡汤了，顿时又气又恨，凛冽双眸满含肃杀的射向了炎燚。

　　“天音石”乃是觉醒“梵音女神”所用，炎燚要来根本就没用，分明是和他恶意竞争，简直可恶！

　　“呵呵……”炎燚见雷诺愤怒的模样，心中兀自冷笑连连，得意的想道：“雷诺，你现在可是我的死敌，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我岂能坐视你强大，这‘天音石’你还是别想了，本王要定了。”

　　“炎燚，你修炼的乃是火属性功法，而你亦是火属性功体，和‘天音石’根本八竿子打不着，你又来作甚？”大长老说话了，如今的大长老已经彻底的开始偏袒雷诺了，至于炎燚，已经皈依神庭了，再也不是亲生的了。

　　“大长老，您这话说得。”炎燚故作委屈道：“雷诺学弟他也不是修炼的音波功法，更不是和音波相关的功体，他需要，我怎么就不能需要了。”

　　“你！”面对炎燚讲歪理，大长老一时间竟是无言以对。

　　“哈哈……梅学长，莫要生气嘛。”慕秋年见状笑着说道：“难道你不觉得这一幕很熟悉吗？当年我们还是学子时，不也是竞争激烈嘛，如今面对晚辈还是宽容些吧。”

　　“既然他们两个都需要‘天音石’，那依我愚见，此乃故园，又是故人重逢，不如就以老办法来解决如何，也算是应情应景。”

　　此言一出，索文、大长老、慕秋年似乎都是想起了同一件事，相视一笑后，索文道：“好，那便依照秋年学弟所言。”

　　旋即冲着雷诺和炎燚说道：“天音石只有一枚，你们都需要，我自是不能偏袒，如此，便凭能力公平竞争，物竞天择，胜者为王。我便将‘天音石’任意方向扔出，你们各自争取，谁拿到手就是谁的，如何？”

　　“院长英明！”尚未等雷诺说话，炎燚便是立刻抢先同意了，旋即满是得意的冲雷诺挑了挑眉梢，他现在已经恢复斗皇中期的巅峰实力，竞争雷诺，他有百分之一万的把握。

　　“呵呵……”雷诺见状暗自冷笑，既然炎燚答应得这么爽快，他无论说什么都显得多余了，干什么气势都不能耸了，而且你炎燚就以为必胜了吗？

　　未必！

　　当下雷诺道：“院长，请开始吧。”

　　“好！”索文赞道，心中却是暗暗思衬正好借机观察下雷诺和炎燚的差距是否还有通过外力弥补的可能，而这也是他让雷诺前来的真正原因。

　　唰——！

　　话甫落，索文院长单掌一拍空间袋，霎时只见宝光流翠，一枚龙眼大小，苍翠碧绿的菱形宝石出现在索文院长的手中。

　　“天音石！”

　　雷诺和炎燚顿时心神一凝，浩荡精神力瞬间锁定索文掌心的“天音石”，四目凛然一视，顿生无穷战火，赤焰争锋，唯我制霸！

　　“嘿嘿……雷诺，开始着急了么？可惜，‘天音石’注定是本王的，即便本王不需要，也要将其彻底毁去，让你永远都不可能得到！”炎燚嘴角勾起一抹阴冷的笑。

　　“休想！”雷诺斗志昂扬，战意磅礴，密切锁定“天音石”的同时更是严防着炎燚的一举一动。

　　争锋将起，战火未开，对垒的人已是气势霹雳，剑拔弩张了！

　　局外，大长老、慕秋年虽是谈笑风生，然心神却不免三分紧张，虽为“天音石”之争，但亦是一场象征着学院和神庭的颜面之争。

　　雷诺即代表学院，炎燚则代表神庭。

　　而索文院长更是意在考察雷诺和炎燚的战力之别，毕竟雷诺和炎燚的境界悬殊实在是太大了。

　　“留神了！”索文院长缓缓抬起了手掌，一语落定，霎时三方心动，各怀利益，意在输赢！

　　咻——！

　　倏然，就在所有人神经都被调动起来而紧绷的时刻，索文院长突然把手中的“天音石”掷了出去，宛若碧翠的神光直冲天际，为了公平公正，索文院长投掷的角度也是无比的刁钻，令雷诺和炎燚都是猝不及防，待得反应过来，“天音石”已是冲击到了数千米的高空！

　　“净火琉璃掌！”

　　炎燚杀势骤起，并未立刻去追击“天音石”，而是净火饱炼，磅礴杀掌携带着泱泱焚煮大势直劈雷诺，他势要在众位大佬面前显露一手，镇压雷诺于卑微的同时彰显自己的伟大，好博得个满堂喝彩。

　　“火德金身！”雷诺眼神一凛，怒催“火德金身”至极，霎时，阳火昊天，整个人宛若化作中天大日，至极的阳火宣泄开来，直催八荒烬灭。

　　“龙拳·一击！”

　　旋即骤见雷诺重拳轰霆，一式制霸苍龙吟，裹挟着两百万斤雄伟之力的一拳恰似神山倾临，傲然硬撼炎燚杀掌。

　　嘭！

　　拳掌交锋，十方震撼，暴虐的战斗波动顿如瀚海雄涛肆虐开来，直令大地隆动不已。

　　“甫交手便激烈如斯么？”索文院长眼中闪过一抹兴奋，大袖一挥，便是将肆虐的战斗波动尽数消弭，场中交锋形势亦是随着清朗起来。

　　却见雷诺、炎燚狂霸冲锋，两股最极端的力量冲击之下令二人同感震撼，各自陆沉半尺有余！

　　“雷诺，这就是你引以为傲的力量么？可惜呐，今朝不够看！我之战力，你唯有跪拜！”炎燚满含蔑视地说道，言罢，浑身火能轰霆，摇身一震，霸掌横练，携崔岳之势二度冲击！

　　霎时，雷诺只觉一股倾荡玄黄的霸道力量席卷周身，以他两百万斤的肉身伟力竟是难以抵抗，直接被赤裸裸的碾压。

　　“哼！”雷诺发出一道沉重的闷哼，爆退三步之外，步步铿锵，沉陷大地，留下一拍怵目惊心的脚印。

　　“嗯？”观战中的大长老见雷诺落入下风，顿时眉毛一掀，露出惊讶的神色，怎么雷诺和炎燚的差距已经这么大了吗？竟然在最为擅长的力量被炎燚给碾压了？！

　　“呵呵……”慕秋年露出了微笑，心道神庭果然没有拉错人，雷诺虽然武骨非凡，天赋异禀，可毕竟境界太低。

　　如果斗皇中期的炎燚要是不能碾压吊打雷诺，那么这斗皇也就该把“皇”去了，叫逗逼好了。

　　至于索文院长则是不动声色，一派淡漠风云的姿态，战力由来就不是单纯的力量比拼，而是速度、力量、敏捷、战技、格斗思维……等等的综合。

　　仅仅力量的比拼说明不了什么，甚至索文院长觉得，雷诺能以王境硬抗炎燚斗皇杀掌而无损已经十分难得了。

　　“哈哈……雷诺，震撼了么？本王可是才动用三成功体而已。接下来这一掌，看来有人要见红了！”


第671章 故园争锋（下）

　　话甫落，炎燚双臂一震，拳掌铿然交锋，磅礴威势震荡乾坤，“阴阳战体”瞬间开启，就见炎燚浩掌凌苍，望空一抓，霎时阴阳合流，罡煞随行，接引天地之力，怒演星辰大手印，赫然是海东青的绝学，大星辰术——

　　“彗星天折手！”

　　轰隆隆~

　　星辰巨掌携九霄风云崩灭而下，恰似神鹰抓小鸡仔似的冲着雷诺扫荡而下，一时间，故园风云乱，八方动地来，震撼之势，直令全场惊诧！

　　“这是……”慕秋年始料未及，强烈的震惊之下下意识的站了起来。

　　“海东青的绝学‘大星辰术’。”梅特苏大长老凝重道：“炎燚以‘帝龙之泪’之能，强噬海东青百年修为，没想到竟是连海东青的心法绝学也一并熔炼了。如此，雷诺所面对的何止是炎燚，简直就是炎燚与海东青的合体，怎么能有取胜的可能？！”

　　“事在人为，总有挫折，天命如斯，这就是雷诺的命，就看他有几分造化。”索文院长仍旧不为所动，似乎就算雷诺被炎燚一掌拍死，他都不会皱一下眉头。

　　“炎燚，你永远都只是拾人牙慧么！彗星天折手，你又炼成了海东青几成火候！”雷诺如神枪傲立，面对惊天星辰大手印却是岿然如岳！

　　也就在话音甫落的刹那，雷诺周身突然爆发出荒古禁光，一种亘古沧桑的元道气息宛若江河决堤般从雷诺的体内迸发了出来。

　　“怎么会？这是……”大长老和慕秋年齐齐震惊，眼珠子瞪得好似灯泡一样，这怎么可能？！

　　“竟然是元道之力！雷诺竟然可以掌控元道之力！”这一瞬间，即便是索文院长也是惊诧了，再也不负之前的云淡风轻。

　　别人或许不清楚，但他却是知道，这诸天内其实存在着五大战体，而“元道极体”便是不为世人所知的第五大战体，掌控元道，布鼎万界！

　　雷诺能操控“元道之力”，莫非炼成了已经绝于雷鸣大陆的“元道极限”？！

　　“叠浪奥义·四重！”

　　却在此时，突闻雷诺崩然一喝，元道逆宇，大浪吞云，浩瀚葵水之能透逼九天十八地，绝对的力量叠加直令整片苍穹都是陷入了战栗之中。

　　轰！

　　雷诺震地一踏，方圆俱崩，整个人借力扶摇直上，恰似鲲御九天，面对炎燚的星辰巨掌暴虐镇压，却是不闪不避，直接以最狂野、最霸道、最震撼的方式硬撼！

　　“妖孽。”局外观战的索文院长三人见状，口中不约而同的迸发出相同的字眼。

　　放眼雷诺大陆，王境争锋皇境，还能够如此强势高调的，除了雷诺怕是再也找不出第二个了。

　　“雷诺，你找死！”炎燚没想到雷诺竟然如此狂野，又被雷诺把属于他的风头给抢了去，顿时恨得差点咬碎了一口银牙，登时功体再提三成，星辰巨掌的威能瞬间猛烈数倍，直接震爆虚无，势若山峦般向着雷诺碾压而下。

　　“镇压得了么？给我破！”雷诺龙拳冲锋，一往无前，“元道之力”，“叠浪奥义”，两股至极力量加持之下简直赋予了雷诺无所不破、无可阻挡的气势，恰似狂龙出渊，轰掣天下。

　　嘣！

　　伴着一道惊天巨响霹雳尘寰，却见石破天惊，雷诺势若神龙出海，直接洞穿了镇压而下的星辰大手印，直冲九天，向着那仍旧在急速攀升的“天音石”追击而去。

　　咔~咔~咔~咔——轰！

　　而那星辰大手印在遭遇雷诺洞穿之后，暴虐的叠浪之力在星辰大手印中爆发，顿时令星辰大手印以难以置信的速度崩裂开蛛网般的裂痕，旋即轰隆一声，崩灭成了雄浑的星辰之能消逝于天地之间了。

　　“哈哈……这家伙真是强得令人匪夷所思。”大长老愁容尽退，露出开怀的笑意。

　　索文院长则是如释重负的松了口气，似乎雷诺的表现令他终于还是没有让他失望。

　　“这雷诺不愧是能缔造千古神话的存在，然却不能为我守护神教所用，真是可惜啊。”慕秋年亦是被雷诺所展现的气概所震撼了，只是神情间不免惋惜，如果雷诺也能皈依守护神教那该多么的完美？！

　　“该死！雷诺，我绝不会让你如愿！”炎燚暴怒，本以为伤势痊愈的他足以把雷诺玩弄于股掌之间，可没想到还是无法降服雷诺，反而被雷诺出尽了风头！

　　“不可以！不可以啊！雷诺，你必须被本王践踏于脚下啊！”炎燚内心歇斯底里的咆哮着，周身净火刹那如沸，亦是瞬间翱空而起，“火云纵！”

　　唰——！

　　无尽火云瞬间从炎燚的脚下炸散而出，弥盖苍穹，相较和雷诺在“深渊裂谷”激战之时，此刻炎燚再次施展出这门战技，其威能已然是天差地别！

　　每一朵火云中都是蕴含着一尊炎燚的杀影，借风直上，顷刻间便是将雷诺包围，旋即千百个炎燚杀影从火云中爆射而出，杀向雷诺浑身要害，使得雷诺追击之势瞬间为之阻断，沦陷焦灼之中。

　　“呵呵……雷诺，本王说了‘天音石’只能属于我。”炎燚脚踏火云超越了雷诺，言辞间充满了张狂与得意，速度如风火同行，飞快的拉近着和“天音石”的距离。

　　“是么！我之能为你又了解多少？”雷诺一气傲行，纵是面对漫天围杀亦是好不色变！

　　“喝——！”

　　旋即，只闻长啸若龙吟，但见雷诺拈指成锋，血戮长空，飞扬的血如宝珠横空，刹那风采，绽放出最华丽的剑芒！

　　“八荒幻灭！”雷诺御气行枪，逆枪炼血，霎时间，飞扬的血珠寸寸化变，顿生浩荡枪影，势吞八荒，炎燚那自火云中幻化出的千百幻影被瞬间扫荡殆尽。

　　雷诺虽未领悟“天荒血脉”的威能，然以血启锋，绝代锋芒却是一往无前，无可阻挡！

　　“好招！这雷诺虽是斗王，然临机应变之能确实令人惊叹，简直就是为战斗而生的天才！”慕秋年仰观长空激战，情不自禁的赞叹起来。

　　“嘿！这算什么？雷诺还没舞动他那杆流氓枪呢。”大长老铿然一笑。

　　“可惜雷诺尚未凝聚龙魂，否则凭他‘龙魂枪典’的造诣，威能应该更强。”索文淡淡地说道，然一对睿智的明眸却是绽放着别样的光彩，雷诺的表现真是让他愈发的期待了！

　　千丈高空，云海奔腾！

　　急速蹿升的“天音石”如若洞世极光，势破九霄云海，直射天宇，倏然，骤见火云漫境，百里云海刹那赤红，一道岿然之姿脚踏火云而现，伸手抓向“天音石”。

　　“哈哈……雷诺，吃土吧你！‘天音石’终于还是落入我手了，哈哈……”炎燚眼见“天音石”已是唾手可得，顿时兴奋得叫嚣起来，想要给雷诺以重大打击，心想此刻的雷诺估计快要气疯了吧？

　　“吃土？说你嘛！”

　　然而，也就在炎燚以为势在必得，春风得意的刹那，雷诺恰似一道惊雷过境，如光幻现，突然进入了炎燚的视线中。

　　“怎么会！”炎燚愕然，雷诺此刻不应该被火云围堵困杀么，怎么会这么快就追上来了！

　　“神龙摆尾！送你吃土！”雷诺浑然没有丝毫的犹豫，身形急旋，一式飞踹，重腿如鞭，裹挟着磅礴伟力恰似龙行九霄，制霸天宆！

　　昂——！

　　雷诺化枪诀为腿法，重足点苍傲龙吟，声威浩荡，就好像是一条狂猛的神龙般炎燚的瞳孔急速放大。

　　“可恶！火纪嗔力！”炎燚携怒而杀，双掌熊燃，净火炼狱，并推而出，势吞万丈，轰向了雷诺。

　　轰！

　　狂霸交锋，轰掣云天，奈何终究境界差距太大，雷诺身躯猛烈一颤，顿现支绌。

　　“本王不会再给你机会！”炎燚杀机毕露，浩掌翻飞，阴阳流窜，霎时，炎燚战力呈现几何暴增！

　　“大烈土山焦！”

　　昂然一喝，骤见炎燚狂拳洞出，烽火染境，浩瀚火能直令万丈云海都是一下子激烈翻涌起来，裹挟着焚煮江山的霸道威能袭卷向了雷诺。

　　“断空毁实！”雷诺眼神一凛，剑指横空，以指行枪，顿化虚实之躯，以牺牲虚幻之体为代价，真实之躯携带无尽锋芒扫向炎燚的脖颈。

　　战至激烈杀机扬，交手只瞬谱生死，化不开的杀，分不开的人，上演着一出震撼云海的轰霆之战！

　　一灵石，两个人，三清运化，四象惊颤，撼如五岳震六天，扣似七星挪八极，九禁未开，仍役十方！

　　“嘿嘿……雷诺，不就是一块破石头嘛，你拼什么命啊。”炎燚决战雷诺的同时阴笑着说道，刻意刺激雷诺，以激怒雷诺露出破绽。

　　“既兴战，便生死，你敢嘛！”雷诺气势如虹，拳脚挥洒，威若龙虎并行，霍霍罡风撕裂风云，直袭炎燚。

　　“呵！生与死，唯我主宰！喝！”炎燚雷霆一喝，掌贯霄汉，崩然一撼雷诺狂野龙拳。

　　嘭！

　　霎时只闻气爆震耳，雷诺登时再现顿挫，闷哼一声，一抹血红从嘴角溢散而出了，竟是受了内伤！

　　“哈哈……雷诺，你完蛋了！你还能坚持多久？”炎燚见状狂笑起来，攻势愈见猛烈，招招狂猛，恰似雷诺怒杀，扑面强袭，使得雷诺渐落下风，疲于招架了。


第672章 不能浪费

　　咻——！

　　然而，也就在此时，空中突然响起尖锐的呼啸声，却是“天音石”飞临临界点之后坠落回地面了，自雷诺和炎燚的面前一晃而过。

　　“滚开！”雷诺见状沉声一喝，“元道之力”怒贯龙拳，一式烽火开，强势震退炎燚的同时，立刻化作一道急光从高空俯冲而下，直追“天音石”。

　　“休想！”炎燚恶意竞争，意在破坏，自然不能容忍雷诺得到“天音石”，立刻随之俯冲而下，浩掌腾挪，怒炼星能，演化七星自上而下向着雷诺轰去。

　　感受到脑后席卷而来的危机，雷诺却是不得不暂时放弃“天音石”，暴喝道：“火德令旗！”

　　轰！

　　雷诺的眉心瞬间闪过一道刺目的焰光，旋即一面令旗出现在了雷诺的手中，一挥之下，顿时无尽阳火极冲，恰似大日爆燃，遍吞乾坤，直把七星掌印生生焚化。

　　“黔驴技穷！雷诺，你还有多少底牌可以用！烽火燎原！”炎燚阴阳转化，携带着净火焚天之势强势攻向雷诺，势要阻止雷诺得到“天音石”。

　　“幽魂不散，你真是让人愤怒！”雷诺也是怒了，只恨“绝代之狂”不在身，否则定要把炎燚捅成蜂窝煤！

　　唰——！

　　怒发冲冠，一气兴杀！雷诺身形一震，龙拳怒吟，气势飚向了炎燚！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　战趋激烈，恨恨扬杀，一招一式皆是精妙，皆是杀招，此间凶险，唯有自知，滚滚轰鸣响彻长空，暴虐的能量波动直催玄黄俱寂！

　　地面上。

　　索文、慕秋年、梅特苏三人仰观长空激战，只闻声势雷霆，更见人影霹雳！

　　对垒的人棋逢对手，从地打到天上，复又从天打到地，各展其能，各显其威，见招拆招，强攻硬撼，刺激非常！

　　却是上天入地，一演玄黄争霸，十分武，九重坠，八风尽纳，七杀连环，眼观六合通五行，掌御四海幻三才，两极争锋，一瞬胜负！

　　轰！

　　雷诺、炎燚终极对垒，气势坠地，拳掌争霸，八荒震爆，方圆大地顿遭毁灭性的摧毁，松竹齑粉，山石崩陨，一片狼藉！

　　然正当索文等人沉浸在激战的刺激中时，雷诺突然身形一挫，仰天喷出一道血浪，踉跄向后跌去！

　　“雷诺！”大长老心神一紧。

　　“嗯？”索文院长亦是眉头一皱，便欲出手阻止继续争斗，雷诺的表现已经达到了他考察的标准，能以斗王之境和炎燚战至如此程度，足以傲视雷鸣大陆了。

　　“这雷诺当真了得，倒是一直低估他了。”慕秋年也是对雷诺不吝赞叹，只是可惜，终究败了一城！

　　然而就在此时——

　　“空间大挪移！”雷诺跌退的同时，强催“玄黄挪移”第二重，身形瞬发，抓住了仅差丝毫落地的“天音石”。

　　“大星辰银煞掌！”炎燚见状，岂能让雷诺如愿，就在这瞬息之间，炎燚浩掌饱炼星煞，化作一道撼天巨掌轰然拍向了雷诺。

　　轰！

　　雷诺闪躲已是不及，只得饱提功体，硬撼而出，霎时只闻轰鸣震耳，八荒摧毁，乱石崩云，十分狼藉！

　　噗——！

　　雷诺爆退十几步，一口鲜红再难压抑，瞬间狂喷了出来。

　　“炎燚！”雷诺无比的愤怒的看向炎燚，连伤势都不顾及了，因为刚才仓促接掌之间，雷诺根本来不及把“天音石”纳入空间袋中，导致“天音石”被两股极端的力量冲击之下被震成了齑粉！

　　“天音石”本就弥足珍贵，找了这么久也就仅有索文院长有，而且也就仅仅只有一枚，如今却碎裂成了齑粉，更要命的是，五天后就要和炎燚决一死战。

　　没有“天音石”，雷诺根本无法觉醒“梵音女神”，也就无法完美的突破君境，如此，雷诺此刻的愤怒可想而知有多么的激烈了！

　　“哎呀！居然碎了。”然炎燚却是对雷诺的愤怒无动于衷，满满都是幸灾乐祸的样子，浑然没有丝毫的心痛，反而故作姿态地说道：“雷诺，你也太不小心了，居然用‘天音石’抵挡，这下好了，竹篮打水一场空了吧。”

　　“哼！”雷诺冷哼一声却是没在说什么，炎燚摆明了就是要摧毁“天音石”，按照之前院长所言，谁先得到“天音石”就是谁的，可他已经拿到了“天音石”，炎燚却还催动战技攻杀，简直就是卑鄙！

　　“呵呵……雷诺，你也有吃瘪的时候啊！本王得不到的东西，你休想得到，本王不想要的东西，你也休想得到！”炎燚冷笑着，只觉真是爽翻了，终于把雷诺踩在脚下狠狠的出了口恶气，雷诺在“古原秘境”抢了他那么多资源，现在终于把这口鸟气发泄出去了，简直太特么的爽了！

　　然而炎燚和雷诺的表现却是丝毫不落的尽数落入了索文院长的眼中，已然看出雷诺是真的需要“天音石”，而炎燚不过是恶意阻挠雷诺变强而已。

　　当下，这位阅尽人间繁华与沧桑的超级淡淡的笑了笑，道：“炎燚，‘天音石’弥足珍贵，且今只有一枚，损失了你不觉得可惜么？”

　　“是啊，但见雷诺悲愤，为何你却平常？”大长老立刻质问道，他现在是绝对偏袒雷诺。

　　“可能是因为学生踏入皇境，领悟了部分冥冥中的天道，明悟了什么叫做君子不争，万物自然的道理吧。”炎燚自鸣得意的卖弄道：“‘天音石’自然已毁，自无毁而复得的道理，学生与其悲愤，不如转移目标，寻找其他之法。”

　　“哼！老夫看你就是故意的！”大长老怒哼道。

　　然索文院长却仍旧是云淡风轻的样子，似笑非笑地说道：“那这么说来，你已经有了转换之法或者说已经不需要‘天音石’了？”

　　“回院长，正是。”炎燚暗自得意道，心想他本来就不要“天音石”，如今“天音石”已毁，他的目标已经达成，还管你们怎么想？

　　“好。既然这样那就简单了。”索文院长笑道：“雷诺啊，你要感谢炎燚学长的慷慨相让，别闹心了，过来拿去属于你的‘天音石’吧。”

　　“嗯？”雷诺闻言猛然抬头讶然的看着索文院长，不是说“天音石”只有一枚么？

　　“怎么？”炎燚更是心神一震，满脸都是懵逼与茫然，这特么究竟是什么情况？

　　“哈哈……”然对索文相对了解的大长老和慕秋年却是瞬间福至心灵，大长老笑道：“好你个小文，竟然还留了一手，连我们都被你骗过了，太阴险了哦。”

　　“索文学长年轻时就喜欢用这一招，用了数十年，还真是百用不厌啊。”慕秋年摇头苦笑，他自然也是看出了炎燚的心思，只道炎燚这下可是被索文给坑惨了。

　　“院……院长，您之前不是说只有一枚‘天音石’吗，刚才已经碎了，您还有？不是安慰学生的吧？”雷诺迟疑着走到索文面前，既期待、又激动、更有着些许的狐疑。

　　“哈哈……”索文朗声一笑，道：“你这小龟毛的心思真是有够缜密，居然连我说的话你都要怀疑，哈哈……呶，拿去吧。”

　　索文院长手一挥，顿时只见一道碧蓝神光飞入雷诺的掌中，化作一枚龙眼零星宝石。

　　乍一看和崩毁的那枚一般无二，但以精神力仔细感知之下，却是可感知出这枚菱形宝石的光泽更加细腻，更加晶莹，更加的瑰丽，而且隐约间能够听到宝石内传出若有若无的玄音，仿似空谷回荡的乳燕啼鸣，又好似时鸣的喳喳，给人一种似是看得到时间流逝的玄妙之感，其音律竟是可以影响人的五感，当真神奇。

　　只是一瞬间，雷诺便是肯定这正是他想要找的“天音石”，满是感激的冲着索文说道：“多谢院长，学生真是感激不尽。那学生就不在客气，收下了啊。”

　　“呵呵……”索文等三位大佬见状均是莞尔轻笑了起来。

　　雷诺则是暗暗瞥了炎燚一眼，好似生怕再被炎燚给抢了去似的，小心翼翼的收入了空间袋中，旋即长出一口气，好像这下子总算是安全了。

　　而一旁的炎燚则是两眼瞪得好像是牛蛋一样，但也只能眼睁睁的看着雷诺把“天音石”收了起来，毕竟他可是信誓旦旦的和索文院长说，他已经找到了取代之法，如果再和雷诺竞争，那无疑是自扇耳光，更把他的恶意与心胸狭隘暴露无遗了。

　　“真是该死！”炎燚心中恨恨道，恨不能往自己嘴巴上抽两巴掌，暗骂自己真是嘴欠，真是闲得蛋疼了说自己不需要，同时也把索文院长恨了一回，没想到这老混蛋居然还留了一手，真真是可恶至极。

　　不过，雷诺一贯财迷的本性仍旧不改，在得到了“天音石”之后，又屁颠屁颠的向着那枚碎为齑粉的“天音石”走去，在场中众人愕然的目光中，雷诺竟然从空间袋中取出一只玉瓶，然后无比仔细的开始收集起来。

　　“呃……”大长老直看得尴尬症都快要犯了，道：“雷诺，你能不能别丢人？”

　　然雷诺却有自己的道理，“怎么说这也是‘天音石’，虽然变成了粉末，但功效并未全失，就这般舍弃未免太浪费了。”


第673章 震惊

　　“你……”大长老无语道：“你这家伙真是不仅龟毛至极，还抠门至极！”

　　“哈哈……”索文院长则是大笑道：“好啦，雷诺，那些粉末并非是‘天音石’粉末，而是‘碧水晶’的粉末。”

　　“什么？”这一下雷诺和炎燚都是傻眼了。

　　索文院长解释道：“‘天音石’如此珍贵，即便是我也不可能真的无所谓拿出来让你们竞争，万一有差池，岂非真就毁了。所以我用和‘天音石’非常相似的‘碧水晶’代替，即便毁坏了也无关紧要，所以你就别在那龟毛了。”

　　“啊？原来是这样，院长真是英明！”雷诺恍然，摸着脑后勺傻笑起来。

　　“我——草——啊！”然闻听真相的炎燚登时只觉内心仿佛有一万头草泥马奔腾而过，整个人顿时仿佛被雷劈了一样，简直就是外焦里嫩，直接疆在了当场，呆若木鸡。

　　感情打生打死，真正竹篮打水一场空，白忙活了一场是他啊！

　　似乎所有人都是既得利益者，索文、慕秋年、大长老观看了一场激战，雷诺虽然被打伤但却得到了梦寐以求的“天音石”，堪称圆满，只有他！

　　只有既出人，又出力，结果到最后却连个屁都没捞着，简直就像是被当猴耍！

　　本来炎燚还以为他终于把雷诺践踏在了脚下一次，终于扬眉吐气了一次，可他么都还没来得及爽，就立刻遭遇冰霜般打击，关键是这打击还来得特么的这么突然……

　　“马麦碧！”炎燚此刻只想咆哮着粗口，唯有如此方能发泄心中的郁闷的与苦楚啊，传说中日了狗了应该也莫过如此了吧？

　　这一瞬间，炎燚的脸色简直黑到了极点，简直就跟刚出炉的锅底一样，一双阴沉的双眼简直都快要哭出来了，“索文啊索文，你特么这是要坑死我啊。”

　　然而索文、大长老却是和雷诺该谈谈、该笑笑，仿佛炎燚是个局外人一样，直接被无视了。

　　只有慕秋年注意到了炎燚，不禁无奈的叹了口气，然炎燚毕竟是他招揽入神庭的，却是不能让炎燚被晾在那里，当即冲着索文和梅特苏大长老说道：“两位学长，谈也谈了，打也打了，看也看了，但你们知道的，我神庭事多人少，实在耽搁不起时间，既然此间事情已了，那么学弟这便要告辞了。”

　　“嗯。”索文院长闻言，神色微微一肃，道：“好，如今乃多事之秋，神庭方面确实需要操持，真是辛苦学弟了。对了，与主教大人会晤之事还要学弟从中牵引。”

　　“我回去便进行安排。”慕秋年道：“那两位学长留步，告辞，请。”

　　“我送送你吧。”大长老说道。

　　慕秋年微微颔首，旋即招呼上宛若霜打的茄子似的炎燚，道：“炎燚，正好你随我一起回神庭吧，诸多程序还是需要走一走的。”

　　“好。”炎燚应道，他早就想走了，只是缺少一个台阶，慕秋年的话可谓是帮了他一把，自然不会拒绝。

　　“雷诺，你给本王等着。五日后，问天台之战，我必你施加于我的一切痛苦百倍奉还给你！”临行前，炎燚恨恨瞪了雷诺一眼，感觉雷诺简直就是上苍派来折磨他的克星，这颗眼中钉不除，他炎燚喘气都不能通畅了！

　　“我等着！”雷诺冲炎燚一扬眉，五天后，是骡子是马牵出来溜溜，你所有高招，我雷诺通通接着。

　　“哼！”炎燚怒哼一声，跟着慕秋年离开了。

　　随着慕秋年，大长老，炎燚纷纷离去，场中就只剩下了雷诺和索文院长。

　　本来雷诺也准备告辞，毕竟他现在已经拿到了“天音石”，接下来他要闭关，觉醒梵音女神，冲刺君境，经过今日一战，雷诺深感境界的差距，唯有踏入君境，他才有和炎燚一争高低的可能。

　　可未及雷诺开口，索文院长微微一笑，道：“雷诺，五天后就是你和炎燚决战问天台之日，说实话，你有能力保命吗？”

　　索文院长并没有问雷诺有没有取胜的信心，而是问有没有保命的能力，足见在他的心目中，也是对雷诺此战并不抱太大的希望，毕竟就在刚刚雷诺还被炎燚打得吐血。

　　而且炎燚都还没有尽全力，一旦生死开战，炎燚绝对不会留手，仅仅五天时间，雷诺就算提升又能提升到哪里去？

　　王逆君已是千古神话，如果王在逆皇那岂非成了不败神话，这天地间还不存在这种人，即便根基雄浑如雷诺也不可能！

　　“嗯……”雷诺听出了索文院长的弦外之音，沉吟少顷，认真地回道：“我有六成取胜的把握！”

　　“哦？”索文院长眉山一挑，眼睛瞬间前所未有的明亮了起来，认真审视了雷诺半晌，见雷诺目光清澈，斗志昂扬，浑然不似吹嘘，当即微微一笑，多了几分和蔼，道：“好。那我也和你打个赌，如何？”

　　“院长想赌什么？”雷诺丝毫不惧，他连命都敢赌还有什么不敢的？

　　“呵呵……”索文院长笑了笑，挥手指着纳邦德尔学院道：“这百年古院，你喜欢吗？”

　　雷诺不明所以，点了点头道：“此乃我母校，自是十分爱戴。”

　　“那就赌她。”索文道：“如果你能在问天台上击败炎燚，我就把这纳邦德尔学院送给你，你就是院长，而你若输了，搭上的就是你的命！”

　　“什么！院长……您……”雷诺震惊了，没想到索文院长竟然会拿邦纳德尔学院和他赌。

　　“怎么，不敢了？”索文院长微笑道。

　　“这……”雷诺不知道该如何应答，实在是太突然了。

　　“一院不当何以当天下！雷诺，我相信你，但你莫要让我失望。”索文院长道：“至于修炼所需你尽管提，这五天时间，我会亲自助你修炼，尽可能帮你把境界提升到斗皇之境。”

　　“这……”雷诺闻言着实心动了一下，但他所向往的乃是武道之巅，而非仅仅击败炎燚，那不过是蝼蚁之志！

　　五天时间，强提斗皇，雷诺想想都能猜测到，索文院长是准备为他灌顶，那样于武道根基的伤害简直就是致命的，从此之后，他想要再进行怕是要比登天还难！

　　微微犹豫了一下，雷诺婉拒道：“多谢院长美意，但我还是想凭借我自己的能力，武道千阶，有荆棘，有坎坷，岂能处处得贵人扶持，仍需自己。路是我选择的，所以我想自己把他趟平。”

　　“哈！有傲气，有毅气，我支持你的选择。”索文院长铿然一笑道，看向雷诺的目光中赞赏愈发浓郁了。

　　“多谢。”雷诺微微颔首，旋即冲索文院长施了一礼，道：“那学生告辞，为决战做准备去了。”

　　“去吧。”索文面带微笑，目送着雷诺离去的背影，索文脸上的笑意愈渐浓郁，“真是个相当不错的小家伙，竟然能拒绝了我如此诱惑，足见武道之心之坚定。雷诺，你还不知道吧，你又一次通过我的考验。”

　　原来索文院长要对雷诺进行灌顶竟然也是考验，幸好没有雷诺没有答应，否则不仅得不到灌顶，修为暴增，甚至在索文院长心目中的地位还要大打折扣！

　　告别索文院长之后，雷诺并未立刻回到宿舍进行闭关，而是去了玉凰阁。

　　虽然王后说“不朽龙威”被下了禁制，其中的五大龙魂不可强行拘出炼化，但雷诺又岂会就这样死心。

　　无疑于自己体内凝聚龙魂才是最稳妥，依靠外力始终投机，万一哪天王后一个不高兴，把“不朽龙威”给收了回去，那他不是要哭瞎了？

　　因此雷诺准备找风铃儿试试，风铃儿精研秘术，没准能够破开这“不朽龙威”上面的禁制也未可知。

　　“呵呵……雷诺学弟，你又来啦，还是找风铃儿学妹吗？”玉凰阁的四名美女护院见雷诺到来顿时发出银铃般的笑声。

　　雷诺现在可谓是玉凰阁的常客，隔三岔五的便要来那么一趟，和这些美女护院的关系也是愈渐熟络，放眼整个纳邦德尔学院，怕是就属雷诺出入玉凰阁最为频繁了。

　　“是啊，又要麻烦几位学姐代为通报了。”雷诺微笑道，顿时又引发美女护院们一阵娇笑，一个个看向雷诺美目盼兮，巧笑倩兮，就好像雷诺是她们的情郎似的。

　　雷诺见状温文而笑，显得既亲切又将距离保持得恰到好处，他可不想和这几名美女护院过于亲密了再搞出点什么花边新闻。

　　“稍等啊，学姐这就给你叫风铃儿学妹去。”其中一名美女护院笑着道，旋即翩翩然的走进了玉凰阁。

　　其余的三名美女护院则是向着雷诺围去，叽叽喳喳的向雷诺问这问那，好不欢脱，大小雷诺现在也算是学院的名人，似乎能和雷诺亲切的攀谈也能彰显她们的身份。

　　“雷大哥！”片刻后，身着一袭水蓝长裙风铃儿宛若风中的精灵般从玉凰阁中欢快的跑了出来，精致的脸蛋，甜美的笑容，刹那清灵与风采直令群芳失色，百花黯然，那种清新脱俗的美简直就似那一泓清泉袭人。


第674章 禁魂术

　　“雷大哥，你真是太有才了！我都说了，好一手翻云覆雨，转劣为优，可惜未及亲眼见证，想来一定很精彩呢。”风铃儿习惯性的抱住雷诺的胳膊满含微笑地说道，对雷诺转危为安的手段赞叹不已。

　　雷诺自然知道风铃儿所言乃是他自“古原秘境”归来，制霸炎燚的一连串反击，当下微微一笑，在风铃儿的鼻尖轻轻刮了一下，道：“真是个鬼精灵，什么都瞒不住你，最近在玉凰阁可还好？”

　　说话间，雷诺和风铃儿已是向着玉凰阁走去。

　　“玉凰阁的藏书阁非常丰富，可多可多好玩的事情呢，可刺激了，简直和雷大哥你一起冒起一样刺激。”风铃儿说道，笑得很是阳光灿烂。

　　雷诺看在眼中，暖在心中，看来风铃儿这些时日过得倒是十分充足，眼见风铃儿笑得这么开心，雷诺也就放心了，微笑着问道：“哦？是什么新奇的事能让你这么兴奋。”

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“当然是龙界喽。雷大哥，你知道吗？原来龙族的种类那么繁多，有翼的是为应龙，有角的是为天龙，无足的是为浊龙，无角的是为虬龙，更有五彩神龙，单足夔龙，五爪金龙……”

　　“不过最厉害、最刺激、最紧张、最具穿梭色彩的还是暗黑魔龙涅亚索忒。传说它双翼展开，巨大的阴影足以覆盖亚特大陆每一个角落。”

　　“它有着七颗狰狞无比的巨大头颅，象征着残暴、傲慢、嫉妒、自私、放纵、贪婪以及怯懦。”

　　“根据史书记载，太古时期，暗黑魔龙涅亚索忒开创了龙界，号称始皇龙。它率领着龙界横扫亚特大陆，强势杀临神界，打得众人都是束手无策，成就了属于它的巅峰时期，‘诸神黄昏’。”

　　“后来众神之父克洛诺斯挺身而出，鏖战巨龙，率领人族与精灵的七个城邦最终打败了魔龙涅亚索忒，最终用神器暗十字印把魔龙永久封印于龙界的永恒冰雪中……可惜……”

　　雷诺对于这些野史却是未曾听闻，但听风铃儿说得起兴，便追问道：“为何可惜，后来怎样了？”

　　“后来诸神违背了神王科诺洛斯的圣谕以及警告，利欲熏心，为了获取魔龙的力量，破坏了封印，虽为成功，但却导致封印出现了破绽，使得魔龙有了一丝复苏之机……”

　　“不过这都是太古时期的事情了，实在太久远了，太长了，简直就是一部史诗，而且也和我们有着太多的距离。算了，不说它了。”风铃儿眨了眨眼睛，问道：“雷大哥，你这次来找我是不是有什么事呀？”

　　“哈哈……”雷诺闻言朗声一笑，有些不好意思地说道：“知我者，铃儿也。真是什么都瞒不过你，我这次来找你确实又有事情想要麻烦你。”

　　“雷大哥，你什么时候变这么唠叨了。”风铃儿笑道：“我们还有必要分那么清楚嘛，呵呵……不会又是什么魔法、禁制之类的吧？”

　　“嗯？”雷诺眉毛一挑，赞道：“正中靶心！王后为了让我帮他斩杀炎燚，赏赐了我一件铠甲‘不朽龙威’，蕴含有五大龙魂，可以令我把‘龙魂枪典’的威能彻底催发，可惜那妖后对我不放心，把铠甲下了禁制……”

　　“等等。”风铃儿突然秀眉一蹙，道：“雷大哥，你说什么？！你要为王后诛杀炎燚？！炎燚可是已经踏入皇境，你怎么杀得了他？这太危险了，雷大哥，王后分明是坑你。”

　　“呵呵……”雷诺微微一笑，知道风铃儿尚不清楚事情的来龙去脉，当下说道：“今日发生的事情实在太多，不是三言两语可以解释，走，先去你的房间，我给你慢慢解释。”

　　“好吧。”风铃儿应道。

　　当下带着雷诺来到了闺房，落座之后，闲散了两句，便是继续之前的话题，雷诺尽量用简洁的方式把今日所经历的诸事的来龙去脉和风铃儿解释了一通。

　　想风铃儿也是冰雪聪明，闻听之后，顿时明白了雷诺的用心，道：“这么说来，并非是王后要你斩杀炎燚，反而是王后不惜下血本支持你斩杀炎燚。”

　　“所以，就算王后不找我，我也是非杀炎燚不可。”雷诺说道：“如今姐姐服用你配置的解药之后苏醒在即，斩杀炎燚就是我送给她的第一份大礼，十万‘斗战十字军’，无疑是支持神庭瓦解王后势力的最锋利的长矛。”

　　“可是还是很危险，雷大哥，你现在才是斗王，而炎燚却是斗皇中期，而且还吞噬了海东青的百年修为，传承了海东青的衣钵，无疑等同于和海东青合体。”风铃儿说道：“当初一个海东青就逼得你和小猴子合体才能战败，如今你独挑炎燚，这……”

　　“我也有我的打算。”雷诺说道：“我已经拿到‘天音石’，距离四大女神觉醒已经不远，届时便可踏入君境。”

　　“而且海东青之所以强，乃是因为第八脉轮的缘故，如今第八脉轮已经崩陨，炎燚即便传承了海东青的衣钵也无法施展‘圣阴墟境’。再者，若还是不敌，我仍旧可以选择和猴子合体，只是提前曝光了底牌而已。”

　　“怎么？难道你刻意把小猴子藏起来是在为谁留着？”风铃儿听出了弦外之音。

　　“呵呵……的确为一个人留着。”雷诺笑道：“此人不灭，姐姐难安。”

　　“莫非卧底于妲姬姐姐身边的内奸已经找出来了？”风铃儿微微一讶道：“没想到金半仙这个神棍还有些真本事。”

　　言到此处，风铃儿神色微微一肃，道：“雷大哥，还是先谈紧要之事吧。你把‘不朽龙威’拿给我看看，能否破解上面的禁制，助你凝聚龙魂。”

　　“好。”雷诺应了声，一拍空间袋便是把“不朽龙威”取出递到了风铃儿的面前。

　　“嗯？这是……”风铃儿可不是雷诺这个半吊子，只是一打眼便是看出了猫腻，神情一讶，立刻符指横空，霎时符光充盈，溢散漫空。

　　风铃儿符指并运，自“不朽龙威”上一扫而过，登时就见浩荡符文从“不朽龙威”上显现而出，滚滚荡荡，交织起伏，显露出一尊恶相狰狞的图腾来。

　　雷诺见状问道：“铃儿，你是不是看出了什么？”

　　“怎么可能！”然风铃儿却仿佛没有听到雷诺说话一样，怔怔的盯着“不朽龙威”涌现的符文，整个人仿佛遭遇了重大打击一样，恍惚、失神。

　　“怎么可能……怎么可能……怎么可能……雷鸣大陆上怎么可能有人会‘禁魂术’，而且境界明显比我还要深得多，已然把‘禁魂术’领悟到了十重大圆满的程度！”风铃儿无比震惊，内心直掀起滔天骇浪！

　　因为“禁魂术”乃是她家族一脉独有，就算放眼那片世界，除了她们一脉，也没有人能够施展这门奇术，那就只有一种可能……

　　“莫非父亲已经知道我逃到了亚特大陆，并派人来找我了，而且这个人现在已经和王后勾搭到了一起？”风铃儿心神出现了一丝慌乱，她是为逃婚才来到的亚特大陆，要是被抓回去，她岂不是要和雷诺彻底永别，和霍都那个小人成婚？！

　　噩梦！

　　简直噩梦！

　　风铃儿那精致的笑脸霎时煞白煞白，完全不敢去想象，那将会是怎样痛苦的人生。

　　“铃儿，你怎么了？”雷诺见风铃儿神色不对不禁着急起来，还以为是“不朽龙威”上浮现的符文所影响，立刻把“不朽龙威”仍了出去，把风铃儿拥入怀中满是关切的询问着。

　　“不对！还有一种可能！”风铃儿似乎想到了什么，眉头瞬间紧皱了起来，那就是他的二哥。

　　他记得当年二哥就留在了亚特大陆，并没有回去，直到她逃到亚特大陆，也始终都没有再见过二哥，现在，“不朽龙威”却浮现了他这一脉才能可能修炼的“禁魂术”，却是愈发佐证极有可能是他的二哥所为。

　　“雷大哥，你知道这‘不朽龙威’上的禁制是谁下的吗？”风铃儿看向雷诺无比认真的问道。

　　“不知道。”雷诺说道，他也是第一次接触“不朽龙威”，怎么可能知道这些，但见风铃儿反应很不寻常，便问道：“铃儿，到底怎么回事？你究竟看出了什么？”

　　“呵呵……”然风铃儿却是突然笑了起来，说道：“没什么啦，就是我见这禁制实在是太过精妙了，不禁震撼于施术者的高深造诣，如果能和这样的人见一面就好了。”

　　“真的？”雷诺有些狐疑道，他感觉风铃儿好像有什么事情在瞒着他似的。

　　“不然你以为。”风铃儿笑道：“这施术者于符文上的造诣远胜于我，却是没想到王后的身边竟还有如此高人，雷大哥，看来你以后要更加小心了。”

　　“嗯。”雷诺应了一声，倒也并未对风铃儿异样表现太过于纠缠，转而问道：“铃儿，那这禁制你能破解吗？”

　　“能，但是需要时间。”风铃儿说道：“只是雷大哥你和炎燚决战在即，只怕来不及。”


第675章 闭关

　　“这‘不朽龙威’上的禁制太过高深，我也是生平首见，即便破解顺利，保守估计我也需要两个月时间，届时你和炎燚早就已分生死了。”

　　“呵呵……”雷诺闻言笑了笑，道：“没关系，既然这样那就不破解了。铃儿，你也不要给自己太多压力，早晚我会凝聚属于自己的龙魂，这‘不朽龙威’能用则已，不能用则罢。”

　　“嗯。”风铃儿应了一声，旋即神色有些黯然道：“雷大哥，我有些累了，而且你和炎燚即将决战，也要闭关精修，时间紧迫，不宜浪费，要不我送你回去修炼吧？”

　　“嗯？”雷诺诧异的看着风铃儿，兀自奇怪，铃儿究竟怎么了，竟然对他下了逐客令。

　　“铃儿，你真的没事？”雷诺再次问道。

　　“真的。”风铃儿微笑着把雷诺拉了起来，“和炎燚决战这么大的事，我当然担心啦，可你还是这样不紧不忙，更叫人担心。好了啦，别多想了，快点回去闭关修炼。”

　　“好吧，那你好好照顾自己。”雷诺无奈的应道，当下起身，在风铃儿的相送下离开了玉凰阁。

　　而和雷诺告别之后，风铃儿则是转身回到了自己的房间，一个人跌坐在床上怅然失神。

　　“二哥，真的是你吗？父亲的‘雷霆’王牌就是你，对吗？”风铃儿暗暗想道：“四国集团、雷霆计划、王后、不朽龙威，二哥，你潜伏得真深呐！”

　　风铃儿联想到自己闲暇时曾破解的虫博士密函，一个名字从脑海中闪电般划过，就是——圣尊！

　　“疑似四国集团，雷霆计划的最高领袖‘圣尊’就是你，二哥，对吗？”风铃儿眼中划过睿智的光芒，内心却是纠结而煎熬起来，无疑他所爱的人雷诺和她的二哥对立了！

　　亲情！爱情！

　　她该帮谁？！

　　尤其是疑似她二哥的圣尊所执行的还很有可能是他父亲所下的王牌暗装，如果她帮雷诺，就等于和整个家族、整个族脉独立，这是多么令人痛苦，多么煎熬，多么难以抉择的抉择！

　　然而雷诺对于风铃儿所遭受的煎熬与挣扎却是浑然不知，虽感风铃儿似是有所隐瞒，但谁还能没有点隐私，因此雷诺并未深究，而且他也的确没有心思再去计较。

　　距离和炎燚对决已经只剩下五天，他必须利这仅存的五天时间让自己升华、突破，完成质的蜕变！

　　“天音石！”雷诺缓缓攥紧了手掌，四大女神觉醒，根基超然，会承得怎样的君境战力，雷诺心神砰然，深表期待。

　　片刻后，雷诺回到了西苑的宿舍。

　　其实雷诺现在完全可以进入师资、资源以及修炼条件更好的“天骄苑”，但许是怀旧情怀吧，西苑终究是他初入学院时的第一方净土，可谓是他的大本营，这里有他的朋友，有他的兄弟！

　　雷诺来到宿舍，小别半月，当宿舍那熟悉的布置再次映入眼帘，以及那种淡淡的臭脚丫味，一种久别的亲切感顿时涌向心田，只是不复当初繁闹，此刻已是一片静谧。

　　但见房中布置井井有条，整理整洁，未见尘埃污染，雷诺心道看来乔治他们也未曾选择搬走，还住在这里。

　　雷诺向着乔治三人的房间走去，却见房门紧闭，房内细无声，似乎不在，而现在又并非是赶课的时间。

　　联想到自从自己回来就没有见过乔治、安迪、罗杰、聂少羽、意孤行这些人，以及在“古原秘境”时，这些人获得机缘后，说回到学院后要闭长关，寻求更高的突破……

　　“呵呵……”雷诺脸上涌现笑容，心道：“这些个鸡贼，看来他们都已闭关冲刺更高的境界了。如此，我倒是不能落于他们之后了。”

　　淡然一笑，雷诺并没有去打扰乔治等人，而是转身向着自己的房间走去。

　　每个宿舍房间都配备有专门的修炼密室，雷诺开启密室，随着厚重的石门在一阵“隆隆”的轰鸣声中坠落，浓浓的黑暗与寂寥顿时宛若潮水般包围了上来。

　　雷诺心神沉静如水，径自来到密室中央的蒲团上盘膝坐下，暗暗催动“万物之书·创神篇”调息，待得将自我调整到最佳修炼状态时，雷诺猛的一拍空间袋，登时只见碧光流苏，直将密室照耀得一片通明，一枚龙眼大小的宝石出现在了雷诺的掌心，赫然是“天音石”。

　　“能否成功就全看你的了。”雷诺心中暗道，旋即手掌猛然一握，顿时气劲流窜，“万物之书·创神篇”同时极运而起，顿生磅礴吞吸炼化之能。

　　霎时间，雷诺的手掌仿佛化作了一道黑洞，开始疯狂的汲取“天音石”所蕴含的精纯音波之能。

　　叮~咚~

　　起初，音波之能尚且悠扬婉转，流转于雷诺斗脉之内琴筝瑟瑟之鸣，引动雷诺体内的血气都是随之共鸣起来，刹那舒爽，简直无与伦比，直令雷诺差点被忍住，呻吟了出来。

　　唰——！

　　而雷诺体内居于“太阳轮”中的“梵音女神”在感应到精纯的音波之能后，顿时迸发出浩荡神光，就好像是干涸的大地久逢甘霖似的，立刻开始疯狂的吸收，甚至由于吸收的速度太快，导致雷诺炼化的速度都快有些跟不上了。

　　不过随着“梵音女神”不断的吸收“音波之能”，雷诺能够清晰的感觉到，一股蛰伏于“太阳轮”深处的恐怖力量就在积蓄，就像是酝酿中的火山，一旦爆发，便是激荡乾坤！

　　“来了！来了！终于要来了！哈哈……给我炼！”雷诺满是亢奋，“万物之书·创神篇”催动至极，炼化速度顿时五倍提升，滚滚“音波之能”顿时宛若大江潮涌般汹涌的输入雷诺体内，而“天音石”的光芒则是迅速的暗淡了下去。

　　铿！铿！铿！铿！铿……

　　随着“音波之能”流转加速，散发出的音律也是愈发的刚猛、狂野起来，起初犹若高山流水，泉水叮咚，然此刻却是宛若万军冲袭，金戈铁马，澎湃撞击，直令人热血沸腾，心潮激昂！

　　在这般音律的影响下，雷诺的心情亦是随着激奋了起来，沉浸于激昂的快感之中，杀戮、热血、战斗……等等画面从雷诺的脑海中闪现，宛若走马观花般涌现出无数格斗的场面。

　　这些场面并不属于雷诺曾经所经历，似是属于“梵音女神”曾经所经历，又仿佛是音波席卷下导致的幻象，又仿佛雷诺内心最深处的心魔被音律激发而产生的观想。

　　“好厉害的音波韵律，竟然可以直接作用人的心神，令人沦陷、迷失、沉沦！”

　　不过也就在雷诺沉浸于那种血与火的激昂快感中时，“水晶心脏”突然迸发出一股清流，把雷诺愈趋疯狂与亢奋的情绪给拉了回来，意识到刚才差点沦陷的雷诺惊出了一身冷汗！

　　太可怕了！

　　如果不是“水晶心脏”及时喷吐清流，净化灵台，雷诺真不敢想象会是怎样的后果，怕是要一直沉沦于那种疯狂的杀戮之中了吧？

　　“不过……”雷诺震惊的同时更感欣喜，“如今‘梵音女神’尚未觉醒，所溢散出的音波便如此威能，若是完全觉醒，梵音天唱，岂非一念便能催人沉沦无尽炼狱？！”

　　“哈哈……梵音女神，看来又是一尊辅战的女神，虽然没有‘战争女神’霸道，但音律却直指神魂，攻魂之音，却是比起攻身之力更加的恐怖可怕。”雷诺心潮澎湃，满是兴奋的想道：“如果和炎燚对决的时候，‘梵音女神’突然爆发，使得炎燚心神失守，哪怕只是刹那，也足以将炎燚置之死地了！”

　　“炎燚，就算你炼成了阴阳战体又怎样？待我四大女神齐聚，就是终结你之时！”

　　雷诺浑身肃杀，感应到“梵音女神”觉醒在即，当下收敛心神，不在考虑其他，开始全身心为“梵音女神”觉醒做准备。

　　同一时间，在雷诺为最终的决战而冲刺的时刻，天骄苑，一间密室内。

　　炎燚盘膝落座，宝相庄严，浑身华光璀璨，阴阳而气如龙似鱼盘绕周身，一股股浩荡的阳灭、阴生之力从炎燚的身上溢散开来，只见炎燚左面繁花似锦，生机盎然，右面却是无尽永寂，如若炼狱，死气沸腾，宛若永恒的寂灭！

　　从守护神教归来之后，炎燚也是开始了紧锣密鼓的闭关，他要赶在和雷诺决战之前，把海东青的“圣阴之源”彻底炼化，突破斗皇巅峰，以完美碾压的方式终结雷诺，彻底结束这场恩怨纠葛！

　　“阴阳合流，逆死转生，炼！”炎燚手掐宝印，随着心法催动，“阴阳战体”登时爆发出磅礴浩气，鱼龙缠身呼啸，使得炎燚的功体飞快的提升。

　　与此同时，在雄浑的阴阳之力浇灌、淬炼之下，炎燚的肉身也是产生了巨大的变化，周身的皮膜、肌肉、骨骼、血液、脏腑、甚至细微到每一个细胞都是完成了一次升华，华丽丽的蜕变。

　　使得炎燚的肉身变得更加强横，更加强大，无限接近于只存在于传说中的“不死之身”！


第676章 契机在哪

　　“圣阴之源启炼，已近七成，再有三日不到我便可完全炼化，届时成就巅峰斗皇，不死之身，足以傲笑雷鸣，横扫皇境，全无敌手！雷诺，就算你得到了‘天音石’又怎样？这五天时间任你如何提升，哪怕有超级强者给你灌顶，助你提升到斗皇之境又能怎样？不死之身之前，你唯有饮恨！”

　　“哈哈……你欺压我至今，也该是付出代价的时候了，而我要讨的，必是你的命！雷诺，等着吧，我必将让你见证最惨无人道的碾压，最绝望的死亡啊！哈哈……”

　　炎燚内心亦是激流澎湃，杀气张狂，“阴阳战体”即将大成，令炎燚的自信也是无限爆棚了！

　　时间飞快的流逝，雷诺和炎燚这对劲敌完全沉浸于深层次的修炼之中，和时间赛跑着，完全是废寝忘食，近乎于疯狂的追求着战力，冲刺着境界，提升着修为。

　　眨眼，两天过去了。

　　这日，闭关中的雷诺猛然睁开了双眼，两道犀利的闪电骤然从雷诺的瞳孔深处一闪而逝。

　　嘭！

　　旋即，只闻一声轰霆，握于雷诺掌心的“天音石”砰然炸成了齑粉，所有的“音波之能”已经被雷诺尽数炼化，而“梵音女神”也是到了觉醒的最后时刻！

　　宏大神光从雷诺周身透逼而出，浩然气劲激荡开来，直催雷诺衣衫猎猎作响，满头长发如同三千电射般沸腾狂舞了起来。

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　梵音天唱，轰掣九天，透逼十八地，滚滚荡荡，宛若黄钟大吕，浩荡的神光喷吐之中，就见一尊典雅的女神的巨大虚影怀抱长琴，沐浴三千神光威然出世了！

　　嗡……

　　梵音女神玉指勾弦，威然一奏，登时天地同震，以雷诺为中心的密室顿时遭遇毁灭性的催残，那完全由巨大的、至坚至硬的黑曜石垒砌而成的墙壁在音波的席卷下，顿时就像是豆腐渣一样簌簌而落，急速的崩毁，不过眨眼间，整个密室便是已现崩毁、坍塌的迹象！

　　“我靠！梵音女神竟然威猛如斯！”雷诺震撼，不及“梵音女神”完全施展，完成华丽丽的觉醒首秀，雷诺便是立刻催动“万物之书·创神篇”把“梵音女神”收回了“太阳轮”之中，否则非把密室、宿舍乃至整个西苑都给拆成了废墟不可。

　　届时必然又要惊动学院高层，少不了又是一番麻烦，他只是想安安静静的闭个关而已。

　　而且搞出那么大的动静，势必会惊动炎燚，他可是要把“梵音女神”当做底牌给炎燚一个致命的惊喜，要是被炎燚捕捉得知，那岂非要泡汤了。

　　所谓闷声发大财，雷诺不声不响的把“梵音女神”收回“太阳轮”之后，立刻一头扎入了“太阳轮”之中，虽然无法直观衡量“梵音女神”的威能，但却不妨碍他先了解一下“梵音女神”的属性以及女神技啊。

　　“哈哈……”雷诺兴奋着、欢呼着、满怀期待的开始探查、了解“梵音女神”的威能，随着精神力汹涌而临，一连串讯息顿时浮现在雷诺的脑海。

　　“女神技‘百世经纶’。”随着雷诺的领悟，梵音女神的属性威能亦是随之清晰，“化人世五味嫉、恶、贪、嗔、痴唤醒人心最深处的七情六欲，沉沦百世轮回，以幻起杀、以善降魔，善轮回，梵超度，女神皈依。”

　　“我去！这也太变态了吧？”雷诺了解“梵音女神”的威能后，震撼的同时更感恐怖，暗道难怪他之前差点迷失于那种金戈铁马般激昂的韵律中，沉沦无尽杀伐，原来那种音律就是所谓的“百世经纶”，令人沉迷其中，若是沉沦色欲，则无尽风月，若是沉沦仇恨，则无休止的复仇，若是沉沦战争，则是永恒的血与火……

　　人世五味，六欲七情，未曾超凡，一念入圣，谁能斩却？！

　　“真变态！”雷诺的嘴角扬起恶意的笑意，感觉仅仅“梵音女神”就足够炎燚喝一壶的了，不说能绝对斩杀炎燚，但起码把炎燚搞个精神分裂应该还是可能的吧？

　　如果炎燚意志薄弱，沉沦于无尽的战争或是色欲的话，莫说他是不死之身，就算他万古永生也休想出来了，简直如同堕入十八层地狱！

　　“这梵音女神简直就是杀人不见血的存在，恐怖得近乎邪恶啊！”雷诺暗道，只觉得脊背都是隐隐发寒，幸好掌控好“梵音女神”是他自己，如果是敌人的话，那还真是道不尽的梦魇！

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，有些小兴奋的想道：“这‘百世经纶’还仅仅是‘梵音女神’的天赋技，按照惯例，还有必杀技才是，那么必杀技又是什么？想必会更加的强横和恐怖吧？”

　　雷诺满怀着期待，继续开始领悟了解“梵音女神”的必杀技，片刻之后，一道信息出现在雷诺的脑海中。

　　“梵音女神必杀技‘降魔天曲’，以燃烧寿元为代价唤醒女神必杀一击，神天极响，大道无弦，每催动一次，耗费十年寿命！”

　　“什么？十年！”了解了必杀技的威能后，雷诺顿时又惊又喜，喜得是“梵音女神”的必杀技之强横，就算是比起“战争女神”也是有过之而无不及。

　　而惊得却是每催动一次竟然要耗费十年寿命，他现在才是斗王，就算他身体健康，无病无灾，满打满算也就百年而已，并且他总不可能把所有寿命都用在催动必杀技上，他还有父亲的遗志要完成、还要修炼，还要追求武道之巅。

　　这样一想，雷诺反倒觉得“降魔天曲”有些鸡肋了，人生在世，不过匆匆百年，你丫一战技一下子就要人耗费十年寿命，这特么是在开玩笑么？

　　不过雷诺转念一想，这“降魔天曲”既然需要耗费十年寿元才能够施展出来，那么威能之强横想必是十分惊人了，倒也算是绝地逆袭的神技。

　　“如果我踏入君境的话，这十年寿元倒是耗费得起，就算多耗费几次也没关系。”雷诺暗自盘算起来，“如果没记错的话，‘天选剑圣’前辈曾说过，踏入君境之后，人的寿命便是突破百年之限，达到三百年之久。”

　　“如此，就算我施展十次‘降魔天曲’也才耗费百年寿命，还有两百年，足够我修炼之用了。而且踏入斗皇之境后，寿命更会激增到八百年之久，斗帝更甚，超越千年，成为千古巨头。”

　　“嗯……如此算来，‘降魔天曲’还是可以玩玩的嘛。”雷诺心下轻松了不少，不过虽然雷诺也是无比期待“降魔天曲”的威能，但动辄十年寿元的恐怖消耗，令雷诺根本不敢轻易去尝试、验证其威能，买办法，小命太短暂了，实在消耗不起。

　　不到逼命的关键时刻，这“降魔天曲”是绝对不能动用，简直就是杀敌一千，自损八百的自残禁招！

　　彻底了解了“梵音女神”的威能之后，雷诺愉悦的心情渐渐平复下来，虽然觉醒了“梵音女神”，但于他而言不过是百步天阙，刚刚迈出了第一步而已，踏入君境才是他的真正目标。

　　“如今四大女神已经全部觉醒，缔造完美根基，也是该向君境发起最终的冲刺了！”雷诺心中暗道。

　　有了决断，雷诺当即心神收敛，使得自我完全沉静下来，为了确保冲刺君境的成功，雷诺并未立刻就开始冲刺，而是将心中的杂念、仇恨、浮躁通通镇压、摒弃、铲除，以一颗纯正的赤子之心向君境发起冲刺。

　　而单就完成这些，雷诺便是足足用了一天一夜之久，才让自己的武道之心换发出澎湃的赤光，还原本我一颗无暇的赤子之心。

　　“欲破君境，必先以一种法则作为突破的契机与桥梁。”雷诺想道：“现如今，我已经领悟了浅薄的空间法则，至于光明法则，虽可凭借‘光之祭献’拥有流光速，但终究未曾入得其门。奔雷枪意我倒是领悟，亦可借此深入，以雷之法则为契机，踏入君境、水、火与我通体，也可用之，可惜却只能寄托于一种法则……”

　　“嗯……”雷诺沉吟起来，感觉有些头大，究竟该选择寄托于那种法则呢？

　　如果雷诺此刻的心情被那些被困在斗王瓶颈的修者知道的话，绝对会对雷诺发动惨无人道的群殴，人家都是苦于没有法则寄托，难以踏入君境。

　　可雷诺居然因为法则泛滥而出现了选择困难症踌躇了起来，真是人比人气死人，简直就是赤裸裸的虐心啊！

　　“我之所以能在王境就顺利领悟空间法则，全是得益于‘玄黄挪移’这门战技的功劳，而这门战技之威能却是深不可测，我如今也仅仅才领悟到第二重，不过皮毛。”雷诺盘算道：“如此，我便以‘空间法则’为踏入君境的寄托，加深空间法则的领悟，劲儿反哺‘玄黄挪移’，说不定能令我有所突破，领悟‘玄黄挪移’第三重，就算不如预期，也对日后领悟‘玄黄挪移’百利而无一害。”


第677章 第八脉轮

　　有了决断，雷诺当即不在迟疑，玄黄挪移第二重“空间大挪移”瞬间全力催动，周边的虚空顿时如水幕垂帘，空间法则迸发，包裹住雷诺的形体，使得雷诺刹那之间处于一种非天非地的冥冥异空之中。

　　与此同时，雷诺再催“万物之书·创神篇”，将浩瀚精神力寄托于空间法则，感知冥冥中君境的契机。

　　这是一个漫长的过程，虽然雷诺老早就感应到了踏入君境的契机，但和找到这个契机却是两码事。

　　就好比说一个普通人闻到了水的腥气，知道了距离自己不远处有一条河，但距离找到这条河甚至从河中捉到一条鲤鱼还是存在着差距的。

　　而雷诺此刻要踏入君境，就如同那嗅到了河水腥气的人要到河中捉一条鲤鱼一样，他必须准确的把握住那一线契机，完成空间法则上的领悟，才能借“空间法则”之能凝练“魂轮”。

　　这也是为何王境和君境是武道上一个分水岭的缘故，前面四境只是不断的继续斗气，只待斗气积蓄到一定的雄浑程度，自然水到渠成，完成升华与蜕变，成功突破境界。

　　而从君境开始，往后每一个境界都需要修者和天地沟通，领悟天地法则，如此方能华丽蜕变，也才能逆天改命，突破百年寿命之限，从而一步步蜕凡，拥有超越凡俗的力量。

　　这也正是“王不逆君”千古不破的真理，雷诺虽然打破了这种定理，但终究还是有些水分的，如果没有使用“毁灭之莲”，雷诺想要打破，无疑也是难如登天。

　　此刻，雷诺心法运转，精神力寄托于空间法则，散入无垠天地，感应着乾坤之浩渺，宇宙之无垠，搜索着那唯一存在的属于自己命运的轨迹于契机。

　　雷诺感觉自己微弱得就像是一只小蝼蚁一样，他遨游在无尽寰宇，见识了天地之广阔，法则之旋即，日月星辰、云海山河，风林雨露，仿佛冥冥中自有秩序在运转，迥然有序的布置着一切，那种玄妙与奇幻简直令人惊叹。

　　然雷诺于此并没有找到属于他的契机，于是他继续深入，领悟更深层次的存在，这一层就晦涩得多了，也更难以领悟得多，雷诺知道，他现在应该是接触到了更深层次的空间法则。

　　“元道启灵！”雷诺感觉到领悟的困难，时间对他而言太过紧迫，不容耗费，当下开启“元道极体”第三重，智慧通达，悟性倍增，霎时，雷诺只觉这一层清明了许多。

　　“原来如此，天道自然则万物自然，空间亦然。”雷诺领悟的空间法则加深了，已然不是单纯的穿梭空间了，而是能够看穿空间的结构，并浅显的重塑空间、布置空间甚至破解空间。

　　但在这里，雷诺还是没能找到他踏入君境的契机，如果是寻常人早就在第一层的时候就找到了，但雷诺的根基实在是太浑厚，四大女神加持一身，这种根基简直旷古绝今，这也就导致雷诺踏入君境愈发的困难。

　　上苍总是公平的，欲得超人之力，就必须付出超人的努力，各种困难只会十倍百倍的增加，绝不会让人不劳而获。

　　“继续！”雷诺意志坚定，继续向着更深的层次探索。

　　探索是枯燥的，无味的，甚至寂寞得让人几欲疯狂，饶是以雷诺的武道之心之坚定也是有种作呕、放弃的念头，但雷诺终究还是一次次的扛过去了。

　　时间就像是流淌于指尖的沙硕，飞快的流逝着……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　……

　　四天……

　　五天！

　　雷诺找寻了五天，可雷诺仍旧没有找到那一丝契机，而明日就是他和炎燚决战问天台的日子了。

　　此刻，整个纳邦德尔学院都已经像是煮沸的大锅一样沸腾了起来，乔治、安迪、罗杰、聂少羽、意孤行这些人都已经出关，当闻听到雷诺要和炎燚决战问天台的消息后，纷纷震惊不已，但当听到炎燚已经踏入皇境之后，更是震惊得下巴掉落一地。

　　因此纷纷汇聚到雷诺闭关的房门前，只待雷诺一出关便要立刻询问雷诺究竟是怎么想的，王境和皇境决战，这特么不简直就是相当与自杀么？

　　雷诺在“古原秘境”脑子被打坏了不成？这也太冲动了，居然都不和他们商量一下，实在太武断了！

　　聂少羽等人此刻很迫切的想要帮助雷诺，奈何雷诺闭关迟迟不出，他们自是不好冲进去打扰，只能在门前急得团团乱转。

　　至于学院，则是上上下下都在期待着这一战，一个是曾经稳坐纳邦德尔学院万千学子第一把交椅的存在，一个是后起之秀亲手缔造千古神话的人中之王。

　　这样两个同样第一的存在决战，究竟能够擦出怎样惊世骇俗的火花令所有人都倍感期待！

　　其实不仅仅是学院，神庭、皇庭也是无比的心系此战，毕竟雷诺和炎燚的决战可不仅仅是两人的生死，更是已经上升到了两大权利之间的对抗！

　　不过好在一场轰掣风云之战就要到来了，距离决战之期也仅仅只有十四个小时了，这一夜注定是所有人的不眠之夜，只为明日那最令人期待的风云之战！

　　时光流转，月生月落，又是新天。

　　随着新出的骄阳跳出地平线，金色的晨辉遍照乾坤，一场轰掣皇城内外的风云之期终将际会，在群情的激奋与期盼中昂昂到来了！

　　问天台！

　　朔风起，战云涌，三方来谒汇今朝，学院、神庭、皇庭鼎力，气势开赴对决现场，声势浩瀚，震撼日月！

　　雷诺与炎燚的这场对决，是恩怨的终对，更是一场命运的交锋，同时还是一场干系着狮心公国内部三大至高权利转化的一战，自是八荒轰霆，战声未发，已是风起云涌。

　　然作为此番对决的两大主角却是如若潜龙在渊，犹未见形。

　　天骄苑，一座静谧的密室中。

　　“阴阳开化，三气归元！”炎燚宝相庄严，浑身华光灿烂，随着口诀惊出，霎见炎燚方圆顿现阴阳开化、三气交合的震撼异象，时而万物生、时而万象灭，仿若离离原上草，一所一枯荣，极演轮回之更替，阴阳之造化！

　　嗡……

　　也就在炎燚周身阴阳之息澎湃到极致的刹那，乍见一尊阴阳双鱼图腾震爆虚无而现，悬浮于炎燚的头顶滚滚旋转起来，刷落磅礴的黑白光束灌入炎燚的体内。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　瞬息之间，炎燚只觉宏大异力灌注周身，使得体内六大脉轮登时运转到前所未有的极致，斗气之雄浑一时胜如四海潮涌，澎湃冲击之下，直令炎燚周身极光爆冲，情不自禁的仰天长啸起来，而炎燚的修为亦是随之直破巅峰！

　　斗皇中期！

　　斗皇后期！

　　斗皇巅峰！

　　嗡……

　　突然，就在炎燚的修为踏入巅峰之境的刹那，但见那悬浮于其头顶的阴阳双鱼图腾猛烈一震，恰似长天倾临，轰然踏入了炎燚的身体之中。

　　唰——！

　　霎时，就见炎燚周身宝光流转，肉身在阴阳之能的淬炼下无限趋于完美，无限趋于不死之身，身体的皮膜、经脉、骨骼、血液、脏腑……等等全部开始最彻底的蜕变，与此同时，炎燚的肉身力量也是开始疯狂暴涨，直追雷诺！

　　万斤！

　　十万斤！

　　百万斤！

　　……

　　……

　　三百万斤！

　　仅仅半个小时不到，炎燚肉身的纯粹力量便是增长到了恐怖的三百万斤，比起雷诺的力量还要更胜百万斤，简直堪称绝对的人间凶器，恐怖得令人颤栗！

　　“阴阳战体，不死之身，呵呵……哈哈……终于！终于成功了！终于让我炎燚做到了！”感受着实力暴增的炎燚发出兴奋的大笑，周身气势如虹，一股傲视寰宇的无量气概油然而发，仿佛此刻的他就是对“无敌”二字最完美的诠释！

　　轰隆隆~

　　然而，却在炎燚沉浸于无边兴奋中的时刻，突然，只闻一种仿佛来自于乾坤之外般奇异轰鸣！

　　“嗯？”兴奋中的炎燚猛的脸色一变，旋即无比的狂喜起来，这一瞬间，炎燚只觉灵魂仿佛和整个世界仿佛一下子融合了，就像是水乳交融一样。

　　但又仿佛跳脱于世界之外，不受世界秩序的约束，那种奇妙的感觉就好像一下子打破了命运的枷锁，天地的束缚，斩获了纯然的自由！

　　“第八脉轮！”炎燚的脑海中闪电般闪过划过一个名词！是的，他感受到了“第八脉轮”的存在，于那冥冥不知处，一道暗黑脉轮宛若黑日一样滚滚旋转着，迸发出撼世的无匹威能！

　　“哈哈……哈哈……第八脉轮！竟然真的是‘第八脉轮’，真是意外之喜！意外之喜啊！”炎燚直兴奋得几欲疯癫。

　　他可是非常清楚“第八脉轮”的恐怖，于世立世，开辟“圣阴墟境”，独立于天地之间自成小世界，一旦施展开来，他就是这片小世界的绝对主宰，一念生死，一念轮回，如同创世神的伟大存在！

　　当初，雷诺和猴子被这“圣阴墟境”折腾得差点挂掉，即便最后合体也是惨胜，雷诺和猴子都遭受了巨大的伤害，如今炎燚竟然意外凝练出了“第八脉轮”，无疑为这场生死对垒又增添了巨大的变量！


第678章 半步斗皇

　　“天助我也！天助我也啊！呵呵……哈哈……”炎燚狂笑起来，“圆满炼化‘圣阴之源’，掌控阴阳，布生死轮回，开辟‘第八脉轮’，更有镇教圣器‘燃血真言’加持！雷诺啊雷诺，你怎么和我斗？莫说你天赋异禀，就算你是战神转世也必死无疑啊，哈哈……”

　　笑罢，炎燚嘴角缓缓勾起一抹森厉嗜杀的弧度，杀气凌人道：“决战已至，黄泉启路，雷诺，就让本王亲自送你一程吧！”

　　嗡……

　　炎燚巍然而起，乾坤震撼，密室那厚重的石门在炎燚绝强气势的冲击下轰然炸成了齑粉！

　　“骇……”

　　守候在密室之外，等待着迎接炎燚出关的一众天地盟成员，在感受到石门崩碎刹那溢散出来的绝对压迫，顿时只觉一股惊悸直袭灵魂深处，直被催发出内心最深处的恐惧，足足数百人身不由己的向后爆退！

　　旋即，但见橙衣翻飞，凛凛皇者昂然而出，沉浑之势直令山河惊泣，日月黯然。

　　“是盟主！盟主出关了！”巴鲁斯欢喜的大喊起来，谄媚的姿态就差扑上去给炎燚跪舔了。

　　“恭迎盟主出关！”天地盟一众成员则是无比恭敬的齐声喊道。

　　“哈哈……”炎燚见状仰天长天起来，振臂一挥，昂然道：“走！随本王争霸问天，诛杀雷寇！”

　　“诛杀雷寇，证我盟威！”

　　“诛杀雷寇，证我盟威！”

　　“……”

　　天地盟的成员共同呐喊起来，跟随在炎燚后面，浩浩汤汤，气势如虹，仿佛胜券在握，开赴向问天台……

　　同一时间，西苑，“666”宿舍，雷诺的房间前。

　　“哎呀！小诺究竟回来了没有啊？不会没在房间呢吧，现在距离决战的时间可是只剩下半个小时了。”安迪焦急的在门前打转，就像是热锅上蚂蚁一样，坐立不安。

　　“藏獒，我说你能不能别转悠了，鞋底就快要让你踩破底了，你不嫌累我都看晕得荒。”罗杰冷着脸道，其实他心中也是烦乱得很，雷诺若是不能如期应战，那就等同于是毁约，远比战败还要可怕。

　　怯战是最为雷鸣大陆人们所不耻，从此之后，雷诺将威严尽失，名声扫地，永远都别想在炎燚的面前抬起头了。

　　这时，意孤行说道：“我已经打听过了，雷诺确实已经回来闭关了，也许现如今正在修炼的紧要关头，所以才没有出关吧。”

　　“修炼无甲子，闭关不谈天。”聂少羽却是平静，斜倚在客厅中的长椅上说道：“如果雷诺闭关期间进入了忘我之境，未曾察觉时间倒也并非不可能。”

　　“什么？那……那这如何是好？现在外面都已经炸锅了，神庭和皇庭也都已经来了，难道要让院长向所有人说，小诺闭关，择日再战？”安迪苦着一张脸，道：“那以后小诺还要不要做人了？岂非要成为全天下的笑柄？！”

　　“船到桥头自然直，车到山前必有路，安啦，根本不是急的事。”聂少羽淡淡地说道：“若是真急得做不住，可以先去问天台和炎燚过过招，帮雷诺学弟先暖暖场呀。”

　　“我靠！”安迪顿时火了，“聂少羽，你站着说话不腰疼，除了小诺谁能撼动炎燚？你怎么不去和炎燚过过招？你不会是炎燚派来的奸细吧，风凉话说得很够味嘛。”

　　“呵呵……”聂少羽淡淡一笑，却是不在搭理安迪，所谓关心则乱，安迪现在明显是逮谁咬谁了。

　　嗡……

　　然而，就在此时，一股宏大的神圣气息从雷诺的房间中激荡而出，仿佛地震来袭，震撼方圆，直令整个“666”宿舍为中心的宿舍群都是陷入了一种低频率的震荡之中。

　　“这……这是雷诺学弟的气息，竟然雄浑如斯！”原本淡然坐在长椅上的聂少羽顿时第一个冲了上去，乔治等人亦是同感关切，耳朵贴在门窗上，想要了解一下雷诺此刻究竟是什么情况？毕竟距离决战已经只剩下半个小时了。

　　密室之内。

　　雷诺消融于光怪陆离的空间之中，此刻的他已经不知道自己究竟领悟了多少重空间，只存一心，就是寻找到他踏入君境的那一丝契机。

　　而在历经五天五夜的艰难领悟与寻找之下，他终于找到了，并且抓住了这一丝契机！

　　轰！

　　也就在雷诺成功抓住这一丝契机的刹那，体内四大脉轮顿时极限运转起来，一时间，斗气宛若浪烟浩荡，贯冲周身，使得雷诺浑身瞬间迸发出浩瀚的金芒！

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　这一刻，天地间骤然响起黄钟大吕般的韵律，仿佛上苍在歌颂雷诺、赞美雷诺、祝福雷诺！

　　轰隆隆~

　　与此同时，雷诺体内顿生浩荡轰鸣，恰似惊涛拍岸，又似春雷惊霆，澎湃的神圣气息如若汪洋般自雷诺体内撞击、交合、衍生、一条条斗脉宛若雨后春笋般迅猛的滋生而出，交织斗脉之网，于雷诺泥丸所在诞生出第五道脉轮——魂轮！

　　魂轮生，君境成！

　　嗡……

　　也就在魂轮凝聚完成，运转起来的刹那，霎时间，雷诺之前种种领悟顿时凝聚成魂轮核心，诞生出第五尊女神——时光女神！

　　唰——！

　　时光女神迸发出万千瑞彩，浩瀚神能顿时引发“水晶心脏”、“金色圣树”、“元道极体”三者共鸣。

　　轰隆隆~

　　与此同时，觉醒的四大女神自雷诺体内齐齐爆发，汇聚于雷诺头顶，接引天地之力疯狂灌入雷诺体内，使得雷诺的修为以不可思议的速度攀升起来！

　　君境初期！

　　君境中期！

　　君境后期！

　　君境巅峰！

　　……

　　半步斗皇！

　　仅仅半个小时不到，雷诺便是从突破斗君踏入了半步斗皇之境，距离凝聚第六道脉轮“脉轮”仅差一步之遥！

　　“果然是厚积薄发，不枉我先前五日艰苦领悟。”雷诺感受到修为的迅猛进境却是波澜不惊，泰然自若，仿佛一切都在他的意料之中。

　　他之所以苦苦压制，力求浑厚根基，不觉醒四大女神绝不突破的原因就在这里，要么不突破，既要突破，那就要最强，唯此不爽矣！

　　轰！轰！

　　然而，就在雷诺踏入半步斗皇之境，厚积薄发的效能喷薄殆尽，修为停留在半步之境后，体内异变再生。

　　雷诺内视之下，就见体内金光浩瀚，宛若汪洋奔腾，却是圣树上的九颗果实点亮了五颗！

　　这九颗果实象征着“元道极体”的九重禁，每一重禁便是一种能力。

　　雷诺之前只点亮了三颗，如今随着修为踏入半步斗皇，竟然一下子点亮了五颗，对于雷诺来说却是未曾想到的意外之喜，且对于雷诺内心的冲击也是不小。

　　前面三重禁，第一重是元道之力，百倍压缩斗气，形成最威猛的“元道之力”，对敌人形成十倍的打击，简直比雷诺吞服“狂暴药剂”，比风铃儿的“狂血光环”还要恐怖，而且不会产生虚弱，霸道至极。

　　第二重是元道霸体，随着施展之人的根基雄浑程度而在一定时间内无视打击，根基越是浑厚，无视打击的时间就越长。

　　第三重是元道启灵，能够令领悟能力暴增，学任何东西都能水到渠成，事半功倍，雷诺能这么快踏入半步斗皇，找到那一丝契机，“元道启灵”可谓是功不可没。

　　这前面三重禁的威能可谓是变态至极，而且雷诺发现，这九重禁越是往后越是厉害，那么这第四重禁和第五重禁又是什么？无疑更加的令人期待！

　　而且是在这即将和炎燚决一死战的前期点亮，对雷诺而言无疑是雪中送炭，自然是令雷诺倍感兴奋。

　　没有任何犹豫，雷诺立刻催动精神力涌向了第四、第五重禁，了解这两大禁制蕴含着何种令人喷血的威能？

　　“八元运化，上苍神拳！”凭借“元道启灵”之能，雷诺很快便是参悟了第四、第五两重禁的威能。

　　“元道九禁”本来就是“元道极体”的一部分，而雷诺在“水晶心脏”的帮助下早就已经把“元道极体”炼成，如今参悟新点亮的禁制自然是福至心灵。

　　“喝！”雷诺沉声一喝，一缕阳火顿时自指尖滕然而起，然随着雷诺心念一动，这缕阳火顿演霹雳，雷霆暴虐，旋即又闻风雷呼啸，再现金光化光，由明入暗，阴煞呼啸，暗黑肆虐，重土破铅，威然化城！

　　“这就是八元转化的威能吗？金、木、水、火、土、光、暗、雷八种元素转化，相辅相成，相克相生。呵！元道极体果然霸道，不愧‘极’之一字！”雷诺铿然一笑，傲气顿生，无疑对抗炎燚的底牌，他又多了一张！

　　“上苍神拳！”雷诺念头一动，精神力刚准备涌入第五重禁，感受一下“上苍神拳”的威能，可就在此时，脑海中闪过的一道讯息顿时令雷诺放弃了。

　　“沃特？！‘上苍神拳’竟然有冷却时间，而且长达二十四小时！”雷诺顿时郁闷到了极点，岂不是说一天之内只能施展一次“上苍神拳”，究竟是怎样的逆天之招才会引发如此逆天的限制？


第679章 决战之前

　　雷诺也是愈发的好奇起来，详参之下，顿时了然，原来“上苍神拳”并不是以施展者的斗气为源，而是以“元道极体”引动天地之力，凝练上苍意志，行驶周天之权，爆发出如同天劫般的一拳，替天行道，上苍神拳！

　　“媲美天劫之拳！呵呵……够凶猛！够霸道！够刺激！虽然没有见识过天劫的威能，但古往今来，不知多少英雄豪杰陨落天劫之下，这‘上苍神拳’却是令人期待了！”雷诺的嘴角勾起一抹莫测高深的弧度，仿佛又想到了什么绝妙的点子，“炎燚，任你斗皇，傲笑天下，天劫面前，你有还能有几重胜算？！”

　　此番厚积薄发，强势突破，令雷诺对决战的信心更加强盛，现在他已经突破君境，成就半步斗皇，距离真正的皇境也仅仅只有半步之遥，和炎燚的差距已然不复之前巨大。

　　就算炎燚这五日也是闭关冲刺，顶天了也就是斗皇巅峰，满打满算也仅仅是比他高出四个小境界而已，而凭借他的肉身素质、元道极体、金、水、火三大金身、以及神秘超然的绝品功法“万物之书”、“水晶心脏”，完全可以弥补境界上的差距，何况还有四大女神、上苍神拳这两大至极毁灭之招！

　　“嗯……现在距离决战开启已经只剩下一刻钟的时间了，暂且不急，正好借此时间熟悉下境界突破后的战力。”雷诺心思沉静，越是生死逼临，越是要保持冷静。

　　雷诺盘膝坐定，斗气运转周天，开始熟悉自我修为，了解自己的战力。

　　“半步斗皇，五大脉轮，极限运转速度直逼两万转每分钟，单就爆发力而论，我已经不弱于巅峰斗王了，甚至比很多普通的巅峰斗皇还要多四五千转每分钟。”雷诺暗自衡量着，旋即双拳猛然一握，双臂运力，粗壮的臂膀上顿时腾起一条条宛若虬龙般的大筋！

　　“嗯……”雷诺感受着纯粹的肉身力量满意的点了点头，“不出所料，随着修为踏入半步斗皇，纯粹的肉身力量也是随之突飞猛进，已经直逼三百万斤之巨，足足暴增了一百万斤！”

　　“呵呵……三百万斤之力，就算我不爆发一丝斗气，仅仅凭借纯粹的肉身之能就足以向斗君发起挑战了！”雷诺心下满意的笑了起来，毕竟不炼的斗君其肉身力量能有十万斤就算不错了，即便算上斗气的爆发力，也不过两三百万斤而已。

　　“炎燚，生死只问今朝，你我之间的恩怨也终该了结了！”雷诺满目肃杀，巍然而起，万千思绪齐涌脑海，交织出与炎燚一幕幕最深沉的仇怨！

　　哈图、乐怜，那朝气蓬勃而又鲜活的两条生命，在炎燚的魔爪下寸寸灰烬。

　　旸族一十八条无辜的生命，因为炎燚一己之私而死于非命。

　　古原秘境，他泣血逃亡三千里，炎燚恶毒补刀，令他命陨一线！

　　阴谋串通海东青，释放恶魔，差点令狮心公国万千黎民蒙难，陷于水深火热。

　　一次次挑拨王后、学院，陷他于被动，阻挡他统合人族势力的进程……

　　故往的一桩桩、一幕幕、一次次恩怨纠葛，随着雷诺起身的一瞬间，齐齐席卷雷诺的心田，交织出一曲最炽烈的杀曲，唯杀不爽，唯战不快！

　　隆隆隆~

　　伴着密室那厚重的石门开启，雷诺白衣胜雪，从容迈步，气势而出了！

　　“小诺！”眼见雷诺终于出关，乔治等人顿时喜形于色，立刻向着雷诺迎了上去。

　　“呵呵……终于还是赶上了，雷诺学弟真是，每次都是姗姗来迟，却总能于微妙之间抓住时间的尾巴。”意孤行亦是露出了笑意，冲着雷诺郑重的点头。

　　“雷诺学弟，你的修为……我的天！你不会突破皇境了吧？”聂少羽惊喜之余更感震惊，别人或许尚未差距，让历经机缘而闭关的他此刻已经突破到了斗皇初期，自是能够感应到雷诺身上散发出那股淡淡的斗皇气息。

　　这叫聂少羽怎么可能不震惊，要知道，就在五天之前，雷诺还只是巅峰斗王而已，如今竟然已经踏入皇境，这是什么修炼速度？简直不可思议！

　　“什么！斗皇！”

　　而乔治、安迪等人乍闻雷诺踏入皇境也是大吃一惊，本来他们历经此番机缘闭关突破王境已经兴奋到爆了，可雷诺却是远比他们的进境还快，竟然直接从斗王连连突破两个大境界之限，踏入了皇境，这也太难以置信，太天方夜谭了！

　　“呵呵……”眼见众人好似被雷劈了似的震惊模样，雷诺淡淡一笑道：“别听少羽学长替我吹嘘，哪有那么夸张，才半步斗皇而已。”

　　“半步斗皇！还而已？！”乔治等人看向雷诺的眼睛都直了，虽然都知道拿他们是兄弟，只是实话实说而已，但这也太打击人了！

　　明明天赋已经逆天，还偏偏要这么努力，这还给不给别人活路了？！

　　“小诺，你这是要逆天啊！五天时间，从斗王晋升半步斗皇，凭你那恐怖的越阶战力能力，嘿嘿……我看炎燚此战怕是别想见到明日的太阳了。”安迪笑道，得知雷诺的进境后，安迪反倒是不紧张了，在他看来，雷诺此战已然必胜。

　　其他人也是纷纷喜形于色，七嘴八舌的表示恭贺，然一旁的聂少羽却是打趣道：“距离决战开启还有五分钟，你们在这么纠缠雷诺学弟，决战之期可就要错过了。”

　　“哈哈……一激动居然把最紧要的时间忽略了，小诺，我们快去问天台吧。”乔治笑道。

　　“嗯……只有五分钟了么？”雷诺的眉头微微蹙起，虽然他现在已经如愿突破君境，但他的兵器“绝代之狂”却还未曾回归，当下雷诺向众人问道：“诸位，我闭关期间，你们一直都在吗？可曾有什么人找我？”

　　闻言，众人均是一脸茫然。

　　“我们的确一直在，但并没有找你，小诺，是不是有什么事啊？”乔治问道。

　　“看来云·蕾娜尚未完成对‘绝代之狂’的镶嵌。”雷诺微微有些失落的想道，当日在和云·蕾娜进行商谈时，她就说保守估计也需要六天，那还是一切顺利的情况下，但如今看来应该不是一帆风顺了，因为云·蕾娜并没有如期把“绝代之狂”送来。

　　“绝代之狂”是雷诺用得最顺手的兵器，如果没有“绝代之狂”，他的战力起码要被削弱四成！

　　没有兵器的自己决战炎燚，而且炎燚还有镇教圣器“燃血巨剑”，这一战艰难了！

　　“小诺，究竟怎么了？”众人见雷诺神色不对劲儿，纷纷关切的询问起来。

　　雷诺眼中划过一抹犀利，看向众人道：“乔治、罗杰、安迪三位学长，有劳你们现在即刻启程，前往交易区的云·蕾娜器铺，帮我把‘绝代之狂’取回来，无论完成与否，务必取回，我已经没有时间解释了。”

　　“好！”乔治等人也知道“绝代之狂”对雷诺的重要性，当下没有丝毫犹豫，立刻应了声离开了。

　　而雷诺则是和聂少羽、意孤行向着问天台赶去，路上，聂少羽道：“雷诺学弟，你刚才那话是什么意思？不会你连备用的兵器都没有准备吧？”

　　“我这口‘紫耀之华’借与你用吧，虽然不是什么神兵利器，但也是极品荒器。”意孤行从空间袋中取出一口紫玉长剑递给雷诺。

　　“多谢两位学长关心，你们的好意雷诺心领了，然我惯以用枪，长剑太轻，却是用不习惯。”雷诺说道：“乔治他们已经去取了，以他们的速度应该很快便回来了。”

　　“嗯……好吧。”聂少羽和意孤行应道，他们也都不是寻常修者，知道一件趁手的兵器对修者的重要性，当下一行三人加快步伐赶向问天台。

　　只是气氛却显得有些凝重，毕竟雷诺兵器没在身上，而决战在即，这简直等同于是士兵赤手空拳上战场一样，自然是不堪设想……

　　……

　　红日东悬，日照三千。

　　在这生死终决即将开始当下，问天台所在也是三方际会、风起云涌！

　　学院、神庭、皇庭三方掌权者齐聚风云台下。

　　院长索文一如既往的身着一袭青衫，淡雅朴素，危坐高台，左右则是梅特苏大长老为首的三大长老，后面则是纳邦德尔学院的三千精英学子。

　　风铃儿赫然也在其中，只是眼见决战时间将至，却仍不见雷诺踪影，风铃儿的脸色不禁显得有些凝重，担心雷诺闭关闭过了头，错过了对决，从而沦为天下人嗤笑的笑柄！

　　问天台下共分为三组阵营，索文院长所代表的学院居于正中，左侧神庭、右侧皇庭。

　　无论是神庭还是皇庭此次都是盛大出席，仿佛是要借此机会向对方宣告权威一样，明争暗斗，溢于言表。

　　神庭此次不仅左、右两大圣司到席，还有守护神五部，圣殿祭祀、神卫，足足数千人，声势震撼。

　　就连深居简出，被奉若神灵、最神秘的红衣大主教也是亲临现场，虽现老态，但全场却没有任何一个人敢小觑他老人家，堂堂法帝可非浪得虚名！


第680章 崩然交锋第一击

　　皇庭自然仍是王后出席，但似乎因为上次被镇压有了前车之鉴，这一次王后所带的随从和上次明显不同，三千金甲近卫无一不是精锐中的精锐，清一色的斗帅，尽显皇庭的深厚底蕴。

　　而且王后的左右各多出了两名陌生的面孔，这二人均是带着神秘的图腾面具，一者黑若极夜，一者耀白如昼，护持在王后左右，使得王后如若天君，凛凛皇威，不容任何侵犯！

　　“黑白双圣，王后此番倒是底牌尽出了，看来对此战是势在必得。”院长索文端坐中央，查看左右形势，却见终究还是皇庭势高一筹。

　　那黑白双圣乃是王后手下最为神秘的两尊帝境大强者，黑者斗帝，白者法帝，二人两手，相得益彰，索文自认就算是他出手就未必能够完全降服此二人。

　　相比之下，神庭的阵容就有些相形见绌了，只有红衣大主教一尊法帝，而且是法帝中期，至于慕秋年和武神炀一个是巅峰法皇、一个是巅峰斗皇，完全不够黑白双圣一盘菜。

　　不过虽然众多强者云集，然现场却是一片鸦雀无声，寂静得令人仿佛都能够听到彼此的呼吸，仿佛三方势力都在暗自争斗着，较着劲儿，势要拿此战说事，在对决没有开启之前，浑然没有任何一人多嘴，甚至连眼神上的交流都没有。

　　问天台上，盘膝静坐着一道橙色身影，不是炎燚又是谁，他已经来了半个多小时了。

　　此刻眉眼微闭，正在调息状态，浑然没有因为雷诺至今未至还有丝毫的急躁。

　　他已经被雷诺镇压太多次，现在他已经成就巅峰斗皇，决不能再被雷诺镇压。

　　这一次，他势要洗刷过往所有耻辱，将雷诺的头颅悬挂在问天台上，向所有人证明，只有他炎燚才是万古第一天才，为此，他将不惜一切代价！

　　时间在无声中缓慢的流逝着，随着逐渐逼临决战之时，现场的氛围也是愈发趋于紧张、火爆。

　　无声的火爆，无言的期待！

　　虽然现场一片寂静无声，浑然没有任何交头接耳，但那种决战逼临的急迫，那种战火欲来，那种血脉喷张却是在每一个人的体内、心灵深处熊熊燃烧，愈发澎湃！

　　现场出现在了非常有意思的一幕，皇庭上下力挺雷诺，而神庭内外则是无比支持炎燚，至于学院则是表里不一，有支持雷诺，更有支持炎燚，但无论哪方人，何种心思，此刻无不是眼巴巴的盯着问天台！

　　红日照朝霞，一阙烽火开。

　　终于，暌违的决战之时终于到来了，然问天台上却是唯见炎燚独善其身，雷诺却是踪影全无？

　　“嗯？雷诺呢？！”学院方，大长老眉毛一掀，神色显得有些僵硬，雷诺这小混蛋从来不按常理出牌，不会闭关真的把决战的期限给忘了吧？

　　索文依旧镇定自若，他坚信雷诺一定会来的，经过他的考察，雷诺可是足以胜任他未来接班人的人，如果雷诺真的不来了，那只能说明他索文瞎了一双狗眼！

　　这一刻，寂静的现场终于出现了些微的躁动，就像是平静的湖面被丢入了一颗顽石一样，顿时激起层层波澜。

　　“这是什么情况？雷诺呢？难道积蓄数日，造势迅猛的超级对决就是炎燚一个人唱独角戏？！”

　　“哼哼……估计雷诺是怯战了，应下炎燚的战约估计是他一时头脑发热，现在冷静下来，知道了炎燚的可怕，所以逃之夭夭了。”

　　“不会吧？雷诺那可是曾经缔造千古神话的存在，以斗王之境斩杀皇境的步红尘，那时候他都无惧，现在会怯战？怎么可能！”

　　“步红尘算什么，炎燚可是斗皇！而雷诺呢，不过斗王，他无惧步红尘，不代表无惧炎燚。”

　　“这倒是。毕竟斗君和斗王还是存在着很大的差距的，只是照这样说来，雷诺岂非真不来了？那我们还等什么，大家都散了吧。”

　　现场议论之声愈演愈烈，大有烽火燎原之势，诸般贬低雷诺、讨伐雷诺的声音也是逐渐的汹涌起来，使得原本宁静的现场逐渐躁动了起来。

　　这些议论之声传入王后的耳中，令王后极度不爽的皱起了眉头，毕竟雷诺所代表的可是皇庭，雷诺丧威，就等于是打皇庭的脸，王后自是有些挂不住。

　　“哈哈……看来皇庭真是无人了，堂堂王后钦点之人也不过如此嘛。”神庭中响起讽刺的奚落声，赫然是红衣大主教，犀利的目光如冷冽的寒锋直射王后，一股浓浓的火药味瞬间弥漫全场。

　　“呵！”王后铿然一笑，冷漠道：“不到最后一秒，谁也无法预见未来，某人想要坐享其成，看我皇庭笑话，必然失望！”

　　“小文，这两个炸药桶火药味十足啊，别雷诺和炎燚没打成，他们先战起来了。城池失火，可别殃及池鱼啊，这可是在学院的地界上。”大长老见状冲索文暗暗传音，显得有些担心。

　　“事不关己高高挂起，放心吧，打不起来，都是人精，龟毛至极，没有相当的利益，他们怎么可能会动手。”索文不动声色的传音道：“不过斗两句嘴，争抢上风罢了，人嘛，都想讨点便宜。”

　　“呵呵……”大长老闻言轻笑起来，看了看时间沙漏说道：“只是现在距离决战开始已经只剩下分分钟了，雷诺还不来，他这葫芦里究竟在卖什么药？”

　　“非是虎胆，便是狐威。”索文院长道。

　　而此刻，现场的气氛已经爆棚了，无论是神庭或者学院抑或是皇庭之人均是发出对雷诺的埋怨以及讨伐之声，这个时候雷诺还不出现，肯定是吓得不敢来了啊，因此少了几分顾忌，话声也大了几分，使得偌大的广场就像是倒了鸡窝一样！

　　“雷诺，留给你的时间只剩下十秒了，再不出现，你将从此一败涂地！”炎燚巍然立于问天台上俯瞰全场，却见人头攒动，唯不见雷诺踪影。

　　“十、九、八、七、六、五、四、三……”炎燚心中默默计算着时间，眼见只剩下最后三秒，雷诺还未出现，压抑于内心的愤怒与仇恨立刻化作讽刺的大笑响彻全场，“哈哈……大家看到了吗？雷诺怯战了，不敢来了，他就是个孬种！就是个懦夫！就是一条夹尾巴狗！而我才是真龙！才是唯一的真命娇子！信我，为王！崇我，尊皇！”

　　安静！安静！安静！

　　全场一片安静，死一样的寂静。

　　“嗯？”炎燚愕然，难道此处不该有欢呼，不应该有掌声，不应该群起而追随他么？歌颂他么？赞扬他么？

　　怎么所有人都哑巴了，一个个就像是被施了定身术一样，呆然的看着他？

　　难道是自己吓得雷诺不敢应战，逃之夭夭给众人带来了太强烈的震撼，以至于众人一瞬间难以消化，处于空前的震惊之中。

　　“炎燚，你这单口相生是在蓝翔学的吧。”

　　却在炎燚惊疑的当下，一道冷漠而又带着浓浓讽刺的声音从炎燚的背后响起。

　　唰——！

　　乍闻此言，炎燚顿时如遭针扎，豁然转身，却见一道岿然的英姿不知何时出现在了他的身后，一袭如雪的白袍在阳光下绽放出迷一样的光彩，那冷漠的嘴角扬起的弧度简直就是他最惊悸的噩梦！

　　“雷诺！”炎燚从牙缝中嘣出两个字，是彻骨的森寒，是恶毒的怨恨，更是不死不休的仇焰。

　　这一瞬间，炎燚终于明白场下的人为何会用那种眼神看他了，原来根本就不是震撼，也不是崇拜，而是最无声的嘲笑，最无言的讽刺！

　　在他豪言壮语的那一刻，雷诺肯定就已经来了，场下的人也都发现了，只有他不知道，还在那豪言壮语，大放厥词。

　　念及种种，炎燚顿时羞怒交加，真是该死啊，他竟然又一次被雷诺摆了一道，在三大势力面前狠狠的出了一把丑，所谓丢人丢到姥姥家也不过如此了！

　　但炎燚亦非泛泛，为了挽回些颜面，立刻转怒为笑，冷然盯着雷诺，“终于敢现身了吗？可惜晚了！决战时间已过，你雷诺注定要成为千夫所指，万人唾骂的懦夫，败类！”

　　“是吗？”雷诺淡然道，那种平静的眼神就仿佛是对炎燚最赤裸的戏谑，令炎燚打从骨子里的愤怒，血气都快要被气得燃烧、爆炸！

　　“这种眼神……雷诺，本王要活撕了你！”炎燚无匹恨怒的咆哮道。

　　咚！咚！咚！咚……

　　却在此时，只闻激昂的钟声响彻全城，轰掣现场！

　　“呵！时间正好，现在才刚刚开始。”雷诺冷笑，衣衫一震，单臂邀龙影，气势问战！

　　“哈哈……这个雷诺真是步步为营，明明后发，却偏偏先声夺人，老夫还道他葫芦里卖的什么药，原来卖的是炸药，炎燚肯定要被气炸了。”大长老豪迈的笑声响起。

　　闻言，学院一方顿时爆发出如潮的笑声。

　　索文亦是莞尔，不过更多的心思却是放在了雷诺的身上，当感应到雷诺身上那一丝若有若无的斗皇气息时，索文那古井无波的脸上终于是荡起了一抹无法掩饰的波澜，“什么？半步斗皇！仅仅才五天时间便是从斗王破入半步斗皇这……这小龟毛究竟是怎么做到的？！”


第681章 被动

　　“半步斗皇，谁？”

　　“雷诺！”

　　“半步斗皇！”

　　索文一语激起千重浪，顿时使得雷诺再次成为了全场瞩目的焦点，成千上万的目光齐刷刷的射向了雷诺。

　　“我的天！真……真的是半步斗皇！尼玛，是谁说雷诺是斗王来着，拖出去，腰斩一百次！”

　　“我滴个神！五天前，雷诺这妖孽还明明斗王巅峰，现在却是半步斗皇，这妖孽究竟是怎么修炼的，就算是被灌顶也不过如此吧？”

　　现场瞬间炸锅了，直接被雷诺“半步斗皇”的修为轰炸到体无完肤，那种震惊简直就如同一记闷棍，打得众人几乎窒息！

　　“呵呵……哈哈……”要说现场谁此刻最得意那无疑是王后了，开怀大笑道：“好一个雷诺，好一个神话，果然没有让本后失望！”

　　言到此处，似乎是要刻意报复红衣大主教刚才之言，王后冷冷一眼扫了过去，“刚才是谁笑我皇庭无人，看来人这年纪大了，还真是容易老眼昏花。”

　　“哼！”红衣大主教闻言冷冷的哼了声，却是并未去接王后的话茬，而是向着问天台看了去。

　　王后见状得意一笑，无疑这位主教大人无话可说了，当即也是看向问天台。

　　此刻，问天台上，雷诺与炎燚气势对垒，烽火漫境，无言的杀最是凛，无语的仇最是深切，唯死不休，唯杀不爽！

　　“雷诺，你得意得太久了！从今天开始，本王将赐予你无尽的绝望，彻底将你终结！阴阳战体，将让你领悟什么叫自取灭亡！”

　　轰隆隆~

　　话音甫落，炎燚周身气息丕变，宛若一座酝酿千年的火山在此刻崩然爆发了一般，一股雄浑无比的气息瞬间宛若四海洪涛一样汹涌开来，直催八荒湮灭。

　　一时间净火染境，十方琉璃，磅礴净火从炎燚浑身十二亿三千万毛孔中喷薄而出，化作一尊弥天盖地的狰狞火兽，发出震天的咆哮向冲着雷诺气势碾压而去。

　　炎燚如今已是巅峰斗皇，一下爆发，撼天动地，净火之威更上一层楼，相较之前简直不可同日而语，气势之浩荡，斗气之雄浑，简直如山岳横移，大日并行，烬吞方圆！

　　也就是雷诺不坏金身，如果化作寻常的君境强者只怕要瞬间被炎燚爆发出的气势镇压成渣渣！

　　雷诺负手而立，白袍飘飘，巍然屹立净火中央，云淡风轻的姿态就仿佛炎燚的磅礴净火于他而言只是春日里一缕和煦的春风罢了。

　　“仅此而已么？”雷诺霸气横栏，单足震地一踏，顿生浩荡金光，神圣气息刹那如同将江河决堤般溢散开来，映衬得雷诺宛若九天真君下凡一般。

　　“喝！”

　　旋即只闻雷诺沉然一喝，竟是硬抗炎燚磅礴火能威压铿然踏出，岿然雄姿携带着泱泱君王势，霎如雄峰伟横移而出。

　　昂——！

　　雷诺龙拳一抬，恰似神龙怒抬头，一气震山河，九道微缩的龙影自雷诺的拳峰上显现而出，激荡风流，径演龙霸狂吟，震爆百丈方圆，雄浑斗气裹挟着三百万斤的宏伟力量，恰似江河怒涌，大气磅礴，轰然砸向了那气势镇压下来的狰狞火兽。

　　轰！

　　火兽爆散，净火幻灭，炎燚的气势威压顿时就像是纸糊一样被雷诺一下捅破，荡然无存。

　　“嗯？”炎燚冷然一吟，感受到雷诺的实在变化，神色顿现凝重，竟然一拳崩毁了他的气势压迫，相较五日之前，雷诺的战力无疑暴增了一倍不止！

　　场下的三方观战者们亦是同感震撼，均是不约而同的发出倒抽冷气的声音。

　　虽然众人都知道雷诺天赋异禀，但却没有想到即便是对上炎燚，雷诺还是一如既往的霸道，一言不合，直接龙拳开路，是刺激！更是热血！更是震撼！

　　“雷诺，看来你这五天还真是走了不小的狗屎运，竟然让你瞎猫碰到了死耗子，踏入了半步斗皇的境。”炎燚微微震惊之后，冷笑道：“还真是应了那句，士别三日当刮目相看。”

　　“那士别五日，你将唯有仰视。”雷诺傲然道，纵是面对巅峰斗皇炎燚，雷诺散发出那种骁狂，孤傲也是一如往昔，甚至更胜三分。

　　“牛皮吹得好听也终须用实力说话，这一战，我必将亲自毁灭你缔造的神话！”

　　“烽火留煞！”

　　炎燚一掌擎天，竖掌为刀，翻手为刃，饱炼焚天净化，崩然劈向了雷诺，只见那急速劈落的掌锋处竟现火豹、焰狮奔腾之象，这就是斗皇的恐怖。

　　即便是寻常战技，经过斗皇领悟的法则凝练出来，都具备着撼天动地的威能，就见那群豹强狮，恶口喷张，势吞天下，似是要将雷诺寸寸撕成碎片！

　　“嬉戏么？海东青的大星辰不敢用吗？”雷诺霸气道，龙拳劈卦，化枪为拳，一记“神龙追光刺”闪电而出，直接洞穿烽火，一击秒杀豺狼虎豹，雷霆霹雳的拳影裹挟着沉浑大势直取炎燚的面门。

　　“哦？”炎燚眼见雷诺的沉浑拳影在瞳孔中急速放大，却是浑无色变，浩掌腾飞，恰似狂鳄进食，气势轰向雷诺拳峰的同时，阴仄仄调弄道：“如此从容破我战技，雷诺，此刻的你真是强得令人兴奋呐，杀你，愈发令本王感受到刺激了！”

　　“是么？那便打得你潮喷！”雷诺昂然道：“叠浪奥义·四重！”

　　轰隆隆~

　　就在拳掌即将交锋的刹那，雷诺瞳孔深处乍现水华奥义，霎时水烟迷乱，骇浪吞天，雷诺一人一拳裹挟着浩瀚沧海，携带着倾临天下之势轰向了炎燚！

　　“刚开始就出绝招，雷诺，你想杀本王有多饥渴？哈哈……”炎燚发出阴冷的而笑，旋即浩掌怒炼，净火如沸，竟现一朵墨莲从掌心绽放，毫不顾忌的轰向了雷诺。

　　轰！

　　气势交锋，水火不容，两股最极端的力量遭遇刹那顿时迸发出最震耳的轰鸣，只见净火崩灭，浩瀚成烟，双双消弭于无形。

　　而首当其冲的二人亦是同感震撼，顿时双双震退，狂暴的力量席卷之下，雷诺顿时闷哼一声，一抹触目的血红从嘴角溢散而出。

　　“什么！这才初交锋，雷诺学弟竟然重伤吐血！”场下，刚到来不久的意孤行见状顿时震惊道：“炎燚怎么会强横到如此程度？”

　　“雷诺学弟一身战力全在‘绝代之狂’上，如今兵器不在，却是力亏了。”聂少羽摇头说道：“境界的差距终究还是太大，根本不可弥补！”

　　另外一边，红衣主教见炎燚争占上风，蔑视的扫了王后一眼，自顾自地说道：“果然斗皇就是斗皇，就算是最强的斗王突破半步斗皇也终究只是半步，不值一哂呐。”

　　王后当然知道红衣主教就是说给她听的，一张脸顿时阴沉了下来，心道：“这个雷诺究竟在玩什么把戏，为什么不出‘绝代之狂’，为什么不用本后赐给他的‘不朽龙威’，直接爆发‘龙魂枪典’灭了炎燚啊！”

　　然场中的其他人却是不知道这些，一个个唏嘘不已，均是为炎燚的实力所震撼，仅仅三招便打得雷诺口喷鲜血，如此实力，简直堪称恐怖！

　　要知道雷诺可不是寻常的软柿子，那可是号称同境界无敌，古往今来第一越级战斗王，竟然都被炎燚给完虐了，打得吐血，这究竟是怎样的震撼？！

　　学院一方，诸位长老、阁领的脸色也很是不好看，毕竟炎燚已经完全皈依了神庭，雷诺才是学院根正苗红的存在，结果却是如此，自然绝大多数人心里都有些不是滋味。

　　唯有索文院长眼睛闪烁着夺目的光彩，他不信雷诺只有如此程度，只是雷诺未曾爆发而已，这家伙一旦爆发，绝对会让世人再次刷新对惊艳的认知。

　　“雷诺，你这小龟毛又在酝酿什么？我深表期待啊。”索文院长脸上洋溢着淡淡的笑意。

　　不过这一次索文院长真的估算错了，雷诺真的没有在酝酿在什么，他只是把“绝代之狂”丢去锻造了而已，否则怎么可能如此被动？！

　　问天台上，对垒的双方一触即离。

　　“你的力量……”雷诺诧异的看向炎燚，在他的印象中，炎燚的肉身力量虽然远超其他斗皇，但最多也就是四五十万斤的样子，可这一记交锋，雷诺感受到，炎燚的肉身力量丝毫不弱于他，甚至比他还要隐隐强盛那么一丝。

　　再加上炎燚的斗气雄浑与爆发力远非他能企及，顿时被火能催体，受了暗伤。

　　“雷诺，原来你也会震惊么？哈哈……”炎燚见雷诺朱红溅地，顿时张狂的大笑起来，得意的挥了挥自己的手掌道：“你的龙拳是威猛，但我的掌也很厉害呐。”

　　“呵！”雷诺傲然一笑，身姿一挺，顿时宛若神枪矗立，一股霸绝尘寰的锋锐之息瞬间激荡开来，“力量暴增如此，看来你已经圣阴、圣阳两大战体圆融归一了。”

　　而场下众人在闻听雷诺的话语后，顿时震惊到爆表，纵然是王后也是心神巨震！

　　“什么！圣阴、圣阳、战体？！莫非炎燚炼成了圣阴战体和圣阳战体？！”王后神情震惊，满是不可思议。


第682章 唯力争霸

　　“准确的说是炎燚已经把这两大战体圆融了，成就旷古绝今的第一尊阴阳战体，不死不灭，王后，你培养的小崽子这次怕是在劫难逃了。”护持在王后左右的黑白双圣之一黑圣说道。

　　“不过……”另外一尊白圣说道：“不过雷诺这个人族小崽子也是十分不简单，他的身上有股令人心悸的神圣气息，而且他的体质……”

　　“怎样？”王后急迫道。

　　“现在还难说，希望不是那样，否则就真的刺激了。”白圣无比神秘地说道，以其深不可测的修为，似乎是看出了一些门道。

　　然场下那些三方的观战者们却是沸腾了，大肆惊叹着圣阴战体和圣阳战体的威能！

　　“我的天呐！我道炎燚学长怎会强横如斯，原来炼成了传说中的圣阴战体和圣阳战体。”

　　“炎燚学长真乃神人也！不愧是我纳邦德尔学院第一人！要知道圣阴战体、圣阳战体可是寰宇四大战体，至高至尊，能够炼成其中之一，都可以说是纵横天下，可炎燚学长竟然同时炼成了四大战体之二，试问皇境还有谁能撼动得了他？”

　　“何止？没听雷诺说圆融归一嘛，炎燚学长已经把圣阴、圣阳融合了，成就阴阳战体，不死不灭啊！雷诺这次恐怕是没那么好运了，必死无疑了！”

　　随着雷诺一语惊出，不仅那些普通的观战者们震惊了，就算是学院和神庭都是震惊，在这事先，根本没有任何人知道炎燚修炼这两大战体。

　　“哈哈……真是挖人挖到宝了，王后，多谢你把燚亲王拱手相让啊。”红衣主教开怀大笑道，感觉有史以来做了一个最英明的决定，那就是把炎燚给拉拢进入了神庭，原本只是图炎燚手中的十万“斗战十字军”，现在看来，那不过都是利息而已啊。

　　“该死！”王后闻言，一张脸直阴沉得宛若乌云盖顶一般，要是早知这样，她就不和炎燚闹翻了，直接不惜一切代价和炎燚交易“帝龙之泪”不就好了，真是一步之差，满盘皆输啊，如今却是便宜了神庭。

　　“小文，炎燚强横如斯，这可如何是好？难道真要牺牲雷诺？”大长老暗暗传音，他此刻全部心神都系到了雷诺的身上，完全没心情去听神庭和皇庭撕逼。

　　“小苏，我怎么感觉你一点都不相信雷诺，你以为这个小龟毛就只有这点斤两么？如果我没有看错的话，雷诺极有可能就是消弭与传说中的第五大战体——元道极体！”索文淡定自若地说道：“还记得故园争锋么？雷诺这小龟毛深着呐，远非你我现在看到的这么简单，纵然是炎燚阴阳圆融，也未必就能从雷诺这里讨到什么好处。”

　　“嗯……”大长老闻言若有所思。

　　只是真正的明眼人又有几个，此刻全场所有人观战者全部都是一面倒，认为雷诺必败无疑，必死无疑！

　　而听到场下对自己的各种赞扬、赞美、惊叹、震撼，炎燚的情绪愈发的得意起来，简直快要摇头晃脑了，他终于把雷诺的光环镇压下去了，终于得到了属于他的喝彩与荣耀。

　　“啧啧啧……”炎燚啧着舌头，近乎得意忘形说道：“雷诺，不得不说你真有几分小聪明，没错！本王现在已经把阴阳战体修炼至大圆满，肉身不死，精神不灭，就告诉你又能怎么样？只会让你倍感无尽的绝望，不是吗？哈哈……”

　　“绝望？呵！”雷诺嗤之一笑，“你以为就凭区区三百万斤力量以及所谓的‘阴阳战体’就能压垮我？班门弄斧，不过自惭形秽，论力量，我可以当你祖宗！”

　　话甫落，雷诺摇身一震，“生命之能”瞬间在体内流转开来，使得雷诺所遭受的暗伤瞬间以不可思议的速度痊愈，旋即念头一动，沟通“战争女神”燃烧血气，战力破极，霎时间，一股震山撼岳的神圣而又肃杀的气息自雷诺的体内如同洪荒猛兽般暴虐而出了。

　　嗡……

　　炎燚重掌打入雷诺体内暗伤掌能，顿时被雷诺以无匹雄浑的功体强势逼出，就见一道掌印激射而出，向着炎燚轰了过去。

　　“哼！”炎燚冷哼一声，直接伸手把溢散的掌能抓爆，冷目满含肃杀的凝视着雷诺，“你又有新的底牌了么？”

　　“我的底牌超乎你的想象！”雷诺昂然道，疯狂燃烧血气，汲取“战争女神”之力，源源不绝加持之下，使得雷诺的力量与功体双双突破前所未有的极限，脉轮运转达到了恐怖的三万转每分钟，肉身力量更是暴增到了四百万斤之巨！

　　“这一拳，才是我之龙拳！”雷诺霸气横栏，浑然没有任何花俏，就是最直接，最朴素的直拳问杀，甚至连一丝龙吟之声，拳出无声，静出鬼神。

　　此乃雷诺所领悟出的枪意，完美融合到了拳法之中，一拳崩出，恰似重枪贯虹，最简单，却也最为有效，如同返璞归真，无声胜有声！

　　“嗯？”炎燚脸上的笑容瞬间凝固了，随着雷诺的拳印飞速接近，炎燚浑身汗毛都是一下子炸了起来，是被雷诺的拳威压迫的，这一瞬间，炎燚竟然感受到了那么一丝死亡的味道。

　　“该死的！这是什么拳？你居然不用龙枪也能爆发这么强横的一击！”炎燚震惊了，根本提不起再和雷诺硬撼的勇气，下意识的就想要躲闪。

　　可方要逃避，炎燚却是再次震惊了，他震惊的发现，周遭的空间竟然被一股莫名的力量封锁，如同铜铁浇筑一般，他所领悟的空间法则竟然完全失效，完全无法撕裂空间。

　　“想遁入空间吗？别奢望了，我领悟的空间法则比你高深十倍！”雷诺凛然道，无声龙拳裹挟着最狂猛的力量，一生于枪的最高枪意轰向了炎燚。

　　唰——！

　　这一瞬间，时间宛若静止，空间宛若凝固，细润无声，静出鬼神，绝对境界，绝对束缚，绝对困杀！

　　你炎燚不是不敢接这一拳么？

　　我雷诺非逼你硬接不可！

　　然场下的观战者们，除了索文、黑白双圣、红衣主教等帝、皇境界的高手能够看透雷诺这一拳的恐怖之外，其他人全部都是不明所以，感觉炎燚就像是被雷诺一拳吓傻了一样，完全怔在了原地，仿佛魂出九天似的。

　　“我靠！这是什么情况？炎燚不是炼成了阴阳战体吗？刚才还秒天秒地秒空气，怎么突然歇菜了？”

　　“不会是被雷诺这突然爆发的王八拳吓蒙了吧？可雷诺这一拳也太简单了，就算是三岁小孩都能打得出吧，连一点声势都没有啊。”

　　“呵呵……要我看分明就是炎燚不屑于对雷诺这一拳有任何动作，压根都不屑于出手，就这样软趴趴，毫无声势的一拳能有杀伤力？！”

　　然而炎燚随之而来的举动却仿佛是对这名学子赤裸裸的打脸，就在雷诺重拳轰临的刹那，炎燚突然双臂一震，左手极阴、右手极阳，旋即双掌合十，阴阳合流，气破苍穹，一身功体瞬间催动至极！

　　“星寂·玄黄荡灭！”

　　轰隆隆~

　　面对雷诺不世龙拳，炎燚在逃无可逃，避无可避的当下，终于还是选择动用了“大星辰术”！

　　随着压抑战印横练，霎时，阴阳逆转，星辰极演，一颗如圣彼斯山般的巨大星球被炎燚凝练而出，轰隆隆的推向了雷诺，抵挡雷诺这罕世的一拳。

　　“什么？！有没有搞错？炎燚竟然动用如此极招抵抗雷诺的王八拳？脑子不会进水了吧？”

　　“也许炎燚是想借此一击诛杀雷诺吧？否则这种弱鸡的拳，焉值得动用如此恐怖杀招？！”

　　“杀鸡焉用牛刀，看来炎燚真的是不想给雷诺任何反抗的机会，够狠！这简直就是赤裸裸的碾压啊！”

　　“呵呵……终于显露冰山一角了么？”然索文院长却是嘴角含笑，看向雷诺的眼神充满了惊艳的色彩。

　　不过也就在索文院长心念落定的刹那，雷诺那无声无息的一拳轻轻的“吻”在了炎燚那气势轰霆退出的巨大星辰上。

　　轰！

　　这一瞬间，最无声无息的一拳却是爆发出最威猛、最恐怖、最霸道的威能，炎燚所凝练出的星辰在雷诺的拳峰下竟是犹如豆腐渣一样寸碎、寸裂、寸寸瓦解，浑然没有丝毫的抵挡之力！

　　“什么！”场下观战众人见状顿时集体掉落一地的眼珠子，强烈的震惊使得众人的下巴宛若脱臼了似的，嘴巴圆张，舌头长长的伸出，就像是一张张鲜艳的红地毯。

　　旋即，就见雷诺龙拳直入，力破星辰，携带着势如破竹的一往无前之势，重重的轰在了炎燚的胸膛！

　　噗——！

　　霎时，只见血浪狂飙，炎燚就好像是一只被攻城巨锤砸爆的气球一样，仰天喷出一道猩红的血浪，整个人好似比鸿毛还要轻，直接被雷诺一拳轰得凌空飞了起来。

　　可惜，尚未来得及飞出，一只狂龙摆尾的大脚便是横空而将，直接摧枯拉朽般把炎燚重重的踹在了脚下！


第683章 克制

　　轰！

　　暴虐至极的力量直接把炎燚周身的筋骨都是寸寸震断，整个人就像是一具皮囊似的被雷诺一脚钉死在问天台上，即便问天台有自我修复之能，也是急速崩毁，足足过了十几秒钟方才重新恢复，只在一下，问天台所消耗的魔石便高达十万枚之巨，雷诺这一脚所造成的破坏力，足以毁灭一个小型城池！

　　这就是皇境强者的战力，万人敌！千军斩！

　　“我天呐！”场下的观战者们彻底杀了，这特么究竟是什么情况？

　　“雷诺那究竟是什么拳？静谧无声，却蕴含毁灭之能，竟然连星辰都能打爆！”

　　“恐怖！可怕！不可思议！雷诺这妖孽，竟然一拳一脚把炎燚重创，完美的结束了战斗？这特么是人能干的事吗？！”

　　“那谁谁刚才不是说阴阳战体各种逆天么？就是这么个逆天法，被人践踏于脚下？”

　　“不能说阴阳战体不逆天，只能说雷诺太逆天！”

　　然而就在全场皆惊的当下，问天台上异变再生，却见炎燚周身阴阳流转，断骨重生，肉身重造，顷刻完成，就好像从未受过伤一样，瞬间痊愈！

　　“哈哈……”炎燚发出戏谑的大笑，“雷诺呀雷诺，你是不是傻？！本王都告诉你了，我已经炼成阴阳战体，肉身不死，精神不灭，你居然还想杀我？你脑袋让驴踢了么？”

　　“就算你把我践踏脚下，又能奈我何？对我造成伤害了吗？我有重伤么？无效啊！哈哈……”

　　“是么？”雷诺冷然，龙拳怒炼，顿生百龙呈祥浩瀚异象，这一瞬间，雷诺的拳峰竟然涌现出了混沌的光芒。

　　“元道之力！”

　　“元道之力！”

　　“元道之力！”

　　“竟然真的是元道之力！”

　　“怎么会？这雷诺竟然真的是元道极体！”

　　随着雷诺此拳惊出，场下的三方强者均是同感震惊，尤其是红衣大主教，整个人更是震惊得一下子从座位上站了起来。

　　然雷诺却是浑然没有丝毫的犹豫，饱含“元道之力”的恐怖一拳照准了炎燚那仍在得意张狂的嘴脸狠狠的砸了下去！

　　“雷诺，别天真了！我乃不死之身，转阴阳，夺造化，不死不灭，立于不败，你杀不了我，更伤不了我！哈哈……”炎燚仗着“阴阳战体”绝强的重生之能无惧伤害，完全有恃无恐，纵是雷诺暴虐杀拳亦是张狂不减。

　　然雷诺却是充耳不闻，龙拳霸炼，元道初开，喷吐着滚滚混沌之芒的超重拳恰似一道混沌惊雷般轰在了炎燚的面门。

　　轰！

　　咔~咔~咔~

　　重拳轰落，天地同震，炎燚那前一刻还张狂得意的嘴脸瞬间扭曲了，鲜血四溅，骨肉崩裂，整个面堂被轰得就像是一朵怒放的血色菊花一样！

　　“骇……”

　　场外的观战众人见状均是同感震撼，心神骇然，情不自禁的惊惧于雷诺的狂野于霸道！

　　强如炎燚竟然都没能反抗，直接被雷诺按倒在地重拳爆，这究竟是怎样的力量霸唱？怎样的实力碾压？！

　　这一瞬间，众人心中均是不约而同的升起一个疑问，斗皇貌似也没什么了不起的吗？好像就是生来被斗君践踏的。

　　甚至有些学子都开始怀疑，境界划分是不是差错了，斗君应该凌驾于斗皇之上，否则堂堂巅峰斗皇的炎燚怎的会被雷诺完虐？

　　“哈！阴阳战体？巅峰斗皇？也不过如此嘛，太弱！”意孤行见雷诺逆转形势，抢占上风笑着说道。

　　“不是炎燚太弱，实乃雷诺太强。”聂少羽神色凝重道：“而且莫要就此小看炎燚，阴阳战体之威绝不止如此。老虎在没发威之前，常被人误以为是病猫。”

　　“哦？”意孤行冷吟。

　　“啊——！”恰此时，一道饱含惊怒与痛苦的咆哮从问天台上传出，直催九霄云动，旋即便见净火漫境，炎兽啸八荒。

　　轰！

　　爆裂般的轰鸣声中，炎燚倾磅礴火能强势震退雷诺，满是狼狈的从雷诺的攻势下逃了出来，骇然的看向雷诺，道：“可恶！这究竟什么拳？”

　　此时此刻，炎燚的面孔已经完全变形了，就像是被狠狠捏了一把的面人似的，满脸都是污血，鼻梁断裂塌陷，眼睛、嘴巴全歪了，在阴阳之能的冲击下，突突的蠕动着，似乎想要复原，但却更显狰狞、妖异与恐怖。

　　不过最令炎燚感到骇然的却是，他“阴阳战体”的重生之能竟是仿佛受到了克制，难以随心所欲的复原，被雷诺轰碎的骨骼愈合起来竟是困难至极！

　　“嗯？”雷诺看着炎燚的狰狞模样眉梢一挑，登时心神一震，诧异的想道：“元道之力对炎燚造成的伤害竟然如此巨大，莫非‘元道极体’能够克制‘阴阳战体’？”

　　这一点也是完全出乎雷诺所料，毕竟他也是刚得知诸天五大战体不久，而且是听风铃儿说的，对于个中克制玄妙却是并不知晓。

　　其实风铃儿也不知道，此刻于场外观战的风铃儿也是露出讶然的神色，她自然能够看出“元道之力”对“阴阳战体”的克制。

　　之前雷诺重拳出击直接把炎燚轰得口喷鲜血，但转瞬炎燚便是恢复如初，然此刻，雷诺爆发“元道之力”，只一拳就把炎燚打变形了，半天没能复原，只要眼睛没毛病都能看出克制之效。

　　“呵呵……三界全书言，诸天战体五大战体各有玄妙，无强弱尊卑之别。如今看来却是言之有误，定是有人刻意隐瞒了真相，不过‘元道之力’能克制‘阴阳战体’，雷大哥的胜算又加了两成。”风铃儿暗自笑道：“不过那刻意隐瞒了诸天五大战体克制之真相的人，除了父皇你，铃儿实不做第二人想。”

　　风铃儿这么怀疑不是没有理由的，因为他那老爹和雷诺一样也是“元道极体”，至于另外一个炼成“元道极体”的任逍遥，却是早在当初神、魔、人三界争霸的时候就陨落了，自然不可能篡改三界全书。

　　此时，同样看出克制之效的还有索文，大长老、红衣主教、左右生死、黑白双圣这些超级大佬，这些人的眼睛毒辣得很，然看穿后的心思却是各不相同。

　　索文笑道：“小苏，看清楚了么？我就说雷诺这小龟毛深得很，现在明白了吧。不过即便是‘元道极体’也非是他的极限，他身上那种超然的神圣气息还未显露。”

　　“呵呵……还是小文你老谋深算，不过也真是令人难以想象，雷诺竟然炼成了‘元道极体’，更令人想不到的是，诸天五大战体竟然同时出现其二，而且生死对垒，宿命的造化还真是令人感叹呐。”大长老笑道，眼见雷诺爆发，气势生威，大长老的心情顿时好转了不少。

　　神庭所在。

　　红衣大主教的脸色显得有些难看，略显责备的看向慕秋年，道：“秋年，此事你处理得低能了，为什么事先没查到雷诺是‘元道极体’？”

　　“这……”慕秋年也是满嘴发苦，雷诺这小龟毛隐藏得太深，他又不是雷诺肚子里的蛔虫，雷诺要刻意隐藏，他怎么可能查到啊？

　　“呵！雷诺，你还真是时时刻刻都给人以惊喜啊。”武神炀则是暗自冷笑，只要雷诺此战获胜，斩杀炎燚，那么王后当前所面临的所有被动就都迎刃而解了，而他们的黄图霸业也将继续争霸！

　　皇庭方面。

　　“王后，您果然是慧眼识人，无怪乎圣尊对您情有独钟，这雷诺当真值得托付。”双圣之一的黑圣冲王后微微一礼，暗自传音道。

　　“呵呵！本后早就说过雷诺是个人才，可却总有人小看他的能为，识人，最重要的是要目光长远。”王后冷笑，声音格外的响亮，似乎是要借此可以压一压神庭的锐气。

　　神庭的红衣大主教、慕秋年等人闻言差点鼻子都被气歪了，王后分明是讽刺他们鼠目寸光，但却买奈何，雷诺的能为摆在这里，不容任何人质疑！

　　问天台上。

　　经过长达十几秒钟的蠕动，炎燚的面孔终于复原了，只是被轰爆的鼻梁仍旧难以痊愈，仍是渗出点点鲜红，“元道之力”对炎燚造成的伤害远比对其他人更加霸道。

　　“该死的！雷诺，本王还真是低估了你！”炎燚盯着雷诺满是恶毒地说道：“没想到你竟然炼成了‘元道极体’，克制我‘阴阳战体’，但也终究只是伤害而已，我不死不灭，永远不败！想杀我，你唯有奢望，本王绝不会再给你第二次机会。”

　　嗡……

　　然而，也就在炎燚话音甫落的当下，神色冷漠的雷诺却是突然宛若一道奔雷般冲了出去。

　　“可恶！你……啊！”炎燚尚未反应过来，雷诺便是已经冲到了他的面前，饱含“元道之力”的龙拳喷吐着霍霍混沌之光，裹挟着四百万斤的雄浑伟力再次轰向了炎燚的面门，直轰得炎燚的面堂瞬间塌陷了下去，鲜血狂飙，恰似风中凌乱的残叶斜斜的射了出去。

　　“装逼要分时间，你的话太多了！”雷诺昂然道，仗着“元道之力”的克制之效完全是痛打落水狗，根本不给炎燚反抗的机会。


第684章 罪狱魂焰

　　斜射出去的炎燚尚未来得及回过神来，雷诺便是一把擒拿住炎燚的脚腕把炎燚拉了回来，四百万斤的恐怖力量爆发，就像是摔垃圾一样把炎燚重重的砸在了问天台上。

　　轰！

　　磅礴力量冲击之下，偌大的问天台都是轰然一震，炸出无数道蛛网般的裂痕，仿佛要崩陨了似的。

　　场外那些观战者更是骤感一股凌厉的劲风从问天台上以环形扫荡开来，直吹得一众观战者似的身形摇晃不已。

　　“神龙盘云钻！”

　　雷诺杀气凌天，气势轰霆，双足震地一踏恰似百龙翱空，双臂伸展，重足点苍龙，一式问杀，八荒惊爆！

　　昂——！

　　雷诺身形急旋，携烽火漫境，从空中雷霆落下，斗气凝练，神龙化形，狂野龙吟仿佛在宣判着命运的终决！

　　轰！

　　炎燚遭受雷诺“元道之力”冲击，连番怒砸，尚未回过神来，便是再逢狂龙轰顶，顿遭重创！

　　噗！

　　就在雷诺重足点落炎燚胸膛的刹那，霎时间，炎燚的胸骨就像是猛犸巨像狠狠的蹂躏了一脚似的，瞬间塌陷了下去，凄艳的血浪不可抑制的从口中狂喷了出来。

　　轰隆隆~

　　无匹的冲击力作用下使得问天台终于不堪重负，轰然崩塌了，一时间乱石穿云，八荒逆乱，炎燚身形急坠，然暴血的眼睛却是充塞无边的怨毒与仇杀，“雷诺，你罪该万死！”

　　“罪该万死的是你！为哈图，乐怜偿命来！”雷诺如影随行，龙拳霸炼，浩瀚的元道之光瞬间遍照六合，纤毫毕现，使得场外观战的众人都是出现了刹那的暴盲！

　　“八荒幻灭！”雷诺化枪法为拳术，以臂为枪，以拳为锋，一拳洞出，龙吟八荒！

　　轰隆隆~

　　震耳欲聋的气爆声中，就见八条金龙从雷诺的拳峰中迸发而出，裹挟着狂野的毁灭之势，从八方轰向身形急坠的炎燚！

　　“雷诺，你真是欺人太甚！当真以为‘元道之力’就能克制死我炎燚不成！出来吧，燃血真言！”

　　炎燚心知战体遭克，继续和雷诺这个拼命三郎贴身肉搏必败无疑，在这生死存亡的时刻也顾不得什么颜面了，虽然雷诺未曾出枪，但他却是不得不出剑了！

　　嗡……

　　炎燚掌震苍穹，轰然一抓，顿时炎流震爆，血火焚空，就见一尊魁霸雄兵轰爆寰宇，沐浴着三千血炎震撼而现了。

　　一时间，乾坤泣血，万里血红，一股弥天盖地的绝强剑压肆虐开来，如威如狱，如海如洋！

　　“我的天！好……好强大的兵器！”

　　“我靠！器威竟然引发天地异象，这……这难道是传说中的圣器！”

　　“盟主不愧是亲王，竟然连圣器都能搞到！哈哈……雷诺这混蛋要倒霉了，巅峰斗皇，圣器加持，盟主还有什么理由杀不了雷诺，就算雷诺是天神下凡也将必死无疑了！”郁闷的天地盟成员们顿时兴奋了起来，尤以阎罗、巴鲁斯为首最为激烈！

　　“原来……”大长老见状，目光瞬间射向了慕秋年，“原来当日约见，竟是你们为炎燚送上了镇教圣器‘燃血真言’！”

　　慕秋年无奈的耸了耸肩，用眼神示意，这是主教大人的意思，我也没奈何。

　　“呵呵……”主教大人则是暗自冷笑，没错，他就是要支持炎燚灭了雷诺，雷诺诛杀金豆豆，力挺王后，与他神庭为敌，绝对不能留！

　　这一瞬间，索文那古井无波的面容也是初现一抹凝重，看向大长老道：“小苏，雷诺用的是什么兵器？”

　　“绝代之狂，可惜只是魂器。”大长老说道。

　　“嗯……情况不妙了。”索文深深沉吟道，雷诺本就弱炎燚一个大境界，二人的战力可谓是不相伯仲，处于微妙的平衡之中。

　　之前雷诺凭借“元道之力”的克制，力压炎燚，但如今炎燚有“染血真言”加持，雷诺无疑要被动了。

　　圣器的威能和魂器，荒器有着本质的区别，圣器乃是夺天地造化而成，不仅蕴含着媲美皇境强者的强大器灵，而且契合天地否则，一举一动就蕴含着乾坤色变的霸道威能。

　　炎燚打出“燃血真言”，无疑等同于雷诺在同时面对两个斗皇，就算雷诺再天赋异禀，再如何战力逆天，也是必败无疑了！

　　轰！

　　崩溃的问天台，随着乱石坠落的炎燚随着“燃血真言”入手，登时血火圆融，气势节节攀升，眼见雷诺杀招逼临，炎燚邪邪一笑，剑指凝练，净火焚血，点落剑神崩然一划，瞬间令“燃血真言”爆发出大日般的浩瀚圣光！

　　“火染千秋一剑扫！”炎燚一剑劈出，宏大剑芒瞬间贯冲霄汉，狂暴火能直催日月乱坠，摧枯拉朽般把雷诺拳劲所化的八条金龙斩杀殆尽，一息烽火，天地净然，万象荡然无存。

　　“哼！”雷诺发出一道沉重的闷哼，饶是闪避及时，肩头也还是被剑气扫中，登时金身告破，血流如柱，整个左肩胛差点被劈开，而且恐怖的火能在雷诺的伤口处忘情的肆虐，直焚烧得雷诺钻心彻骨。

　　“哈哈……雷诺，震惊了吧！‘燃血真言’蕴含净神圣火，乃是神庭历代先贤以生命凝练，就算你‘火德金身’，圆融阳火也无法抵抗！”炎燚手持“燃血真言”腾飞长空，无比骁狂的大笑起来，得以圣剑加持，血火交融，炎燚战力暴增，被雷诺打得变形的面目已经复原了，痊愈如初，重临巅峰，仿佛没有受过伤一样。

　　这就是“阴阳战体”的恐怖，肉身不死，精神不灭，无论受多么沉重的伤害都能复原，除非能够把其肉身连同精神瞬间毁灭，否则没人杀的了他。

　　而具备如此能力者，放眼雷鸣大陆好像还没有出生，即便是索文亲自出手，也不可能一下把炎燚的肉身连同精神全部毁灭！

　　“雷诺学弟！”意孤行脸色丕变，感觉雷诺要危险了。

　　“乔治等人怎么还没回来，炎燚已经出剑，没有‘绝代之狂’，雷诺学弟怎么战？”聂少羽下意识的攥紧了拳头，如果雷诺有“绝代之狂”在手，绝对能挡下炎燚那烽火一剑！

　　“雷大哥，你在等什么？快催动四大女神合击啊。”风铃儿目光关切的看着空中的雷诺，奇怪都这时候了，雷诺怎么不爆发最强一击，难道四大女神合击杀不了炎燚？

　　然而就在场外众人或是得意、或是兴奋、或是忧虑、或是担心的当下，空中的对决却是再起异变！

　　“哈哈……”只闻雷诺昂然一笑，目光冷然凝视着炎燚，一字一顿道：“谁说‘火德金身’就奈何不得净神圣火？给我炼！”

　　话音甫落，在炎燚以及全场众人震撼的眼神中，雷诺周身顿时涌现滔天黑炎，一股罚天灭地的罪恶气息瞬间倾覆全场。

　　嗡……

　　旋即，只见雷诺双臂一震，无尽黑炎顿时浩瀚苍穹，霸绝的火能直把虚空都是焚烧得寸寸开裂起来，论火能之威，却是更胜净神圣火！

　　那肆虐于雷诺肩胛处的“净神圣火”一下遭遇黑炎顿时就像是小溪遇到了长江大河，直接被瞬间吞没了，就见雷诺伤口处蓝光莹莹，生命之能涌动，哪宵片刻，竟是也恢复如初了！

　　“吞……吞噬了！那黑炎是什么火，竟然连‘净神圣火’都能吞没！”巴鲁斯震惊得几乎魂不附体。

　　“好像是……罪狱魂焰？”有人接话道。

　　“没错，就是罪狱魂焰！这是魔魂大宗师云·蕾娜的炼器之火，我曾有幸在他的器宫中见到过。不会错的，就是罪狱魂焰！”

　　“什么！”

　　随着这名学子一语惊出，顿时全场都是为之震撼了，云·蕾娜那是何许人也？

　　虽然修为不如索文、红衣主教这些超级大佬，但在炼器界的地位却是为皇为尊，尤其是所掌控的云鼎铜炉以及罪狱魂焰，即便是如索文这等巅峰斗帝见了十分头疼，而且云·蕾娜孤傲至极，雷诺是怎么和云·蕾娜攀上的？

　　而且得到了云·蕾娜的罪狱魂焰，难道雷诺是云·蕾娜的传承人？！

　　“居然是‘罪狱魂焰’！呵呵……倒是连我也意外了。小苏啊，你的情报也太落后了，这雷诺什么时候得到了云·蕾娜的传承，如此大事你就没有任何发现？”索文微笑看向大长老。

　　“连你都说雷诺龟毛至极，我又哪能尽知他详细？”大长老苦笑道：“不过应该和他七天前莫名消失那一天一夜有关系吧？”

　　“哈！那让我们一起期待雷诺带来何种的惊喜吧。”索文铿然一笑道。

　　然神庭和皇庭的掌权者们却是各自心潮起伏，冷目对视，各自较劲，各自争锋，对于各自支持者都有相当的了解，亦都部署有底牌，都在期待着所支持的人能够击溃乃至斩杀对方！

　　问天台上。

　　“竟然是罪狱魂焰！”炎燚阴沉的盯着雷诺周身熊熊燃烧的黑炎，略显震惊道：“雷诺，真是没想到你竟然把‘火德金身’修炼到了如此地步，圆融了罪狱魂焰！”

　　“惊诧了么？”雷诺眼中划过一抹犀利的神光。


第685章 挡不了

　　“就凭你，还不够！”炎燚傲然道，旋即“燃血真言”擎天而起，浩瀚剑威瞬间如威如狱的爆发开来，但见炎燚伸手一指雷诺，昂然道：“本王就给你一个公平决战的机会，亮枪吧！”

　　“怎么，很怕我出枪吗？呵！”雷诺冷笑道：“可惜，你却没有让我出枪的资格！”

　　“什么！”

　　雷诺此言一出，顿时满场哗然，即便是诸如索文院长、红衣大主教、黑白双圣之流都是为之愕然，这个雷诺未免也太狂了吧？

　　竟敢扬言炎燚不配他出枪，这究竟是无脑的嚣张还是自信？！

　　“这个雷诺真是愈发的令人期待了。”黑圣似笑非笑地说道：“期待究竟是谁给他这谜一样的自信！”

　　王后冷漠不言，雷诺不出枪就等同于放弃了“龙魂枪典”、“不朽龙威”这两大王牌，她倒要看看能玩出什么花来竟敢如此大放厥词，要是因为托大败了此战，她非剥了雷诺的皮不可，死了也要掘坟鞭尸！

　　相比王后的冷漠，神庭方面的却因为雷诺此言而紧张了起来，雷诺也并非是脑残之辈呀，那么他究竟有什么必胜的底牌？！

　　同样的想法还有学院的诸多大佬，不禁心绪起伏起来，雷诺这逆天的自信究竟是从哪来的？

　　而和雷诺直接对决的炎燚就更是疑心并起了，他和雷诺又不是第一次打交道，深知雷诺是个极善隐藏的主，底牌层出不穷，还从来没有人见过雷诺真正的极限？

　　即便是被海东青追杀垂死，也又活蹦乱跳了活了过来。

　　炎燚那是何等的聪明，立刻便是意识到雷诺不出枪肯定是在谋划着怎么阴他，否则以雷诺和他的修为差距，正面对垒必败无疑，雷诺既敢迎战，那就肯定有埋伏！

　　“雷诺呀雷诺，同样的地方本王绝不会跌倒两次，想阴本王，门都没有！”炎燚暗自冷笑道：“生死对垒，唯武独尊，阴谋在绝对实力面前注定胎死腹中！”

　　然炎燚却不知他是聪明反被聪明误，其实雷诺根本就没有任何阴谋，只不过是在故布疑阵而已。

　　雷诺心知，如果让炎燚知道他的“绝代之狂”不在的话，定然会展开最疯狂的雷霆攻杀，那样他几乎必败无疑，反之，则可策反炎燚疑心，令其出手有所保留，从而为自己争取到兵器到来的时间。

　　雷诺当然也懂生死对垒，唯武独尊的道理，但敌强我弱的当下，总还是需要用点小心思搬回些劣势的，否则他这亏未免也吃得太大了！

　　“呵呵……雷诺，你还真是精于算计，可惜本王已经识破了！”炎燚面露得意，杀气磅礴地说道：“机会，本王已经给你了，既然你不珍惜，那就不要说本王恃强凌弱了。不出枪是么？那便不用出了，带着你的‘绝代之狂’去见冥王吧！”

　　轰隆隆~

　　话甫落，炎燚运力一握“燃血真言”，雄浑火能瞬间弥天盖地而出了，焚烬八荒，直催百里玄黄遍染，一股焚煮乾坤的灼热剑气瞬间震爆霄汉！

　　“火法·六重烬！”

　　同样的战技，同样的人，然而经由今时今日的炎燚施展却是两种截然不同的威能，简直判若云泥之别！

　　唰——！

　　炎燚一剑荡出，风云俱灭，燃血剑气凝练最暴虐的净火斩爆虚无，六重火法，熔炼最狂暴的六重火剑，恰似灭世火劫般裹挟着倾岳之势轰向了雷诺。

　　“骇……”场外的观战们见状纷纷露出骇然的神色，虽非首当，但那股霸绝的剑威却是直催神魂，令人发自灵魂深处的战栗！

　　“我的天！炎燚学长爆发了，这才是他真正的战力么？真是恐怖！”一名刚入学院不到一年的新生学子顿时吓得脸色煞白。

　　“哈哈……现在大家明白了吧？盟主之前失利那是刻意承让雷诺，行之仁，动之义，免落他人恃强凌弱之口实，现在盟主爆发了，雷诺妥妥的必死无疑了！”天地盟的巴鲁斯大笑着说道，直往炎燚脸上贴金。

　　闻言，那些天地盟成员立刻跟着叫嚣起来，就好像炎燚所作所为有多么的神圣似的，必须得到全世界的歌颂。

　　“无耻！”意孤行闻听后满是不佩服的从牙缝中嘣出两个字拿着镇教圣器和赤手空拳的雷诺对决还好意思说仁义，简直就是侮辱了这美好的字眼。

　　然天地盟的成员在巴罗斯和阎罗的带领下却是叫嚣得厉害，浑不觉得卑鄙，反倒觉得像是有多光荣似的。

　　奈何现实总是最赤裸裸的打脸，就在一众天地盟成员极力为炎燚洗地，助威的时刻，问天台上却是异变陡升。

　　就见雷诺白衣猎猎，岿然而立，面对摧天裂地席卷而来的六重火剑竟是不闪不避，旋即在所有人不可思议的目光注视下，雷诺脚步微抬，竟是往前踏了一步！

　　轰！

　　一步落定，势震山河，刚刚才凝聚完成的问天台顿时猛烈一震，一股倾荡玄黄的无匹神能瞬间从雷诺的体内迸发了出来！

　　“嗯？是那种神圣气息，雷诺这么快就要动用这张底牌了么？”观战中的索文见状眉头微微一蹙，雷诺这究竟唱得哪出戏，他怎么都看不懂了？

　　难道这种神圣气息并不是雷诺的最强底牌？！

　　“一拳，证我龙威！”

　　就在索文惊疑之际，问天台上的雷诺突的昂然一喝，浑身金光极涌，神圣漫天下，直催九霄大日都是黯然失色，围观的众多学子，神卫，近卫直接被刺得眼泪横流，刹那暴盲，唯见天地金光！

　　“喝！”雷诺沉然一喝，血气狂燃，疯狂汲取“战争女神”之力，使得一拳之威旷古绝今，隐约之间，那冲刺而出的拳印中竟是显现出了“战争女神”的虚影，双臂擎苍，傲战天下！

　　“什么！怎么会……”炎燚愕然，他从雷诺的拳印中好像看到了“战争女神”的幻影！

　　“这就是雷诺神圣气息的来源，战争女神！”索文院长眼睛猛的一眯，不知是因为激动还是因为震撼，负在背后的手掌竟是下意识紧握了起来。

　　而神庭方面更是震撼到了极致，直接在瞬间沸腾了，有虔诚的信徒更是开始跪地的祈祷了。

　　“怎么会这样？”红衣大主教猛的一下站了起来，说不出是惊喜还是失落，抑或是后悔，幽幽地说道：“秋年，神炀，我们可能做了一个遗憾终生的错误决定！”

　　“主教，这雷诺究竟是什么人？他怎么可以汲取‘战争女神’的力量？”慕秋年也是傻眼了，即便是他们伟大而光明的守护神都无法做到和诸神的沟通，雷诺竟然能接取神之力，难道雷诺是传说中的神之子不成？！

　　“呵呵……”红衣主教苦笑，道：“现在说什么都晚了，我们不惜动用镇教圣器支持炎燚斩杀雷诺，如果你是雷诺，会不会恨毒了神护神教。”

　　“这……”慕秋年沉默了，但联想到当日在故园一会时，雷诺看他的那种奇妙眼神，慕秋年突然有种说不出的奇怪感觉。

　　“也许……”慕秋年想说“也许还有转圜的余地”，不过终究还是没有说出来。

　　然雷诺这一拳引发的动荡远不止如此，皇庭方面也是同时炸毛了，黑圣震惊地说道：“竟然是战争女神！这雷诺难道是神界的人？”

　　“不会吧？神界就算要插手，也不会派这样的小人物吧？”白圣虽然这样说，但脸色仍旧显露出了几分凝重。

　　“神界！”王后身躯微微一颤，看向雷诺的眼神顿时出现了微妙的变化。

　　轰！

　　然而，也就在此时，一道惊天动地的巨响突然从问天台上爆发开来，却见雷诺神拳问鼎，一式征霸道，直接把炎燚劈出六重火剑寸寸震爆！

　　一时间，只见问天台上焰光四射，火炎肆虐。

　　而白袍加身的雷诺恰似那浴火的战神，神拳直挂云川，轰掣烽火而出，裹挟着破天之能，一人一拳，恰似排山倒海，泱泱大势震撼全场群雄！

　　“什么！雷诺竟然……竟然凭借肉身之泉崩毁了炎燚的战技！”

　　“而且还是毫发无伤的摧毁战技，这雷诺的肉身简直强得逆天了！”

　　“素闻雷诺肉身超绝，但能以肉身如此强势砸爆战技，仍旧让人倍感难以置信，简直特么像是做梦一样。”

　　然而，就在观战众人震惊不已的时刻，雷诺重拳如山，急似奔雷又突破重重炎火，轰向了炎燚。

　　“雷诺，为了抗衡本王，你的家底曝光了，王后不会放过你了！哈哈……”炎燚狂笑道，“燃血真言”倒握，净火炼血锋，顿生百丈剑芒急急劈向雷诺。

　　“挡不了！”雷诺霸然，血气急速燃烧，使得“战争女神”之力直若滚滚江河般冲击周身，拳之能更是狂暴三分，一往无前，无所畏惧，直接轰在了扫荡而来的宏大剑芒上。

　　轰！

　　巨响震天，剑芒暴露，雷诺沐浴在神圣金光之中，就像是一头觉醒的神狮，气势盖天，无匹的一拳直取炎燚胸膛要害！

　　雷诺心知他不出枪已经激发了炎燚的疑心，令炎燚出手有所保留，不敢全力而发，而他则要利用这个机会制霸炎燚，令炎燚对他更加忌惮，不敢尽力，从而为“绝代之狂”的到来争取足够的时间。


第686章 你究竟在等什么？

　　他已经让乔治等人去取“绝代之狂”了，可已经开战一刻钟了，他们还没有回来，肯定是出现了意外，他必须尽力拖延时间，否则一旦被炎燚识破，就不是战败了，而是连这条小命都要搭进去。

　　“哈！刺激！”炎燚眼见雷诺连破自己两重攻势，那种像是猫戏老鼠一步步玩死雷诺的战意却是愈发的强烈了，刻意激化道：“可惜不愿出枪的你注定不值一哂！退败吧！”

　　唰——！

　　一语惊落，炎燚巨剑横胸，崩然一推，顿生三千剑影，重重叠叠，恰似焚天的火浪向着雷诺冲刷而下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　霎时只闻紧促而又密集的轰鸣连绵而起，轰掣长空，雷诺神拳骁勇，力破十方，直轰得三千剑影急速崩陨，逼近炎燚。

　　奈何人立终有穷尽，就在雷诺连破一千二百到剑影之时，身形猛烈一顿，遗憾力竭。

　　“哈！雷诺，你尽力了！”炎燚见状邪邪一笑，似乎早就计算好了似的，就在雷诺旧力用尽，新力未生，青黄不接的当下，炎燚捉准战机，杀招瞬出了！

　　“炎王征霸道！”

　　嗡……

　　炎燚御剑横空，无量剑影瞬如孔雀开屏般从背后铺展开来，一剑化九千，旋即剑指破空一震，便是九九归一，万剑归宗，唯我霸道！

　　“不出枪，便献命！死吧！”炎燚剑御漫天血炎，一剑劈出，虚无同催，裹挟着撕天裂地的宏大之势劈向了雷诺！

　　“哼！这个雷诺自信过头，要把自己玩死了！”白圣见状道：“王后，用鲁莽之人可以省心，却也能让你焦头烂额哦。”

　　王后没有搭话，只是心中却是焦躁到了极点，暗道：“雷诺，你究竟在等什么？快出枪啊，本后赏赐给你的‘不朽龙威’你倒是用啊！”

　　同一时间，大长老梅特苏也是神色丕变，“糟了！”雷诺此刻正是力竭之时，根本不可能赤手空拳挡下这一剑！

　　“燃血真言乃是镇教圣器，暗合天地法则，圣力磅礴，雷诺虽肉身强横，却也难以匹敌。雷诺太过自信自己的力量，把自己塞进了死胡同，这下危险了！”二长老赤罗焦急道。

　　索文院长没有说话，只是手掌却下意识的握得更紧了，隐隐涔出了汗水，他此刻也是有些没底了，兀自想道：“雷诺，出枪有那么难么？这回，你不是真的想让我失望一次吧？”

　　嘭！

　　就在观战三方各自惊诧之际，炎燚已是怒催焚天剑气，恰似火川炎流一举洞穿了雷诺，霸绝的火能肆虐开来，直吞百里烬逝！

　　雷诺瞬间遭受最惨惨烈的爆体，身形寸寸爆裂，崩散长空，顷刻便是被狂暴的火能焚煮得灰飞烟灭！

　　“嗯？”索文瞳孔猛的一缩，旋即一抹笑意从嘴角扬了起来，而大长老则是只感头脑一阵晕眩，备受打击，“雷诺竟然死了！”

　　“雷诺学弟啊！”意孤行、聂少羽等诸多敬佩雷诺的学子们也是心神巨震，不禁悲从心生！

　　“怎么会这样！”王后也是震惊了，豁然站了起来，眉宇间充满了难以置信。

　　黑圣和白圣相视一眼，也都是从对方的眼中看到了无法掩饰的震惊，只是他们并非震惊于雷诺的死，而是震撼于雷诺的生！

　　“哈哈……看到了吧，盟主一发威，雷诺就完蛋了，这就是斗皇的战力，秒杀斗君，霸气就是这么浑然天成！”

　　眼见雷诺被一击必杀，天地盟的成员在阎罗和巴鲁斯的带领下又开始叫嚣起来，仿佛终于斩却了雷诺这个心头大患，一时间直兴奋到爆棚！

　　然问天台上的炎燚却是剑眉紧锁，浑然没有丝毫的兴奋，剑斩雷诺的刹那，他已感觉到那并非是雷诺的真身，不过是雷诺滞留于空中的一道残影罢了，那么真正的雷诺去哪了？

　　炎燚神情严肃，滚滚精神力浩荡而出，严密的搜索方圆，寻找着雷诺的踪迹！

　　“盟主都已经把雷诺斩杀了，怎么一点都不兴奋，还一副如临大敌的样子？”阎罗等一众天地盟成员叫嚣的同时感觉到了不对劲儿，难道……

　　也就在观战众人惊疑之际，突然，虚无乍现神圣光痕！

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　神圣光痕披挂长空，瞬息百变，急速交织，每一次交织都是衍生出一道光体，各扬武姿，手持金光龙枪，或劈、或扫、或撩、火舞、或圈……等等，仿佛上苍布道，武道开章，震撼非常！

　　只是顷刻之间，神圣光痕便是布下七十二道武姿，宛若群星横空，一股撼天动地的磅礴威压瞬间倾覆全场！

　　“这是什么情况？”

　　“可恶！雷诺这混蛋竟然没死！”

　　天地盟的成员也不傻，终于明白了过来，而先前因为雷诺败亡而悲痛的那些学子、长老则是瞬间兴奋了起来，尤其是大长老，一双浑浊的老眼更是绽放出异样的神采！

　　“神龙七十二虹！”

　　神光光痕惊天现，一瞬洞出，便是群星乱坠，七十二道霸扬武姿震爆长空而出，分从七十二角度集中轰杀炎燚。

　　“雕虫小技，能奈我何！”炎燚嗤之以鼻，“燃血真言”轰然一震，浩瀚火能顿时排山倒海而出！

　　“烽火燎原！”

　　炎燚御剑舞狂炎，烽火漫八荒，整个人好似瞬间化作了急旋的剑轮，重重烽火剑气狂扫而出，气势冲击逼临的七十二持枪武姿，霎时只闻——

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　密集的轰鸣此起彼伏，武姿与剑气急速的消弭，肆虐的烽火与枪能直若滚滚洪流肆虐，刚刚才凝聚不久的问天台顿时再遭毁灭性的破坏，千疮百孔，尽是疮痍！

　　“雷诺，亮枪吧！这种程度的攻击不过花拳绣腿！”炎燚昂然道，雷诺越是不出枪就令炎燚越是忌惮，他不知道雷诺究竟在酝酿什么坑他！

　　“当出之时自会出！”神圣光痕气势而降，崩然轰向了炎燚。

　　“你找死！”炎燚怒目狂杀，极御“燃血真言”劈向了那神圣光痕！

　　轰！

　　劲敌交锋，光与剑的独鸣，铿然交锋一刹，两股雄伟之力顿演至极冲击，霎时八荒尽毁！

　　问天台难以承受两股极力冲击，顿时不堪重负，再次土崩瓦解，然对决的人却是不为重力所限，凌空虚度，霸绝问杀。

　　却见圣光消退，显现出了雷诺的真身，就见雷诺那喷吐这滚滚混沌之芒的龙拳硬抗圣器锋芒，竟是如孤峰傲立，寸步不让！

　　场外众人见状不禁骇然，纳邦德尔学院的学子更是爆发出如潮般的惊叹之声。

　　“雷诺果然没死！不过他的速度未免也太恐怖了吧？竟然直接快成了光！”

　　“据说雷诺已经领悟了光之法则，那种速度应该就是院长曾说过的流光速了吧？”

　　“什么！流光速？雷诺竟然领悟了光之法则，难怪他一直不亮枪，原来是有恃无恐啊！凭他这变态的速度，若是避重就轻，谁能奈何得了他？！”

　　“呵呵……也不尽然，比如我们的盟主。”阎罗冷笑着说道。

　　轰！

　　也就在阎罗话音甫落的刹那，一道巨响突然响彻全场，却见炎燚阴阳合流，一气贯锋，雷诺首当其冲，顿时被震飞了出去。

　　噗——！

　　雷诺爆退百丈，一抹血红猛的从嘴角溅射了出来。

　　“炎燚有圣剑在手，已然无惧我‘元道之力’的克制，丧失兵器之利，肉身终究弱了一筹，麻烦了。”雷诺站定身形，神色凝重起来，“决战开启已经二十分钟了，乔治他们怎么还没把‘绝代之狂’取来？”

　　“哈哈……”炎燚见雷诺受创势弱，大笑道：“雷诺，再见朱红溅地，你还不亮枪么？”

　　“哼！败你焉需出枪！”雷诺傲然道，双臂一震，龙行八荒，却见雷诺拈指成剑，化奔雷枪意为体，凝元道之力为魄！

　　“喝——！”雷诺昂然一啸，剑指擎天，滚滚神光瞬间从雷诺的之剑迸发而出，贯冲九霄，气吞霄汉！

　　“奔雷枪意！”

　　雷诺剑指裂痕一划，磅礴枪意饱炼“元道之力”，瞬间洞穿虚无急急的刺向炎燚。

　　“卑劣之招！雷诺，你是黔驴技穷了么？”炎燚满是不屑，“燃血真言”崩然一挥，圣器威能爆发，血染青冥，直接把雷诺的枪意震爆。

　　“圣器天成，元道之力于我无效！”炎燚得意道：“雷诺，你的底牌废了！”

　　“当真无效么？光之祭献！”

　　雷诺眼神一凛，沟通“光明女神”开启“光之祭献”，再现流光速，身化光痕，极尽速度之快，瞬间消失在了原地。

　　“神龙轰天击！”雷诺以拳易枪，饱炼“元道之力”的一拳恰似神龙轰天，浩浩荡荡的轰向了炎燚。

　　“该死！”炎燚顿时脸色微变，雷诺的速度之快令他完全无法捕捉，忽感杀风席来，本来的一剑扫出，“火影七杀！”

　　嗡……

　　磅礴剑气裹挟着浩瀚火能扫荡而出，可惜却是难撼雷诺流光速，顿时一剑劈空，而雷诺那雷霆一拳则是重重的轰在炎燚的胸膛。

　　嘭！

　　沉闷的轰鸣声中，炎燚顿时倒退百米，“元道之力”直袭“阴阳战体”，使得炎燚闷哼一声，嘴角猛的溢出一抹血红。


第687章 绝境

　　“炎燚！就算我自缚双脚都能败你！”虚空中传出雷诺的声音，前一刻还在炎燚百丈之外，下一瞬便是直逼炎燚面前。

　　“神龙追光刺！”雷诺直拳披挂，“元道之力”爆射，虽然炎燚极力抵挡，奈何雷诺的速度太快，根本挡之不及，顿时又被雷诺轰飞了出去。

　　噗！

　　在“元道之力”的克制下，炎燚“阴阳战体”完全无法发挥，猛的喷出一道血浪！

　　“可恶！雷诺，你就只会仗着速度之利么？”炎燚目光恶毒的盯着急速划破长空的光痕。

　　“你不是也是仗着圣剑之利么？”雷诺淡漠的声音传出，旋即便是拳出如龙，威震八荒，携九天风雷而降，正是——

　　“崩山裂地！”

　　雷诺瞬间闪现在炎燚面前，拳出崩山，拳洞裂地，使得炎燚尚未明白怎么回事，便是再次被雷诺轰飞了出去。

　　哇！

　　炎燚的胸膛瞬间凹陷了下去，筋骨齐断，张嘴呕出一摊朱红，那鲜血中竟是蕴藏着些许脏腑的碎片！

　　“该死啊！”炎燚顿时暴怒了，“雷诺，你真是欺人太甚，当真以为本王奈何不得你么？”

　　“阴阳之域！”炎燚暴喝道，就见一道阴阳双鱼图腾瞬间从炎燚体内激荡而出，迎风见长，镇压百里苍穹，刷落滚滚阴阳之能，使得方圆之内顿成炎燚的绝对领域。

　　嗡……

　　急速穿梭中的雷诺顿感如陷泥淖，身形猛然一滞，速度锐减，徜徉于虚无中的阴阳之能就像是无穷无尽的触角，束缚住雷诺周身，令雷诺的形容无比迟缓起来。

　　“一招，送你启程！”炎燚恨怒交加，杀气凌天，制约雷诺速度一瞬，怒御“燃血真言”冲天而起，剑运绝式，霎时只见一道齐天大火剑从“燃血真言”内喷吐而出，震撼百里霄汉，狂暴的劈向了雷诺！

　　“亢龙有悔！”

　　眼见滔天火剑在瞳孔中急速放大，雷诺立刻饱提斗气，奈何龙枪不在，只得以拳易枪，化作一条金色狂龙硬撼这绝杀一剑。

　　他被阴阳之能制约了速度，无从闪避，哪怕明知不敌却也不得不硬抗！

　　轰！

　　巨大火剑斩落，直把苍穹都是一劈为二，雷诺化龙之招亦是遭遇最惨烈的碾压，只闻狂龙哀鸣，一下被劈爆，雷诺显现出了身形，浑身泣血，宛若折翼的雄鹰般从空中跌落重新恢复的问天台上。

　　噗！

　　落地刹那，雷诺猛的一个趔趄，只觉喉咙一甜，张嘴喷出一道浓稠的血浪，浑身剑痕千百，血浪如注，即便是“生命之能”也无法快速治愈。

　　凄艳的鲜血然红了雷诺的白袍，沿着雷诺的衣角汩汩低落，在问天台上汇聚成一道道最怵目惊心的血溪！

　　“雷大哥！”台下的风铃儿直看得痛心无比，更是疑惑无比，她实在想不明白雷诺究竟是怎么了？

　　这远非雷诺真正的战力啊！

　　她想不明白，雷诺为什么不催动四大女神？为什么不出枪？为什么不彻底解禁“元道极体”？

　　同样的疑惑也在困扰着索文、梅特苏、王后、黑白双圣、神庭的主教、圣司乃至全场的观战者们。

　　如果说雷诺之前是自信过头才不出枪还说得过去，那么此刻都已经被打成重伤，为什么还不出枪？

　　“雷诺这个混蛋！看来是想要故意战败！可他想死别来祸害本后啊，真是枉顾本后于他的信任！”王后快要被雷诺气炸了，她精心给雷诺准备的王牌，雷诺竟然连用都不用，这分明是找死！

　　“呵！本来我还以为这雷诺真有些能耐，如今看来不过是个大放厥词的狂妄之徒罢了。王后，你太高估他了。”白圣阴阳怪气地说道，浑然没有因为雷诺是他们的人而又丝毫怜悯，仿佛雷诺只是他们利用的工具而已。

　　王后阴着脸没有说话，他可以容忍雷诺战败，但却无法容忍雷诺自甘堕落的战败！

　　“这个雷诺究竟再搞什么呀？”索文院长此刻也是没底了，本来他还以为雷诺不出枪另有谋算，如今看来似乎什么都没有，否则岂会被重伤？

　　“雷诺肯定不会无故不出枪，不会是他的兵器崩坏了吧？”大长老迟疑道。

　　“嗯？”索文惊吟，如果真是这样，那这一战真的没有悬念了！

　　“哈哈……雷诺呀雷诺，你的心思昭然若揭了。”问天台上，炎燚手持“燃血真言”狂笑着落下了下来，仗剑遥指雷诺，道：“重伤如斯还不亮枪，那就只有一种可能，你的枪不在了！”

　　“呵呵……”雷诺苦笑，终于还是被发现了。

　　而随着炎燚此言一出，场下顿时掀起轩然大波，众多学子、近卫、神卫纷纷交头接耳的议论起来。

　　被雷诺气得要死的王后也是瞬间释然了，“雷诺的枪竟然没在身上？难怪一直不枪，没有龙枪，他亦无法施展‘龙魂枪典’，自然也就没动用‘不朽龙威’的必要了。只是决战在即，雷诺怎会大意到不带枪？这究竟是怎么回事？”

　　“果然！”索文院长在闻听炎燚的话语后，目光猛的一凝，只是除了痛心之外却也无可奈何。

　　炎燚和雷诺的背后都有大背影，他就算在如何爱惜雷诺，也不能在这生死决战的当下命人给雷诺弄来一把圣枪，那样无疑是对神庭的宣战。

　　而王后估计也是出于这种考虑，因此即便宝库中收藏着海量的重宝，神兵利器，此刻却也无法命人取出送给雷诺使用，她大计未成，焉能因为雷诺和神庭撕开烽火！

　　问天台上，决战继续。

　　“雷诺，你还真是把本王忽悠的好苦啊！”炎燚阴森的狞笑着，“不过一切终该了结了，现在就让本王亲自送你上路吧！哈哈……”

　　炎燚识破雷诺龙枪不在，导致雷诺之前在其心中埋下的顾虑彻底消除，再出手已是毫无顾忌，尽展全力！

　　“焚天无烬斩！”

　　炎燚杀气滔天，势诛雷诺，“燃血真言”轰然一阵，赤轰血炎瞬间遍吞霄汉，但见炎燚剑指划空，剑诀急御，霎时，剑光弥天，无数火剑从漫天血炎中衍生而出，交织出一道浩荡的焚天剑阵，剑仍未发，滚滚剑压已是直催玄黄惊爆！

　　“哈！”雷诺泣血而立，傲然一笑，眼见炎燚杀招逼命，双臂一震，磅礴的神光瞬间从周身激涌而出，一股股元道气息顿时宛若江河决堤般从周身激荡开来。

　　“就算我手中无枪，也不是你能杀得了的！”雷诺目光凛肃，在这生死逼命的时刻，雷诺决定不在隐藏，“元道极体”第二重禁制瞬间解禁了！

　　“元道霸体！”

　　嗡……

　　解禁一瞬，元道问霸，天地同震，雷诺那血染之身瞬间尽如银洗，整个人仿佛一下子变成了白银浇筑一般，银发银眉，尽显冷酷！

　　“我靠！雷诺怎么又变身了！刚才施展的是‘火德金身’，这又是什么金身？”

　　“不会是金属银身吧？”

　　“银你大爷！此银身之能明显远超那什么‘火德金身’！奶奶的，雷诺这混蛋真不愧是能缔造千古神话的人，真是底牌层出不穷，深不可测！”

　　台下观战的学子、神卫们顿时被雷诺的“元道霸体”震撼到了，惊疑着这银身究竟有着怎样的威能？

　　与此同时，神庭、学院、皇庭的三方大佬们也是同感讶然，即便是雷诺极为熟悉的大长老也是震惊了，这又是雷诺新的底牌么？以前没见施展过啊。

　　然兀自揪心的风铃儿见状则是暗暗松了口气，雷诺施展“元道霸体”，一定时间无视伤害，应该不会有生命危险了。

　　“三秒钟无敌么！”雷诺的嘴角缓缓扬了起来。

　　“元道霸体”的无敌时间和武道根基成正比，根基越是浑厚，无敌时间就越长，雷诺的武道根基虽然堪称万中无一，但终究只是半步斗皇。

　　能拥有这三秒无敌的时间，雷诺已经很满意了，毕竟生死对决，眨眼便是存亡，三秒无敌简直就是堪称逆天般的存在！

　　“元道霸体，乾坤护体！”

　　雷诺感受着身体的变化，只觉冥冥中好似有一股沛然莫御的宏大力量加持周身，就仿佛获得了天地的守护一样，那种超然的凌天之感直令人血气沸腾，好似浑身每一个细胞都是兴奋了起来！

　　“战啊！”雷诺浩气凛然，战意冲天，眼见炎燚绝杀一剑焚天煮地而来，一抹狂野的杀弧从雷诺的嘴角扩散了开来，在数以千计的观战者难以置信的眼神注视下，雷诺竟是武姿尽收，负手而立，仿佛束手就戮一样。

　　“我靠！雷诺疯了么？他想干什么！”

　　“估计自知难抗炎燚此招，想要死得有些尊严吧，否则怎么可能放弃抵抗？”

　　“呵呵……这雷诺也算是不作不死吧，和炎燚生死对决，竟然连最擅长的兵器都不带，他不死谁死啊！”

　　雷诺这一突然而又反常的举动顿时刺激得全场好似炸锅了一样，纷纷议论直如潮涌一般。

　　“这个混蛋真不想活了！他究竟哪来的自信，难道他不知道炎燚此招乃是荒阶极品战技么？契合圣器威能，就算他是不坏金刚也必死无疑啊！”大长老快要气疯了，直急得跳脚，他实在无法理解雷诺犯了哪门子中二病。


第688章 假心脏

　　“呵呵……”然索文院长却是和风铃儿一样，任凭周围暴雨雷霆，自是淡笑风声，仿佛早已看穿所有。

　　然此刻的王后则是脸都绿了，她自然看不出雷诺身上发生的奥妙，和绝大多数的观战者一样，她也认为雷诺是绝望了，放弃了，选择了自杀。

　　“哈哈……”炎燚见雷诺完全放弃抵抗，顿时乐得眼睛都笑细了，只是下手却更猛三分，杀气逼人道：“雷诺，看来你是真的黔驴技穷了！很好，既然你这么想死，本王便成全你！死吧！”

　　轰隆隆~

　　炎燚手掐剑诀，人剑合一，焚天剑阵仿佛受到感召，瞬间裂变，猛然一放，骤然一缩，随着炎燚一剑荡出，顿生一尊混天乱地的大法剑，轰掣百里风云，裹挟着焚世狂威劈向了雷诺！

　　“雷诺学弟啊！”这一瞬间，诸如聂少羽、意孤行等敬佩雷诺的学子均是情不自禁的呐喊起来，齐声也悲，仿佛此剑之后便是今生永别了。

　　轰！

　　说时迟，那时快，就在这电光石火的刹那，炎燚已是极催焚天之剑斩中了雷诺，就见那势吞百里的宏大火剑狠狠的劈在了雷诺的天灵，瞬间爆发出惊天动地的巨响，然结果却是……

　　“什么！”

　　“我的天！”

　　“这特么不是做梦吧？”

　　“嘶……”

　　震惊！震撼！

　　这一刻，场下的下巴直如撒豆般掉落一地，尤其是之前那些讽刺雷诺作死的人更是震惊得眼珠子都快要爆掉了！

　　就见那宏大一剑劈中雷诺脑门的刹那，竟然像是玻璃剑劈砍在了钢铁上面一样，瞬间寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　嗡……

　　旋即，火剑内所蕴含的焚天剑气肆虐开来，直令问天台如若炼狱，至极的高温直把问天台生生炼化了，连同自动修复阵法都是一并摧毁，使得问天台瞬间荡然无存。

　　然雷诺却是白袍翻飞，步踏虚无，昂然而出，所向之处，炎火辟易，仿若无敌的战神，泱泱气概直压迫得全场瞬间鸦雀无声，所有人都傻了，雷诺的肉身已经强横到如此不可思议的程度了吗？

　　“这……这怎么可能？”炎燚此刻也是惊呆了，愕然当场，看向雷诺的眼神简直就像是见鬼了一样！

　　荒阶极品战技契合圣器威能，居然被雷诺用脑门给击溃了，而雷诺还他娘的毫发无伤，这怎么可能？就算是斗帝也绝无可能做到，难道说雷诺已经成神了？

　　唰——！

　　嘭！

　　然而，就在炎燚惊魂未定的当下，雷诺突如流光瞬出，擎掌若龙爪，裹挟着四百万斤的沉浑伟力洞穿了炎燚的胸膛，宛若火刀入猪油一般，凄艳的血浪瞬间就像是喷泉一样从炎燚的胸膛的溅射了出来。

　　“雷诺，你特么究竟是个什么怪胎！”炎燚看着洞穿胸膛的手臂，从牙缝中挤出澈寒灵魂深处的话语，简直恨毒了雷诺。

　　“要你命的怪胎！”雷诺冷冽道，浑然没有丝毫的犹豫，握住炎燚的心脏崩然捏爆，他无敌的时间只有三秒，根本没时间浪费。

　　嗡……

　　也就在雷诺捏爆炎燚心脏的瞬间，雷诺的“元道霸体”也是时限已至，满身银华瞬间退却，霎时间，雷诺就感觉那种加持于肉身的冥冥之力消失不见了。

　　与此同时，雷诺就发现，他体内圣树上那颗代表着“元道霸体”的果实也是一下子暗淡了下去，雷诺意念沟通之下，无语的发现，“元道霸体”的冷却时间竟然高达一个小时。

　　无疑此战是别指望第二次爆发了，一个小时，就算是帝境之战也分生死了。

　　雷诺不禁有些可惜，无敌的时间实在是太短了，不过好在还是给予了炎燚重创，纵然炎燚不死之身，心脏被爆应也要造成巨大的创伤！

　　“雷诺，本王说过你杀不了我，现在依然！你——中计了！呵呵……哈哈……”炎燚仰天邪笑起来，突然一伸手扼住了雷诺的手腕，在一片触目的血红中，炎燚竟然抓着雷诺的手把他那被捏爆的心脏从体内抽了出来，“这心脏本王要多少有多少，你想要，给你！”

　　轰！

　　话音甫落，炎燚那由阴阳之能缔造的心脏在离体的立刻阴阳逆冲，瞬间自爆，雷诺首当其冲，顿遭阴阳冲击，手掌瞬间被炸裂，鲜血狂飙。

　　“去死吧！”炎燚双目充血，怒狂带杀，“燃血真言”搅动八方烽火扫向了雷诺。

　　“断空毁实！”雷诺脸色一变，左右互搏，虚实同出，以牺牲虚化之体为代价硬抗“燃血真言”，换取本尊闪避之机。

　　然炎燚却不是和雷诺第一次交手，似乎早就料到雷诺会如此，剑斩中途，瞬间丕变，化扫为撩，灼灼狂锋瞬间正中雷诺的胸膛！

　　嗤——！

　　雷诺的胸膛瞬间被撕开，直露出森森白骨，差点被开肠破肚，狂暴的劈力撞击下，使得雷诺宛若断线的风筝般倒飞了出去，尚未落地，便是仰天喷出一道浓烈的血雾！

　　“哈哈……原来如此！雷诺，原来你的霸体是有时限的，然我之躯却是无限重生！哈哈……”炎燚看穿了雷诺的“元道霸体”狂笑起来，旋即双臂一震，浑身阴阳合流，顷刻间便是重新为自己缔造了一颗心脏，创伤处阴阳流转，眨眼便是愈合如初。

　　“怎么会？”雷诺讶然看向炎燚，他捏爆炎燚心脏时分明用了“元道之力”，怎的炎燚会毫发无损？！

　　“惊诧了么？”炎燚满是戏谑的看着雷诺狞笑道：“雷诺，你还真拿着鸡毛当令箭了，‘元道之力’的确对我‘阴阳战体’有克制之效，但你觉得同样的地方本王会跌倒两次么？”

　　“怎么？”雷诺惊疑起来，猩红的血水沿着嘴角汩汩直冒，他整个胸膛都被炎燚一剑撕了开来，纵是有“生命之能”护体也非一时就能愈合。

　　“你捏碎的那颗心脏不过是本王用阴阳之能缔造的假心脏而已。”炎燚满是得意地说道：“怎样，被耍的滋味是不是很爽？”

　　“呵！”雷诺冷笑道：“我也不会在同样的地方跌到两次，我既能捏爆你的心脏，那么就能第二次，第三次……你有多少心脏给爆！”

　　“可惜，你已经没有机会了！”炎燚缓缓抬起了“燃血真言”，冷然一指雷诺，恶毒地笑道：“因为我将赐予你——死亡！”

　　嗡……

　　“死”字出口刹那，炎燚已是御剑疾出，人随剑走，人剑合一，携滚滚血炎冲向了雷诺。

　　“夜龙一炬！”雷诺眼神一凛，再提伤创之身，一气合流，顿化夜龙焚空！

　　昂——！

　　夜空狂吟，烽火染境，气势交锋炎燚，奈何龙枪不在，雷诺势弱七分，甫一交锋便是遭到圣器碾压，浑身血染，宛若秋风中凋零的枫叶一样被炎燚一剑劈落长空！

　　嘭！

　　由于问天台已经被炎燚焚烧殆尽，急速坠落的雷诺直接重重的砸在了地面上，砸在了观众众人的面前，砸在了索文院长，梅特苏等长老的脚下，溅起滚滚尘浪！

　　噗！

　　雷诺翻身而起，单膝跪地，猛的喷出一道血箭，只感浑身剧痛欲裂。

　　此时此刻，雷诺浑身泣血，伤创满身，如雪白袍已是侵染成了如血之袍，汩汩血流沿着衣襟滴落，在地面上汇聚成最触目的血洼！

　　“绝代之狂”不在，纵是雷诺肉身坚如金刚，也终究难抗圣器威能，至烈交锋，惨遭削肉剔骨之痛，身上的皮肉都是被崩裂得炸开！

　　“雷诺！”

　　这一瞬间，索文、梅特苏、赤罗、艾丽娅等一众长老、教习看着近在迟迟，重创一身的雷诺，心都在颤抖，谁也没有想到这场决战会是这般结局，雷诺竟然败了兵器上！

　　奈何问天对决，生死由天，除了对决双方任何人都不得干涉，虽然满心不舍，却唯有眼睁睁看着雷诺或生、或死！

　　“雷大哥！”风铃儿注视着雷诺，眼睛红了，紧握的小手指关节一片苍白，贝齿紧紧咬着嘴唇，便欲冲上前去，阻止雷诺继续战下去。

　　“我选择的路我自己走，无需任何人干涉！”雷诺坚毅的目光制止了风铃儿，那是不容置疑的信念！

　　“走！”聂少羽见状一咬牙，便是转身向着人群外冲去。

　　“干嘛？”意孤行疑惑道。

　　“给雷诺学弟取兵器去，难道看雷诺学弟让炎燚那个人渣欺负？乔治他们至今没有回来，肯定出了变故。说不定云·蕾娜让炎燚买通了，刻意不交‘绝代之狂’。”聂少羽道。

　　“嗯！”意孤行郑重点头，当下和聂少羽迅速离开了！

　　“唉……”不远处的红衣大主教眼见雷诺垂危，摇头叹了口气，时也命也，或许这就是雷诺的命，一生传奇注定要被炎燚终结！

　　这一刻，神庭反倒不那么的反感雷诺了，甚至有些惋惜雷诺的败落，痛心就此失去了一名绝顶天才！

　　然此时的王后却是对雷诺失望透顶，看也不看雷诺，直接拍案而起，无情而又冰冷道：“我们走！”

　　在王后的眼中，除了圣尊任何人都是她利益的工具，雷诺亦然，她对雷诺所有帮助都是为了她自己的利益，既然雷诺没能达成她的利益，那么就是死不足惜！


第689章 敢怒不敢言

　　然而也就在王后欲率众离去的时刻，突然，杀风迷空，烽火漫境，就见炎燚携九天炙焰狂杀而下！

　　“雷诺，为你过往的狂妄付出代价吧！今日，本王誓要你领悟最无尽的绝望！哈哈……纳命吧！赤焰留煞！”

　　轰隆隆~

　　炎燚掌御“燃血真言”，喷涌三千血炎，契合琉璃净火，交织最炙热的绝杀，狂狂剑气，焚烬方圆，直取雷诺头颅！

　　“想杀我，你还不够！”雷诺傲气不减，更胜往昔，凭借“生命之能”护体，纵是风霜染身，亦是愈战愈勇！

　　嗡……

　　雷诺单膝跪地，剑指一挑，霎时乾坤血染，日月惊悸，一股震撼玄黄的浩然之势瞬间从雷诺周身激荡而出！

　　“以血启锋，战意铸枪！”

　　雷诺斗气饱提，奔雷激涌，枪意勃发，但见雷诺岿然一震，抖落一身血污，瞬间巍然而起了！

　　“哦？”本欲离去的王后见状惊吟一声，复又做了回去，倒是想要看看雷诺能否绝地反击！

　　索文、梅特苏、慕秋年等大佬见状亦是同感震撼，雷诺重创如斯竟然还能迸发出如此磅礴气势，这份意志，这份傲骨，这份根基，这份战意着实令人惊叹！

　　“战龙葬魂！”

　　雷诺昂然一喝，八荒血涌，所流淌于地面的血液、溢散空中的血雾瞬间向着雷诺掌心汇聚，但见血华爆闪间，一口由血铸就的九尺龙枪出现在了雷诺的手中。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　也就在血色龙枪铸就的刹那，磅礴枪劲瞬间宛若洪流肆虐而出，直催八荒惊爆。

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　龙吟天荒，一气震山河，刹那之间，就见十六血龙震爆尘寰，威御寰宇，裹挟着弥天盖地的浩瀚龙威席卷向了冲杀而来的炎燚。

　　轰！

　　十六龙狂野一击，震撼天地，宛若摧枯拉朽般瞬间将炎燚焚天剑气摧毁！

　　“哈哈……雷诺，你终于还是出枪了！很好，今日本王便打灭你一切希望！”炎燚狂笑，剑指横空，凝练极法净火，崩然点落“燃血真言”，顿时使得“燃血真言”的威能暴增，喷吐无穷火炎，一片弥天火云瞬间从炎燚的头顶扩散了开来。

　　“绝望吧！千赎一罪狰狞火！”

　　嗷——！

　　随着炎燚剑诀起落，弥天火云顿如滔天骇浪般翻涌起来，震天撼地的吼啸声中，就见一尊威霸寰宇的庞然炎兽震爆火云而现，踏破虚无，冲着雷诺呼啸而下！

　　“狂龙灭世！”

　　雷诺凛然无惧，双脚震地一踏，恰似鲲鹏扶摇，血色龙枪舞风雷，一式现狂龙，诸天灭地！

　　昂——！

　　惊天动地的龙吟声中，雷诺瞬间人枪合一，化作一道百丈血龙轰爆长空，“天荒血脉”强势开锋，至极锋芒，所向之处，虚空瞬间被撕裂得千疮百孔，浩瀚龙威，直催万兽臣服！

　　轰！

　　狂龙扬威，瞬间洞穿烽火，一下把弥天炎兽撕裂，摧毁，暴虐的火能溢散开来，疯狂焚烧雷诺所化之血龙。

　　嗡……

　　就在场下观战众人看得心惊肉跳，担心雷诺要被就此焚烧得灰飞烟灭的时刻，只闻一道真天龙吟，狂龙震爆炎火而出，穿风裂云，轰杀向炎燚！

　　“可怕！这雷诺一旦有了枪，就等于握住了整片天地啊！”场下观战的红衣大主教由衷的震撼道。

　　“呵！”王后冷笑，浑然不觉得她刚才是怎么对待雷诺，此刻又开始借雷诺威势得意。

　　“不差！有枪的你果然霸道了，可惜，仍旧逆改不了你必死的结局！”炎燚杀音凛冽地说道。

　　眼见雷诺化龙冲击而来，炎燚剑指一挥，“燃血真言”顿时如极光洞穿长空，滚滚剑芒迎风见长，就在遭逢雷诺一瞬，一尊巍峨若山岳般的神像突然从圣器内震爆而出。

　　轰！

　　霎时间，方圆百里的虚空就像是镜面一般寸寸爆裂，但见那巍峨神像头生三角，面生怒相，身披锁链战甲，掌生九指，浩荡神威，震撼全场！

　　“竟然荒神器灵！炎燚真卑鄙！”大长老震惊道，直把炎燚恨得咬牙切齿，雷诺连枪都没有，可炎燚不仅使用圣剑，居然还催动器灵，这对雷诺简直太不公平了。

　　“雷大哥，快爆发‘战争女神’吧！你究竟在等什么，会死的！”风铃儿见状小手握得更紧了，不知是因为紧张还是过极的关切，指甲都已经刺入了掌心也是浑然不觉疼痛。

　　也就在此刻，擎天巨神霸掌握拳，势破寰宇，宛若小山似的巍峨巨拳重重的轰向了雷诺所化之龙。

　　在那巍峨的巨拳面前，雷诺所化之龙简直就像是猛虎蹄下的小蛇一样，瞬间遭受最赤裸的碾压。

　　轰！

　　巨拳威能无匹，一下轰落，雷诺所化之龙顿时发出掣天的哀鸣，雷诺直接被打回了圆形，浑身都是爆出一片浓烈的血雾，凝练的血色龙枪轰然震爆，整个人就像是折翼的鸟儿从空中坠落下来。

　　“哈哈……哈哈……”炎燚见状得意的狂笑起来，“雷诺，这就是你引以为傲的‘龙魂枪典’么？垃圾！简直就是垃圾！弱爆了！本王都不用出手，只需一道器灵，便能将你碾压成狗啊！”

　　闻听炎燚张狂的言辞，大长老深深蹙起了眉头，只感满心憋得慌，真是小人得志，鸡犬不宁！

　　而那些支持雷诺的学子更是怒上眉山，看向炎燚的眼神充满了深深的憎恶与仇视！

　　“不过仗着圣器压人罢了，居然还自鸣得意，秽言侮辱雷诺，这炎燚的脸皮真特么厚得令人发指！”有看不顺眼的学子不忿地说道。

　　此言一出，顿时引发全场众多学子共鸣，一时间，直暴起滚滚讨伐炎燚的声浪。

　　“就是！不就是仗着圣器恃强凌弱么？雷诺学弟都没用兵器，胜了赤手空拳的雷诺学弟，真不知道有什么好得意的！有种别用圣剑啊，还不是被雷诺学弟克制死死的，还说雷诺学弟垃圾，如果雷诺学弟是垃圾，那他炎燚就是人渣！”

　　“嗯？”炎燚闻听场中的讨伐声音，神色瞬间阴沉了起来，浩荡威压倾覆全场，顿时令那些为雷诺鸣不平的学子骇然闭嘴，却是敢怒不敢言。

　　“生死对决，以武论皇，胜者为王！”炎燚霸然道：“兵不厌诈，本王就是绝对的王！谁为雷诺不服，本王许你一战！”

　　全场一片鸦雀无声，连雷诺都被炎燚碾压，谁敢挑战炎燚，那无疑是找死！

　　“以武论皇，胜者为王，可惜，你这王字还少一横，我仍未败，你仍尘土！”昂然的话语响彻全场，雷诺身姿一挺，再次傲然而起，纵是风霜染身，也无法倾折那一身傲骨！

　　“我去！雷诺学弟竟然还能再战？”观众的学子们都是震惊了，连连遭遇炎燚两次重大打击，居然还能屹立不倒，这肉身也太强横了吧？

　　“雷诺学弟威武！”

　　“雷诺学弟打败炎燚！”

　　历经短暂的震撼与惊愕之后，场中支持雷诺的学子们立刻爆发出山洪海啸般的呐喊声，声声助威似是给雷诺灌注了无穷的力量，使得雷诺周身的气息愈发的澎湃起来。

　　雷诺有“生命之体”，虽然没有炎燚的“阴阳战体”那么变态，但也近乎于不死之身，只要灵魂不灭，一息尚存，他便能夺生机，逆造化，重伤自愈！

　　虽然雷诺被炎燚轰杀得十分惨烈，但并未真正伤了根基，不过都是皮外伤而已，本来雷诺的肉身就强横至极，如今更是炼成了“元道极体”，自是没有那么脆弱。

　　“雷诺，你真是该死啊！”炎燚闻听着场中那如潮般支持雷诺的声音，一张脸瞬间阴沉得宛若乌云罩顶一样，他最无法容忍的就是雷诺抢走属于他的荣耀、光环、威风！

　　本来他以为已经把雷诺重伤若狗，可以博得全场热烈的喝彩，而雷诺则被万人鄙夷，可结果竟然是雷诺得了人心，浑然没有人为他喝彩，这简直不可容忍！

　　“呵呵……哈哈……好！很好！既然你们这么尊崇雷诺，那我就用最残虐的方式将你们尊崇的人一丝丝的抹杀，让你们领悟至极的痛苦，让你们清晰的领悟谁才是唯一的王！”炎燚目光阴森的扫视着全场，无比恶毒的想道。

　　“杀！”

　　怒极兴杀，唯杀不爽，炎燚剑指横空，御剑凌霄，掣天而下，无匹剑芒焚煮九幽十八地，裹挟着最浓烈的杀机向着雷诺暴虐杀临！

　　此时此刻，炎燚对雷诺的杀机浓郁到了空前的极致，出手更是凶狂至极！

　　“炎熔七狱！”炎燚冲击而下，重剑开锋，恰似烘炉天降，怒劈向雷诺。

　　“龙枪霸劲！”雷诺剑指挥出，施展“狂龙灭世”、“亢龙有悔”、“夜龙一炬”三招所压缩与体内的“龙枪霸劲”瞬间爆射而出，激昂的龙吟声中，就见一道金光神龙暴虐而出，撕风裂云的轰向炎燚。

　　“龙枪霸劲，不过尔尔，灭！”似乎被学子们讨伐的声浪刺激了，炎燚宛若凶狂，圣剑威能直催极限，一剑劈出，便是山河倾荡，瞬间劈爆“龙枪霸劲”，灼灼之锋直取雷诺胸膛。

　　“崩山裂地！”雷诺龙拳迸出，岿然一挡，却是难敌圣剑之威，顿时被劈飞了出去。


第690章 迟了就来不及了

　　噗！

　　雷诺浑身巨震，猛的喷出一道血雾，拳峰都被劈得崩裂，鲜血狂飙！

　　“焰噬江山！”炎燚杀招跌出，不容雷诺片刻喘息，势要杀得雷诺绝望，杀得雷诺魂飞魄散。

　　“神龙摆尾！”

　　轰！

　　雷诺再次被劈飞，直接被炎燚重剑贯穿肩甲，重重的砸在地面上，筋骨断裂，血肉横飞，面对凶狂的炎燚，没有“绝代之狂”在手的雷诺，简直就像是羊入虎口。

　　“死吧！”炎燚手持圣剑倒刺而下，贯穿向雷诺的眉心。

　　“元道之力！”雷诺竖掌成刀，千钧一发之际把圣剑拍偏，刺入旁边的大地，旋即重腿生风，裹挟着四百万斤之力踹在炎燚的小腹，震退炎燚，翻身而起。

　　“咳咳……”雷诺眉头汗水雨下，猛烈的咳嗽了起来，已然受了内伤！

　　“哈哈……雷诺，战栗了么？”炎燚见状狰狞的大笑起来，“可惜还是不够啊，你不死，战不休啊！杀！”

　　炎燚仗剑扬杀，一瞬惊鸿，炎火漫境，宏大剑芒如山岳横天，狂暴的劈向雷诺。

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺以拳易枪，崩然一击，再遭重创，血染长空，整个人就好像被攻城巨锤砸飞的布娃娃一样，倒飞数十丈，砸落了围观的人群中，顿时令现场一片人仰马翻！

　　“雷大哥！”风铃儿贝齿紧咬，雷诺就摔倒在她的面前，看着雷诺周身那触目静心的伤口，溢出的血流，风铃儿只感心如刀割。

　　“我还死不了！”雷诺单掌震地一拍，斗气爆发，弹射而起，龙拳怒炼，八方俱寂，一式龙狂，爆射向炎燚。

　　“炎倾三生！”炎燚嘴角扬起一抹嗜血的弧度，翻手一剑，炎火覆长天，磅礴剑芒气吞山河，再次把雷诺崩飞了出去。

　　唰——！

　　旋即，炎燚如光瞬出，如影随行，剑舞狂炎，剑气滔滔，裹住雷诺展开最密集的轰杀。

　　霎时间，鲜血狂飙，血肉横飞，雷诺如遭凌迟，只是一瞬，浑身便是再添数百剑伤，鲜血溅射了围观众人一身，一脸，留下最惨烈的一幕！

　　而就在雷诺垂危时刻，同一时间，纳邦德尔锻造区，一座器宫中。

　　“乔治，安迪，罗杰，你们怎么还在这里，‘绝代之狂’呢！”赶来的意孤行和聂少羽见这三人站在器宫前满是蕴怒的质问道，雷诺都快被打死了，他们三个居然还没动静。

　　“意学长、少羽学长。”乔治等人闻言转身，此刻也是满脸的焦急，无奈道：“你们来了，小诺他怎么样了？”

　　“哼！”聂少羽怒哼一声道：“小诺已陷绝境，你们是怎么回事，让你们取个‘绝代之狂’有这么难么！”

　　“不是啊。”安迪无奈地说道：“这器宫被云·蕾娜射了禁制，我们根本闯不进去。”

　　“你们是猪吗？闯不进去不会禀告学院，难道院长也闯不了？！”聂少羽是彻底怒了，当下也不管三七二十一，荒剑出鞘，斗皇修为瞬间催动至极，强势斩向禁制。

　　“放肆！”恰此时，一道妙影从器宫走出，一挥手撤去了禁制，旋即玉指一弹，黑炎化境，瞬间把聂少羽磅礴一剑瓦解。

　　“云阁下！”聂少羽等人立刻冲了上去。

　　“谁给你们的胆子再此放肆！幸好我已经把兵器锻造完成，否则岂非要因你们而走火入魔！”云·蕾娜面罩寒霜。

　　“锻造完成？”聂少羽眼睛一亮，连忙赔不是，并问道：“尊敬的云阁下，您所说的兵器可是‘绝代之狂’？”

　　“是又怎样？”云·蕾娜露出得意之色，似乎锻造出了一柄志得意满的作品。

　　“那快跟我们走，迟了就来不及了。”聂少羽道。

　　“什么意思？”云·蕾娜不解道：“难道雷诺已经开始决战了吗？”

　　“我的姐姐啊，你是不是炼器炼晕了，这都什么时候了，雷诺学弟现在都快要被打死了！”聂少羽满嘴发苦道：“来不及细说了，快带上‘绝代之狂’跟我……”

　　唰——！

　　然聂少羽话音尚未落定，云·蕾娜便是瞬间消失在了原地……

　　……

　　纳邦德尔学院，战场所在。

　　“雷大哥，为什么不出枪，为什么不用‘战争女神’，为什么啊？”风铃儿看着雷诺连遭重创，心痛欲碎，她实在想不通他的雷大哥究竟怎么了？

　　然雷诺却有她自己的考虑，“战争女神”一旦催动，意在必杀，否则被抽空的他无疑是真正的束手就戮，而炎燚“阴阳战体”，不死之身，唯有“元道之力”方能克制，就算他催动“战争女神”也斩杀不了炎燚，反而会令自己陷入无尽的被动！

　　他坚信，乔治等人一定会带回“绝代之狂”，而他要做的就是等待，只待“绝代之狂”归来，他便可将战力发挥到最大，重重削弱炎燚，“战争女神”将赋予炎燚最致命的一击，届时便是有仇报仇，有怨抱怨，而现在，他必须隐忍！

　　“哈哈……雷诺，你完蛋了！我要你死啊！”炎燚重剑劈虹，瞬间千斩，千剑合一，劈在雷诺的胸膛。

　　雷诺双臂横胸，虽是极力抵挡，奈何圣剑之威实乃狂猛，终究心有余而力不足。

　　“哇！”

　　雷诺重创飞出，落地刹那，顿时狂呕朱红，只感五脏六腑都是宛若要炸裂了一般，浑身血气逆涌，斗气都是几乎溃散，紊乱。

　　“乔治他们怎么还没回来？”雷诺的心里开始没底了，他已经到了承受到了极限，如果乔治等人还不带回“绝代之狂”，他却是不得不豁命一决了！

　　隐忍也是有程度的，当超出了程度就是死亡，与其等死，不如拼命，起码就算死也要给炎燚造成毁灭性的打击！

　　“雷诺，没想到吧？你也有今天！无奈么？痛苦么？绝望么？”炎燚提着“燃血真言”，宛若火神一样一步步逼近雷诺，“现在的你，本王一颗手指头就能碾死你千百次，哈哈……这就是和本王作对的下场！”

　　“呵！绝望？”雷诺铿然一笑，“炎燚，你还真看得起自己。”

　　“是么？”炎燚嘴角勾起一抹狞笑，“燃血真言”倏然刺出，瞬间压在雷诺的肩膀上，刹那重压之力直令雷诺的地面轰然崩塌，整个人瞬间陆沉一尺有余。

　　噗！

　　浓烈的血雾瞬间从雷诺的口中狂喷了出来，然雷诺却是仍旧屹立如枪，仿佛纵是泰山压顶，也无法催折他的脊梁。

　　“你的能耐只有如此么？”雷诺傲然道，瞳孔深处乍现女神幻影，祝福女神、战争女神、梵音女神、光明女神，四大女神的幻影同时惊现，一股惊天动地的恐怖气息瞬间从雷诺的周身激荡开来。

　　眼见此时此刻，乔治等人尚未带回“绝代之狂”，雷诺已经不抱希望，当下便准备和炎燚终极一决，就算死，他也要炎燚付出惨痛的代价！

　　“可恶！这竟然还不是你的极限？”炎燚感受到了死亡般战栗的气息，下意识的后退百丈，“燃血真言”擎天而起，至极剑招轰然爆发了！

　　“雷诺，你真是深得令人发指啊！”惊诧、恨意、仇焰交织，使得炎燚的面孔瞬间扭曲了，杀气磅礴的喝道：“可惜本王不会再给你机会！”

　　炎燚剑诀启运，狂焰噬天，随着“燃血真言”岿然一震，四万八千道剑影瞬间犹若凤凰斩翼般从“燃血真言”内喷吐而出，霎时间，一种焚化万物的至极剑威倾荡四野，直催八荒如烬！

　　“骇……”

　　那些观战的学子、近卫、神卫纷纷脸色大变，却是难以承受至极火能冲击，惊呼着向后爆退！

　　而置身于首席的索文、大长老、红衣大主教、慕秋年、武神炀、黑白双圣等大佬此刻也是神色凝重起来。

　　“终于逼临赛点了么？雷诺，你会让王后失望么？”黑白双圣目光殷切，纵是历经沧桑百态的他们此刻也是不由的有些紧张起来。

　　“终极交锋，生死存亡！雷诺，你的极限究竟是什么？！”索文的眼睛微微眯起，他感应到了雷诺身上那种如渊四海的神圣气息愈见磅礴，终于，雷诺要彻底爆发了么？期待啊！

　　“唉……可惜了，可惜这天纵之姿，从此世上要少一名绝顶天才了。”红衣大主教深深一叹，感觉雷诺就像是困兽犹斗，不过徒增悲壮！

　　决战启苍黄，一瞬撤三方，皇庭、神庭、学院登时同感紧张，三个人，六只眼，同时紧锁战场，见证着生死最终章！

　　“雷诺，今日注定是你的死期！纳命吧！炎皇怒！”炎燚杀气喷张，“阴阳战体”极催九重威，浩瀚净火饱炼阴阳之能疯狂灌入“燃血真言”，瞬间使得“燃血真言”的威能迸发前所未有的极致！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　随着炎燚一剑擎苍，霎时，天地涌赞歌，黄钟大吕，遍颂乾坤，宏大之势直催乾坤翻覆，剑招未出，浩然剑威已是倾轧八荒如墟，观战的那些学子、神卫难抗圣威，登时再退百丈之外，那些站位稍前的人直被灼热剑气焚烧得须发皆燃！

　　轰！

　　雷诺首当其冲，顿遭至极剑威暴虐洗礼，仿似万山压身，登时闷哼一声，双脚轰然陆沉数尺，脚下的大地瞬间宛若蛛网般寸寸龟裂开来。

　　“哈哈……雷诺，此招过后，你的灭亡将见证本王取代你的千古神话，唯我第一人！”炎燚狂笑连天，“燃血真言”轰然一震，顿时剑气如耀，刹那之间，仿佛炎燚擎起的不是剑，而是一尊泱泱大日，匹极的剑芒直刺得众生眼睛暴盲！


第691章 绝代之枪！

　　轰隆隆~

　　就在炎燚话音甫落的刹那，玄黄同震，群星同坠，激昂的狂啸声中，就见一尊绝代火皇沐浴三千烈焰霸天而现了，浩瀚皇威倾轧全境，霎时间，天地无声，方圆百里，同归寂灭！

　　“雷诺，你去死吧！”炎燚杀气冷冽，昂然一啸，掌御“燃血真言”冲击而出，那由最纯粹的剑气凝练而成的炎中火皇亦是随着而动，碾压诸境，轰隆隆的杀向雷诺。

　　“哈！”雷诺傲然一笑，却是浑然无惧，炎皇制霸，更有神临天下！

　　“战争……”

　　“雷诺，接枪！”

　　然而就在雷诺准备豁命一搏，同催四大女神的刹那，突然，虚无破碎，一道冷艳妙影撕裂虚空而出，赫然是云·蕾娜！

　　“抱歉，我来晚了。”云·蕾娜道，旋即玉手一挥，骤然就见耀世黑芒撕裂天际，爆射向雷诺。

　　“不晚！刚刚好！”雷诺一下握住耀世黑芒，登时气势暴涨，一股赦天龙威瞬间轰爆尘寰，暌违的巅峰战力瞬间爆发了。

　　恰此时，炎燚人剑合流，携霸天火皇杀至雷诺身前，沛然一击，逼命而出！

　　“狂龙有悔！”雷诺手按龙枪，身形急旋，御枪瞬出，至极锋芒九幽寒，尽吞八荒烽火！

　　轰！

　　雷诺人枪合一化龙现，绝代之狂岿然一撼炎中火皇，巅峰对垒，至极交锋，顿时只闻一声震天巨响，无匹的波动瞬如毁灭洪流冲击开来，登时万象俱毁！

　　索文、大长老、红衣大主教、黑白双圣见状同时出手，各展绝学，缔造一尊弥天气墙，挡下这撼天一击的毁灭之流！

　　“啊……”待得烽烟俱净，只闻场中一声哀鸣，就见炎燚双手飙血，倒提着“燃血真言”滑退百步之外，双脚深深的嵌入地面，直犁出两条怵目惊心的沟壑！

　　“什么！”

　　“我的天！这是什么情况？雷诺怎么突然变得这么强横！”

　　“这就是雷诺用枪的威力嘛，好恐怖！竟然连炎燚都被轰飞了！”

　　“绝代之狂，绝代之枪，雷诺学弟终于王者回归了！”

　　……

　　雷诺龙枪倏出，崩然震退炎燚，一改颓废，顿时震惊全场，然首当其冲的炎燚却是震惊更甚！

　　“怎么可能？”炎燚满是难以置信，他和雷诺不止一次交手，清晰的知道“绝代之狂”的威力，绝对没有这么强？可此刻竟然连“燃血真言”这口圣剑都是被镇压了，这到底是什么鬼？

　　难道“绝代之狂”已经被云·蕾娜提升为神器了么？！

　　炎燚有些发蒙的看着手中的“燃血真言”，怀疑自己是不是特么拿了假的“燃血真言”，否则凭他巅峰斗皇契合圣剑之威，怎么可能被雷诺击溃！

　　炎燚却是不知道，此刻的“绝代之狂”已是锻魂十三境，天地同虚、一举一动都有天地之力加持，虽然不是圣器，但却更胜圣器，而且镶嵌着十枚“暗星石”，百万斤重，一下爆发，简直催山裂地。

　　今时的雷诺已非昨日雷诺，今时的“绝代之狂”亦非昨日的“绝代之狂”了！

　　“风水轮转，今朝我称王！”烽火激荡处，只见一道浴血英姿携枪凛然而出，泱泱气概如王如皇，震撼全场！

　　“炎燚，你杀得很张狂啊！”雷诺御剑翻飞，绝代锋芒傲然一指炎燚，昂然道：“但从现在开始，我将赐予你——灭亡！”

　　轰！

　　一语落定惊魂杀，雷诺气势勃发，龙气浩荡，就见一尊霸天金龙从雷诺体内爆发，盘绕在雷诺的身上，威猛的龙首枕在雷诺的肩头，金属般冰冷的龙眼无情的凝视着炎燚！

　　“你……”炎燚脸色阴沉如水，盯着雷诺手中那漆黑如魔一样的龙枪，阴森道：“你终于亮枪了！”

　　“所以，这天要变了！”雷诺傲然道。

　　场外。

　　“呵呵……”

　　眼见雷诺气势勃发，王者归来，眉头紧锁的大长老终于露出了笑意，“‘绝代之狂’回归，雷诺要雄起了，这才是公平之战，才是真正的巅峰对决！”

　　“是啊，这才是我期待中的雷诺。”索文道，一抹笑意从嘴角悄然扩散开来！

　　而此刻最为兴奋的却是莫属王后了，一扫脸上愁云，暗自笑道：“刺激了！本后道雷诺为何迟迟不出枪，原来是重锻‘绝代之狂’未及赶上，如今‘绝代之狂’回归，本后精心准备的大礼也该现世了！”

　　“雷诺，爆发吧！让世人见证‘龙魂枪典’真正的威能吧！‘不朽龙威’必将让炎燚心如死灰，必让神庭心如死灰！呵呵……本后期待你的逆袭！”

　　眼见王后喜形于色，黑白双圣相视一眼亦是露出了笑意，他们倒是也想看看雷诺如何逆袭？

　　这时，云·蕾娜飞落场中，魔魂大宗师的名号还是相当有分量的，即便云·蕾娜只是法皇而已，但即便是索文也不敢小看，除了王后阵营外，学院和神庭大佬们纷纷向云·蕾娜打招呼。

　　云·蕾娜微微一笑，回应之后便是径直向着索文走了过去，二长老立刻让位请云·蕾娜坐下。

　　云·蕾娜冲索文微微拱手，道：“院长大人，希望我的延误没有令贵院造成重大损失。”

　　“呵呵……”索文拱手回礼，道：“云阁下言重了，我代表雷诺感谢你还来不及，是你辛苦了！”

　　索文的眼光何等毒辣，雷诺手中的“绝代之狂”爆闪着华光，明显是锻魂到了极高的层次，而且那枪身上镶嵌着一枚枚刺瞎人狗眼的宝石，铸就如此绝代之枪，云·蕾娜所耗费的心血绝对超乎想象。

　　决战至此，云·蕾娜能给出雷诺这样的“绝代之狂”，无疑是对雷诺雪中送碳，虽然有些晚，但也是力求完美，更增雷诺战力，有何可怪呼？

　　“那院长是不是……”云·蕾娜见雷诺浑身是血，心知自己为追求器之完美令雷诺惨遭打击，不免心生愧疚，如果他不追求器之大成，按时把“绝代之狂”拿给雷诺，雷诺也不至于苦战至此，当下便想要帮一帮雷诺。

　　索文这等人精哪里听不出云·蕾娜的意思，而且雷诺先前之战的确遭遇了莫大的不公，他也的确有心在公平的范围内帮一帮雷诺。

　　微微一笑，索文已然找到了理由，当下起身说道：“王后，主教、诸位，问天台已毁，此地再难承受雷诺和炎燚的战斗波动冲击，未免造成无辜的伤亡，我希望雷诺和炎燚暂且休战片刻，由我重塑问天台，再开新战！”

　　“本后赞同。”王后立刻说道，重塑问天台，无疑雷诺就有了喘息、疗伤的时间，王后自然举双手赞同。

　　红衣大主教又岂会看不出，但念及雷诺那一拳爆发的“战争女神”虚影，红衣大主教对雷诺的态度已是有所改观，而且索文和王后都已经决定了，他就算反对也无济于事，还不如送个顺水人情，微微迟疑了一下道：“好吧。”

　　“好！”索文道：“好。现在休战，雷诺，炎燚，你们二人暂且退下吧。”

　　“哼！”闻言，炎燚阴沉着脸盯着雷诺道：“雷诺，本王便让你多活片刻！再战，便是殒命之时！”

　　炎燚又不傻，当然也能看出索文有偏袒雷诺的嫌疑，但连三方大佬都决定了，他就算不想同意也得同意。

　　不过他也不怕，雷诺拿回了“绝代之狂”又怎样？他亦未尽全力，就算雷诺痊愈，重临巅峰，他亦有绝杀雷诺的自信，“圣阴墟境”就是雷诺的绝对坟墓！

　　“呵呵！”雷诺则是什么都没说，只是报以两声冷笑，便是携着“绝代之狂”转身走向战场之外，他憋了这么久，为的就是等“绝代之狂”，再兴战，便是戮命时。

　　“谢谢。”路过索文身前时，雷诺冲索文投去一个感激的眼神，旋即便是步入开辟出的临时休息区盘膝疗伤去了。

　　索文郑重看了雷诺一眼，旋即迈步而出，双臂一震，霎时玄黄隆动，尽显巅峰斗帝的不世能为，乍现“返本还源”之能，被摧毁的“问天台”在索文的气息引导下立刻开始重聚、还原！

　　“生死有道，问天无悔！俱！”索文掌开秘印，一语落定，只闻隆隆轰鸣，崩裂的乱石纷纷拔地而起，重聚问天台，与此同时，索文打出道道玄奥符文镶嵌入“问天台”中，重塑阵法，加持“问天台”，使得“问天台”华光闪闪，更见坚固。

　　观战众人均是为索文所展现的神通震撼，纷纷议论起来，赞叹连连……

　　临时休息区。

　　“雷大哥。”风铃儿到来，看向雷诺的眼神充满了关切。

　　“铃儿。”疗伤中的雷诺睁开眼睛，刚要说话，风铃儿却是给了雷诺禁声的手势，“别说话，我帮你疗伤。”

　　话甫落，风铃儿不待雷诺反应，便是符指勾勒，撰写出道道金色符文打入了雷诺的体内，霎时间，雷诺只觉一股浩荡的天地之力灌入体能，冲击脏腑，通常经脉，使得所受伤创立刻开始得到梳理。

　　“嗯！”雷诺发出一道闷哼，同运“生命之能”流转周身，治愈伤创，双管齐下，雷诺的伤势立刻以惊人的速度开始愈合。

　　“哼！本王便给你一个疗伤的机会！”不远处的临时休息区，炎燚看着紧锣密鼓疗伤的雷诺，嘴角勾起一抹嗜血的弧度，狞笑道：“斩杀巅峰的你无疑更刺激，更能让你身败名裂，让所有支持你的人通通绝望、战栗！本王要你死得连条狗都不如！”


第692章 再战问天台

　　炎燚现在就像是个众叛亲离的怨妇一样，阴沉而又恶毒的目光深深锁定着雷诺。

　　他乃“阴阳战体”，不死不灭，所遭受的伤创顷刻便可痊愈，却是无需疗伤。

　　他就这样阴沉的凝视着雷诺，仿佛已经按捺不住对雷诺炽烈杀机，迫不及待的想要把雷诺斩杀！

　　不过任凭炎燚杀机如何冷冽，此刻却是休战之时，除了仇恨雷诺之外，炎燚什么也做不了，只能干瞪眼。

　　而现场的观战者们却是围绕着雷诺和炎燚之战展开了无限遐想，各种议论此起彼伏，使得偌大的观战现场就像是捣了鸡窝一样！

　　其中一名细嘴薄唇，一看就是善于言辞的学子说道：“这场决战还真是够跌宕起伏的，不过赛点已现，距离尘埃落定却是不远了。”

　　闻言，有好事的学子不屑道：“真正的生死决还没开始，你哪只眼睛看到赛点了？”

　　“呵呵……”前面那名学子笑道：“还不够明显么？‘绝代之狂’的回归就是赛点！别忘了雷诺可是缔造千古神话的人，雷诺就是缔造者，而‘绝代之狂’就是那个神话！”

　　“切~”巴鲁斯听到了议论，顿时嗤之以鼻道：“就‘绝代之狂’这种烂大街的魂器也算是神话？那‘燃血真言’岂不是史诗！雷诺也就是瞎蹦跶而已，必将要被我们盟主碾压，赤裸裸的斩杀！”

　　闻言，刚才还热烈议论的众学子顿时沉默了，虽然天地盟的威慑力被雷诺踩了好几次大不如前，但对这些普通学子而言却是禁忌，却是没人敢反驳。

　　“哈哈……都默认了吧。”巴鲁斯大笑起来。

　　“哼！”看着巴鲁斯眉飞色舞的模样，顿时引发诸多学子不服，暗自嘀咕道：“得意个屁啊，‘绝代之狂’回归后，雷诺可是一枪把炎燚震飞了，等雷诺疗伤完毕，看炎燚怎么死，看你还乐得出来！”

　　虽然没人有胆量在此刻站出来公然叫板天地盟，但支持雷诺的学子却是暗暗较着劲，期盼着雷诺快些痊愈，再登问天台狠狠的教训炎燚，彻底瓦解天地盟。

　　其实此时此刻，不仅仅是学子们在期盼着，神庭、皇庭、学院的那些大佬们也在翘首以盼！

　　神庭。

　　红衣大主教的神色显得有些凝重，道：“秋年，神炀，你们二人都曾和炎燚有所接触，感觉面对持有‘绝代之狂’的雷诺，炎燚还有多大胜算？”

　　“‘绝代之狂’虽是魂器，不过刚才匆匆一现，观其华光应是锻魂圆满，十二境大成了，不过也终究是魂器而已。而‘燃血真言’却是圣器，哪怕只锻魂九重天，亦非‘绝代之狂’所能比拟，并且炎燚又是巅峰斗皇，修为远超雷诺。”慕秋年道：“所以主教大人您也不用太担心，我感觉炎燚取胜问题不大。”

　　“哦？是么？”红衣大主教那微微浑浊的眼中泛起一抹犀利，又看向武神炀道：“你呢？”

　　“呵呵……炎燚占尽了天时地利，肯定炎燚胜。”武神炀笑道，虽然他心里期盼着雷诺获胜，但为了避嫌还是顺着慕秋年的说法。

　　“那就看炎燚还有多少底牌了，仅凭目前他所展现，必败无疑，雷诺这小家伙不简单呐！”红衣大主教道，然心中却是补了一句，“如果真是雷诺获胜，希望一切还能有转圜的余地吧。”

　　雷诺那一拳爆发的“战争女神”虚影令红衣大主教意动不已，难以忘怀，甚至都开始有些后悔当初拉拢了炎燚而不是雷诺了，相比之下，他老人家觉得雷诺貌似和守护神教更有渊源，如果能及时引导，必然能将守护神教推向一个崭新的高峰！

　　“唉……”红衣大主教轻叹，事已至此，也唯有叹息了。

　　皇庭。

　　“王后对此战似乎势在必得了？”白圣见王后满面春风的模样道。

　　“呵呵……”王后淡淡一笑，“雷诺重握龙枪，难道你们不期待‘龙魂枪典’的真正威能么？”

　　“看样子王后对‘龙魂枪典’真是充满了自信。”黑圣有些玩味地说道，感觉“龙魂枪典”似乎也没什么了不起，雷诺用得还少么？还不是被炎燚虐成狗？！

　　“拭目以待吧。”王后自信道，她可是见过雷诺用“绝代之狂”施展“龙魂枪典”的人，现今再得“不朽龙威”加持，雷诺的战力究竟会达到何种程度？

　　王后充满了期待，想必会让全场都为之惊艳吧？而那惊艳一刻却是她的手笔，王后想想都得意，“炎燚，你祸害本后至此，也是该以命偿还的时候了，雷诺的枪将会被王后十倍讨还！”

　　时间在众人翘首以待的期盼中飞快的流逝着，一刻钟的时间眨眼即过！

　　场中，随着索文最后一道手印落定，崩毁的问天台终于再现尘寰，相较之前并无两样，但却通体闪烁着淡淡的华光，在索文的手印加持下，更加坚固，内部法阵流转，消化战斗的波动的能力比之前强横十倍不止！

　　而且为了保险起见，索文刻意在问天台中融入了“镆铘大阵”，一旦战斗波动逼临帝境，大阵便会启动，守护方圆，索文这也是担心雷诺和炎燚两个妖孽拼起命来把纳邦德尔学院给拆了。

　　“问天重塑，决战再启！”完成问天台重塑之后，索文声若洪钟道。

　　闻言，闭目中的雷诺猛然睁开了眼睛，两大微缩的龙影从瞳孔深处一闪而逝！

　　嗡……

　　雷诺威然而起，岿然一震，宏大龙气顿时从周身激荡开来，直令虚空都是震荡不已，满身血污瞬间被崩散成了齑粉，整个人就像是破茧成蝶一般，焕然一新，已然恢复了巅峰状态！

　　“宿命终决！恨仇终了！炎燚，你的命尽了！”雷诺目光如电，冷冽的扫向炎燚。

　　“哈哈……雷诺，你还真是自信！就凭你那柄破铜烂铁么？”炎燚发出不屑的大笑，“收起你的狂妄，免得死得太难看！”

　　两人四目相对，战火激昂，杀战未启，对垒的二人已是杀机喷张，仇之深，恨之切，不死不休！

　　“嘿嘿……”炎燚阴沉的笑着，平步生云，气势踏上问天台，宛若是炎中火神一般，沉浑之势直令观战众人暗暗惊诧，经过这短暂的休息，炎燚的气势似乎愈发猛烈了！

　　“呵！”雷诺铿然一笑，衣衫一震，昂然而出，路过索文身边时，眼神交汇刹那，已是读懂彼此。

　　“雷诺，我能为你争取的也就只有这些了，希望你这次不会令我失望。”索文看向雷诺的眼神充塞着珍重与期待。

　　“谢谢。”雷诺冲索文微微颔首，他当然能够体会到索文这种时候重塑问天台是为了帮他，这份关怀与情义还是令雷诺十分感动的。

　　唰——！

　　旋即，雷诺震地一踏，借力飞升，扶摇而上，白衣翩翩，飘然落定问天台。

　　轰！

　　然而，也就在雷诺踏临问天台的刹那，磅礴炎火顿如洪荒猛兽般冲击了过来。

　　“雷诺，用你的能耐捍卫你的命吧！”炎燚杀机炽烈，浑然没有任何犹豫，意在先发制人，掌御“燃血真言”裹挟着弥天狂焰率先攻向雷诺，暴喝道：“火雀离虹！”

　　嗡！

　　炎燚一剑荡出，离火染长天，无数火雀漫天而降，叽叽喳喳，恰似烽火洪流强势冲击雷诺，每一只火雀便是一道剑气，千万火雀，千万剑气，一下冲击下来简直犹如江河倒悬，震撼非常！

　　“嘶……”场下的观战众人见状顿时发出一片倒吸冷气的声音，震惊于炎燚的战力之恐怖，这要是两军对垒，炎燚这一剑起码能毁掉半个师团！

　　“历经这一刻钟的休息，炎燚似乎变得更强了！”大长老的瞳孔猛然一缩。

　　“炎燚得到‘燃血真言’不久，并未和圣剑完美契合，然方才与雷诺激战，却是间接促使炎燚与‘燃血真言’的契合，把‘燃血真言’的更深层次的激发了出来，雷诺这一战，注定艰难了！”

　　“龙印猎魂！”

　　然而就在索文院长话音甫落的刹那，只闻问天台上一声沉喝，便是狂枪现虹，龙霸天下！

　　昂——！

　　雷诺望空一抓，高亢的龙吟瞬间响彻云霄，“绝代之狂”裹挟着无限黑芒震爆虚无而出，在雷诺的运御下，迎风逆转，滚滚枪劲暴乱长空，悍然交织，登时就见一尊巨大龙印从虚无中显现了出来。

　　嗷！

　　霸天一啸，神龙开天！

　　霎时就见一尊威猛霸绝的巨大龙首从龙吟中轰然而出，面对那漫天漫地激荡而下的火雀洪流，龙首嘴巴一张，竟然宛若长鲸汲水般把万千火雀尽数一口吞！

　　“怎么？”炎燚顿时神色丕变，他堂堂荒阶下品战技竟然直接被雷诺从容化解，怎样会这样！

　　而场下那些前一刻还震惊于炎燚战力可怕的观战者们，此刻见状，更是一下子沸腾了！

　　所谓山外有山，人上更有人，也不过如此！

　　试问炎燚那一剑堪称万军敌，可雷诺这一枪却是更趋登峰造极，竟然枪开龙印，一式猎千万！

　　震撼！震撼！震撼！

　　“哈！这就是掌握‘绝代之狂’的雷诺的战力么？当真威猛！”索文院长发出爽朗的笑声，看来之前雷诺赤手空拳，当真是够憋屈的了。


第693章 唯有灭亡！

　　“呵呵……准确的说，应该是锻魂圆满的‘绝代之狂’。”云·蕾娜轻笑着说道，她对此战充满了信心，锻魂十三境“天地同虚”的“绝代之狂”，将让世人领悟什么叫才叫器之极！

　　“锻魂圆满？”索文闻言眉梢一挑，有些诧异的看了云·蕾娜一眼，看云·蕾娜那不加掩饰的得意神色，这其中似乎另有文章啊？！

　　观战人群中，此刻的风铃儿目若秋水，仰观雷诺气势对垒，雄姿英发，心潮亦是随之澎湃起伏，有些激动地说道：“憋了这么久，雷大哥，让爆发来得更猛烈些吧！”

　　就是要这样！

　　这才是他记忆中的雷大哥，才是那霸气嶙峋的雷大哥，才是那一人独挑百万军的龙枪战神！

　　“呵呵……铃儿学妹这是花痴了么？”一声轻笑从风铃儿耳畔响起。

　　风铃儿闻声望去，却见一人风流倜傥，嘴角洋溢着一抹玩世不恭的笑意，当下道：“原来是少羽学长，你又取笑铃儿。”

　　风铃儿虽然不是矫情之人，但方才的确有些失神，一时间不由得俏脸一红。

　　“哈哈……看来铃儿学妹是被言重了。”安迪大笑着说道，随行的还有乔治、罗杰以及意孤行。

　　这五人去帮雷诺提取“绝代之狂”，由于云·蕾娜先行离开，他们这会儿才到来。

　　“铃儿学妹，小诺怎样了？”乔治不在打趣，看着正在问天台上激战的雷诺，关切的问道。

　　“雷大哥已经无碍，且已重握‘绝代之狂’了。”风铃儿道。

　　“嗯！”意孤行沉沉应了声，道：“我们先观战吧。”

　　问天台上。

　　“雷诺，你的强大真是我让愈发兴奋了！”炎燚目光深沉的锁定着雷诺，紧了紧手中的“燃血真言”，神色凝重了不少，雷诺一枪惊出的威能令炎燚有些小震撼了，使得雷诺曾经在他心中所留下的阴影又要萌芽了！

　　“呵！”雷诺武姿霸扬，手托枪柄，枪头铿然一点地，冷然道：“那你的兴奋点也太低了，接下来，我将让你兴奋到哭！”

　　“狂妄！”闻言之下，炎燚鼻子差点被雷诺气歪了，见过狂的，还没见过这么狂的，当他炎燚是泥捏的么？

　　“雷诺，和本王叫狂的代价你承受不起！给我死来！”炎燚被雷诺气伤了，面目都是狰狞起来，怒然一啸，剑诀瞬开，霎时，剑气炼狂焰，八荒烽火开！

　　“炎流卷龙杀！”炎燚愤然一喝，剑荡十方，甫一出手便是荒阶战技！

　　二度对决，心知彼此，没有试探，唯有绝杀！

　　轰！

　　随着炎燚御剑急出，霎时只见炎能震爆，长天血染，沛然剑气直催万象寂灭，千川断流，百野如烬，浩瀚狂势，直令举座皆惊！

　　“我靠！炎燚学长这是动了真火了，起手便是荒阶战技，这是想要秒杀雷诺的节奏么？”

　　“秒杀？天真！别忘了，雷诺学弟现在可是有枪的人了，炎燚恃强凌弱的日子一去不复返了！”

　　“切~那又怎样？‘绝代之狂’不过魂器，难道魂器还能强得过圣器？！”

　　轰！

　　然而，也就在场下议论热烈的时刻，问天台上突然暴起一道惊天巨响！

　　“什么情况？”观战众人下意识的向着问天台看去，就见雷诺身耀万丈金光，龙枪倏出，半步崩岳，无匹气势，直接日月掩藏！

　　唰——！

　　雷诺出枪了，恰似一道黑色闪电过境，浑然没有使用任何战技，就是最简单，最直接的至此，霸气硬撼炎燚荒阶战技！

　　轰！

　　就在枪剑交锋刹那，众人顿时只觉耳膜欲裂，狂暴的震荡轰鸣直接轰杀神经，令人的灵魂都是动弹了起来。

　　“啊……”炎燚发出惨痛的哀嚎，连人带剑直接被雷诺一枪捅飞了出去，就像是飓风中的一片鸿毛一样，完全撼动不了雷诺分毫！

　　“别藏了，拿出你的极限吧，荒阶战技，于我无效！”雷诺龙枪一震，岿然拄地，刹那风采，直令观战众人有种被刺瞎了狗眼的感觉。

　　“否则……”雷诺侧身一指炎燚，不屑道：“唯有灭亡！”

　　“骇！”

　　雷诺傲语惊出，瞬间令整个观战场都是一下子沸腾了起来。

　　“我滴个神！雷诺学弟这战力是要逆天啊，竟然直接枪崩荒阶战技？”

　　“而且雷诺学弟那一枪简单到撒尿一样简单，真是难以置信，他究竟是怎么做到的？”

　　“拿枪的雷诺学弟真是强得令人惶恐啊！竟然说荒阶战技于他无效，这份霸气简直傲笑雷鸣，妖孽！真是个十足的妖孽！”

　　雷诺一枪扬威，豪语惊天，直令观战们发自心灵的震撼，对于雷诺除了敬佩之外也就只有惊惧了。

　　这种人，简直就是为刷新世人的认知而生的！

　　“雷诺，你特么能不狂么？简直令人愤怒啊！”被雷诺一枪崩飞的炎燚身形落定，满是恨怒地说道。

　　此刻，他那持剑的手都被震裂，就像是被火药炸过似的，鲜血滚滚如流，整条手臂都是被撕裂了，可想而知，雷诺那一枪刺出所蕴含的威能有多么的恐怖？！

　　不过炎燚坐拥“阴阳战体”，肉身不死，龙魂不灭，随着阴阳之能在体内流转冲击，崩坏的手臂顷刻便是起死人肉白骨，断续重生了。

　　雷诺把一切看在眼中，暗道麻烦，炎燚的疗伤速度实在是太快了，除了“元道之力”能对“阴阳战体”造成真正的伤害之外，其他任何人力量都无法达到真正的伤害效果。

　　“元道一重禁压缩的‘元道之力’已经不多了。”雷诺感应之下，心道：“而纵观之前所战，‘元道之力’虽然伤及阴阳战体，却还是危及不到炎燚的性命！”

　　“‘元道之力’不能再浪费了，我得想办法先找出‘阴阳战体’的要害，再把‘元道之力’轰出，唯有如此，方能对炎燚造成致命的威胁！”

　　雷诺从来不相信这世上有绝对的不死不灭，一切都是相对的而已，万物相生相克，他只是没有找到正确的方法而已。“欲杀炎燚，必逼其弱点所在，欲逼其弱点，必先激其怒，灭其威，杀其身，使其累，丧其胆，然后诛其心！”

　　雷诺暗暗计较着，他的狂从来不是疯狂，生死对决，唯有冷静，而雷诺看似狂野，然其内心却是平静如水，唯有一个信念，就是诛杀炎燚！

　　雷诺心思电闪，只是瞬间，念头打定，雷诺傲然而笑，直接甩给炎燚半个后脑勺，以最蔑视的口吻道：“愤怒，是自己最无能的体现。”

　　“你……”炎燚闻言差点被雷诺气得喷出一口老血，鄙视！这是赤裸裸的鄙视！

　　“好！很好！”炎燚从牙缝中迸出三个字，杀气狂燃道：“雷诺，你的命我判了！我的剑会告诉你，蔑视我将是你此生最大的不智！今日我就让你知道‘阴阳战体’的真正威能！”

　　“喝——！”

　　话甫落，炎燚昂然一啸，霎时，就见黑白气流从炎燚周身冲击开来，雄如山岳，沉若碧渊，磅礴的阴阳之息直如长江大河般浩浩荡荡的轰掣开来，镇压整个问天台，仿佛掌控生死轮回，直令人发自灵魂的灵魂。

　　“哼！”雷诺首当其冲，顿遭至极压迫，从鼻孔中发出一道沉重的闷哼！

　　“本王要轮回了你！”炎燚杀音凛冽，阴阳双鱼图腾瞬间从体内飞出，迎风见长，镇压整个问天台，滚滚旋转，刷落浩荡法则，意图把雷诺的灵魂剥离，直接轰杀，沉沦轮回。

　　“自命轮回，天真！”雷诺却是凛然无惧，岿然一震，周身顿现混沌之芒，“元道极体”爆发，霎时间，九千九百九十九道“元道印记”从雷诺体内冲击而出，轰掣四野，直催乾坤倾荡！

　　轰！轰！轰！轰……

　　诸天五大战体之二在此刻轰然交锋，虽然雷诺和炎燚尚未出手，但二人战体的威能交锋却是已如滚滚狂雷轰炸，爆发出震耳欲聋的巨响，两股截然不同，却同样雄浑深厚的天外之力激烈冲击，在空中演化出无数暴虐的洪流旋，仿佛远古之古，天地初开一般！

　　“这两个绝代妖孽的气势交锋竟然能演化出轮回更替，天地元始的景象！”场外，大长老满是震惊地说道：“幸好有‘镆铘大阵’守护，否则这两个妖孽交锋溢散出来的气息都能把王境强者秒杀！”

　　“这二人都是绝世奇才，可惜炎燚太势力，这一战，注定只能剩下一人！阴阳战体对决元道极体，令人兴奋，却也令人惋惜，这一战，令人意外不断啊！”索文幽幽地说道，他也是惜才之人，雷诺和炎燚展现出来的天赋绝对堪称是千年不遇，奈何天才总是独一无二的，即便同时出现两个，天不灭，他们也要灭掉对方。

　　“或许这就是至高唯一的道理吧？”大长老叹道，这样的天才无论谁死都是可惜的。

　　“炎燚，既然你欲以战体称强，那么我便给你一个机会，败！”雷诺“元道极体”直催极限，九千九百九十九道“元道印记”刹那凝练“元道篇章”，宛若震撼万古的史诗般出现在雷诺的头顶，形势天书，轰隆隆的向着天空逆压而去。


第694章 由不得你！

　　轰！轰！轰！轰……

　　两大战体霸绝冲击，元道极能硬撼阴阳合流，顿时爆发出震天撼地的巨响，一时间风云惊泣，日月黯然，群星避讳！

　　“喝！”

　　突然，雷诺龙枪一震，震地一踏，竟然是顶起炎燚的磅礴镇压冲天而起，“绝代之狂”入化龙像，小黑的形体从枪锋内显现了出来，发出震天的龙吟，强势轰杀向炎燚。

　　嘣！

　　炎燚的气势告破，阴阳双鱼图腾直接被元道篇章一下震爆，两股撼动极能双双湮灭于虚无之中，而雷诺手托龙枪，恰似蛟龙出海，直逼炎燚的命门！

　　雷诺之前从捏爆过炎燚的心脏，但炎燚没事，显然心脏并非是炎燚的弱点，所以这一次，雷诺直接斩杀炎燚的眉心，绞碎其识海，不信炎燚还能不死！

　　“放肆！”眼见雷诺重枪贯虹而来，炎燚顿时惊怒无匹，暴喝一声，“燃血真言”饱炼九重火，狂暴的火能疯狂灌入“燃血真言”，使得“燃血真言”直爆出刺目的血光。

　　“血戮天极！”炎燚一剑倾出，便是震撼万古，一道通天剑芒瞬间斩天而出，仿佛直达天之极，地之限，直令万岳同催，强势劈向了雷诺！

　　场下的观众众人顿时发出一片强烈的惊叹之声，炎燚这一剑简直堪称诸天之剑，估计就算是斗皇也未必能够抗衡吧！

　　“崩山裂地！”

　　然雷诺却是傲然无惧，龙枪舞狂澜，雄浑斗气霎如滚滚江河注入“绝代之狂”，使得“绝代之狂”上镶嵌的十枚“暗星石”顿生产生共鸣！

　　一枚“暗星石”就是十万斤，十枚就是百万斤，一下被雷诺舞动起来，那种贯力直逼千万，在整合雷诺自身开启“战争女神”的四百万斤力量，“龙魂枪典”的爆发力，造就了雷诺这一枪当真是毁天灭地！

　　“敕！”

　　雷诺暴喝，重枪贯虹，霎时就见黑龙逆乾坤，玄黄两茫茫！

　　轰！

　　枪剑交汇，至极的战斗波动顿时被压缩于一点，宛若微末，却如毁灭！

　　“你……这怎可能！”炎燚登时脸色大变，超越千万的恐怖巨力袭体，饶是“阴阳战体”也是难以抗衡，霎时间，无数裂痕从炎燚的周身急速的崩裂开来。

　　使得炎燚顷刻间就好像是被摔碎的瓷娃娃又黏贴起来似的，面向狰狞，恐怖至极！

　　“我不会败！”炎燚极力运转“阴阳之能”治愈伤体，使得身上的裂痕一瞬间消弭于无形。

　　“由不得你！”雷诺沉然一喝，横掌力推，龙枪再进分毫！

　　轰！

　　被压缩于一点的毁灭性战斗波动瞬间宣泄开来！

　　“搞死！”炎燚神色丕变，却是难抗雷诺逆天神力，顿遭至极碾压，直接被雷诺一枪捅过去的战斗波动包围，吞没了。

　　“啊——！”

　　炎燚发出撕心裂肺的惨叫，瞬间血染长天，浑身都被轰炸得破碎，好似一团破烂一样从空中砸落在问天台上！

　　“嗯？”场下的红衣大主教见状，瞳孔猛然一缩，震惊道：“不对！雷诺这柄枪诡异！”

　　“的确诡异！竟能抗衡‘燃血真言’接引的天地法则，简直不可思议！毕竟‘绝代之狂’只是魂器啊！”慕秋年亦是震惊。

　　然此刻震惊的又何止是他们两个，黑白双圣、索文、梅特苏等超级强者无一不是震惊得肝颤！

　　别人或许发现不了，但他们却是看得清楚，就在“绝代之狂”和“燃血真言”交锋的瞬间，他们清晰的看到“绝代之狂”把“燃血真言”接引的天地法则给吞噬了！

　　“云阁下，雷诺这枪……”索文惊讶的看向云·蕾娜，想不通云·蕾娜究竟给雷诺这口枪赋予了怎样不可思议的威能。

　　魂器，镇压圣器，放眼雷诺大陆还从来没有出现过！

　　“呵呵……雷诺这枪只应天上有，人间不曾闻。”云·蕾娜道：“锻魂十三境，天地同虚！”

　　“十三境？！”饶是以索文的定力也是一下子震惊了，自古锻魂十二境，由来有道，十三境，怎解？！

　　“十三境！”

　　“天地同虚！”

　　然在场的这些大佬哪个不是人精，任何风吹草动都难以逃过他们的耳目，索文和云·蕾娜的简单交谈立刻便是他们捕捉到了！

　　“天地同虚，原来如此！”黑圣的眼中猛的闪过一抹精光，“真是想不到这小小的雷鸣大陆竟有魔魂师能够突破天地之限，锻魂十三！这个云·蕾娜是祸害，不能留！”

　　“同感！”白圣听到黑圣的传音立刻赞同道：“锻魂十三，天地同虚，器与天齐，可无视法则之能，如此便能解释‘绝代之狂’区区魂器为何能抗衡‘燃血真言’这口圣剑了！这云·蕾娜若是给索文之流等超级强者的兵器锻魂十三，即便是圣尊也难抗衡，此女，必杀！”

　　对于黑圣和白圣的暗自通风，王后却是浑无所觉，完全沉浸在雷诺和炎燚的生死对决中。

　　而且黑圣和白圣也没有告知王后的意思，他们两个直属圣尊，和王后算是平起平坐的地位，此番被王后招来不过是护持王后的安全以及圣尊大计划的执行而已。

　　神庭。

　　红衣大主教、慕秋年、武神炀等在闻听真相之后也是倍感震撼，雷诺的“绝代之狂”竟然超越了天地之限，成就万古第一枪，锻魂十三境！

　　“炎燚的兵器优势荡然无存了！”红衣大主教苦笑道：“呵呵……雷诺这小家伙的气运实在是太强了！”

　　“看来云·蕾娜的技艺愈发巅峰造极了。”慕秋年道。

　　“固然有云·蕾娜的功劳，然雷诺的气运亦是功不可没。”红衣大主教幽幽道：“我开始有种不详的预感了。”

　　然而也就在三方大佬们各怀心思，各怀忧虑的当下，“绝代之狂”锻魂十三境“天地同虚”的消息不知道怎么被纳邦德尔学院的学子听了去，旋即就像是旷世风暴般在观战场中急速的蔓延开来！

　　“什么！十三境！锻魂的最高境界不是十二境就圆满了么？”

　　“是啊！这十三境是什么鬼？”

　　“管他什么鬼，肯定很厉害就是了！”安迪兴奋得眉飞色舞地说道：“据说锻魂十二境的兵器就能引动天地否则了，锻魂十三，连天地见了都想要嘘嘘，这得多强，可想而知？”

　　“尼玛！天地同虚是想嘘嘘？”罗杰像是看文盲一样狠狠鄙视了安迪一把。

　　然锻魂十三境所卷起的风暴仍旧不止一次，疯狂的蔓延到每一个角落。

　　“我靠的！雷诺这家伙人妖孽也就罢了，竟然连兵器都这么妖孽，苍天啊！锻魂十二境都特么难如登天，雷诺直接锻魂十三，这特么还给不给别人活路了啊？要不要这么虐心！”

　　“简直日了藏獒了！我特么上个锻魂十境掉了一百次！一百次！谁会体会这种心酸？！”巴鲁斯快要哭了，怎么雷诺的运气就那么好，人比人真是要气死人啊！

　　轰隆隆~

　　然而，也就在场下议论空前热烈的当下，一股排山倒海的恐怖气势突然从问天台上暴虐而出，霎时间，八方云涌，白昼入夜，方圆千里顿时一片天昏地暗！

　　“什么情况？天怎么突然黑了？”

　　“怎么回事？”

　　猝不及防的变故顿时令全场一下子躁动了起来，所有人都是茫茫然不知所以然，恰此时，不知道是谁喊了一声，“快看，问天台！”

　　唰——！

　　此言一出，成千上万双眼睛瞬间齐刷刷的射向了问天台，就见炎燚宛若绝代星神降世，脚踩七星，头顶皓月，自问天台上冉冉升起，浩瀚之势直催满天星斗乱坠，清冷的星辉瞬间遍照开来，仿佛真的进入了永夜时空一般！

　　“是大星辰术！”大长老眉毛一掀，瞬间站了起来，神色一下子凝重了起来。

　　“竟然能够改变天地气象，这炎燚不仅深得海东青传承，更是青出于蓝而胜于蓝呐。”索文院长沉声道，无疑炎燚的战力也是出乎了他的预料。

　　“这炎燚竟然将‘大星辰术’修炼到了如此高深程度，不会也凝练出了第八脉轮吧？”风铃儿见状不禁担忧起来，她可是深知“第八脉轮”的恐怖，当初在“古原秘境”，他们众人合力才得以抗衡，要是炎燚也能开启“圣阴墟境”，那雷诺可就危险了！

　　炎燚一下爆发“大星辰术”，顿时全场都被震撼了，就连神庭也是震撼得无以复加，感觉他们所了解的炎燚似乎只是冰山一角！

　　“雷诺，现在也该是你让世人见证完整的‘龙魂枪典’威能的时刻了，‘不朽龙威’爆发吧！”王后却是处变不惊，她于修炼之道一知半解，并不知道“大星辰术”的恐怖，但她却清楚的知道“龙魂枪典”结合“不朽龙威”的霸道，对雷诺充满了自信！

　　问天台上空。

　　炎燚脚踏七星，头顶皓月，倒提着“燃血真言”仿若渡劫圆满，冉冉飞升！

　　“呵呵……呵呵……哈哈！”炎燚狂纵的大笑响彻天际，阴寒而肃杀！

　　他提剑，轰然指向雷诺，杀气凛然道：“雷诺，你特么逼人太甚！这是你逼我的！既然你存心找死，本王便如你所愿！”


第695章 你必败！

　　“真辰天罡！”

　　嗡！

　　杀音甫落，炎燚御剑急行，纳满天星光尽收一剑之中，剑势崩然落定刹那，乍见巨星横空，轰隆隆的向着雷诺碾压了过去。

　　“哈！终于按耐不住了么？”雷诺傲然，面对巨星压顶却是浑然无惧，九尺龙枪擎天而起，霸然道：“海东青我都败得，败你又何妨！”

　　话甫落，雷诺足尖一挑枪柄，龙枪逆旋，磅礴的四百万斤伟力瞬间爆发极限，浑然没有使用任何战技，就是大道至简的一枪洞穿向了头顶镇压下来的巨大星辰！

　　轰！

　　龙枪磅礴一击，寰宇倾荡，巨大星辰就像是一块棉花糖似的，竟是被雷诺一枪震爆！

　　“我的天！”场下的观战者们全都傻眼了，一枪破碎星辰，这究竟是怎样的力量？这也太特么恐怖了吧？！

　　“这小龟毛！”饶是索文也是狠狠的咧了一下嘴角。

　　“炎燚，你弹棉花的么？”雷诺携枪傲立虚无，霸气狂澜，一语倏出便是语不惊人死不休！

　　“我靠啊！”炎燚差点没被雷诺一句话气出屎来，堂堂圣阶“大星辰术”，至刚至猛，雷诺竟然说他弹棉花，这简直就是侮辱，简直就是蔑视！

　　“雷诺，你真是作到了头了！我不杀你，天理不容！”炎燚暴怒了，修为饱提巅峰，剑指轰然点落“燃血真言”，霎时就见重重剑影顿如螺旋般从剑体内排山倒海般涌了出来。

　　“星流卷龙杀！”

　　炎燚森然一喝，剑随人动，人剑同行，恰似一道烽火狂龙席卷向雷诺，那缠绕周身的螺旋剑影就像是一条翻天的火龙，大气磅礴，烬噬江山！

　　“我之前，焉容龙狂！”雷诺傲语倾出，旋即旋腿摆枪，逆龙荡尘寰！

　　昂——！

　　霎时，只闻高亢龙吟震爆云霄，一条漆黑如墨的威武大黑龙从枪锋内喷吐而出，浩瀚龙威直催山河崩陨，岿然一撼炎流剑龙。

　　轰！

　　至极交汇，顿时爆发惊天大爆炸，一时间整个纳邦德尔学院都是隆动不已，即便是历经索文加持过的问天台都是在瞬间被战斗波动冲击出了裂痕。

　　噗！

　　狂暴波动肆虐之后，炎燚仰天喷出一道血浪，脚下的七星应声震爆，就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞出去。

　　“怎么可能？雷诺，你耍诈！”炎燚满是不甘与不服的咆哮道：“你拿的根本不是枪，是天柱！”

　　“这就是枪！无知如你焉知天地之大！”雷诺冲破烽火而出，威然道：“我之枪，重越百万斤，十枚‘暗星石’就是垒砌你的坟墓！”

　　“什么！”观战者们瞬间惊掉一地下巴！

　　“我的天！‘绝代之狂’竟然重越百万斤，这不是在开玩笑吧？”

　　“简直不可思议！”

　　“百万斤！我滴个神，这得需要多么强横的体魄，多么雄浑的力量才能挥动？可雷诺竟然将百万斤龙枪舞得潇洒自如，这……这个妖孽究竟有着怎样的怪力！”

　　“难怪自从雷诺重握‘绝代之狂’，炎燚便触之即飞，百万斤重的兵器，谁特么能够扛得住砸啊，根本无需战技，这么恐怖的重量就是最强的战技啊！”

　　这一瞬间，观战的众人明悟了，本来还想炎燚怎么就突然焉儿了，敢情是被“绝代之狂”给砸的，自重就达百万斤，爆发开来那种杀伤力简直想象都恐怖！

　　“呃……”

　　此时此刻，莫说是那些观战的学子、神卫们了，就算是索文、红衣大主教、黑白双圣等帝境大强者也是愕然了。

　　尼玛！

　　百万斤重的兵器，莫说砸在炎燚身上了，就算是砸在他们身上也不好过呀！

　　“奶奶的！见过变态的就没见过这么变态的，纵观历史，还从来没有人使用过这么重的兵器吧，雷诺这个死妖孽！”黑圣舔了舔嘴唇，感觉嗓子都有些发干！

　　而此刻的炎燚在闻听道出真相后，眼睛瞬间红得滴血，愤怒的咆哮道：“我不服！雷诺，我不会差给你！永远不会！本王肉身不死，精神不灭，无限重生，你赢不了我，更杀不了我啊！”

　　“千川归海！”

　　炎燚狂态毕露，周身阴阳沸腾，伤势瞬愈，“燃血真言”极催，轰然迸出，便是万剑归宗，就见一尊通天大法剑撕裂苍穹而现，疯狂的向着雷诺劈砍而下！

　　“是么？”雷诺狂傲不改，更胜往昔，霸然道：“那我便杀到你无法重生！”

　　昂！昂！昂！昂！昂！

　　傲语倾落刹那，瞬间只闻浩瀚龙吟催天裂地，旋即便见五尊万古龙魂从雷诺的体内冲击而出，震爆万里长天！

　　“五大龙魂！”目睹此幕，索文等超级大佬也是不淡定了，下意识的齐刷刷站了起来，目光仅仅锁定着战场！

　　唰——！

　　就见那五大龙魂咆哮长空，旋即化作无色虹光冲击向了雷诺，刹那极芒直让人无法直视，待得极光褪去，便见一尊龙形铠甲劈在了雷诺的身上，映衬得宛若绝代龙神，威武不屈，神勇不凡！

　　“竟然是‘不朽龙威’，糟了！”红衣大主教辨认了出来，目光如刀似剑般射向了王后，“你还真舍得下血本啊！”

　　“呵呵……只许你州官放火，不准本后点灯么？”王后见红衣大主教吃瘪的样子直乐得花枝乱颤，她的杰作终于隆重登场了！

　　“夜龙一炬！”

　　恰此时，雷诺爆发了，一式化龙，制霸云霄，直接摧枯拉朽般摧毁了炎燚百丈剑芒。

　　“这就是拥有龙魂的感觉么？”雷诺龙枪紧握，他清晰的感觉到一股刚猛霸绝的力量沉积到了体内，不在肆虐他的身体，而是自动蛰伏，待发！

　　“炎燚，你不是喜欢杀人于绝望么？如此，我便赐予你最彻底的绝望！”雷诺杀气狂澜，得以“龙魂”驻体，雷诺不在压抑，终于可以肆无忌惮的施展“龙魂枪典”了！

　　“该死！”炎燚脸色直难看得像是死了爹妈一样，未曾炼就“龙魂”的雷诺就已经令他倍感忌惮，如今雷诺拥有“龙魂”，无疑等于宣布他的末日！

　　“亢龙有毁！”雷诺杀气滔天，人枪合一，化龙狂杀，强势轰杀炎燚。

　　“星轮斩！”炎燚暴喝，“大星辰术”爆发，滚滚交织至极杀轮，无穷无尽的绞杀向雷诺。

　　轰！

　　但根本没用，爆响声中，雷诺所过之龙狂野无边，直接震爆星轮，重重轰在炎燚的胸膛，直接洞穿而过，使得炎燚的胸膛瞬间支离破碎！

　　“哇！”炎燚顿时狂喷出一道血浪，但阴阳汇聚，顷刻便是重生，愤怒的咆哮道：“雷诺，你杀不了我！杀不了啊！我不死不灭！”

　　“那便杀道你灭！战龙葬魂！”雷诺杀招跌出，“龙魂枪典”重重爆发，片刻不停，势要以最凌厉的杀戮摧毁炎燚所有的心理防线，令其绝望，令其自爆弱点！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺御枪狂杀，招出若神助，无匹威能轰掣万丈云霾，直催尘寰寸寸震爆！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　震天撼动的狂暴龙吟声中，霎见虚无同崩，葬魂十六震撼而出，龙须飚飞，龙鳞爆芒，威然百丈躯恰似雄山万里岳，裹挟着毁灭之势从八荒六合向着碾压了过去！

　　“好强！这才是雷诺真正的战力？”慕秋年气息都是显得有些粗重，感觉如果换做是他对决雷诺，能接下如此磅礴之招吗？

　　“持有‘绝代之狂’的雷诺当真恐怖！”红衣大主教道：“招式连环，密杀无间，宛若大浪潮涌，一浪更盖一浪强，绵绵无尽，‘龙魂枪典’霸道也！”

　　问天台上空。

　　“啊——！”眼见葬魂十六龙势吞寰宇而来，炎燚顿感强烈危机，撕心一啸，“阴阳战体”瞬间催动至极！

　　“星陨七杀！”

　　炎燚手持“燃血真言”擎天一举，浩瀚阴阳之能立刻宛若江河决堤般汹涌而出，疯狂灌入“燃血真言”剑体之内，使得“燃血真言”瞬间迸发出滔天血炎！

　　轰隆隆~

　　滚滚血炎接引天地星辰力，剑气凝练，星辰毕现，就见成百上千颗星辰坠落，宛若苍穹崩塌一般狂暴冲击葬魂十六龙。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　至极冲击，轰爆连天，一时间，狂龙、星辰急速湮灭，暴虐的战斗波动直催方圆百里空间寸寸瓦解，霍乱至极，宛若混沌之初！

　　“雷诺，就算你持有龙枪，就算你有龙魂加持又怎样？终究还是奈何不了我！我是不败的！”炎燚双眼血红，凶狂的咆哮道。

　　“呵！你必败！”雷诺铿然一笑，强势至极，旋即便是步踏乾坤再降，龙枪饱炼万重光，锋芒所向宛若诸神审判，“龙枪霸劲！”

　　轰！

　　得以龙魂加持，圆融一体的“龙枪霸劲”狂暴至极，一下爆发，直催九天风云灭，日月血染，就见一条弥天狂龙从枪锋内喷吐而出，携山河崩陨之势洞穿向了炎燚。

　　“我不会败！龙枪霸劲也奈何不了我！给我灭！火衍穹宇！”炎燚状若疯狂，“燃血真言”怒舞狂澜，瞬间狂劈三千六百剑，剑剑圆融，烽火交织，浑然天成，尽现巅峰斗皇，巅峰能为！

　　唰——！

　　就在三千六百剑圆融归一的刹那，瞬间就见一道气势磅礴的通天剑芒贯穿寰宇而出，气吞万里山河，强势一撼“龙枪霸劲”！


第696章 斩首

　　轰！

　　崩然交汇刹那，轰鸣震天，结果却是——

　　昂——！

　　龙枪霸劲发出沧桑龙吟，尽现神龙化身，力破通天剑芒，裹挟着一往无前的浩瀚之势重重的冲击在炎燚的胸膛。

　　“啊……”炎燚哀嚎，直接被轰飞，血染长空，胸膛被洞穿，前后通透，整个身躯都是险些被至狂至霸的“龙枪霸劲”撕裂，震碎！

　　“炎燚，你的命终结了！”雷诺脚踩金光，步步生莲花，气势降临炎燚面前，“绝代之狂”恰似逆龙云盘，从雷诺腋下洞穿而出，刺向炎燚的眉心。

　　“我命由我不由天，谁也终结不了！”炎燚狂啸，“燃血真言”爆发，接引天地法则，劈向雷诺。

　　枪行霸，力拔山兮！剑行狂，火染千秋！

　　嘭！

　　崩然交汇刹那，是枪的独鸣，是剑的独泣，凛冽神锋所向无敌，无所不破，强势崩退“燃血真言”，瞬间刺入炎燚的剑匣，汩汩鲜血顿时宛若喷泉般狂飙了出来。

　　“枪之所向便是审判！”雷诺气势轰霆，杀气滔天，拈指一旋，洞入炎燚体内的“绝代之狂”瞬间宛若烽火狂轮一样旋转起来，直把炎燚的身体机能寸寸绞碎，一时间血肉横飞，血气漫长天！

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”炎燚顿时发出撕心裂肺的惨叫，虽然他是阴阳战体，不死不灭，但并不代表无视攻击，无痛无伤！

　　“这一枪！是为哈图还给你！”雷诺目光凛冽，悲愤狂燃，念及那鲜活的萌娃曾在膝下嬉戏，如今却是尸骨澈寒，感命运冷酷，唯有杀，“元道之力！”

　　轰！

　　随着雷诺一语落定，暴虐无匹的“元道之力”瞬间在炎燚的体内轰杀开来，直接把炎燚的整条右臂撕裂了下来，滚滚血浪顿时倾盆而下！

　　噗——！

　　炎燚狂喷出一道浓烈的血污，就像是只被肢解的小草鸡一样，从空中向着问天台跌落。

　　“阴阳借法，轮回重生！”炎燚泣血咆哮，阴阳之能在体内疯狂激荡，登时起死人肉白骨，断臂艰难重生，“元道之力”克制下令炎燚倍感无尽痛苦！

　　“炽龙流焰！”

　　然雷诺却是浑无迟疑，如影随行，龙枪一震，炽龙翻天，携焚天黑焰覆灭而下，又见“罪狱魂焰”！

　　无匹灼热的高温直焚灵魂深处，所向之处，连虚空都是寸寸融化了开来，宛若液体一样荡起滚滚波澜！

　　“炎火于我不过养料！火烬江山！”炎燚暴喝，御剑吐炎锋，竟然以火噬火，尽纳“罪狱魂焰”。

　　“这一枪！是为乐怜还给你！”然雷诺却是不为所动，任凭炎燚吞噬，就在滚滚黑炎尽入炎燚体内的刹那，雷诺威然一喝，恰似一抹永恒之光从空中洞穿而下，龙枪贯虹，直接刺入了炎燚的胸腹，接引“炽龙流焰”之招，使得暴虐枪能在炎燚的体内爆发开来！

　　“啊！”炎燚顿时惨叫起来，暴虐的枪劲在体内疯狂肆虐，直把炎燚的身体机能寸寸摧毁，经脉尽断，骨肉分离，整个就像是一团肉泥一样摔在了问天台上。

　　“这一枪！是为惨死于你之手的十八旸族无辜亡灵而讨！”雷诺气势轰杀，龙枪挥洒间，绝式再出，“金龙焚天！”

　　昂——！

　　高亢而又激昂的龙吟声刹那响彻寰宇，就见一条百丈金龙从枪锋内轰炸而出，吞覆整个问天台，直接把炎燚轰杀得四分五裂！

　　“可恶啊！雷诺，你简直不可饶恕！不可饶恕啊！”被轰杀得爆裂的炎燚竟是仍旧不死，阴阳交织，败躯重生，竟然顷刻间再次重生，完好无损，仿佛没有受过伤一样。

　　“本王是杀不死的！杀不死的！雷诺，你唯有无奈啊！天辰倒逆！”炎燚无匹愤怒的咆哮起来，一身功体狂催至极，霎时只见乾坤倒悬，阴阳逆乱，无尽星辰之力急速汇聚于“燃血真言”一锋之间，释放出九星连珠的浩大异象，轰隆隆的旋转着镇压向雷诺。

　　然雷诺却是浑然不为所动吗，眼中、心中、脑海中，唯存一字，杀！

　　“当真杀不了么？”雷诺霸然道，岿然落定问天台一刹，脚尖一挑龙枪，重足蹬枪而出，绝强的力量加持下，使得“绝代之狂”瞬间如同出洞的苍龙，一尊魁霸龙首从枪锋上显现而出，狰狞巨口，狂野冲击。

　　轰！

　　九星连珠瞬间被雷诺一枪崩毁，狂暴之势无可匹敌，余威不减，锐芒洞穿千古，继续向着炎燚贯穿而下！

　　“怎么会！”炎燚顿时震惊眼珠子差点爆炸，只觉雷诺一枪浩荡如江，雄浑如岳，竟是令他心生一种无法抗拒的战栗，这就是雷诺用枪的战力，已经恐怖到如此程度了吗？

　　“雷诺，你真是强得令人憎恶啊！我不服！”炎燚咆哮，就在绝代枪锋逼临刹那，炎燚双手凛然握住“燃血真言”，饱炼琉璃净化，阴阳贯通，阴阳双鱼图腾瞬间从剑身上迸发而出，悍然一挡不世枪芒！

　　呯！

　　“绝代之狂”重重的刺在急速旋转的阴阳双鱼图腾上，顿时爆发出刺耳的金铁交鸣！

　　“哼！”炎燚重重的闷哼的一声，脚下的地面瞬间被踏成了齑粉。

　　咔！咔！咔！咔……

　　急速旋转的阴阳双鱼图腾在“绝代之狂”的绝对龙威席卷下猛然一滞，旋即就像是冰山破碎一样，瞬间崩裂开密密麻麻的裂痕！

　　“雷诺，你终究还是被我挡住了！”炎燚有些庆幸道，他终究还是强过雷诺。

　　“是么？”雷诺眼神一凛，脚踩龙枪，雄姿凌空一旋，又是一脚踹在了枪端！

　　昂——！

　　霎时间，“绝代之狂”如若凶狂，瞬间迸发出刺目的黑芒，两道狂龙势若奔雷般从枪锋内喷吐而出，崩然冲击阴阳双鱼图腾。

　　轰！

　　阴阳双鱼图腾不堪重负，顿时寸寸瓦解，凛冽无匹的枪锋重重刺在“燃血真言”的宽大的剑身上，直暴起刺目的星火，硬是把“燃血真言”的剑身嗑掉了芝麻大小的一块。

　　噗——！

　　而首当其冲的炎燚更是如遭山轧，五内俱创，登时一口朱红溅地，爆退百步之外，单膝重重跪在了地面上。

　　“纳命吧！”

　　然雷诺却是毫不迟疑，单手拖枪，银弧掣空，一瞬流光，一瞬绝命！

　　嘭！

　　炎燚的头颅瞬间被雷诺斩了下来！

　　“啊！”场外有胆小的女学子直被这血腥的一幕惊得尖叫了起来。

　　“我的天！这算是碾压么？持有‘绝代之狂’的雷诺竟然恐怖如斯？”

　　“炎燚竟然被杀了！三招，仅仅三招啊！！！”

　　这一刻，整个观战场数千人全部鸦雀无声，唯有粗重的喘息声传出，全部都被震撼到了骨子里，一个个眼睛瞪得就像是灯泡一样，感觉这简直太难以置信了。

　　持有“绝代之狂”的雷诺和赤手空拳的雷诺简直判若云泥！

　　唰——！

　　银弧闪过，炎燚的头颅裹挟着凄艳的血浪冲天抛起，在上万霜震惊到爆炸的眼神注视下，雷诺斗气饱提，气灌龙拳，宛若一道极光闪电般轰向了抛起的头颅！

　　“爆！”雷诺霸然一喝，拳峰正中头颅，狂暴无匹的拳劲瞬间宛若洪流般肆虐开来。

　　嘭！

　　只闻一道沉闷巨响如惊雷席卷长天，炎燚的头颅顿时就像是被棒球棍砸中的西瓜一样，瞬间爆裂！

　　“什么！”红衣大主教见状心神巨震，下意识的从座位上弹射起来，满是惊魂的看着问天台上那四溅的骨肉！

　　炎燚竟然败亡了，而且还败亡得如此之快，这令红衣大主教的小心肝简直有些不可承受！

　　“炎……炎燚不是不死不灭吗？难道就这样死了？”慕秋年喃喃说道，他也是被震撼到了，只觉嗓子宛若着火了一样干燥！

　　这一瞬间，整个战场内外死一样的寂静，谁也没有想到胜负会到来的如此之快，如此的惨烈，如此的彻底！

　　炎燚竟然连丝毫喘息的机会都没有，便是直接被雷诺一路碾压至死，重拳爆头，不仅那些支持炎燚的人没有想到，就是力挺雷诺的人也是完全没有想到，雷诺会杀得如此轻松！

　　静！静！静！

　　全场鸦雀无声，安静得出奇，所有人都像是被摄走了魂魄似的，呆滞看着炎燚那碎裂成齑粉的头颅从空中簌簌坠落！

　　“这就是雷诺的战力？这就是‘绝代之狂’的威能么？”阎罗颤抖着说道，直接被雷诺杀到胆寒，杀到灵魂都在颤栗！

　　“怎么会这样！怎么会这样啊？！盟主不是肉身不死，灵魂不灭吗？！怎么会被爆头，怎么会死亡？！”巴鲁斯更是倍遭打击，就像是被抹杀了信仰一样，失魂落魄的叫喊起来。

　　安迪见状满是鄙夷的扫了眼巴鲁斯，大笑道：“哈哈……我就说小诺是最强的，只是失利于兵器而已，‘绝代之狂’一回归，怎么样！炎燚立刻就歇菜了吧！”

　　“呵呵……”乔治轻笑道：“不管怎样，终究是小诺胜了，炎燚所种的恶因也终究得以恶果，大快人心！”

　　“未必啊。”聂少羽剑微蹙道：“炎燚已经炼成‘阴阳战体’，不死不灭，必不是寻常方法所能斩杀，以我对炎燚的了解，他肯定在蛰伏着算计雷诺。”


第697章 谁的末日

　　“什么？！爆头还不死？”罗杰惊疑道：“这特么还是人吗？”

　　正如聂少羽所言，此刻场中的三方大佬们也均是有着同样的见解，“阴阳战体”的威能绝对不止于此，如果炎燚这么简单就死了，那只能说明，所谓的“阴阳战体”只是炎燚自我吹嘘的噱头！

　　“嗯？”问天台上，雷诺一声惊疑，眉头瞬间拧了起来，就在轰爆炎燚头颅的刹那，那种似曾相识还又诡异的感觉再次席卷心头。

　　“又是这种感觉，炎燚还没死！”雷诺瞬间有了判断，因为轰爆炎燚头颅的感觉和当时他捏爆炎燚心脏的感觉一模一样，虚无缥缈，就好像轰爆的不是头颅，只是一个毫无生命的皮球似的。

　　“‘燃血真言’也不在！”雷诺目光一凛，搜索问天台，发现“燃血真言”也消失不见了，无疑更加肯定了炎燚未死的事实！

　　唰——！

　　判断炎燚未死的瞬间，雷诺浩瀚的精神力瞬间宛若汪洋大海般汹涌开来，遍查方圆八十里，严守方圆，密切探查方圆任何风吹草动，雷诺可不想被炎燚来个马后炮！

　　“阴阳开泰，造化生身！一念轮回，唯我法身！”

　　然也就在雷诺密切探查炎燚行踪的时刻，虚无中陡然响起黄钟大吕的磅礴之音。

　　轰隆隆~

　　旋即，骤见天地失衡，阴阳逆流，徜徉于天地间的阴阳之能顿时如遭莫名吸引，滚滚奔腾，恰似百川汇海般疯狂向着冥冥虚无的一处汹涌而去！

　　阴阳双鱼图腾从虚无中显现出来，滚滚旋转，极尽造化之能，一道纯粹又阴阳之力交合而成的躯体从虚无中渐渐凝实，只见其面若冠玉，赤发红眉，魁霸的体型宛若造物神最偏心的杰作，那一条条呈现流线型的肌肉，强健得近乎完美的体魄足以令绝大多数的女孩为之疯魔！

　　“盟主！是盟主！盟主重生了！哈哈……盟主真的不死，永远不死啊！”原本备受打击，已经濒临绝望的巴鲁斯在此刻兴奋到爆炸般的欢呼起来。

　　“阴阳开泰，造化生身！阴阳战体果然霸道，盟主已然无敌了，连头颅被爆都能重生，这世上没人能杀得了他了！”阎罗满是激动地说道。

　　“果然—不出—所料！”就在炎燚重生之机出现的刹那，索文的瞳孔瞬间骤缩，一字一顿地说道：“雷诺虽然取回‘绝代之狂’，战力暴增，但要是找不到斩杀炎燚的方法，他仍旧必败无疑啊！”

　　“‘阴阳战体’真是太变态了，竟然这样都可以复活！”梅特苏大长老震惊道：“若是炎燚可以借阴阳，夺造化无限重生，岂不是要无敌于雷鸣大陆，连小文你都无法奈何他？”

　　“理论上的确如此，但天地万物相生相克，从来没有永远不死，也没有绝对的不灭！”索文凝重道：“还记得雷诺是‘元道极体’么？‘元道之力’就将是扼杀‘阴阳战体’的关键，但问题是，雷诺能否寻找到炎燚致命的要害了！”

　　“他果然完美重生了！”红衣大主教精神一振，“阴阳战体对决元道极体，看来这场龙争虎斗远超我们想象的激烈与刺激！”

　　“是啊，如果雷诺找不到克制之法，只是一味强杀，那么无疑炎燚必将成为最后的赢家，就算硬耗，炎燚都能生生把雷诺耗死。”慕秋年说道，虽然他对雷诺很敬佩，但毕竟炎燚的胜负代表着他们神庭的利益，当然还是打从心眼里支持炎燚。

　　“嗯……”红衣大主教沉沉应了声。

　　皇庭。

　　“这炎燚真是变态得令人发指！爆头都能重生，这还怎么打？雷诺完全没有取胜的可能啊！”王后显得有些气急败坏，就算是天神、天魔也有陨落时，可炎燚不死啊，就算雷诺再强又能怎么样？人力终有穷尽之时啊！

　　这一瞬间，王后感觉雷诺死定了。

　　“呵呵……”白圣却是淡然一笑，道：“王后莫急，炎燚并非真的不死，他也是有破绽的，只是雷诺发现与否就看他的眼力了，否则就是被自己蠢死的。”

　　“破绽，在哪？快告诉雷诺呀。”王后道。

　　“呵呵……”黑圣、白圣相视一眼，只是笑了笑，却是浑然没有任何动作。

　　他们的确发现了炎燚的破绽所在，但同时也对雷诺存有顾虑，能够汲取女神之力的人，会和神界没有关系么？

　　就算雷诺自己不知道，也无法改变他和神界存在着关联，故而黑白双圣持保留意见，既不帮炎燚，也不帮雷诺，若是雷诺最后活下来，那也许仔细调查他的底细，方知能否重用，否则疑人离死，亦无损失！

　　问天台上空。

　　炎燚的身躯重在飞快的凝实、重生，头颅已经完全凝实，肩膀都是重生了出来。

　　“哈哈……哈哈……雷诺，没想到吧？”炎燚张狂的大笑道：“绝代之狂不是很霸道么？‘龙魂枪典’不是很威武么？‘龙枪霸劲’不是狂野么？不是照样杀不了我？我不死不灭，万古独尊，你唯有绝望！哈哈……”

　　“我不信你当真不死！”雷诺凝视着飞速重生的炎燚，“绝代之狂”逆卷八荒风雷，奔雷枪意熔炼“龙枪霸劲”恰似死亡之光，瞬间轰出雷霆三枪，分袭炎燚眉心、膻中、气海三大要穴。

　　唰！唰！唰！

　　然三道枪芒宛若雷霆过影，直接从炎燚的身体透穿而过，竟是伤不得炎燚分毫，仿佛此刻的炎燚只是一团气，一道人形的能量体一样。

　　“怎么？”雷诺脸色微变，竟然无视物理攻击，难道炎燚是纯粹的精神体么？！

　　“哈哈……雷诺呀雷诺，你连伤我的能力都没有，真是悲哀啊！”炎燚肆无忌惮的狂笑起来，“你的末日降临了！”

　　“哼！末日？那就看看是谁的末日！”雷诺傲然，“绝代之狂”砰然插入问天台，旋即掌开周天，气运玄黄，胸腔瞬间宛若充气般的气球扮膨胀了起来。

　　嗡……

　　霎时间，以雷诺为中心，方圆千里虚空都是猛烈一震，观战场周围的地面更是寸寸震爆，暴虐的风浪卷集着尘土浩瀚冲击开来，直激荡得一众观战者爆退不已。

　　“这是什么战技？！”红衣大主教一凛，以他法帝中期的修为竟是感觉灵魂都是震颤了起来。

　　“闻所未闻！”慕秋年震惊道。

　　“这是音波战技么？”索文目光一凝，没记错的话，“龙魂枪典”中好像有一招名唤“天龙吼”，天龙一吼，八部音杀！

　　“该死！是音波功！”炎燚此刻正处于重生阶段，精神力敏锐至极，这一瞬间，他嗅到了雷诺胸腔内那正在酝酿的至极音律，虽龙音未发，但却已令他精神都快要撕裂了！

　　“我不会给你机会！去死吧，星寂·玄黄荡灭！”

　　炎燚感觉到了危机，手掌翻飞间，“燃血真言”瞬间喷吐着焚天血炎出现，磅礴剑气极炼天地星力，霎时间，万界入夜，星挂苍穹，浩浩荡荡，寒星漫天，遍照尘寰！

　　轰隆隆~

　　炎燚简直同催，剑御尘寰，滔滔剑气飞入漫天星辰，使得千万星辰的颜色在刹那间转化为血红，一股弥天盖地的肃杀之气顿时倾覆寰宇！

　　风，起了！

　　天，血了！

　　地，咆哮！

　　雷，轰炸！

　　炎燚极招倾出，顿时引发天时，地理四重异变，一股毁天灭地的极能爆冲方圆，直催天地同昏，日月同寂！

　　“星寂·玄黄荡灭！”

　　清冷杀音洗练寰宇，就见一道出尘脱俗的紫色幻影从炎燚的体内升腾了起来。

　　“海东青！”乔治、聂少羽、罗杰、安迪、四长老、艾丽娅导师等曾参与过“古原秘境”的众人瞬间惊呼起来，这是怎么回事？难道海东青没死，而是和炎燚合体了？！

　　“不是合体！这是海东青百年修为浓缩的精华，被炎燚催动至极的有形体现！”风铃儿的瞳孔在此刻蜕变成了无尽的白色旋涡，赫然是开启了“轮回真瞳”，直视本源！

　　然不明不已的人却在此刻震撼到肝胆欲裂。

　　“我靠啊！炎燚竟然和海东青合体了！”一名学子无比震惊的尖叫起来。

　　“原来炎燚并没有斩杀海东青，而是完成了合体！据说海东青可是巅峰斗皇啊，如今又和炎燚合体，面对两大巅峰斗皇，雷诺岂不是死定了！”

　　“活该他死！谁叫他和盟主叫板，有能耐他雷诺也合个体看看啊，哈哈……”巴鲁斯又嘚瑟了起来，顿时遭了一圈白眼！

　　然而也就在巴鲁斯话音刚落的刹那，问天台上风云再起，就见一道掣天金光龙影从雷诺的背后冉冉升起，直挂长天，渲染得千里江山尽如神圣净土！

　　“雷诺，我这一剑就是你的丧钟！受戮吧！”炎燚狂燃喝道，旋即“燃血真言”激射万丈金光，贯通百里霄汉，诸天星辰尽纳一剑中，在海东青的幻影的运御下轰隆隆的向着雷诺碾压而来！

　　“丧钟为你而鸣！”雷诺昂然道。

　　话音甫落，金龙开天音，一吼灭苍穹！

　　昂——！

　　雷诺口若洪钟，一啸天地惊！至极的音波之能瞬间从雷诺的喉间迸发而出，直催万界风云俱灭，玄黄俱陨，星辰巨剑首当其冲，顿时遭受至极音波袭卷，就像是被超高音震碎的玻璃杯一样，尚未轰到雷诺面前，便是寸寸崩裂，爬满了蜘蛛般的裂痕！


第698章 当真是神？

　　昂！

　　旋即，雷诺气倒长河，至极龙音显现八部天龙相，岿然而出，乾坤同崩，星辰巨剑刹那崩陨！

　　海东青的幻影当真宛若那梦中泡影似的，龙音所过，直接消弭于无影无形！

　　嗡……

　　“燃血真言”被至极龙音震得发出凄厉的哀鸣，宛若飓风中的一叶飘零，打着旋倒飞了回去。

　　“啊！”炎燚更是惨叫不已，他的肉身尚且处于重生中，绝大部分都是精神体，在至极龙音席卷下，尚未缔造肉身的部分顿时遭遇毁灭性的打击！

　　咔！咔！咔！咔……

　　无数怵目精心的裂痕就像是被暴力摔碎的镜面从炎燚的身体上疯狂蔓延开来，使得炎燚仿佛一瞬间支离破碎似的。

　　“阴阳开泰，造化生身，给我聚！”炎燚撕心裂肺的咆哮起来，疯狂汲取阴阳之能熔炼起身，使得精神体愈合，然雷诺的至极龙吟何等浩荡，简直犹若大江东去，一发不可收拾，席卷整个天际！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　至极龙吟滚滚轰掣，炎燚的身体又是几番碎裂，几番重圆，在生与死间飞速的徘徊！

　　嗡！

　　就在破碎重圆，生死交替三百次的当下，雷诺一气耗尽，至极龙音化作最刚猛、最浩荡、最纯正的五爪金龙撕裂长空，如那一束永恒之光，洞穿了炎燚尚未完全重生的肉身。

　　轰！

　　“啊！”炎燚惨叫，金龙过处，炎燚顿遭毁灭，形体瞬间破碎成了齑粉，精神力也是被轰散，霸道龙音毁天灭地，对于精神力的打击远比对肉身的打击还要恐怖十倍！

　　饶是炎燚号称肉身不死，精神不灭，也是被一下轰击得险些魂飞破散！

　　场下的观战者们虽然有肉身守护，且距离远又有“镆铘大阵”护持，但即便如此，一个个也是被至极龙音震得两眼发直，两耳失聪，有修为弱的更是生生被真昏当场，被人抬下去紧急救治了！

　　“我的天呐！好恐怖的音波，真是没想到小诺还吹得一手好喇叭。”罗杰这位冷面笑匠舔了舔嘴唇，冷不丁的嘣出一句话。

　　“你说什么？”乔治等人则是一脸的懵逼，完全听不清罗杰说什么。

　　“好！打得好！雷诺，你果然没有让本后失望！”王后在黑白双圣的守护下免于至极龙音的冲击，此刻直兴奋的差点站起来给雷诺鼓掌称赞了。

　　相比之下，神庭方面却是一片鸦雀无声，完全被雷诺一记“天龙吼”震蒙了，完全没想到那恐怖的杀伤力，竟是连炎燚不死之躯都无法抗衡，直接被强势摧毁！

　　“这个雷诺真是深不可测！”红衣大主教道：“现在他还只是斗君，便已具备如此逆天战力，若是有朝一日踏入帝境，绝对是横扫雷鸣的存在！”

　　“是啊……”慕秋年只感满嘴发苦，早知道绝对不特么趟这个浑水了，现在倒好，神庭连镇教圣器“燃血真言”都赠给了炎燚，还能有好？绝对和雷诺撕破脸了啊。

　　若是雷诺此战不死，日后报复守护神教，绝对会是守护神教的噩梦！

　　问天台上。

　　炎燚倒提着“燃血真言”从空中坠落，跌落在问天台上，形体幻灭不定，时而肉身完整，时而精神体崩裂，整个人仿佛经历着死亡的轮回。

　　至极龙音直击精神本体，对炎燚造成了致命的伤创！

　　“雷诺，你真是该死啊！竟然一吼灭杀我三成阴阳魄，此仇不共戴天啊！”炎燚单膝跪在问天台上，极力催动阴阳之能重塑肉身，阴沉而又恶毒的目光就像是被斩了尾巴的毒蛇一样盯着雷诺。

　　“你恨毒了我，我仇杀了你，你我之间，注定要死一个！”雷诺昂然道：“而已暴破绽的你必死无疑了！”

　　“你！”炎燚脸色丕变，下意识的摸向咽喉之下三寸处，此穴便是他运转阴阳调和的中转处，此处若破，便是他“阴阳战体”崩陨之时！

　　在至极龙音的冲击下，此穴如今却是激烈涌动，阴阳二气冲击，光芒耀眼，只要不是瞎子都能够发现！

　　“呵呵……哈哈……”炎燚用狂笑掩饰自己的恐惧，满含阴毒道：“那又怎样？就算你发现我的破绽也休想杀我！我永远不死！没人杀得了我！”

　　“啊——！”

　　一声狂啸，炎燚威然而起，“燃血真言”似是有感，瞬间迸发出无穷剑威，一剑倏出便是烽火天下，轰然迸发一百零八道剑光，三十六接天，七十二掣地，极演天罡地煞，交织最赋神圣的血与火剑印！

　　轰！

　　滚滚血火激荡中，“燃血真言”器灵崩然而现，弥天之躯，撼地之能，气吞百里寰宇！

　　嗷！

　　器灵昂然一啸，玄黄倾荡，霸绝威能直催日月同陨，御起“燃血真言”，催动起守护神教历代圣贤生平最强绝式，霎时间，剑气齐天，四海激荡，无匹之能，震撼全场！

　　“是守护神教的镇教剑印！糟了，真是没想到神护神教竟然如此下血本，雷诺这下危险了！”场外的索文瞬间神色丕变！

　　大长老的脸色更是一下子苍白无血，“镇教剑印”那可是历经守护神教历代圣贤所不断精炼而成的绝大剑印，一下爆发，就算是帝境强者也要饮血，雷诺才是半步斗皇而已，就算雷诺战力在如何逆天也无法抗衡啊！

　　“什么！竟然是‘镇教剑印’！”王后惊诧，差点从椅子上掉下来！

　　然任凭场外如何震惊，如何的胆颤，威然傲立的雷诺自是泰然自若。

　　“呵呵……”雷诺嘴角升起一抹苦涩的笑意，他欲援助的守护神教却是如此不留余力的想要杀他，而他却还偏偏不得不守护，真是讽刺！

　　“姐姐啊，你对我真是太残忍了。”雷诺心中无奈地叹道，旋即，他缓缓抬起了手中的“绝代之狂”，手指划过枪锋砰然点落，“波塞冬，该让世人见证你绝代古神的英姿了。”

　　嗡……

　　感受到雷诺的心意，“绝代之狂”顿时猛烈一震，瞬间迸发出无穷神光，直催万里山河遍染，一股仿佛来自于远古的沧桑气息瞬间弥漫全场，直令每个人的心头都是情不自禁的涌现那属于血与火的时代，生死争霸的无情肃杀！

　　“雷诺想干什么？他怎么弃枪了，难道他还想赤手空拳崩毁器灵么？抑或是投降？”大长老失态了，震惊的喊了起来。

　　“不！雷诺这小龟毛真是深得令人震撼，他是想以器灵攻器灵。”索文有些不可思议地说道：“而他的器灵让我嗅到了真神的气息，他竟然炼神为器灵，这究竟是个怎样的妖孽啊！”

　　这一瞬间，不仅仅是索文震惊到肝胆皆颤，王后的左右护法黑白双圣也是被惊掉了一地下巴，没有人比他们更懂得辨认神的气息，而“绝代之狂”此刻所释放的气息绝逼就是神的气息啊！

　　“怎么可能？雷诺这家伙究竟是什么背景？！他竟然炼化神为器灵！就算是最高贵的魔也做不到的事情啊！”黑圣要被雷诺震惊哭了，炼神为器灵，放眼整个雷鸣大陆，不！就算是在魔界也从来没有魔做到过这种壮举吧？！

　　问天台上。

　　雷诺冷冽凝视着炎燚，一字一顿道：“炎燚，既然你想以器压人，那么我便如你所愿，见证绝代枪神，彻底终结你！”

　　“痴心妄想！”炎燚睚眦欲裂，面目狰狞的咆哮道：“镇教剑印·神法无极！”

　　“敕！”

　　惊雷般的暴喝声中，炎燚直将“镇教剑印”催动到了极致，功体通催极限灌入了器灵之内，使得器灵之威瞬间再增一倍！

　　轰！

　　霎时只闻一声惊天巨响，“镇教剑印”猛烈一旋，在器灵的催动下，顿时演化出九千八百式，或刀、或掌、或拳、或剑、或枪、每一招都是精炼到极致的极式，曾经威震寰宇的名招，在此刻汇聚为一道最至极的杀招，向着雷诺轰了过去。

　　唰——！

　　器灵掌御“燃血真言”，一剑倾出便是天地同昏，无尽杀风宛若末日降临，使得整个纳邦德尔学院都是一下子被笼罩了。

　　嘭！

　　索文亲手缔造的“镆铘大阵”在这股灭绝尘寰的恐怖器威洗礼下瞬间崩毁了！

　　“我的天！”场外的观战者已经震惊得说不出话来了，“燃血真言”极限爆发的威能实在是太恐怖了，简直就是惊天地，泣鬼神！

　　“先贤，不过我仆；先圣，不过我奴！”也就在此时，一道嚣张得天都想劈死他的声音轰掣寰宇而出了。

　　“嗯？”索文等超级大佬闻听此言竟是不禁的灵魂一颤，震惊的看向“绝代之狂”！

　　就见一道身披神袍，白发如雪般披散般双肩上的半百老者从“绝代之狂”中飞了出来，衣衫飘飘，神威荡世，那种睥睨天下的神姿与气概直令众生忍不住想要去膜拜，即便是索文之流，内心深处也不禁油然而生一种臣服、崇拜的情绪。

　　“当真是神？！”索文不可思议的看向身旁的云·蕾娜，“云阁下，这也是你的手笔？”

　　“我……我也不清楚啊。”云·蕾娜此刻也是震撼到爆炸，他终于明白为何帮雷诺锻魂时总是炸炉了，感情“绝代之狂”的器灵是神啊，尼玛！等同于她在锻神啊，能不炸炉么？


第699章 算是客气了

　　“小器灵，你想怎么死？”波塞冬傲立“绝代之狂”之巅，满是鄙视的看着“燃血真言”的器灵。

　　“故陨的神，你放肆的代价便是毁灭！”“燃血真言”器灵乃是孕育历代先贤心血而成，那也是傲气的，对波塞冬充满了不服，极运终极杀招向着波塞冬招呼了过去，浑然不给这尊古神半点面子。

　　“你奶奶个熊！”波塞冬顿时气得胡子都是飞了起来，双掌开合，大袖翻飞，一股弥天乱地的磅礴神能瞬间宛若汪洋大海般爆发而出，使得整个天地都是一下子隆动了起来。

　　“一招，赐予你毁灭！”波塞冬霸气横生道，旋即便是——

　　“真谕六言，开天辟地！”

　　波塞冬浩掌擎天一爪，霎时间，仿佛整个天地都是被波塞冬一下子抓在了手中，准确的说是神之法则，凝缩了整个天地，炼天地为一掌，再开天，再辟地！

　　轰隆隆~

　　波塞冬手掌落下，便是天地再生，至极神掌无远弗届，拍向了“燃血真言”的器灵。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　“燃血真言”器灵所催动的千百绝式顿时急速崩陨，完全无法抗衡这开天辟地之掌，简直就像是飞蛾扑火般急速消融。

　　“这就是神的威能么？”场下的观战者们全部都傻了，一个个直震惊的鼻血都是流了出来，尼玛，这也太刺激了，要是自己有这样一个器灵那多牛逼，以后绝对可以在雷鸣大陆横着走了！

　　“神之能！”索文在这一瞬间激动得身体都是微微颤抖着，这就是他所向往的力量与巅峰啊！

　　“真的是神之招！雷诺这个家伙，他和神界究竟是什么关系？！”黑白双圣直震撼得肝胆欲裂，难道说雷诺真的是神界派遣下界的？！

　　“好厉害！”然王后却不想那么多，完全沉浸在此招的震撼之中，“就算是圣尊也不过如此吧？”

　　轰！

　　也就在全场震撼到爆的当下，波塞冬那开天辟地的一掌已是强势器灵，直接震爆所有绝世，宛若上苍之手般轻而易举的抓住了“燃血真言”的器灵，猛的一捏！

　　“啊！”“燃血真言”器灵顿时发出刺耳的尖叫，整个形体瞬间急速的缩小，竟然被波塞冬炼化了。

　　“我靠！”场外的观战者们直接被震惊得说不出来了，守护神教历代传承的镇教圣器，蕴含着不知道多少先贤心血凝练出来的器灵，居然被雷诺的器灵举手抬足炼化！

　　这一瞬间，众人的脑海中不禁冒起同样的话，得“绝代之狂”者得天下！

　　嗡……

　　说时迟，那时快，也就在这顷刻之间，“燃血真言”器灵已经被波塞冬炼化到了水缸大小，一身威能尽散，彻底臣服于波塞冬的凛凛神威之下了。

　　“黑爷，出来上食喽。”波塞冬风骚的一甩长发喊道。

　　昂——！

　　闻听波塞冬的呼唤，一条丈六黑龙兴奋的咆哮着从“绝代之狂”中冲了出来。

　　“什么！又一器灵！绝代之狂竟然有两尊器灵！”这一下所有人都傻眼了，即便是索文也不列外，心想怪不得拿到“绝代之狂”后的雷诺战力暴增，尼玛！雷诺这枪简直就特么能灭世啊！

　　“我吃！”小黑龙口喷张，直接一口把“燃血真言”的器灵给吞了！

　　“不要！”红衣大主教顿时脸色大变，下意识的喊了出来，就想要阻止。

　　“嗯？”波塞冬眼神一凛，瞪了红衣大主教一眼，简直就是赤裸裸的神之蔑视，使得红衣大主教一屁股跌坐在了椅子上。

　　虽然以波塞冬现在的能，未必是红衣大主教的对手，但那种神威，那种来自于灵魂上的压迫却是令红衣大主教发自灵魂最深处的感觉到畏惧。

　　毕竟能像雷诺这么没心没肺，敢对着海神撒尿的人可没有几个。

　　“啊！”

　　也就在“燃血真言”器灵被小黑吞噬的刹那，炎燚心神牵连之下顿感灵魂撕裂的痛苦，毕竟他祭炼“燃血真言”，器灵中可是蕴含有他一丝精神力与魂念，被小黑吞噬，等同于灵魂被切割剥夺，炎燚自然倍感痛苦！

　　当啷啷……

　　失落了器灵的“燃血真言”就像是被打落神坛的绝代天才一样，光华尽散，宛若一块黯淡无光的破败铁片一样掉在了问天台上，发出令人心碎的声响。

　　噗——！

　　与此同时，炎燚仰天喷出一道猩红的血浪，在前有至极龙音灌体，后有神之战技灭器的双重打击之下，纵是不死不灭的“阴阳战体”也是再难承受，登时就像是泄气的皮球一样软趴趴的跪了下去。

　　体内的阴阳二气都是出现了紊乱，急速冲击、治愈着炎燚的伤体，使得炎燚的身体虚虚实实，似幻似灭，仿若风中残烛，随时都可能覆灭一般。

　　“燃血真言，毁了！炎燚，败了！”红衣大主教浑身猛烈一颤，一口蕴含着守护神教历代先贤，无数心血浇灌的镇教圣器——毁了！

　　他所拉拢、力挺的人败了！

　　如此这般，对红衣大主教的打击也是不言而喻的，同样，对守护神教众人的打击也是巨大的，在器灵被小黑吞噬的刹那，守护神教上下瞬间就好像是六月飞花遭遇了九月霜皑一样，黯然而神伤。

　　然学院、皇庭两大阵营的人却是震撼着、兴奋着、惊叹着，即便是那些之前支持炎燚的人，此刻看向雷诺的眼神也是充满了崇拜与敬仰！

　　“炼神为器灵！真是不可思议，雷诺，他究竟是怎样的存在啊？”一名学子道出了千万心声，此刻所有人的心中均是升起同样的疑问，雷诺究竟是怎样的存在？

　　纵观雷鸣大陆数万年历史，能炼神为器灵者，除了雷诺再无第二人能做到了！

　　“这个小龟毛果然没有让我失望，他终于还是让我惊艳了！”索文显得有些激动，不过目光却是停留在波塞冬的身上，如果不是碍于颜面与场合，他真想立刻就上去和波塞冬交流武道，寻求成神的契机！

　　他现在已经是斗帝巅峰，但却迟迟未曾感应到天劫的到来，难以飞升成神，也许波塞冬能给他指点，这让索文怎能不意动，怎么不兴奋？

　　“是啊！雷诺他终究还是捍卫了属于他的神话，令人自豪！”大长老的声音都是有些颤抖，直激动得满脸通红，他却是发自内心的由衷的为雷诺感到骄傲与自豪，毕竟可以说，雷诺是他一手从学院带起来的。

　　他对于雷诺的情感，虽不是师生，却更像是爷爷对待一个优秀的孙儿一样，能见孙儿神勇无敌，做爷爷岂会不激动。

　　“雷大哥居然觉醒了古神波塞冬，呵呵……居然连我都没有告诉，真是太坏了他。”人群中的风铃儿露出了微笑，蹙起的秀眉终于舒展了开来，至此，无疑雷诺已经大获全胜，丧失“燃血真言”的炎燚已然没有和雷诺再战之力。

　　“呵呵……没有悬念了，这一战可以提前宣布结果了。”王后此刻也是凤颜大悦，轻蔑的扫了一眼红衣大主教，然后冲着索文道：“索文院长，战至此处，依本后之见，不如您直接宣布结果吧，然后让那战败的炎燚交给我皇庭处置，如何？”

　　“哼！王后此言未免说得太满了，正如你之前所言，不到最后一秒，鹿死谁手还不一定！”慕秋年冷哼道。

　　“哈！不服么？那就拭目以待喽。”王后满是得意地说道，心中简直快要乐翻了，“炎燚啊炎燚，这就是你和本后作对的下场，居然敢把‘帝龙之泪’贡献给守护神教，哼哼……本后随便动动念头，就能让你形神俱灭！”

　　问天台上。

　　“雷诺，老子又帮了你一次，记住你的承诺。”波塞冬神逸之姿凌立虚无，满是蔑视的扫了眼跪在地上不断呕血的炎燚，瞥了瞥嘴道：“这种低能的小瘪三就不用老子再出手了吧，你小子自己看着解决吧。”

　　言罢，波塞冬也不等雷诺应答，便是冲着小黑一挥手，道：“黑爷，走着。”

　　昂！

　　小黑发出激昂的龙吟，旋即载起波塞冬，在全场人愕然的目光注视下浑然不给雷诺丝毫面子的没入了“绝代之狂”中。

　　“我靠！神级器灵就是冷傲啊，居然连小诺这个主人都不是很鸟的样子。”场下的安迪瞪大了虎眼道。

　　“切~雷诺学弟这个极品，无论是兵器还是宠物全是奇葩，还记得那个圣行者么？那可嗷嗷着雷诺是他人宠的存在，相比之下，这神级器灵孬好还打了个招呼，算是客气了。”意孤行不以为然道。

　　“哈哈……这倒是。”安迪大笑着应道。

　　此时此刻，所有人都认为大局已定，已经没有任何悬念，雷诺取胜已经是板上钉钉的事情了，故而和雷诺比较亲密以及那些雷诺的支持者也都是放松了起来，谈笑间气氛其乐融融。

　　甚至就连雷诺也这么认为，炎燚的阴阳战体已经被破，就连海东青的毕生绝学也被炎燚催动，雷诺实在想不到炎燚还能有什么底牌。


第700章 阴阳墟境

　　眼见小黑和波塞冬没入“绝代之狂”，雷诺心下无奈的叹了口气，没想他当日那么信口一说，波塞冬这个老古董还真放心上了，倒是麻烦了，神墓中虽然有很多神尸，但神墓是移动的，天知道等他再回混乱大陆，神墓移动到了什么地方？

　　摇了摇头，雷诺暂且压下烦心事，当务之急是解决了炎燚这个祸害！

　　唰——！

　　雷诺龙枪一震，雷芒若匹练喷吐，遥指炎燚，冷冽道：“炎燚，念你也是一代天骄，临死前，你还有何话说？”

　　“呵呵……”炎燚泣血而笑，缓缓抬头，双眼无神的看着雷诺那凛冽的枪锋，似乎是人之将死，其也有悔，突然说道：“如果我知道错了，恳请你的原谅，你会原谅我么？”

　　“嗯？”雷诺一怔，真是万万没想到炎燚会说出这番话来，男子汉大丈夫顶天立地，宁可站着死，也不跪着生，炎燚虽然坏得阴沉，但在雷诺心目中给炎燚的定位也是枭雄，不服天，不服地，绝非岳凌天那种小人物。

　　可炎燚却偏偏露出了求饶的口吻，这是什么情况？

　　“哈哈……雷诺，你去死吧！”然而，也就在雷诺一愣神的当下，炎燚突然狂然一笑，恰似猛虎开闸，浩掌凌空一抓，失去器灵的“燃血真言”瞬间被炎燚吸入掌中，旋即在空中撕裂一道绚烂的杀弧，裹挟着灿灿星力刺向了雷诺的眉心。

　　“雷大哥小心！”风铃儿顿时急切道。

　　“小诺！”

　　“雷诺学弟！”

　　“雷诺！”

　　乔治、大长老等学院和雷诺亲密之人下意识的脱口惊呼起来，心中直把炎燚鄙视到了极点，真是毒蛇至死也要伤人啊！

　　“你的卑鄙不过彰显你的无能！”雷诺顿时怒上眉山，龙枪横练，一式崩山，强势冲飞“燃血真言”的同时，百万斤重的“绝代之狂”宛若大江铁索横栏，重重的轰在了炎燚的胸膛。

　　噗——！

　　炎燚顿时只觉如遭山轧，瞬间狂喷出一道浓烈的血雾，整个人就像是丢出去的垃圾袋一样倒飞了出去。

　　“哇！”炎燚落地瞬间又是狂呕出一摊血红，整个人胸膛直接凹陷了下去，完全被雷诺一枪震烂了！

　　“呵呵……哈哈……”然炎燚的眼神却是愈发的凛冽与凶残，无尽的仇与恨交织出最浓烈的杀焰，狂笑道：“雷诺，你真是谨慎得可怕，居然连这样都骗不了你！但要我炎燚服你，不可能！你注定要死在本王之前！阴阳墟境将开启最终的坟墓！”

　　话甫落，炎燚双臂一震，霎时玄黄倾荡，日月掩藏，风云逆乱，青天白日瞬息昏黄！

　　轰隆隆~

　　天崩地裂般的滚滚轰鸣声中，骤见苍穹崩裂，一尊黑白天轮从虚无中显现了出来，恰似黑洞斡旋，滚滚旋转，迸发出势吞天地的磅礴威能，直催空间紊乱，时空倒逆！

　　“什么！竟然是圣阴墟境！怎么会？”场下的风铃儿见状顿时神色丕变，她最担心的事情终于还是发生了，只是第八脉轮不是被毁了么？炎燚虽然继承了海东青百年修为，但也是在第八脉轮被毁灭之后啊，怎么还能炼成？

　　“圣阴墟境！那是什么？”然未曾参与那一战的聂少羽等人却是满脸的茫然，很可怕么？怎么风铃儿的脸色一下子这么难看？

　　“圣阴墟境，夺天地造化，于世辟世，绝对主宰！”索文轻松的神色瞬间凝重了起来“不妙啊，雷诺身陷墟境，功体将遭遇强烈压制，炎燚掌控墟境法则，此消彼长，雷诺危亡矣！”

　　“什么？那雷诺他不是死定了！”大长老心神一震，刚放下去的心立刻又是悬了起来。

　　问天台上。

　　雷诺一下大意，顿时首当其冲，一下被卷入“阴阳墟境”的乱流之中，顿感如陷泥淖，身形飘影，仿佛灵魂都一下子要被抽离似的，一身撼天伟力都是难以发挥，精神力都仿佛被一下子封杀了！

　　“真没想到，竟然炼成了圣阴墟境！”雷诺脸色微变，真真是始料未及！

　　“哈哈……雷诺，没想到啊，原来你也有震惊的时候！”炎燚无比得意的大笑起来，“若是没有必胜的把握，你以为我炎燚会那么冲动要与你决一死战么？”

　　“这场决战打从一开始就在本王的掌控之中，而你从未超越！惊诧了么？悔恨了么？绝望了么？哈哈……”

　　“你真是至死都不忘算计！”雷诺声音冰冷得就像是万古不化的冰山，冰澈灵魂的冷，杀机在此刻爆冲到了极致！

　　“没错！”炎燚满是戏谑道：“其实本王原不想催动第八脉轮，因为本王要把这张最后的底牌留给王后那个贱人，可惜啊，谁叫你这么强呢？本王只好拿你当小白鼠了，待斩杀你之后，本王再去弄死王后那个贱婊子！”

　　“呵呵……”雷诺冷笑。

　　“对了，提醒你一下。”炎燚阴阳怪气地说道：“本王炼成的可不是‘圣阴墟境’，而是‘阴阳墟境’，原本‘圣阴墟境’还要更加强横，现在本王就送你去体验下冰火两重天的刺激！”

　　唰——！

　　随着炎燚一语落定，雷诺顿时只觉时空逆转，天地焕然，下一刻，入眼所见已经茫茫无垠的黑白世界，问天台，纳邦德尔学院，观战的人群尽皆消失不见了！

　　“是阴阳墟境！”雷诺瞬间反应过来，心知此境于世辟世，自成小世界，厉害非常，当日与海东青一战，他和猴子差点双双折在其中。

　　而如今他所面对的更是比海东青所施展的“圣阴墟境”还要更为强横的“阴阳墟境”，几乎没有任何犹豫，雷诺立刻将精神力释放到最大，严阵以待！

　　嗡！

　　不过也就在雷诺浩瀚精神力汹涌而出的刹那，两道滚滚旋转的阴阳鱼图腾突然从天降临，从地上涌，白者为苍，黑者为地，阴阳衍化，顿生一股远比海东青所爆发的小世界力量还要更加威猛数倍的力量，直若天地交合般突然作用于雷诺身体之上。

　　“啊……”雷诺顿感至极压迫，就好像是处于两块磨盘中的豆粒似的，将要被碾压成骨肉成泥，寸寸齑粉！

　　“空间大挪移！”

　　眼见那阴阳双鱼图腾滚滚旋转，上下夹击，宛若天地交合般镇压而来，雷诺将所领悟的空间法则催动到极限，合以“玄黄挪移”第二重爆发出来。

　　“什么！”雷诺一凛，震惊的发现十方空间竟是坚若壁垒，凭他所领悟的空间法则之深厚竟是完全撼动不了分毫，仿佛处处皆是铜墙铁壁，他已成阶下之囚了！

　　“哈哈……困兽犹斗么？”炎燚宛若黄钟大吕般从十万虚空中同时响起，宛若末日来临的最终审判般说道：“雷诺呀雷诺，你还真是健忘啊！难道历经海东青一战，你还知道何为墟境么？在这里，我就是天，我就是神，我就是至高主宰！我要你生，你便不能死！我要你死，你便不能生！”

　　“哈！是吗？”雷诺傲然一笑，“绝代之狂”擎天而起，龙战八荒，一股惊天动地的神圣气息瞬间宛若江河决堤般从雷诺的体内冲击了出来。

　　嗡……

　　阴阳双鱼图腾在这股浩瀚的神圣气息冲击之下，顿时猛烈的激荡起来，登时运转滞涩，向着雷诺镇压的速度为之一缓，整个“阴阳墟境”都是被雷诺一下撼动了！

　　“什么？”隐匿于虚无中的炎燚顿时传出惊诧之声，震撼道：“身在‘阴阳墟境’，功体五倍压制，你怎会还能爆发出如此恢弘气势？！”

　　“人算不如天算！炎燚，任凭你算无遗策也终究算不过天意！”雷诺力抗阴阳双鱼图腾碾压，昂然道：“你以为‘阴阳墟境’就真能奈何得了我么？山外山，楼外楼，人上更有人！‘阴阳墟境’是你引以为傲的保护伞，更是我肆无忌惮的开始！”

　　雷诺知道墟境开启，自成小世界，外界之人根本看不到其中发生了什么，如此他便可肆无忌惮的施展“四大女神”了。

　　之前在问天台，万众瞩目，他若施展“四大女神”，无疑会招惹诸多忌讳，起码王后那一关就不容易过，更恐招观战者之口，散播天下，使其被置于风口浪尖。

　　他现在所背负的责任已经够多了，可不想在成为天下人觊觎的对象，而有“阴阳墟境”的掩护，他终于不用顾忌，当可全力爆发了！

　　然炎燚却满是不服，傲然道：“少危言耸听！当本王是三岁孩童么？你的底牌已经用尽了！现在我便赐予你死亡！剑狱轮回！”

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯……

　　随着炎燚一语落定，滚滚旋转的阴阳双鱼图腾顿时喷涌出浩瀚的阴阳之能，交融刹那，顿演阴阳相生之机，融炎燚毕生领悟之剑道，登时就见一剑化生，旋即便是一生三，三孕九，九衍千千万，铿铿锵锵的金铁交鸣声中，就见千剑齐天，万剑罚地，衍生出撼世的剑之狱、轮回印。

　　“敕！”炎燚震天一喝，霎时千剑穿行，万剑交织，化作一尊庞然万里的轮回剑狱向着雷诺轰杀而去，一下爆发，乾坤俱灭，简直毁天灭地！


第701章 梵音女神

　　“呵！仅此而已么？”雷诺铿然一笑，悬腕提枪逆成弓，神光匹极落纤毫！

　　轰！

　　雷诺单足震地一踏，顿生三千神光，一朵耀世金莲顿时从雷诺的脚下重重叠叠的绽放开来，一股审判寰宇的肃杀气息顿时宛若长江大河般奔腾而出了。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　那千千万万向着雷诺绞杀而来的阴阳剑气在雄浑的神光冲击之下顿时就像是豆腐渣一样开始急速的爆裂，但却化作阴阳之能，再次交合衍生出更千万之剑！

　　仅仅是顷刻之间，雷诺身边的阴阳剑气便是越积越厚，直若滔滔剑海，无尽剑狱，疯狂轰击着那怒放的金莲。

　　“雷诺，你真是傻得天真！你以为力量可以抗衡天道么？任你神力盖世也逆不了，阴阳轮回，杀一生三，无穷无尽，你唯有败亡！哈哈……”炎燚肆无忌惮的狂笑道：“在这里，我就是唯一的主宰，不可逆的至高神！”

　　“然而你只是个渣渣。”雷诺霸然道，话甫落，雷诺屈指一弹，宛若劲弓的“绝代之狂”轰然弹得笔直，无尽金光霎时尽赴一枪中，化作一道无极天光洞穿九重天！

　　“战争咆哮！”

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　霎时天地轰霆，宏大赞歌响彻寰宇，就见一尊冷艳无双的绝美女神手持灼华圣刃沐浴浩瀚神光而出，那绝美的容颜不识一丝人间烟火，那冷冽如绝对零度的眼神是对人世烽火最彻底的终结！

　　唰——！

　　战争女神圣刃倾出，烽扫天下，所向之处，万象俱灭，那如海似狱般的阴阳剑气顿时被以及扫灭得干干净净，重生？直接最彻底的焚烧成无，连一丝生机都不留！

　　咔！

　　阴阳失衡，压迫向雷诺的阴阳双鱼图腾顿时崩裂开了一道怵目惊心的裂痕，运转的速度为之一滞。

　　“啊……”虚无中传出一道惨哼，赫然是炎燚，此刻的他已经和“阴阳墟境”合为一体，“阴阳墟境”遭创，炎燚亦是感同身受，等同于战争女神这一刀间接劈在了炎燚的身上。

　　“可恶！竟然又是该死的战争女神！”炎燚愤怒的咒骂起来：“不过雷诺，这也该是你的极限了！你仍旧逆写不了你必死的结局！”

　　“阴阳造化·天地烘炉！”

　　炎燚怒杀乾坤，为诛雷诺，极招尽出，随其话音甫落，阴阳双鱼图腾瞬间逆行运转起来，霎时间，整个“阴阳墟境”都是剧烈的隆动起来，就见无尽天火、地炎奔腾而出！

　　天行阳，地凝阴，罡煞随行，极火漫天下，夺乾坤之造化，演天地之烘炉，一下罩落雷诺疯狂的焚烧起来。

　　“刺激！”雷诺昂然道：“炎燚，今日我便叫你见证何为极限，也叫你死得五体投地！”

　　“大辟集杀！”

　　雷诺双臂擎天，怀抱日月，如神同在的光明瞬间从雷诺的怀抱中徜徉开来，遍照九天十八地，使得整个“阴阳墟境”都是被一下子照耀得通明如境！

　　“光明即是希望，众生所望，光明所向，即是恩赐，罪恶之源，光明见秽，唯辟集杀，大爱无疆！”威严而又神圣的声音从无尽光明中响起。

　　旋即便见一名身披圣曜神衣，手持光明之仗的绝艳女神冉冉飞升而现，她妙目微闭，慈悲天下，宛若诸天最慈祥美丽的天母。

　　忽然，她睁开了眼睛，是仁慈圣灵的大爱，更是嫉恶如仇的大杀！

　　她挥动了光明之仗，九色神光演化最古老的光之杀章，赋万世以光明希望，赋黑暗以杀戮绝望！

　　蕴含着无尽光之奥义的杀之章在光明之仗上迸发开来，遍洒诸天，所向之处，便是希望，便是毁灭，一股杀生为护生，斩业非斩人的无上慈悲奥义洗练了整个寰宇。

　　轰！

　　天地烘炉虽是孕育造化而成，却也难以抗衡这守护天下的大愿之力，轰然震爆，寸寸崩毁，直接被无尽光明洗练于无影无形。

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　阴阳双鱼图腾在至极光明法则的洗礼下，终于再难抗衡，顿时崩裂出无数宛若蛛网般的裂痕，宛若被巨锤碾压过的玻璃镜面似的，旋即寸碎，寸裂，寸寸瓦解，轰然溃散！

　　轰隆隆~

　　阴阳双鱼图腾仿佛就是整个“阴阳墟境”的核心，随其一下崩毁，顿时整个“阴阳墟境”都是陷入了极度的躁动之中，一道道裂痕从“阴阳墟境”的小世界屏障上崩裂了出来，好似整个“阴阳墟境”将要崩毁了似的。

　　“我靠！”雷诺自己都被震撼到了，暗暗惊叹于光明女神的霸道，“这就是光之法则的恐怖之处么？竟是比‘战争女神’还要强横！”

　　恰此时——

　　“啊——！”

　　虚无中传出肝胆欲裂的凄厉惨叫，就见炎燚口喷朱红，就像是一个被砸爆的西红柿一样被“光明女神”从虚无中刷了出来，死狗一样重重的砸落在雷诺的不远处，直接被重创，狂呕朱红！

　　奈何“光明女神”威能耗尽，留下一道沧桑的叹息回荡天地之间，形体若流萤飞散，缓缓光逝了。

　　“战争女神、光明女神，可恶！可恶！可恶啊！雷诺，你特么究竟掌控了多少女神之力！”炎燚艰难爬起，冲着雷诺歇斯底里的咆哮起来。

　　“战栗了么？”雷诺冷然道：“拘我入‘阴阳墟境’将是你此生最大的不智，你的毁灭将从这里开始！”

　　“哈哈……毁灭？”炎燚低沉的笑了起来：“我掌控阴阳，无限重生，不死不灭！谁也休想毁灭我，包括你——雷诺！”

　　“是么？那我就杀打你形神俱灭！”雷诺霸然道：“第八脉轮是海东青的致命弱点，同样也是你炎燚的致命弱点！”

　　“那又如何？海东青战败是因为她愚蠢，自暴第八脉轮行藏！”炎燚道：“只要你找不到第八脉轮，你就永远奈何不了我，我不信你的力量是无穷无尽的，就算托，我也能把你托成干尸！”

　　“你这谜一样的自信是谁给你的？”雷诺不屑一顾道：“你以为你还藏得住第八脉轮么？”

　　“怎么？！”炎燚脸色一变。

　　“光之祭献！”

　　唰——！

　　也就在电光石火之间，雷诺龙枪瞬出，卷起一瞬惊鸿，凛冽的枪锋瞬间贯入了炎燚的咽喉之下三寸处，正中炎燚“阴阳战体”的枢纽所在。

　　“啊——！”炎燚发出杀猪般的惨叫，周身阴阳之能瞬间逆乱、爆冲，旋即，形体轰然震爆。

　　轰隆隆~

　　“阴阳墟境”顿时同遭轰掣，顿时震荡不已，无数裂痕就像是万古冰山破碎的前刻一样开始疯狂蔓延整个“阴阳墟境”！

　　“阴阳开泰，造化重生，合！”炎燚歇斯底里的咆哮起来，极运阴阳之力，演造化之功，使得“阴阳墟境”的崩溃之势瞬间停止，开始急速的恢复起来。

　　“雷诺，你休想！我不会败给你！永远不会！我不死不灭，我是唯一至尊！”炎燚宛若疯魔般咆哮道。

　　“自我催眠，你的武道之心已经死了！”雷诺道：“今日，我便斩你不死，灭你不灭！神魔天曲！”

　　唰——！

　　雷诺一语终落，旋即便是圣光昊天，遍吞寰宇，就见一尊气质温婉的绝色之姿怀抱竖琴浴光而出了！

　　“什么！竟然又是一尊女神！”遁匿于“阴阳墟境”中的炎燚顿时震惊得眼珠子差点爆掉，“混蛋！雷诺，你特么是养了整个女神后宫么？！”

　　“神临之名，予你毁灭！”雷诺凛凛肃杀，根本懒得再和炎燚废话，念头立定，“梵音女神”顿时有感！

　　嗡……

　　但见“梵音女神”玉臂轻轻一扬，怀中竖琴顿时凌空飞起，十指钩弦，翻云起浪，滚滚梵音顿时如若至极天音崩然而出了。

　　咚……咚……咚……咚……咚……咚……

　　“梵音女神”弹奏的曲调越来越快，直袭人心神，摄人胆魄，恰似大荒洪流滔滔冲击，又似金戈铁马铿锵霸唱！

　　人世悲歌，生死离合，滚滚红尘，不过一念！

　　“啊！”

　　在浩荡梵音席卷之下，即便是遁匿墟境中的炎燚也是无法逃避，顿时遭受极音贯耳，洞彻灵魂最深处的洗礼，过往一幕幕，或喜或悲，或欢或乐，或生或死，或病或老，或纵横沙场，或尔虞我诈，亲人、朋友、兄弟、姐妹种种交织，毕生所有经历，所有画面，全部宛若翻书般从脑海中闪现出来，仿佛炎燚正在经历着死亡的轮回。

　　然而，就在炎燚逐渐沉浸于这种音律与记忆的回溯中的时刻，陡然——

　　嗡！

　　梵音女神突然十指一压，琴声瞬间戛然而止，炎燚首当其冲，顿时遭遇难以想象的音波蹉跌，就像是一个脚踏浮云不断飞升，就在飞升到最高处的刹那，浮云却是云烟，一下崩散，人亦跌落九天。

　　“啊——！”炎燚顿时杀猪般的惨叫，感觉灵魂都仿佛被一下子撕裂了，那种从至高骤然跌落至低的痛苦简直就像是灵魂经历的毁灭性轮回。

　　“大道无弦，大雅无音，神魔天曲！”

　　“梵音女神”神情一肃，至极终招轰然爆发，剑指饶弦千重柔，辗转缠绵红尘终……

　　……


第702章 破墟而出

　　外界，问天台下的观战场上。

　　烽火过后，却是一片青冥，人也空空，敌也空空，雷诺和炎燚均已消失不见。

　　“我靠！什么情况？人呢！”安迪咋咋呼呼地喊道。

　　“不会是二人功体催动至极，进入了所谓的光变时空，超越了我们视线与精神感应的范畴了吧？”意孤行震惊地说道，如果是那样就太可怕了，就算是帝境之战也莫过于此了吧？

　　而风铃儿则是神情紧张的注视着问天台，对于周围之人的议论完全是置若罔闻，一双小手攥于胸前，心中默默道：“雷大哥，你一定可以的！一定！你一定还记得怎么破‘圣阴墟境’，就算没有我在，你也一定能找到‘第八脉轮’的！”

　　“铃儿学妹，你是不是知道他们去哪了？”聂少羽见风铃儿神色有异，开口问道。

　　“圣阴墟境。”风铃儿简单道，旋即像是想起了什么，立刻冲聂少羽说道：“少羽学长，你有办法给雷大哥传音么？我要告诉他‘第八脉轮’所在，助他一破‘圣阴墟境’。”

　　虽然不明白风铃儿在说些什么，但聂少羽还是老老实实的摇头，道：“抱歉，我……无能为力。”

　　风铃儿轻咬嘴唇，陷入沉默。

　　“父亲，雷诺他是被炎燚纳入‘阴阳墟境’了吗？你能得知雷诺此刻的状况吗？雷诺已经消失好几分钟了，这种平静令人心悸。”艾丽娅轻轻扯了扯索文的衣袖。

　　索文摇头，“为父也不知道，就看雷诺的造化了。”

　　“什么？”大长老惊讶道：“小文，连你帝境巅峰都要难窥一二么？”

　　“阴阳墟境，自成小世界，除非神能洞察，我？呵呵……”索文苦笑，他此刻的内心也是相当焦灼，未知最是可怕，远比在眼前杀得血肉凛冽更令人胆战心惊。

　　另外一边，神庭的红衣大主教额头上已经冒起了一层细密的汗珠，他此刻也是空前紧张，虽然“阴阳墟境”威能惊天，但雷诺的潜能亦是不可想象，这么半天了毫无动静，天知道究竟发生了什么？

　　“希望他们不是同归于尽了，无论谁胜谁负，这两个绝代天骄都给我狮心公国留下一个啊。”红衣大主教沧桑的手掌紧紧握在了一起，不知何时已经涔满了汗水。

　　皇庭。

　　“二老，若是雷诺此番战败，烦请你们二位出手，无论如何，要把炎燚给本后灭了。”王后阴森道，她志在灭杀炎燚，至于雷诺生则用之，死则死矣。

　　“什么？”闻言，黑白双圣均是一凛，无比忌惮的扫了眼远处的索文，小声道：“王后，这未免不妥吧？如此可是会破坏圣尊的计划。”

　　“一切后果本后承担。”王后杀机凛冽道，这么长时间毫无动静，他已经对雷诺不报什么希望了，连索文、红衣大主教之流都对“阴阳墟境”那么吹捧，雷诺肯定完蛋了，她必须谋而后动。

　　“王后，你就那么不在意雷诺的死活？他决战炎燚可是因为你。”白圣迟疑道。

　　“呵！本后让你们诛杀炎燚不就是对他雷诺死亡的最好诠释么？”王后冷笑道。

　　闻言，黑圣白圣相视一眼，都说妖邪、魔恶、然而最毒的还是妇人心呐！

　　想雷诺也一代天骄，居然选择效忠王后这等薄情寡恩之人，也算是瞎了八辈子狗眼了，真是活该被玩死！

　　嗡……

　　然而，也就在三方大佬们都倍感煎熬，甚至都已经开始思量后续对策的时候，突然，一股撼天动地的恐怖震荡从平静的虚无深处爆发，就好像平静的湖面被投入了一块巨石一样，瞬间激起滔天的波澜！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　宛若闷雷过境般的滚滚轰鸣响彻天际，宛若雷电般的霹雳电蛇般空中疯狂舞动，一时间整个天地都仿佛动摇了起来，前一刻还是风和日丽，瞬息之间已是仿佛末日来临！

　　“我的天呐！这……这是什么情况？苍穹要崩塌了么？！”观战中的学子、神卫、近卫纷纷惊呼起来，风雨飘摇一般，被虚无中溢散出来的浩瀚波动冲击得一片东倒西歪。

　　然神庭、皇庭、学院的三方大佬们却是在此刻同时瞳孔一缩。

　　“终于到了见证最后战果的时刻了！”索文的手掌下意识的攥紧了一些，目光紧紧锁定着虚无中那冲击最为激烈的一点！

　　阴阳墟境中。

　　雷诺周身神光灿灿，精、气、神三者同催，直将“梵音女神”威能催动至极。

　　就见“梵音女神”食指钩弦，崩然一挑，气纳玄黄，以天地为琴骨，化大道为音弦！

　　唰——！

　　旋即，“梵音女神”葱葱玉指一弹，便是指掀洪荒万古灭，至极梵音轰然而出，正是大道无弦，大雅无音，唯见滚滚音波极演万圣朝宗的磅礴异象，所向之处，摧枯拉朽，万象俱灭！

　　“定！定！定！给我定啊！怎么可以……啊！”

　　轰！

　　“阴阳墟境”终究难抗至极梵音，任凭炎燚如何催动阴阳之能也难以逆改瓦解之势，只闻一声震天巨响，“阴阳墟境”崩陨，支离破碎！

　　唰——！

　　雷诺宛若长鲸汲水，一下收起“梵音女神”，脚踏凌波，步步生莲，重回真实大世界！

　　轰！

　　问天台广场上的围观者们见状顿时热烈到爆炸一样，纷纷指向天空惊呼起来。

　　“快看！是雷诺学弟！他回来了！活着回来了！”

　　“真是不可思议！他竟然崩碎了‘阴阳墟境’，重回现实了！”

　　“不！他崩碎的不是‘阴阳墟境’，而是一个世界！这个妖孽，真是强得令人发指！”聂少羽眉宇间绽放出了笑意。

　　“呵呵……我就知道，雷大哥，你果然没有让我失望！”风铃儿发出银铃般悦耳的声音，看向那踏天而立的飒飒雄姿，一双明眸直荡起重重秋波。

　　“哈哈……这个小龟毛，他竟然真的做到了！”索文激动道，他后继有人了，这雷诺，他非收为徒不可了！

　　“雷诺，这个小混蛋，真不知道他是怎么做到的，太让人激奋了。”大长老的老眼都是有些湿润了，雷诺破境而出的刹那风采简直令人神经兴奋到快要爆炸。

　　“完了。”而神庭的红衣大主教则是像是泄气了般一屁股跌坐在了椅子上，说不出是失望还是失落，但也说不上是兴奋还是高兴，心情负责而沉重。

　　同样的情绪笼罩在神庭每一个人的心头，雷诺破镜而出，无疑宣告着神庭的脸面被狠狠抽了一巴掌，但雷诺却用战力诠释了，未来的狮心公国将诞生出怎样一个绝世天才。

　　“王后，您似乎多虑了，雷诺他让你出乎所料了。”皇庭白圣的声音不咸不淡的响起。

　　“呵呵……雷诺胜，不好么？”王后开心了笑了起来，“可不仅仅是诛杀炎燚给本后出了口恶气，别忘了，还有那十万‘斗战十字军’。”

　　“嗯？”黑白双圣顿时眼睛大亮！

　　轰隆隆~

　　然而，就在所有人都以为雷诺获胜、炎燚败亡的时刻，空中竟是异象再起！

　　“那是什么？”

　　“我靠？天上怎么出现两个太阳了？！”

　　场下的惊叹瞬间转化成了惊呼，一个个整齐划一的昂着脑袋，看向那从烽烟肆虐处冉冉升起的巨大圆球，此球拥有黑白二色，滴溜溜旋转着，由于旋转速度太快，导致落在众人视线中已然是灰白色，和此刻天空朦胧的太阳相差无几。

　　“牛了个爆啊！小诺逆天了啊，难道把天给捅破了，天上又掉下一个太阳？”冷面笑将罗杰揉了揉眼睛语不惊人死不休地说道。

　　“不是太阳，那是炎燚修炼出来的第八脉轮。”风铃儿说道：“我们高兴太早了，炎燚还没死，雷大哥只是摧毁了‘阴阳墟境’而已。”

　　“什么！还没死，炎燚这混蛋也太特么能死了吧？被小诺杀了这么多次还没死？”安迪就像是被鱼刺卡主了似的，眼睛瞪得像牛蛋似的。

　　“雷诺！不得不说你真是强得令人难以置信！”炎燚此时已经和“第八脉轮”融为一体，宏大声音卷起磅礴的气浪从“第八脉轮”冲击出来，轰掣百里长空，浩瀚威势宛若神临天下一般。

　　“呵！形体俱灭的你居然还能猖狂，还真百足之虫死而不僵！”雷诺目光凛冽如刀剑射向了空中沸腾般的“第八脉轮”。

　　“本王执阴阳，掌轮回，无限重生，不死不灭！”炎燚气势泱泱，道：“就算你毁灭本王的形体又怎样？本王照样可以重生！而你雷诺，爆发至此，功体锐减，又还能有多少战力？应该已临极限了吧？哈哈……哈哈……”

　　“可笑啊！本王仅仅凭借一俱形体便战得你气空力尽，悲哀！雷诺，你就是个悲哀！”

　　“本王蓄天地为源，无始无终，无穷无尽，雷诺！你怎么和我斗，现在，本王只要一根手指就能像碾死蝼蚁一样碾死你！”

　　“呵！”雷诺龙枪一挥，傲然笑道：“就算我只剩一口气，杀你，足够！”

　　“狂妄！”炎燚怒道：“那本王便让你领悟何为阴阳之极，何为造化之限！”

　　杀声甫落，炎燚精气神三者共鸣，立刻催发“阴阳战体”最强极限！


第703章 他竟然可以掌控天劫

　　轰隆隆~

　　霎时间，一股亘古的阴阳造化波动瞬间蔓延全场，透逼九天十八地，方圆百里都是在瞬间陷入了昏黄之中，好似末日来临前的最终审判一般。

　　就见那悬浮于空中如惨白大日般的“第八脉轮”滚滚旋转，无匹威能恰似沸腾，恐怖的造化威压在炎燚的催动下疯狂蔓延，宛若大江潮涌般浩荡排击。

　　“嗯？”雷诺首当其冲，顿时感受到绝强的气息压迫，眉山猛然一凛，只觉那造化之息激荡心灵，强袭神魂，身体都仿佛一下子被凝固了，灵魂都被封锁了，竟然不由的心生一种弱小、卑微的感觉！

　　“雷诺愣住了，怎么回事？”大长老神色丕变。

　　“雷诺应该被镇压了，炎燚所运用的乃是阴阳之功，造化之道，一种更凌驾于法则之上的绝对威能！即便是我也尚未触及这种力量，然炎燚却以斗皇境修为施展了出来，阴阳战体之霸道，当真恐怖绝伦！”索文少有的露出了震惊之色，其实莫说是斗帝，就算是九天神魔，也未必掌控得了这种力量，凌驾于法则之上，等同超越了天地，超越了生死，那是多么的可怕！

　　咔！咔！咔！咔……

　　绝强威能席卷之下，雷诺首当其冲顿感无边之重压迫周身，就好像是有弥天神山一下镇压在了双肩之上似的，一连串紧促而又密集的爆裂声中，雷诺脚下那经索文重新祭炼过的问天台都是难以承受了，开始寸寸爆裂。

　　以雷诺双脚为起始，疯狂的炸裂开一道道宛若蛛网般的巨大裂痕，密密麻麻，直接撼动整个问天台！

　　轰！

　　旋即，只闻一道震天巨响，问天台登时寸碎、寸裂、寸寸瓦解！

　　“雷诺，能把本王逼到如此境地，你就算死也足以自傲了！今日，本王便彻底终结了你！”

　　炎燚神融“第八脉轮”，如借天地之势，声若黄钟，又似神雷，响彻周天。

　　轰隆隆~

　　旋即，只见“第八脉轮”旋转愈趋急速，强势撼动整个乾坤，霸绝威能激荡而出，整方天地都是隆动不已，直催日月惊诧！

　　一道道足足有水缸粗细的阴阳之气在天空奔腾流转，恰似灭世洪流咆哮长天，一股股亘古沧桑的造化之息弥漫开来，一时间，苍穹如昏，大地尽荒！

　　这一瞬间，观者无不惊诧，无不震惊，无不惊骇欲绝，在这亘古苍黄的阴阳之能压迫之下，所有人都是不禁一种身若蝼蚁，心若蚍蜉般的卑微渺小之感！

　　“我的妈呀！能引动如此惊世异象，这……这……这得是什么品阶的战技啊！”

　　“简直难以置信！我曾有幸见过圣阶战技，但即便是圣阶战技比起此招威能也是天壤云泥，难道炎燚此招已经是越神之招了么？”

　　“越神之招！那可是足以毁天灭地！炎燚竟然炼成了越神之招，那雷诺岂不是死定了！”

　　众人惊骇了，这场决战完全超乎了所有人的想象，绝逼没有人会想到，一场君与皇的决战竟会打出媲美帝境强者的绝代风范！

　　而诸如聂少羽、乔治等人此刻更是紧张到肝胆欲爆，越神之招啊？雷诺怎么可能抵挡？！

　　“小……小诺他是不是……是不是要败亡了！”安迪无法压抑声音的颤抖。

　　“越神之招，亘古罕见，除非雷诺学弟能在召唤出那尊神级器灵，否则……否则恐怕……”聂少羽此刻也是收起了玩世不恭，紧紧咬着牙关。

　　“小诺的‘元道极体’不是可以克制‘阴阳战体’么？怎么会败亡！”乔治不敢相信，也不愿相信。

　　“克制只是相对的，炎燚已经将‘阴阳战体’修炼大成，而雷大哥显然并未，能否逆转杀机，就看雷大哥将‘元道极体’修炼的何种火候了。”风铃儿满是关切的看着那傲立于问天台上的岿然雄姿，心中暗道：“雷大哥，你从来没有让铃儿失望过，这次一定也不会，对吗？”

　　嗡……

　　也就在此时，炎燚蓄势极端，已然将阴阳造化之力饱炼圆满，霎时间，天地同悸，日月同流，爆蹿于长空的阴阳之气顿化荒龙之象，从四面八方倒冲向“第八脉轮”！

　　“雷诺，此招过后，有你无我！无极神印！”炎燚宛若疯魔般的声音从“第八脉轮”中咆哮而出。

　　唰——！

　　在众人惊诧无比的目光注视下，顿见瀚海神光从“第八脉轮”爆发出来，滚滚神光交织一方弥天神徽，阴阳缔道，日月为理，纳漫天星辰成符，恰似远古道轮，撼天动地，携带着开天之能向着雷诺镇压了下来，瞬息之间，仿佛整个乾坤都是崩灭了！

　　“我的天！末日啦！”

　　观战中的学子、近卫、神卫纷纷发出肝胆欲裂般的惊呼，一个个眼睛都是因为强烈的震惊而凸了出来，上面布满了猩红的血丝，仿佛要爆炸了似的。

　　“真没想到炎燚极限爆发竟然恐怖如斯，若非雷诺今日将他逼近死限，这家伙真是隐藏得太深了，我们全都低估他太多……太多……太多了。”红衣大主教满含震撼地叹道。

　　“是啊……可惜这场龙虎斗必有死伤，雷诺才是半步斗皇，只怕凶多吉少，却是可惜了……”慕秋年道。

　　一旁的武神炀神色冰冷，只是冷漠的注视着问天台，只言不发，他在乎的只有结果，暗暗期待着雷诺的爆发，因为只有雷诺诛杀炎燚，他的利益才能得到最大化！

　　“嗯？雷诺呢！怎么不见了！”却在此时，皇庭领袖王后突然发出一声惊疑，猛的一下从座位上站了起来，寻找着雷诺的踪迹，这小王八蛋不会是惊惧于炎燚的恐怖逃之夭夭了吧？

　　闻听王后所言，场下众人下意识的向着问天台看去，却见台上空空如也，就像是被秋风扫过似的，哪里还有雷诺的踪迹？！

　　“我靠！雷诺哪去了？”众人都是惊愕起来，之前由于炎燚爆发极招，众人的目光都被吸引了去，沉浸在那种震撼之中，却是没人知道什么时候雷诺不见了？

　　“不要大惊小怪了，雷诺在天上。”聂少羽淡然地说道，伸手向着苍穹之上一指。

　　唰——！

　　众人的目光立刻齐刷刷看向聂少羽所指之处，登时就见一颗灿若星辰的灿灿的光影，长发如雷霆狂舞，衣衫猎猎作响，凛凛气概恰似千古狂神，傲笑苍穹！

　　“哈！雷诺，恐惧了么？但你以为凭借光速就能逃脱本王的手掌心了吗？我说要你毁灭，你即毁灭！”炎燚寒声一笑，“第八脉轮”深处乍现炎燚精神体，就见其双臂一震，掌开八荒，顿现逆转乾坤之能，那如万古太岳般镇压而出的弥天神徽立刻崩然一震，破碎十方虚无，强势封锁百里空间，以无上困杀之势扫荡向雷诺。

　　“逃？”然雷诺却是浑无色变，冷漠说道：“只为凌绝顶，更揽众山小！一拳，让你领悟天之怒！”

　　轰隆隆~

　　雷诺龙拳兴起，霎时便是万界走雷霆，磅礴云浪恰似滚滚骇浪向着雷诺的拳峰汇聚，只是一眨眼，狂涌的雷云便是积如百年之厚，直接压迫到了观战众人的头顶，仿佛一伸手便能触摸到那滚滚狂云。

　　雷云之内，雷龙幻影，电蛇狂涌，纵横穿梭，浩瀚雷能简直雄浑到了极致，那一道接着一道间不容息的惊雷巨响直轰炸得众人耳膜都快要爆裂了。

　　“这是……！”观战场中，最逼近渡劫的索文、黑白双圣顿时同感震撼，他们从那紫红色的惊雷中嗅到了天劫的气息，直发自灵魂的感到战栗！

　　“难道是天劫！这……这怎么可能？！”黑白双圣瞬间震惊到爆炸，看向雷诺的眼神简直就像是见鬼了一样，“他……他究竟是谁？竟然可以掌控天劫！”

　　“好个雷诺！这就是你的真正极限么？你完美的震撼到我了！”索文既是震惊又是欣慰，饶是以他阅尽沧桑之泰然，此刻也是有些舌头僵硬，喉咙发干！

　　掌控天劫，就算是帝境都无能为力，可雷诺竟然做到了，什么叫天才？什么叫妖孽？

　　这就是！

　　雷诺用行动完美诠释了“天才”是怎么彰显的！

　　“雷大哥，你果然还是炼成了！”风铃儿双目放光，看向雷诺的眼神已然不再是单纯的爱恋，更有着无法言表的仰慕与崇拜！她风铃儿要嫁的就是这样顶天立地的男子汉！

　　轰！

　　而经过索文、黑白双圣等超级大佬之口扩散，全场瞬间炸开了锅，直接沸腾了！

　　“什么！天劫？雷诺竟然可以掌控天劫！”

　　“天劫？！我滴个神呐，那可是连帝境都极难抗衡的存在啊！”

　　“是啊！古往今来，不知道有多少英雄豪杰陨落天劫之下！别人都是渡天劫，雷诺竟然直接掌控天劫，这个家伙究竟是个怎样的妖孽啊！”

　　震撼！震撼！震撼！

　　这一瞬间，整个观战场直接震撼到爆炸了，简直就像是在人群中投了一枚重磅炸弹似的，直把所有人都是轰炸得体无完肤！

　　天劫？！

　　仅仅两个字，便是神与凡的差距，便是令人发自灵魂战栗的恐惧！


第704章 形神俱灭

　　“覆灭吧！上苍神拳！”

　　轰！

　　雷诺昂然一啸，天地立开，就见九天之上崩然炸开一道巨大的时空旋涡，宛若上苍之眼般冷酷的俯视着整个世界，霎时间，整方天地都是暴乱了！

　　积蓄到极致的雷云在雷诺的拳峰间疯狂的旋转起来，若旋若涡，澎湃的撕扯力直令炎燚压迫而来的弥天神徽都是剧烈的动摇起来，仿佛要被撕碎了一样。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”炎燚撕心裂肺的狂啸起来，疯狂催动“第八脉轮”破开雷云旋涡，咆哮道：“就算天劫又怎样！雷诺，你挡不了我！挡不了我啊！”

　　轰隆隆~

　　“第八脉轮”疯狂运转，恰似一口尖刀般，竟是撕裂了雷云旋涡，向着雷诺碾压了过去。

　　“哈哈……雷诺，你终究还是奈何不了我，终究还是要死在我的手中啊！你去死吧！”炎燚一下破开雷云旋涡，顿时发出激奋的狂笑，催动着神徽，极衍阴阳造化之能，强势暴杀雷诺。

　　“当真奈何不了么？”雷诺宛若雷中之神，神情在此刻淡漠、无情、冰冷到了极致，淡淡一语落定刹那，雷诺龙拳迸发，恰似神龙抬头，轰然崩了出去。

　　轰！

　　雷诺一拳迸出，天地同震，就见那浩瀚雷云刹那旋转至极，直接在雷诺的拳峰上凝练成了一尊无远弗届的巨大紫雷神拳，势吞万里霄汉，倾绝五岳四海三山！

　　咔！

　　与此同时，就见苍穹开裂，一道头发丝粗细的金色神雷从九天之上轰了下来，注入雷诺的紫雷神拳之中，使得这一神拳拥有了上苍的意志！

　　轰！

　　说时迟，那时快，就在金色神雷融入拳印的刹那，雷诺那象征着上苍之怒的神拳也是重重轰在了神徽之上！

　　霎时间天地动摇，浩瀚无匹的战斗波动从空中肆虐开来，直接毁灭方圆，一时间强倒屋陷，以问天台为中心，整个纳邦德尔学院的建筑瞬间被这一击毁灭过半，什么教学楼、藏经阁、菁苑、天骄苑、玉凰阁……通通化为了废墟。

　　观战人群中那些学子、侍卫更是齐齐仰天喷血，若非是索文等超级大长老爆发修为护持，这些人怕是直接要被瞬间战斗波动席卷得形神俱灭，化成飞灰！

　　“我的天！太恐怖了！妈妈，我想回家！”此时此刻，绝大多数的学子心目中都是升起同样的声音，这里实在太危险了，灭世啊！

　　轰隆隆~

　　九天之上，雷诺拳炼天劫，气吞大荒，交锋瞬间，直接摧枯拉朽般把神徽崩成了碎片，轰然瓦解！

　　“怎么可……”炎燚发出肝胆欲裂的惊呼！

　　轰！

　　然而天劫降临却是浑然不给任何机会，炎燚的话音尚未落定，雷诺势爆寰宇的神拳便是重重的砸在了“第八脉轮”之上。

　　嗡……

　　霎时，“第八脉轮”猛烈一震，直暴起万丈霞光，雄浑至极的阴阳而起顿时宛若千千万万火山齐齐喷发一般从“第八脉轮”中冲击了出来！

　　“啊——！不要！我不死不灭！不死不灭啊！”炎燚愤怒而又不甘的咆哮着。

　　然上苍意志却是不容逆改，纵是炎燚倾尽毕生能为也是改变不了任何！

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　无数宛若蛛网般的裂痕从“第八脉轮”上崩裂而出，旋即只闻——

　　轰！

　　终于，“第八脉轮”再难承受上苍神拳的磅礴拳劲冲击，轰然破碎了，阴阳幻灭，造化成空，炎燚的声音亦是随之戛然而止！

　　轰隆隆~

　　“第八脉轮”崩毁，浩浩汤汤的阴阳之能顿时宛若灭世风暴般从天空激荡开来，直吞苍穹，直覆尘寰，轰掣千里方圆，一时间大日昏黄，乾坤俱寂！

　　这一刻，观战场中发出无数道粗重的喘息之声，所有的观展者都被眼前的一幕惊呆了！

　　忘却了欢呼，忘却了惊叹，有的只是发自内心深处最赤裸的震撼！

　　“我的天！这……这就是天劫的威能吗？直接轰爆阴阳，覆灭造化啊！”

　　“可怕！可怕！可怕！上苍神拳，逆天之拳啊！这是我见过最霸道，最恐怖的拳！”

　　“上……上苍神……神拳！”阎罗震惊得肝胆欲裂，怔怔的看着问天台那不断溃散的“第八脉轮”，无比艰难地说道，就好像喉咙咔了鱼刺似的。

　　“炎燚就这样被雷诺终究了吗？他不是号称肉身不死，精神不灭么？！”

　　“放屁！盟主怎么可能会死？阴阳永存，造化天机，盟主永远不灭！”巴鲁斯满是难以置信地吼道，他把炎燚视为不败的信仰，炎燚若死，无疑等同于雷诺一拳轰碎了他的信仰，这叫巴鲁斯怎么可能接受？！

　　“对！阴阳不灭，盟主永存！看吧，盟主一定又要重生了！”天地盟的成员们故作振奋地说道。

　　然而也就在此时——

　　“小黑，如此极品大补，你还在等什么？”雷诺摇枪一震，念头通达，霎时只闻——

　　昂——！

　　感受到雷诺的心念召唤，小黑顿时发出高亢震天的龙吟，旋即便见黑龙挂天，气吞万里！

　　嗡……

　　面对磅礴滔天的阴阳之能，小黑尽显绝代龙威，摇身一晃，尾击长空，六仗龙躯瞬间暴涨百丈之巨，威猛霸气的龙首仰天狂啸，巨口喷张，顿生浩荡吞噬之能，恰似天狼吞日，爆散冲击的阴阳之能顿时如百川汇海般向着小黑涌来。

　　由于阴阳之能太过浓郁，而小黑的吞噬的速度又太快，故而直接在小黑的嘴边汇聚成了一道遮天的阴阳旋涡，强力吞噬的气息压迫造成空气逆流激荡，恰似滚雷轰鸣长天，连虚空都是波动折叠了起来。

　　“什么！”刚刚才提起一点自信，自我安慰的天地盟成员瞬间肝胆欲裂！

　　“那嚣张的小黑龙是什么鬼？”

　　“阴阳之能被吞噬了！盟主重生之机被吞噬了！啊！啊！啊！啊！雷诺，特么的，雷诺这混球连一点安慰都不给我们！”

　　以巴鲁斯为首的天地盟成员要崩溃了，这样的打击实在是太赤裸，太直接，太惨痛了！

　　昂——！

　　而小黑却是越发吞噬的欢快，愈发的欢脱，直发出道道兴奋而又激昂的龙吟，随着滚滚阴阳之能入体，小黑的龙躯亦是随着疯长起来。

　　一百仗！

　　两百仗！

　　三百仗！

　　……

　　……

　　待得漫天阴阳之能尽数被小黑吞噬殆尽，小黑的龙躯已经暴增到了千丈之巨，龙躯凝练，似幻似真，仿佛磅礴的阴阳之能贯体之下，令小黑的龙躯将要由虚转实了！

　　龙威更加的雄浑霸道，浑身的龙鳞都是释放出了阴阳之光，兴奋的咆哮长空的小黑就好像是一条万古苍龙一般，直接震撼整个卡诺萨城！

　　昂！

　　突然，小黑傲天一吟，就见霍霍阴阳之光激荡，小黑头上那始终未曾完成生长的龙角终于是长了出来，化作一对阴阳双角，霸道乾坤！

　　“哈！终于踏入少年期了嘛！”雷诺看着小黑的变化，心神欣然，暗道喂养小黑还真是够困难的，小黑吞噬的可是炎燚和海东青的毕生修为，如此磅礴的能量竟然才让小黑进入少年期，这家伙究竟有多能吃？

　　而此刻的观战场中却是一片寂静，即便是力挺炎燚的天地盟成员也是傻眼了，一个个呆若木鸡，仿若绝望，又似乎有些难以置信强大得不可一世，不死不灭的炎燚居然就这样……就这样被雷诺给灭了！

　　“炎燚……死……死了！”红衣大主教缓缓站了起来，神情黯然到了极点，“形神俱无，阴阳荡灭，败了……终究还是败了……”

　　“唉……”慕秋年深深叹了口气，却也不知道该如何安慰这位好强的老人家。

　　然一旁的武神炀虽然故作满脸悲愤的模样，然心中却是暗自窃喜，简直快要了乐开花了，雷诺力斩炎燚，大获全胜，带来无限荣耀的同时也无疑是令他和王后的炎燚得以最大化，大计得以更顺利的进行，更主要的是，那十万“斗战十字军”从此就要彻底沦为王后所掌控了！

　　“哈哈……”武神炀内心兴奋到了极点，如果不是碍于场面实在不适合，他都想要仰天长笑了！

　　与此同时，皇庭的王后也是直乐得合不拢嘴，连连赞叹道：“好！好！好！杀得好啊！雷诺呀雷诺，你这一拳真是把本后所有的郁闷之气全部打了出来！本后要好好的赏你，好好的赏你啊！”

　　“王后，据我们所知，这雷诺已经被你封为斗战武爵了，再封赏的话，难道你要加封雷诺为王吗？不怕再冒出一个炎燚？”黑圣道。

　　“而且这雷诺的身份着实有些扑朔迷离，竟能借用女神之力，掌控天劫，万一他来自于神界话，我们岂非等于是引狼入室？王后还需三思呐。”白圣也道。

　　“嗯……”王后闻言深深的沉吟起来，旋即道：“御人之道，本后自有定数。无论怎样，十万‘斗战十字军’必须纳入我的手中。”

　　黑圣、白圣均是点头，十万“斗战十字军”至关重要，等同于半壁江山，必要时刻，就算牺牲雷诺也必须夺得十万“斗战十字军”的掌控权！

　　相比于此刻皇庭的鬼胎与算计，学院的索文、大长老、艾丽娅导师等人却是徜徉于一片喜悦之中。


第705章 兵符

　　“哈哈……雷诺这家伙果然没有让老夫失望！”大长老老怀大慰的笑了起来，打趣道：“小文，这雷诺可是更胜你当年妖孽，你可谓是后继有人了。”

　　“呵呵……”索文轻笑道：“雷诺此子的确堪当重任，只是太过年轻，尚需多加历练，将来胜任一院之长必然不在话下，呵呵……真是个好小子！”

　　“父亲，您这意思是要钦定接班人了吗？”艾丽娅听出了父亲的心思，笑着说道。

　　“哈哈……”索文朗声一笑，却是不在多言……

　　……

　　苍穹之上，待得小黑尽噬“第八脉轮”崩毁后的阴阳二气，雷诺龙枪一会，小黑顿生感应，千丈龙躯岿然一震，重又恢复了仗许来长盘绕在雷诺周围盘旋起来。

　　“这次吃得可饱？”雷诺冲小黑心灵传音道。

　　“昂！多谢主人的豪华大餐。”小黑回道：“不过吃得太饱，我要去休息好好炼化一番，主人，期待我的晋升吧。”

　　“哦？”雷诺微微一讶道：“晋升？几个意思？”

　　“昂昂……”小黑笑道：“很快你就知道了，届时小黑将赋予主人您全新的‘绝代之狂’以及绝代小黑。”

　　“哈哈……好！哥期待你的蜕变！”雷诺大笑着说道，旋即回枪一收把小黑纳入龙枪之内，步踏虚无，从天空降落问天台。

　　唰——！

　　随着雷诺一下降落，顿时漫天烽火尽退，天空碧蓝如洗，明媚的阳光重又照落尘寰，一场惊世大战就此落下帷幕，若非之前一战太过震撼，此刻的安宁祥和都让人换衣刚才是不是在做梦！

　　雷诺拄枪立于问天台上，缓缓抬头看着那如日中天的红日，心中暗道：“哈图、乐怜，哥哥完成了对你们的承诺了，愿你们和族人泉下知悉，亦能安息。”

　　雷诺缓缓闭上了眼睛，似是在为死去的人而默哀。

　　咻——！

　　不过也就在此时，虚空深处，两道蛰伏的阴阳而气突然爆射向远方，眨眼便是已经消失得无影无踪。

　　这两道黑白二气隐藏得实在太深，莫说是雷诺，就算是索文、黑白双圣这些超级强者都是未曾察觉到。

　　“雷诺落下来了！”

　　“决战结束了吗？炎燚当真败亡了！”

　　“我的天！雷诺真的斩杀了炎燚！”

　　这一瞬间，随着雷诺降落问天台，而炎燚却已无影无踪，观战场中处于深深震撼中的众人这才仿佛如梦初醒，纷纷发出难以置信的惊叹！

　　毕竟炎燚可是号称不死不灭，不到最后一刻，谁也无法确定炎燚会就这样死了，本来所有人都对炎燚能够再次重生还保留着一丝希望，但现在看来……

　　炎燚是真的让雷诺给灭了！

　　寂静！寂静！寂静！

　　此时此刻，全场一片雅雀无声，观战众人仍旧沉浸在那旷世最终决所带来的强烈震撼之中，良久之后……

　　“小诺，干得漂亮！”安迪扯着公鸭嗓子无比激奋的喊出了第一声！

　　轰！

　　随着安迪这一声喊出，观战场亦是随之沸腾了，那些支持雷诺的学子们纷纷跟着呐喊起来。

　　“雷诺学弟威武！”

　　“雷诺学弟威武！”

　　“……”

　　山洪海啸般的呐喊声顿时轰掣全场，一道道欢直冲九天云霄！

　　“呵！”雷诺闻听着那令人热血沸腾的呐喊，嘴角缓缓洋溢起一抹欣然的笑意。

　　他终于铲除了劲敌，成功的捍卫了自己的尊严，有一步见证了自己的武道之心，于武道之路又往前踏出了坚实的一步！

　　唰——！

　　雷诺伸手凌空一爪，那嵌入问天台中的“斗战十字军”兵符便是落入了雷诺的手中。

　　“兵符！”场下的王后顿时瞳孔猛的一缩！

　　雷诺手握兵符，从问天台纵身一跃，飞了下来。

　　“哈哈……雷诺学弟！”聂少羽、风铃儿等人见雷诺飞临，纷纷笑着迎了上去。

　　“雷大哥！”风铃儿第一个冲向雷诺，浑不避讳的抱起了雷诺的胳膊，亲昵的模样令人艳羡。

　　“小诺，好样的！我们为你而感到自豪！”乔治轻轻在雷诺的胸口砸了一拳，所有的担心与焦虑终于在此刻化作最释然的微笑。

　　“小诺啊，不得不说你今天的表现实在是太震撼，太惊艳了！没想到你连不死之身都能斩杀，真是让人忍不住想要崇拜你啊，哈哈……”安迪摇动着大脑袋就像是一只兴奋的大藏獒。

　　“雷诺学弟，干得漂亮！”聂少羽冲雷诺郑重地说道，伸手和雷诺重重击了一掌。

　　“杀得好！小诺，你为我纳邦德尔学院扫除了一大祸害！”意孤行郑重拍了拍雷诺的肩膀。

　　最后，冷面笑匠见该说的话都被其他人给差不多说完了，摸了摸鼻子冷不丁地说道：“那啥小诺啊，你最后那招神什么拳的能不能教我玩两下？”

　　“哈哈……”闻言，众人纷纷发出爽朗的大笑声。

　　索文等一众学院高层看着雷诺等人相聚一起，散发出蓬勃的朝气与兄弟义气亦是莞尔笑了起来。

　　“败了……盟主败了……天地盟败了……”阎罗看着宛若上帝宠儿被众星捧月簇拥着的雷诺，发出一声苦叹，转身默然的离开了。

　　“阎副盟……”巴鲁斯见状亦是满脸黯然，然阎罗却仿佛没有听见一般，自顾自的远走越远，他知道，炎燚败亡，天地盟亦等于名存实亡了，从此以后，纳邦德尔学院再无天地盟。

　　巴鲁斯又何尝不知道？

　　恨恨的瞪了雷诺一眼，巴鲁斯道：“我们走。”

　　言罢，率领着天地盟的成员宛若丧家之犬般随着阎罗的步伐离开了观战场。

　　不过相对于此刻雷诺大获全胜所带来的激情风暴而言，天地盟这些成员的离开就像是一丝微风，浑然引不起任何人的注意！

　　“雷诺，不枉本后与你一番栽培，你果然没有让本后失望！”王后起驾亲自走向雷诺，她当然不是为恭祝雷诺那么简单，她的目标是雷诺手中那十万“斗战十字军”兵符。

　　雷诺虽然是她的人，但同时也是纳邦德尔学院的学子，她必须捷足先登，把兵符按在自己手中，否则怕是要迟则生变，万一兵符被索文拘了去，那她下这么大的血本可就真要竹篮打水一场空了。

　　“嗯？”雷诺心下冷吟，眼见王后笑如夏花般灿烂的走来，自然也猜到了王后所打的主意，心思立刻电转起来，这十万“斗战十字军”兵符他有重要，否则就不会那么费尽心思的要求炎燚和他对赌了，自然不能交给王后。

　　索文、大长老、红衣大主教、慕秋年、武神炀等人也是一下子紧张起来，他们当然也明白王后此刻亲自走向雷诺所为何意！

　　“雷诺！”索文、红衣大主教均是脸色微微一变，如果让王后再掌控“斗战十字军”，那么无疑整个皇庭一统，狮心公国六成以上的兵力都被握于王后手中，三权分立的局面将要为之瓦解了。

　　奈何“斗战十字军”兵符是雷诺决战所获得，已然等于是雷诺的私人财产，他们虽然不想要王后得到，却也只能干瞪眼，一切全看雷诺会怎么做了。

　　“雷诺，你要三思而后行。”索文的传音响起在雷诺的脑海，“‘斗战十字军’兵符乃是平衡的关键，以前有炎燚镇守，现在你既得到，却是不要成为打破平衡的罪人。”

　　“雷诺，此番决战，我神庭的确是多有得罪，再此本教深感抱歉，还望你能往长远打算，‘斗战十字军’兵符万不可再交给王后了。”红衣大主教也是冲雷诺传音。

　　“嗯……”雷诺闻听这两名大佬的传音，心思飞速运转起来，他当然知道“斗战十字军”兵符的重要性，但要如何拒绝王后却是需要用脑筋了，公然拒绝无疑等于是和王后决裂，那他之前所有的努力岂不是就白费了？

　　而此刻，王后已经在黑白双圣的护持下来到了雷诺的面前，微微一笑，道：“雷诺，此战你为本后，为皇庭挣足了荣耀，本后要好好的嘉赏你！”

　　“臣多谢王后！”雷诺行了一个标准的官礼，旋即一拍空间袋，把“斗战十字军”的兵符取出，双手奉上递给王后，道：“王后于臣的栽培就宛若那……”

　　“唉……”旁边，眼见雷诺取出了兵符，红衣大主教顿时深深叹了口气，直后悔得肠子都青了，谁叫他老眼昏花选错了人呢，现在倒好，雷诺把兵符呈递给王后了，这就是要报复神庭啊，接下来神庭必然将面临巨大打击！

　　“雷诺，你！”索文也是一下气结，暗骂雷诺这个白眼狼果然是胳膊肘往外拐了，居然连他的忠告都不听了，看来是打从灵魂深处被王后给收买了啊！

　　然而，就在王后兴奋到胸颤，就在所有人都以为雷诺要把兵符呈递给王后的当下，雷诺突然虎躯一震，脸色一下涨成了紫黑色，旋即便是……

　　噗！

　　一口污血瞬间从雷诺的口中狂喷而出，正笑若夏花灿烂的王后顿时被喷了个污血临头。

　　“怎么？！”王后瞬间震怒，一张脸顿时难看得宛若死人一样！

　　“雷诺！”索文、大长老、聂少羽等人也都是始料不及，立刻向着雷诺冲了上来。


第706章 权势之争

　　“啊——！”雷诺发出一声惨叫，浑身气息爆冲，瞬间轰爆方圆，直把冲上来的众人瞬间逼退，王后也是在黑白双圣的掩护下后退百步之外。

　　这一瞬间，雷诺顿时成为了全场所有人的焦点，成千上万双眼睛齐刷刷的向着雷诺射了过来。

　　“阴阳逆流，造化冥冥！原来这才是‘阴阳战体’的真正威能，炎燚，算你狠！哇——”雷诺单膝跪地，无比痛苦地说道，语落，又是一大口鲜血狂喷再地，整个人顿时就像是泄气的皮球一样软绵绵的倒了下去，竟是直接昏死当场，然兵符却是紧握手中，浑然没有丝毫的松懈！

　　“雷大哥！”风铃儿见状顿时大吃一惊，连忙扶住雷诺，发出悲痛的呼唤。

　　“雷诺！”索文和梅特苏大长老也是不明所以，齐齐冲出来到雷诺身边。

　　“嗯？”索文一把握住雷诺的手握，斗气贯冲之下却见雷诺体魄强健，斗脉畅通无阻，体内五大脉轮更是滚滚旋转，浑然没有丝毫滞涩，更无任何内伤。

　　“院长。”雷诺借着躺在索文怀中，眼角开启一条细缝，给索文投去一个“你懂的”眼神。

　　“好你个小龟毛！”索文心下顿时笑了，瞬间明白了雷诺的意思，当即惊呼道：“不好！雷诺被阴阳之气贯体，若不紧急治疗，将面临爆体之危。小苏、剑空、你们速把雷诺带去我的练功房。”

　　“好！”梅特苏大长老和云剑空四长老还以为雷诺中了炎燚的暗招，亦是同感紧张，浑然没有丝毫犹豫，便是立刻带起雷诺向着索文的练功房冲去。

　　“我去照顾雷大哥。”风铃儿道，亦是随着队伍而去。

　　“主教大人，王后大人，抱歉，雷诺重创染身，我先行离开了，失陪。”索文抱拳道冲二人道，旋即冲着二长老挥手道：“赤罗，你替我招呼两位大人。”

　　“是。”赤罗二长老应道。

　　索文则是冲二人再次歉意的点头，消失在了原地。

　　“唉……”王后见状满是丧气的擦了把满脸的污血，心中直骂炎燚死了都不让她省心，就差一点点，就差一点点就可以拿到兵符了，偏偏这个时候雷诺暗伤爆发，吐血昏迷了，简直……简直……

　　王后此刻的心情简直就像是有一万头草泥马从心头奔腾而过，但偏偏还恨不到雷诺身上去，毕竟雷诺是主动贡献给她兵符的，只是被炎燚打伤了嘛。

　　所以，王后在心中直把炎燚祖宗十八代都是问候了一遍，偏偏炎燚还死了，令王后满肚子火根本无处发，简直快要气炸了。

　　原本他还想捷足先登的，现在倒好，雷诺不容分说的被索文带去疗伤，兵符十有八九要落入索文手中，她的如意算盘是妥妥的打不成了！

　　“呵呵……”而神庭的红衣大主教却是心下偷着乐，暗道人算不如天算，雷诺这一重伤昏迷，王后是肯定别想拿到兵符，就算被学院拿到兵符，他也不想让皇庭得了去。

　　“王后，你这是发了血财了吗？”红衣大主教幸灾乐祸的讽刺道。

　　王后本来就够生气的，闻听此言更是差点没被气死，怒哼一声道：“哼！你神庭不也是损失一口镇教圣器么？未必就讨得了好处！我们走！”

　　索文这个学院的一把手和雷诺这个主角都离开了，王后自然没有再逗留的必要，直接起驾回宫。

　　“呵呵……”红衣大主教发出舒坦的笑声，和赤罗二长老告辞之后，也是带着神庭的人离开了。

　　很快，热闹鼎沸的广场上便只剩下了学院一方人马，赤罗二长老摆了摆手让众人都散了，旋即背着手也向索文的练功房赶去，他也是担心雷诺的伤势究竟怎么样了。

　　“二长老，我们也担心雷诺学弟的伤势，请允许我们一起去吧。”聂少羽上前进言道。

　　“雷诺受伤匪浅，需要静静疗伤，你们就别去添乱了，有消息我会告诉你们的。”二长老说道，言罢，径直而去。

　　“嗯……”聂少羽沉吟着，神色充满了担忧。

　　“真是没想到炎燚这厮居然如此阴险，至死还要坑小诺一把，不知道小诺能不能扛得过去。”安迪满是担心地说道。

　　“呸！呸！呸！你个乌鸦嘴，小诺怎么可能挺不过去，肯定两三天就能生龙活虎。”乔治道。

　　“唉……人间正道是沧桑啊，希望雷诺学弟能安好无事。”聂少羽道：“真是个意外的收场，大家都先回去吧，有铃儿学妹陪同，若有消息，相信铃儿学妹会第一时间告知我们的。”

　　“好吧。”众人满含忧虑的向着索文院长的练功房看去，旋即叹息着离开了。

　　纳邦德尔学院，一处古径通玄的玄妙之地，元素结花，法则凝聚山水景观，奥妙无穷！

　　故作昏迷的雷诺在梅特苏大长老和云剑空四长老的护持下来到此间。

　　“这里便是院长的练功房吗？”风铃儿惊叹道：“好浓郁的元素气息，好强烈的法则感召，仅仅一地之隔，此地竟是远胜外界千百，如果在这里修炼肯定事半功倍，如虎添翼。”

　　“呵呵……铃儿是吧？”轻笑声响起，索文漫步跟了上来，道：“此地夺天地之造化，聚乾坤以演新日月，乃是修炼的绝佳福地，你这小丫头的眼光倒是不差。”

　　然心系雷诺安危的风铃儿却是无心讨论这些，转而说道：“院长，您来了就好了，雷大哥暗伤匪浅，您快救救他呀。”

　　“哈哈……”索文却是摇头笑了起来，冲雷诺喊道：“你这小龟毛是准备装到什么时候？起来吧，不用再演了，这里绝对安全。”

　　随着索文话音落定，在众人惊诧的眼神中，雷诺就像是诈尸一样猛的一下从地面上弹了起来，完全是生龙活虎，哪里有半分颓废之态？！

　　“这……”梅特苏和云剑空全都傻眼了，雷诺竟然没伤，这是什么情况？

　　风铃儿也是有些愕然，有些想不明白雷诺为何要当众演这么一出苦肉计。

　　雷诺见众人像是看怪物似的看着自己，有些尴尬的挠了挠后脑勺说道：“抱歉，欺骗了大家，让大家为我担心了。”

　　“雷诺，原来你说被炎燚什么阴阳之能贯体都是假的？”云剑空愕然道：“你这家伙！这次葫芦里又要卖什么药？”

　　“是啊，雷诺。”梅特苏大长老也道：“你明明没有受伤，为什么要装成重伤？你这存心割舍自己的荣耀嘛，毫发无伤的斩杀炎燚和重伤斩杀炎燚完全是两种概念，你这小脑袋里究竟装的是什么？”

　　“呵呵……”雷诺苦笑，他当然明白这些，甚至还能想象得到如果他不假装重伤的话，还能得到王后无比丰厚的赏赐，但代价却是必须把十万“斗战十字军”的兵符呈交王后，可造成的后果无疑是巨大的，不可控的，甚至是不可想象的。

　　为此，就算牺牲掉他所有的荣耀与赏赐，他也在所不惜！

　　“我想应该是为了兵符吧。”索文见雷诺苦笑不言，开口说道：“雷诺，其实你并不想把兵符给王后，但又不想和王后决裂，是吗？”

　　“院长睿智。”雷诺应道：“虽然我于皇庭挂有官衔，但我同时也是学院的学子，我亦知晓兵符交出将会造成巨大动荡，所以……”

　　闻听至此，梅特苏和云剑空均是恍然大悟，原来雷诺并不是脑抽了，而是为了成全大我，牺牲了小我，这份胸怀却是令人敬佩，倒是他们误会了雷诺。

　　风铃儿也是明白了雷诺这么做的用意，看向雷诺的眼神顿时荡起一抹异样的色彩，不仅仅是单纯的爱慕，更有了那么一丝说不清，道不明的情感。

　　“哈哈……”索文朗声笑了起来，“雷诺，我果然没有看错你，你有着清晰的大是大非观，此事你处理得很好。能在那么短的时间，想出如此两全其美之法，足见你反应之机敏，也真是难为你了。”

　　“我也不瞒你说，如果那一瞬间你把兵符呈递给王后的话，很可能你现在已经是个死人，而且此刻的狮心公国必然已经爆发最惨烈的内战。”

　　“嗯？”雷诺眉山一挑，他却是没有想到这么严重的后果。

　　索文说道：“你或许不知道，就在那一刻，我和红衣大主教已经全部准备出手。只不过我是为兵符，而红衣大主教的目标却是要诛杀你。”

　　“倒不是因为你诛杀了炎燚招惹红衣大主教对你的仇恨，实乃权势之争，必有牺牲，他怎么可能容忍你这样优秀的人才为王后黄图霸业的先锋。”

　　“嗯，我理解。”雷诺应道，在这些掌权者的权欲争斗中，众生皆蝼蚁，皆棋子。

　　气氛一时间显得有些压抑，有些沉默。

　　风铃儿见状打破了此间沉寂，问出了心中的疑惑，道：“院长，雷大哥现在可是为了照顾大局，主动顶下了兵符这道雷，虽然王后现在碍于雷大哥重伤昏迷，无法讨要兵符，但雷大哥总不能一直重伤下去呀，终有伤好的那一天，届时若是王后继续讨要兵符，您总不能让雷大哥把兵符这道雷一直顶下去吧？”


第707章 以杀止杀

　　“呵呵……”闻听之下，索文顿时莞尔轻笑了起来，瞪了风铃儿一眼，道：“你这小丫头还真是个鬼精灵。接下来，雷诺头顶这道雷就由我来顶了，绝不会再为难雷诺，再吃一点亏，这样你总满意了吧？”

　　“勉勉强强吧。”风铃儿随意的打量着方圆，显然并不满意。

　　索文那是何等聪明之人，瞬间便是看透了风铃儿的心思，这是想要趁机为雷诺那小子捞些好处啊，当下笑道：“哈哈……你这丫头着实精明得让人欢喜。好，便如你所愿，我就让雷诺再此修炼以避疗伤之名，如何？”

　　“谢谢院长。”风铃儿立刻喜上眉梢。

　　“多谢院长栽培。”雷诺也是感谢道，同时冲风铃儿眨了下眼睛，满满都是赞赏，风铃儿则是回之一笑。

　　索文、梅特孙、云剑空这些老家伙见状不禁莞尔，索文道：“那么雷诺，这段时间你便再此静心修炼，暂避风头。王后方面学院自有应对，将对其宣称，你重伤垂危，尚未苏醒，需要长时疗养。”

　　“嗯。”雷诺应道：“我和炎燚此战亦有颇多感悟，正好借此机会梳理一番，希望能够再有所精进。”

　　索文微微颔首，感叹道：“山雨欲来风满楼，强大自我的确是刻不容缓之急了。”

　　“嗯？”雷诺惊疑道：“院长，此言和解？”

　　“当然是国战。”索文道：“海东青于我院‘古原秘境’被斩杀，隶属君境强者犯境，已然违反十二公国公约，我狮心理当联合其余诸国对奥丁公国进行兴兵讨伐。”

　　“但问题是自从海东青被斩杀至今，奥丁公国却是浑然没有丝毫反应，既不从排兵应战，亦不从露出求和之意，仿佛奥丁国对此全然不知，又好像已经掌控一切，设下圈套，只待我们联军入寇。但无论怎样，我狮心公国这一战都必须要战，也许从此之后，雷鸣大陆和平的假象就被撕裂了。”

　　“不可以和解么？”雷诺却是不同意见。

　　他和索文不同，索文是绝对站在狮心公国的立场，而雷诺则是站在整个人族的立场。

　　索文的目标是重新光耀狮心公国，而雷诺的目标则是统合人族的有生力量，反攻混乱大陆，彻底祛除魔族后裔，光复人族河山，两者有着本质的区别。

　　故而雷诺并不赞成人族自相残杀，那无疑是损耗自我的有生力量，让魔族后裔占了便宜。

　　“和解？”不仅仅是索文，就连梅特苏、云剑空也都是露出了诧异的神色，没想到雷诺居然还有一颗慈悲天下的仁心。

　　“对啊。”雷诺说道：“我想结盟一个国度远比毁灭一个国度要容易得多。国战若是爆发，全因海东青而起，但就我所知，海东青也并非是十恶不赦，大奸大恶之人，况且如今已死，为了一个已故之人，兴全大陆之烽火，无数百姓生灵涂炭，真的有这种必要么？”

　　“呵呵……”索文轻笑道：“雷诺，你太沉浸于理想世界了，现实世界比拼的是拳头，只有强者才配讲理想，弱者讲理想没人会听的，只会被人嘲弄！”

　　“狮心公国已经颓废太久了，这一战将是狮心公国的崛起之战，所以必须战，小孩子才会讲对错，大人只论利益最大化！”

　　“可是院长……”雷诺欲辩，可索文却是大手一挥，道：“好啦，别说了。”

　　“你再此安心修炼吧，我会抽空来看你的。”

　　言罢，索文便是率领梅特苏和云剑空离开了，笼罩于此地的阵法亦是随着运转起来，隐匿于虚无之中，微不可察，渺不可见。

　　“唉……”雷诺见状无奈了叹了口气，终究还是人微言轻，看来距离他完成天选剑圣的嘱托，父亲的遗志还差着太远、太远的距离。

　　风铃儿安慰道：“雷大哥，你也别想太多了，事情总要一步一步来，起码也要等和妲姬姐姐团聚之后再说。而且我觉得索文院长说得也没错，只有你的拳头硬了才会有人听你的，弱者是没资格谈理想的。”

　　“狮心公国如今这种状态与人和谈，别人只会认为狮心公国连一战的胆量都没有，但若是狮心公国强大起来，位列诸多之巅，那与人和谈，就是宽宏大量，成大世总是要有牺牲的。”

　　“嗯……”雷诺闻言深深沉吟起来，道：“或许吧……你说得没错，我起码也要和姐姐团聚之后再思统合人族力量之事，现今仍需完成自我提升的蜕变！”

　　“嗯！”风铃儿点头，鼓励道：“而且待你再出，王后肯定不会就这么放过你，肯定还会找你讨要兵符，如果你能踏入皇境，王后起码也会顾忌三分。”

　　雷诺微微点头，“的确，现今我已经算是卧底进入了王后阵营，但距离真正的核心却还差一步之遥，却是要想办法尽快打入核心，完成和姐姐团聚，汇合我和她的力量，完成人族一统，只是不知道姐姐现在苏醒了没有？状况怎么样了？”

　　……

　　……

　　圣彼斯山，巍峨屹立，在那傲云之巅，一座气象庄严的宫宇气势俯瞰着万里山河！

　　宫宇之内，一间密封的静谧大殿之中，一道茕茕妙姿静静的端坐在大殿中央的地毯上。

　　她头戴璀璨华贵的“帝龙之泪”，眉目如画，珠圆玉润，琼鼻挺翘，一对惹火的红唇微微开阖间吐气如兰，她一动不动的倩影仿佛丝丝融入了静谧的环境之中，远远看去，就像是一副立体的美人图。

　　“历经六天六夜凝练，我终于圆融了七成守护神之力，踏入法皇巅峰之境，拥有了召唤神迹的能力。”

　　少女正是和雷诺阔别已久的苏妲姬，此刻的她正沉浸在继承、炼化、圆融守护神之力的过程之中。

　　自从当日金豆豆解除了其体内的毒患，“帝龙之泪”归来，激发“守护神之力”的磅礴灌输，其修为也是水涨船高，一日千里，时至今日，已然晋升到了法皇巅峰之境！

　　力量令苏妲姬不再温柔，仇恨令她变得冰冷，猜忌令她变得腹黑，人心的反复令她变得冷酷！

　　“病毒性魔虫！神教细作！幕后黑手！我必要查个水落石出！”苏妲姬暗暗发誓，自从被迎到守护神教，她所饱尝的苦难就算倾尽五湖四海之水也难以洗刷，她要让所有谋害他的人通通付出生命的代价，“从此宁可我负天下人，绝不容天下人负我！”

　　心性的蜕变令苏妲姬彻底洗去了昔日的善良与谦和，让她看懂了这人世，唯有以杀方能止杀，唯有果敢强硬方能立足，唯有比敌人更奸诈才能守护好自己，守护好想要守护的人！

　　“嗯……”苏妲姬暗自思量道：“自我接受‘守护神之力’灌顶以来已经将近一周了，那潜藏的细作竟一直都没有出手再加害于我，难道他已经识破我苏醒的真相知难而退了？抑或是他隐藏至深，谋划着新的加害我的计划？”

　　“不行！我不能继续这样被动的守株待兔了。”苏妲姬想道：“在这静谧的密室深处，我和外界完全处于断层，根本不了解外界发生的一切，要查出那潜藏的细作太难了。”

　　“而且那个为我解除毒患的神秘人也至今都没有和我再联系，而我又无法主动联系到他……”

　　苏妲姬盘算着，衡量着，计较着，最终决定与其被动的防守，不如主动出击，颓废了这么久，也是该一鸣停下，和隐藏和暗中的敌人真正的较量一番了！

　　唯有苏醒，她才能获得更多的信息，才有可能推断出究竟是谁害她，固然苏醒有可能刺激幕后黑手更加疯狂，但有所为而不为，无疑更是把自己推向深渊。

　　“我如今已经是法皇巅峰，根据上一代守护神意志得知，放眼这雷鸣大陆，也算是一流强者了，自保应该还是可以的。”苏妲姬心道：“而且我苏醒，一则可以给敌人造成打草惊蛇，二则可以想办法联系上给我解药的神秘人……小白，你觉得呢？”

　　“小白觉得姐姐你要么不鸣则已，要么就一鸣惊人。”小白心灵传音道：“小白也觉得姐姐你颓废太久了，这样等下去，那细作要是一直不出手，难道你要一直等下去吗？而且小诺哥哥还在矿营呢，算来都已经过去一年了，都不知道小诺哥哥现在是否安好，有没有被巴鲁特那个混蛋折磨？”

　　“我们必须想办法重新打回混乱大陆，救小诺哥哥于水火，把那该死的巴鲁特撕碎成渣渣！”

　　“小诺……”苏妲姬闻听到这个名字，心中所有的戾气顿时一下子都是被融化了，“小诺，都怪姐姐不好，把你一个人丢在混乱大陆，姐姐现在好想你呀，你还好吗？”

　　隆~隆~隆~

　　恰此时，伴着一阵隆隆的轰鸣声，密室厚重的石门被人开启，旋即三道身影踏入了密室之中，正是红衣大主教，慕秋年以及武神炀。

　　“有人来了。”苏妲姬有了感应，立刻屏蔽五感，和小白进入了龟息之境，似生未生，似亡非亡，不过谨慎起见，苏妲姬暗暗留了小心，绝不容许“病毒性魔虫”之事再发生在她身上第二次。


第708章 不想再等了

　　“嗯……”红衣大主教神色黯然的沉沉出了口气，迈步向着苏妲姬走了过去。

　　“红衣大主教，会是你吗？”苏妲姬提防着，期待着，如果红衣大主教要谋害她，那么便可直接爆发，抓个现行，顺藤摸瓜，找出幕后黑手了！

　　红衣大主教一步步接近苏妲姬，最终来到苏妲姬的身旁，伸手压在苏妲姬的玉肩之上，浩瀚的精神力瞬间奔涌而出，探查着苏妲姬的状况。

　　“嗯？”红衣大主教眉山猛的一挑，露出惊喜之色，片刻撤回了手掌，一扫脸上黯然，笑道：“太好了！守护神进境神速，状况越来越好了！”

　　“哦？！”慕秋年登时大喜，炎燚败亡，神教上下如遭霜打，总算迎来了一道让人振奋的消息。

　　然武神炀却是心神一震，但表面却还是故作惊喜，道：“是守护神要苏醒了吗？！”

　　红衣大主教皱着眉道：“说来也奇怪，我以精神力探查之下发现守护神的神魂没有丝毫问题，内强外壮，极其雄浑，就算比起我也是不遑多让了，但守护神偏偏不见苏醒，着实令人费解？”

　　“怎么会这样？难道是‘守护神之力’灌输太猛，导致守护神的神魂受到冲击，所有短时间无法苏醒？”慕秋年猜测道。

　　“不无这种可能。”红衣大主教道：“不过守护神苏醒与否，现在看来也只是时间的问题了，呵呵……这段时间夜以继日的操劳总算是有了回报，只待守护神苏醒，便是我神教强势崛起之时，届时也足以和皇庭分庭抗礼了！”

　　“毫无问题，却不苏醒？”武神炀对旁人之言置若罔闻，暗自沉吟道：“难道是守护神故布迷阵？”

　　俗话说没有叫不醒的人，只有装睡的人，一个人如果装睡的话，那任你再如何呼唤也是不会醒来的，同样的，一个人要是故意装作昏迷，那自然就不会苏醒。

　　“不过也有可能是‘病毒性魔虫’吞噬守护神脑元造成昏迷，这也不无可能，毕竟‘病毒性魔虫’精神力是探查不到的。”武神炀心中暗道：“无论怎样，我都要留意了，看来要和王后再叙谈一次，询问一下圣尊的意见，如今守护神已是变数横生，如果有必要的话，就算曝光我，也必须杀了守护神。”

　　“神炀，你是不是想到了什么？”慕秋年见武神炀低头不语，目光闪烁不定，当下开口问道。

　　“哦？”武神炀闻言回神，应了声道：“我在想决战之事，没想到雷诺此子竟然如此强横，居然可以掌控天劫，如今可谓是和我守护神教撕破了脸，只怕日后会成为我们的劲敌啊。”

　　“嗯……”红衣大主教沉沉应了声道：“神炀的担忧并非不无道理，雷诺此子的天赋着实冠绝天下，一身战力更是深不可测，假以时日，必然又是一尊媲美索文，甚至超越索文的超级强者。”

　　“不过就目前的情况来看，尚未真的到了绝对对立的地步。雷诺遭遇炎燚阴阳之能贯体，重创昏迷，导致兵符未能及时交给王后，如此便有了回旋的余地。”

　　“主教大人，您的意思是？”慕秋年似乎有些明白红衣大主教想要干什么了。

　　“当然是缓和和雷诺的关系了，如果能尽释前嫌无疑更好了。”红衣大主教道：“如今雷诺身受重创，正是和他拉近关系的最佳时机。神炀啊，我记得藏宝库中还有三滴‘洗神液’，你取来给雷诺送去吧。”

　　“什么？！”武神炀震惊道：“主教大人，‘洗神液’可是极品地宝，无上疗伤神药，更有重塑武骨的逆天功效，而且是上一代守护神大人的独门秘制，如今他已经神游，不可再生，我们神教也只剩下最后三滴了，你竟然要都给雷诺那小混蛋送去，这……这是不是太小题大做了？”

　　“是啊，主教大人，这样会不会显得我们守护神教太没气节了？”慕秋年也道。

　　“气节？呵！礼贤下士算是没有气节么？”红衣大主教不屑一笑，道：“钱财不过都乃身外之物，如果这种时候还不和雷诺缓和关系，那么我神教迎接的就是雷诺的报复与怒火，我们干了什么雷诺会不清楚吗？”

　　“镇教圣器啊！我们让炎燚拿着‘燃血真言’去杀雷诺，如果你们是雷诺会怎么想？就算雷诺心胸开阔，不报复我神教，那也绝无可能帮我神教，以雷诺的禀赋，少则三年，多则五年，必然会踏入帝境，成为影响整个大陆的风云人物，面对这样的人，三滴‘洗神液’很贵重么？”

　　“这……”慕秋年迟疑了，觉得主教大人所言倒也在理，当下应道：“好，那么此事便由我处理吧。”

　　“让神炀处理吧。”红衣大主教说道：“你才刚刚和炎燚接洽过，并赠与炎燚‘燃血真言’，却是不宜在这个关键点和雷诺接触了。”

　　“好吧。”慕秋年叹了口气，其实他倒是很想和雷诺仔细接触一番，他总感觉雷诺没那么简单。

　　“主教大人，那我这便去和雷诺接洽？”武神炀道。

　　“先不急，雷诺现在重创昏迷，你去了也要被学院之人搪塞，未必见得到雷诺，待雷诺苏醒的消息传出来，你再去也不迟。”红衣大主教道。

　　“是。”武神炀应道，心中却是暗暗松了口气，幸好去和雷诺接洽的是他，如果是慕秋年，万一真的和雷诺谈好了反倒不妙了，毕竟三滴“洗神液”的诱惑还是很大的。

　　而由他前往便可间接的刺激雷诺与守护神教为敌了，从而还能把三滴“洗神液”以王后的名义转送给雷诺，一石二鸟，简直完美！

　　红衣大主教接下来又对苏妲姬探查了一番，确定没有问题后，说道：“我们也离开吧，守护神现今正在继承‘守护神之力’的关键时刻，让她静静的修炼吧。”

　　慕秋年和武神炀微微颔首，当即在红衣大主教的带领下离开了密室。

　　隆~隆~隆~

　　石门坠落，人声远去，闭目静修中的苏妲姬猛的一下睁开了眼睛，神情显得有些激动，道：“小白，你听到了吗？雷诺！他们说雷诺！雷诺啊！我的弟弟。”

　　“我也听到了。”小白的传音显得相对平静，道：“只是小诺哥哥不是应该在混乱大陆吗？就算小诺哥哥修炼飞速，成为了斗帝，他也不可能穿越庇护山，而且还巧合的来到了狮心公国，小白觉得，或许是重名吧？毕竟这天下间重名的可不小。”

　　“唉……这倒也是。”苏妲姬顿时失望的叹了口气，庇护山乃是诸神所设的天堑，就算强大如魔族后裔都无法逾越，雷诺怎么可能逾越？

　　“小诺……”苏妲姬抬眼望着天花板，思念直如潮水般席卷心头，“小诺，等着姐姐，姐姐很快便会去找你了！你一定要好好的，等我啊！”

　　念及此处，苏妲姬道：“小白，我不想再等了，今天我就要苏醒，掌控神权，一统天下！我要找回小诺！”

　　“嗯！”小白郑重的应道：“姐姐，小白永远支持你！我们一起努力，找回小诺哥哥！”

　　“好！”苏妲姬道：“那么今夜我便巩固修为，明日苏醒，昭告天下！”

　　同一时间，卡诺萨皇宫金殿之中。

　　“呵呵……好！快哉！快哉！快哉呀！”起驾回宫的王后甫一座上金銮便是放声长笑，连连称快，赞叹道：“这个雷诺，本后还真没有用错他，着实乃一步活棋，必胜之棋！呵呵……两位圣使，现在你们觉得本后识人的眼光如何？”

　　“王后想听真言吗？”白圣眼皮一掀看向王后。

　　“当然。”王后此刻心情大好。

　　“呵！”白圣笑得有些冷，直言不讳道：“确实不怎样。”

　　“嗯？”王后脸上的笑容瞬间冷了下来，道：“看来邪王圣使有更高的见解？”

　　“更高见解不敢说，只是雷诺此子身上颇多疑点，用可以，但需慎用。”白圣说道。

　　“是吗？”王后道：“如此本后洗耳恭听。”

　　白圣在殿中随意踱着步子，边走边道：“雷诺身上有三大疑点。其一，‘绝代之狂’器灵乃是一尊古神，雷诺是怎么做到的？据我所知，神之傲，凌天宇，莫说屈尊为器灵，就算要他们下跪都是对他们自尊莫大的伤害，就算死，他们都不会臣服任何存在，可雷诺偏偏做到了，这说明什么？说明雷诺要么是极为尊贵的神族血脉，要么就是他有着了不起的神界背景，就如世俗中百臣敬畏皇子一样。”

　　“其二，雷诺曾在战斗中施展过一拳，拳中幻化出了战争女神的幻影，那种神圣力量不是雷诺小小半步斗皇能够修炼出来的，足见他可以汲取女神的力量，如果他不是来自神界，这又怎么解释？”

　　“其三，雷诺最后诛杀炎燚的‘上苍神拳’，合天劫神雷，上苍意志，这种凌驾于法则之上的神通乃是诸神惯用的伎俩，雷诺才小小半步斗皇竟然也可以施展，完全违背了境界屏障，如果他不是来自神界，又怎么解释？”


第709章 心事

　　“所以王后，雷诺此子危险，他就是条猛虎，用得好伤人，用不好迟早伤己。”白圣由衷地说道：“而且你当知道圣尊最痛恨的就是神界、神族，如果他知道你重用之人竟是来自于神界的神族，后果之严重想必不用我多说吧？”

　　“呵呵……”然王后却是丝毫无动于衷，笑道：“就算雷诺是神族又怎样？能利用一个神族为我们慷慨赴死打天下，难道不应该自豪么？”

　　“而且雷诺对我忠心耿耿，重伤垂死的关键时刻仍然欲把兵符呈递给本后，这是何等的忠肝义胆，就算是你们对圣尊也不过如此吧？”

　　“至于你们怀疑雷诺，本后大可告诉你们，早在这之前，本后就曾对雷诺深度测试过，他曾亲手诛杀了神庭六部之一金豆豆，足见其所站阵营之坚定。”

　　“本后用人向来疑人不用，用人不疑！何况，你们也只是怀疑雷诺是神族，不是也无法肯定吗？如此便要本后弃如此虎将于不用，要知道，雷诺将是本后制衡学院乃至神庭的一柄尖刀呀！”

　　闻言，黑白双圣觉得王后所言也非常有道理，雷诺当前的身份、地位确实比较重要，如果善用得当的话，绝对会令他们的黄图霸业省下不少麻烦，但……

　　迟疑了少顷，黑圣说道：“王后既然疑人不用，用人不疑，那么王后，可否让我们一验雷诺真身，若他非神族，当可入我们核心，加以重用，甚至如此天骄，推举给圣尊也不为过。”

　　“但雷诺若是神族，我和邪王便将雷诺就地灭之，如何？”

　　“好！”王后拍案而起，“本后便给你们一个验明正身的机会，待雷诺伤势好转，本后便传他入宫，散了吧。”

　　黑白双圣相视一眼没有说话，觉得王后仗着圣尊的宠爱，愈发的自以为是，独断专行了，他们只是提些意见，居然还发火了，长此以往，怕是要坏了圣尊的大计啊……

　　……

　　纳邦德尔学院，索文院长的练功房，一处用法则开辟于虚无中的异次元时空，宛若一方小世界。

　　此刻，雷诺盘膝坐地，伴着一口浊气从口中喷吐而出，经历与炎燚一战所滞留于身体的伤创与消耗通通一扫而去，龙精虎猛，内强外壮，已然恢复了巅峰状态。

　　“雷大哥，你醒了。”风铃儿见雷诺睁开眼来，笑着问道：“怎么样，感应到踏入皇境的奇迹了吗？”

　　“呵呵……”雷诺闻言笑着在风铃儿的粉颊上轻轻捏了一下，“傻丫头，我刚刚晋升半步斗皇，怎么会那么快感应到皇境的契机，修炼重在厚积薄发，不经沉淀，不经累积……”

　　“哎呀~好啦，好啦，我又不修炼，你就别给我说教了。”风铃儿求饶似地说道。

　　雷诺见风铃儿可爱的模样笑着说道：“那一起走走散散心吧，院长的练功房别有洞天，这般际遇可是不可多得。”

　　“好呀。”风铃儿喜道，立刻习惯性的挽起雷诺的胳膊，雷诺感觉也是好久没有陪风铃儿了，二人说笑着游览风光，你侬我侬，倒是乐于山水之间……

　　时间在欢声笑语中总是过得飞快，不觉间一天时间已是匆匆而过，萋萋芳草间，疲倦的风铃儿像是一只慵懒的小猫放松舒展的躺在雷诺的怀抱，微笑的眼神下却是藏着一抹淡淡的忧伤，有意无意地问道：“雷大哥，你说天地永隔，她们会思念对方吗？”

　　雷诺被风铃儿没头没脑的话问得一愣，好笑道：“你怎么问这么奇怪的问题，天地再思念对方也不能相会呀，不然就是世界毁灭了。”

　　“是啊，世界毁灭。”风铃儿喃喃道：“所以天和地选择了永隔，好可怜哦……”

　　“可怜？”雷诺感觉脑袋有些短路了，心道铃儿今天这是怎么了，感性得令人都有些无法理解了。

　　“哎，雷大哥，你说如果有一天我化成了天，而你化成了地的话，你会不会想我呀？”风铃儿突然无比期待的看着雷诺。

　　“这是黑色浪漫吗？”雷诺好笑地说道：“天和地本无绝对，清则天，浊则地，如果真有那一天，我就天天刮沙尘暴，去天上找你去。”

　　“呵呵……”风铃儿发出银铃般悦耳的笑声，笑得那么的陶醉，但她心里却知道，这一天不远了，而天地之限也绝非沙尘暴所能跨越，但能得到雷诺这般回答，她也很开心了。

　　许是倦了，又许是不愿设想那将要到来的一天，风铃儿缓缓闭起了眼睛，用有限的时间来静享彼此温存的美好。

　　雷诺虽然那是那种直男，但也不是女人肚子里的蛔虫，哪能尽知风铃儿心事，只是觉得风铃儿的问题有些奇怪，心想许是一时感性，女孩子不大都有这种傻喵的时候吗？

　　因此雷诺并未多想，眼见风铃儿闭目不在说话，雷诺便就这样抱着风铃儿，哄着她进入梦乡。

　　“小雷子，你丫不会在那啥吧？这小心脏跳得都快要飞出地表啦。”猴子夸张的传音从雷诺的体内响起。

　　“去你妹的，我在哄铃儿睡觉。”雷诺黑着脸道，体内有只猴子真是什么事情都做不了，他承认自己刚才不小心抓到了一团柔软，怦然心跳，但也没飞离地表那么夸张吧？

　　“我靠！你们都发展到睡觉了吗？”猴子似乎惊掉了下巴。

　　“滚！我们在花丛。”雷诺道。

　　“嘛哩个哄啊！铃儿这妮子这么野性么，直接打野战？”猴子此刻就像是只好奇的猫，好像在瞪着一双火眼金睛在乱扫。

　　“你这个骚猴，给我滚出来！”雷诺喝道，要是再不让这逗逼出来，指不定它怎么意淫呢。

　　雷诺脉轮运转，猴子顿时被雷诺强行给逼了出来，龇着牙笑道：“嘎嘎……这种气势是想迫不及待让我见证你们这对狗那女是清白的啊。”

　　“你是不是也想弄个‘禁魔项圈’带带。”雷诺的声音冰冷起来。

　　“嘿嘿……”猴子讪讪一笑，不在拿雷诺继续开涮，抖了抖眉道：“和炎燚决战那么激动时刻，你不让猴爷我插手，消费你两句也无可厚非吧？”

　　“好啊，消费起我了吗？”雷诺洋怒道：“信不信我把你的猴群后宫告诉紫霞。”

　　“别，爷服了。”猴子瞬间泄了。

　　“服了就好。”雷诺道，眼见风铃儿已经睡着，雷诺从空间袋中取出毯子给风铃儿铺盖好，然后冲猴子道：“猴子，你答应传授我的八相金身现在也该履行了吧？”

　　“此地乃是院长的练功房，集聚天地元素，正是修炼‘八相金身’的绝妙之地。”雷诺说道：“现今我已是半步斗皇，也许‘八相金身’将是我踏入皇境的契机。如今的局势日系万变，我必须尽快的强大起来。”

　　猴子闻言用鼻子嗅了嗅，道：“不错！此地天地元素更胜外界十倍浓郁，的确是修炼‘八相金身’的洞天福地，小雷子，你丫的运气真是好得令人嫉妒，居然连这种地方你都能找到。”

　　“少打岔，赶快传授我‘八相金身’。”雷诺道：“否则我就告诉紫霞你的猴群后宫。”

　　“你大爷的，急个毛。”猴子翻了个白眼，旋即精神力裹挟着“八相金身”的心法轰向了雷诺的识海。

　　唰——！

　　霎时间，雷诺只觉一股海量信息涌入识海之中，幸好他的神魂不弱，否则怕是要被猴子这一下轰成内伤。

　　“土德金身，后土有机，生万物以育灵，母怀天下，厚重……”

　　“木德金身……”

　　“雷德金身……”

　　“光德金身……”

　　“暗得金身……”

　　雷诺读取着心法，与此同时，“元道集体”第二重“元道启灵”爆发，领悟的速度瞬间暴增，使得雷诺修炼的速度变得飞快，不过片刻之间，便是将五大金身的心法尽数领悟。

　　“雷德金身，光德金身，暗德金身别于五行，隶属奇门，修炼起来最是困难。”雷诺心道：“不过我已经领悟奔雷枪意，觉醒‘光明女神’，有了根基，修炼起来倒是如虎添翼，但暗德金身……”

　　雷诺感应下发现，这练功房小天地之中什么元素都不缺，唯独缺少暗黑元素，却是难以支撑“暗德金身”的修炼。

　　“算了，我还是先炼成七相金身再说。”雷诺当机立断，不再计较，催动心法，首先从“土德金身”开始修炼……

　　……

　　话说自决战当日，雷诺诛杀炎燚之后，有黑白二气遁入虚无，破空而去之后，时至今日，这黑白二气在卡诺萨城西的绿林中显现了出来。

　　树林中，一名看起来能有十六七岁，穿着清灰麻衣的少年，怀中抱着一只小羊羔，驱赶着三五绵羊正在放牧。

　　许是经年放牧的缘故，少年的皮肤呈现出健康的小麦色，长相说不上英俊，但和丑陋也搭不上边，只能说普普通通，属于丢在人群中都不会让人注意的那种，不过身子骨倒是十分的健硕。

　　黑白二气在空中盘旋了片刻，似乎是在审视这少年，最终有了决断，如流星般冲击而下，一下子没入了少年的身体中。

　　“啊！”少年顿时惨叫倒地，抱头满地打滚……


第710章 遗祸

　　片刻之后，少年眼中闪过两道阴沉的光芒，猛的从地上弹了起来！

　　“嘿嘿……”少年邪笑着，“雷诺，我炎燚又回来了，而这一次，将是你噩梦的开始！”

　　“毁我战体！灭我脉轮！你以为就能杀了我么？我不死不灭！”少年仰天咆哮，“雷诺，你给本王等着，我与你势不两立，不死不休！从此有你没我！”

　　“你喜欢借力打力是吗？借王后之手杀我是吗？本王也会！”炎燚恶毒的想道：“神庭既然能拉拢本王，那就一定会拉拢你，只要让本王找到证据，就是你毁灭的开始！”

　　“本王要让你施加于我身上的一切，通通报诸你身！要让你欠我的十倍百倍的奉还！啊——！”

　　炎燚如今可谓是恨毒了雷诺，他处心积虑炼成的“阴阳战体”让雷诺毁了，“第八脉轮”也让雷诺给崩了，一身巅峰斗皇修为更是一战被雷诺打落到斗君初期，令他千万努力一夕成空！

　　不过更让炎燚最无法承受，最愤怒，最痛恨的是，他无限重生的能力彻底丧失了。

　　仅存最后的一缕命源挣扎着逃了出来，苟延残喘！

　　但他绝不容许人生就这样苟延残喘，他要让雷诺和他一样，不！比他还要惨，还要惨一百倍！

　　“本王之所以要挑选这放羊小子，就是要彻底斩除你雷诺的怀疑，任你天神下凡，也绝对想不到我炎燚会化身这种平凡之辈，哈哈……”炎燚恨声狂笑，“而你雷诺的毁灭之路就从这一刻开始了，哈哈……哈哈……”

　　“我要你死啊！”

　　咩~

　　伴着一声小羊的惨叫，怀中先前抱着的那只小羊羔直接被炎燚一掌抓爆了头颅，似是在诠释他对雷诺的杀机有多么的浓烈！

　　“啊——！”炎燚仰天狂啸，熊熊净火浑身冲击开来，直将方圆焚化成一片焦土！

　　“本王现在什么都没有了，什么都没有了啊！我不服！雷诺，我就是不服你！”炎燚撕心裂肺的咆哮着，发泄着，是对命运起落的愤怒，是对战败的不甘，更是对雷诺毁灭他半生所有的仇与恨！

　　“我要报复！不仅是你雷诺，我要整个狮心公国，我要这天下人通通付出血的代价！”炎燚狂暴无匹，内心的仇焰在此刻沸腾般的熊熊燃烧，极度的仇恨冲击令此刻的炎燚仿若入魔一般。

　　半晌之后，炎燚暴动的情绪渐渐平息下来，然对雷诺的仇恨却是在酝酿着，发酵着，愈趋浓烈！

　　“嗯……”炎燚森森冷吟，目光宛若蛇蝎般幻灭不定，须臾，一抹阴毒的笑意从炎燚的嘴角洋溢开来……

　　谁也不知道阴沉如他此刻又在谋划着怎样的阴谋！

　　“先找出僻静之所熟练下这具陌生的肉身，然后再去报复雷诺那该死的混蛋！”炎燚有了计较，狞笑着离开了……

　　……

　　翌日，朝阳初升，霞瑞万丈，遍照尘寰，巍峨入云的圣彼斯山迎来了初晨的第一抹曙光！

　　与此同时，一道充满了希望与欣喜的传报也是随着冉冉升起的朝阳传遍了整个圣彼斯山，通达守护神教上下，轰掣圣剑教堂内外！

　　“什么！守护神苏醒了，当真！”

　　“我的天！你还不知道？！你实在太不虔诚了……”

　　“守护神苏醒了？这……这是什么时候的事情？”

　　“就在今天早上啊！据说守护神苏醒的时刻，天地呈祥，万象现瑞，满天神明都发出恭贺之声……”

　　“守护神苏醒了！真是太好了！”

　　“什么！守护神终于醒来了，好啊！这可真是苍生之福，万民之福，感谢诸神眷顾……”

　　守护神苏醒的消息就像是风暴一样席卷开来，守护神教众信徒奔走相告，使得整个圣剑教堂今日的氛围异常的火爆而欢脱！

　　圣彼斯山之巅，守护神宫。

　　此刻，以红衣大主教为首，左右圣司为辅，五部列队其后，恭敬的站的守护神座前，无一不是神袍加身，庄严而隆重，仿佛是恭迎某位大人物。

　　“神启！”

　　伴着一道女神卫的声音升起，身着冰蚕玉神衣，头戴星月九辉冠的守护神在四名白衣劲装的女神卫护持下踏临神宫之中。

　　“恭迎守护神出关！”红衣大主教带头见礼，语气中充塞着强烈的喜悦。

　　“恭迎守护神出关！”慕秋年、武神炀以及五部也是随即齐声喊道，恭恭敬敬的见礼。

　　“愿神之光赐你们永世光明，愿诸神永赐眷顾，愿你们的虔诚都被神意知晓，愿……”苏妲姬用着庄严肃穆的语气念诵着刚背不久尚不熟练的神典，一对好看的眉毛微微蹙了起来，感觉实在太麻烦，出关就出关，还弄个这么作做的仪式……

　　在苏妲姬念诵神典的过程中，红衣大主教以及慕秋年都是低着头恭敬的聆听着，神情充满了虔诚。

　　而那些并未见过这一代守护神，而且相对要年轻得多的守护神五部却是不免好奇的偷看了两眼，这一看，一个个瞬间把守护神惊为天人！

　　“哇！没想到守护神大人这么年轻，这么漂亮！”

　　“真是美得不可方物，令人心醉啊！”

　　“可惜了啊，如果她不是守护神该多好。”

　　“怎么！就你这癞蛤蟆还想吃天鹅肉？”

　　“我是每个胆儿，不过金豆豆不幸牺牲了，否则以他的无法无天说不定真敢。”

　　守护神五部浑然没有去听苏妲姬辛苦背诵着神典，私底下暗自传音，开始围绕着苏妲姬热烈的讨论起来。

　　终于，对苏妲姬来说宛若漫长一个世纪般的一分钟过去了，仪式终于算是结束了。

　　就这还是苏妲姬向红衣大主教一切从简，如果按照最隆重的方式怕是足够劳烦大半天的，苏妲姬感觉那样足以把人折磨得疯掉，那种姿态的拿捏简直比在矿营挖一天矿还要累。

　　“恭请守护神登临神座。”红衣大主教见苏妲姬背诵完神典，大袖一震，上前牵起苏妲姬的小手。

　　在红衣大主教的接引下，苏妲姬一步步登临神坛，踏临神位，坐上神座，完成上一代守护神与这一代守护神冥冥中的神位更替与交接……

　　然苏妲姬虽是初登神位，却是浑然没有丝毫怯场，灿若星辰般的明眸威严的从每一个人的身上扫过，契合法皇巅峰的威压，当真是神威凛凛，风采逼人！

　　“威仪天成，不差！”红衣大主教见苏妲姬如此年轻便有如此气势，心中很是满意，起码能撑起神庭的门面，走出殿堂也不会弱了神庭的势头。

　　红衣大主教不知道，此苏妲姬已非彼苏妲姬了，其心性已然彻底蜕变，果敢、坚毅、冷酷、更是斩却温善，变得腹黑而无情！

　　“我阿利森·史塔克，守护神教第七十二任红衣主教，敬上守护神冕下。”红衣大主教双手交叉胸前，庄严而又隆重的完成自我介绍。

　　苏妲姬刚刚苏醒，便被安排登临神位，对于守护神教上上下下并不熟悉，甚至于说非常的陌生，红衣大主教作为守护神第一辅佐，自然是要先把整个守护神教的核心先行介绍给守护神。

　　“我慕秋年，守护神教第一百零八任圣司，敬上守护神冕下。”

　　“我武神炀……”

　　待得左右圣司介绍完毕之后，守护神五部开始自我介绍。

　　“我陆傲云，天行部第两百一十六任神护，敬上守护神冕下。”一名容貌俊逸而冷峻的年轻人行礼后自我介绍道。

　　“我柯德，风行部第一百九十五任神护，敬上守护神冕下。”一名声音浑厚，容貌粗狂，身形伟岸的年轻人道。

　　“我维多利亚，战行部第一百七十二任神护，敬上守护神冕下。”一名金发碧眼，器宇轩昂的年轻人自我介绍道。

　　“我罗伯特·条顿，金行部第二百零九任神护，敬上守护神冕下。”一名面色黝黑，身形精壮宛若铁塔般的男子自我介绍道。

　　“我乔恩·思里奈，卫神部第两百四十一任神护，敬上守护神冕下。”五部中唯一一名女神护自我介绍道。

　　“嗯……”苏妲姬闻听着众人一一介绍完毕后，眉眼开阖间沉沉应了声，旋即声音微冷道：“为何只有五部，第六部何在？！”

　　闻言，红衣大主教阿利森解释道：“回神护神冕下，地行部金豆豆月前决战问天台，不幸陨落，后继选者炎燚，尚未上任亦因决战问天台而陨落。”

　　“问天台？”苏妲姬眉毛一蹙，心想这“问天台”是断头台吗？竟然连折损守护神教两大神护。

　　“问天台，乃是纳邦德尔学院一处用于解决私人恩怨的所在，生死有命，富贵在天……”红衣大主教详细的解释着，苏妲姬自从被迎回来首次苏醒，对狮心公国多有不了解，他当然要尽善尽美的进行诠释，让苏妲姬尽快的了解形势。

　　“原来如此。”苏妲姬道：“那是何人所为，竟如此大胆，敢连斩我守护神教两大神护！”

　　“回守护神冕下，是雷诺。”红衣大主教如实相告。

　　“又是雷诺。”苏妲姬眉梢微微一挑，心道：“这个和弟弟重名的家伙究竟是何方神圣？竟嚣张如斯！”


第711章 金德领域

　　似乎是看出了苏妲姬的不悦，武神炀眼睛一转，心思浑成，当下上前一步道：“守护神冕下，这雷诺乃是纳邦德尔第一天才，同时还是王后最得力的心腹之一。他连斩我教两大神护，全是得王后授意，真真是可恶至极！”

　　“之前，守护神冕下您闭关未出，皇庭愈发的肆无忌惮，得寸进尺，屡屡镇压我神庭，如今您出关，还望您主持公道，证我神庭门威，狠狠制裁雷诺那个混账！”

　　武神炀刻意给雷诺罗织罪名，激化矛盾，向守护神灌输和皇庭对立的事实，最好能挑起内战。

　　“嗯？”苏妲姬顿时冷吟出声，神色微怒，道：“阿利森主教，这又是怎么回事？”

　　红衣大主教瞪了武神炀一眼，暗骂武神炀实在太武断，如今守护神尚未全然了解形势，便这般向她灌输恶果，岂非要造成不堪设想的局面？！

　　当下耐心解释道：“守护神冕下暂且息怒，详情如此……”

　　今日本就是守护神内部接任的仪式过程，同时也是让守护神熟悉局势一个过程，因此红衣大主教知无不言，尽心尽力，积极引导守护神往客观角度看待。

　　闻听完红衣大主教的讲述之后，苏妲姬道：“这雷诺着实才能非凡，便按照主教所设，由右圣司神炀代为接引，若雷诺愿皈依我教则重用之，否则，除之。”

　　“什么？”红衣大主教和慕秋年均是愕然，万没想到守护神新官上任第一把火就烧到了雷诺的头上。

　　然雷诺的背后可是有两把保护伞，不仅仅是皇庭的王后，更有学院的索文院长这样一尊超级强者，要是神庭真的除掉雷诺，那无疑是等于向皇庭和学院宣战。

　　“守护神冕下，您可能还不知道各中详情，请听我说……”红衣大主教当下便欲进行解释。

　　“我意已决，无须复议。”然苏妲姬却是大袖一挥，直接把红衣大主教的进谏拒绝了。

　　“嗯……”红衣大主教沉沉应了声，神色显得凝重起来，这其实也是他和守护神真正意义上的第一次接触，确实没想到这看起来不过十四五岁的小丫头竟如此霸道独裁，浑然听不进去意见，真不知道是英明过人还是迂腐莽撞，看来她这一苏醒，狮心公国必要经历几番风雨了。

　　“还有事情吗？无事便散了吧，我尚需熟知国情。”苏妲姬道。

　　“回守护神冕下，还有一事。”慕秋年道：“纳邦德尔学院的索文院长想与您一叙，商谈讨伐奥丁国之事，不知道您可有时间接见？”

　　“讨伐奥丁国？”苏妲姬显然并不知道这其中的前因后果。

　　“守护神冕下，此事说来话长，请容我殿后与您详细道来，此番便到此结束吧，您刚刚出关，不宜多累。”红衣大主教说道。

　　“也好。”苏妲姬微微点头，道：“那么阿利森主教，散会后你便留在神宫吧。”

　　“是。”红衣大主教恭敬已应，其他人则是对苏妲姬见礼之后由神卫陪同离开了……

　　……

　　纳邦德尔学院，索文院长练功房。

　　此刻，雷诺正沉吟在深层次的修炼之中，正襟危坐，盘膝落于曲溪之畔，宝相庄严，周身华光涌动，金光灿灿。

　　徜徉于天地间的金元素宛若滚滚洪流般涌向雷诺，汇入雷诺体内，使得雷诺浑身散发出一股股金之锐利，无坚不摧的锋芒之息，宛若大江潮涌般浩浩汤汤的激荡开来。

　　生于雷诺周围的草木在这股气息的激荡下，缓缓的凋零着，叶落花飞，一瞬寸碎，于无声无息之间，上演着最凌厉的杀！

　　如果凝神仔细观看的话就会发现，自雷诺体表喷吐出的金芒中竟然幻化着无数金色枪芒，正是枪芒切碎了草木，崩散了鲜花，凌厉的枪意已然达到了心无所动枪自成的高深境界。

　　距离雷诺不远处的琵琶树下，休息了一天一夜的风铃儿早已毫无倦意，雷诺又沉浸在修炼之中，因而低垂着脑袋无聊的数着路过的小蚂蚁。

　　猴子大字型躺在风铃儿的旁边，头枕着双臂，嘴角叼着一截草径，哼着小曲，优哉游哉的摆弄着尾巴，简直悠闲到了极点，突然——

　　“嗯？”猴子就像是被针锥狠狠的戳了一下似的，猛的从地上弹了起来，眨动着一双火眼金睛，惊诧的看着正沉浸于修炼中的雷诺。

　　“小猴子，你癔症了？”风铃儿被猴子诈尸般的举动吓了一跳。

　　然猴子却仿佛没有听到风铃儿说话一样，直勾勾的盯着雷诺，说道：“金锐流湍，无影冥锋，这……这丫的是怎么做到的？！”

　　“小猴子，你自言自语什么呀？”风铃儿被猴子搞得都是有些紧张起来，心想不会是雷大哥修炼出了什么意外了吧？

　　猴子看了风铃儿一眼，语气深沉地说道：“金行立意，契乎枪道，小雷子竟然通过‘金德金身’领悟了庚金枪意，这家伙的悟性实在是太妖孽了！”

　　“呵呵……”风铃儿闻言顿时不以为然的笑了起来。

　　“你这小妮子笑啥？”猴子不解的看向风铃儿。

　　风铃儿笑道：“我还以为你惊讶什么呢？原来就这个呀，真是大惊小怪。雷大哥已经炼成‘元道极体’，解禁第二重禁‘元道启灵’，悟性倍增，远超人之极限，他领悟都有可能，有什么好奇怪的。”

　　“沃特？”猴子震惊得两眼滚圆，“嘛哩个哄啊！猴爷我说小雷子最近修炼速度怎么这么快，感情丫有这么妖孽的禀赋！这‘元道极体’也太变态啦，比猴爷我的‘斗战金身’还要变态得多啊。”

　　嗡……

　　却在此时，一股磅礴的震荡之力突然从雷诺身上席卷而出，直催方圆空间都是猛烈的隆动起来，就见一片浩荡的刀山剑海虚影从雷诺的头顶上方显现了出来！

　　霎时间，天地肃杀，十方锐芒，霸绝的锋锐之息简直令神鬼辟易，震撼非常！

　　“我靠！竟然是金德领域！”猴子尚未来得及领悟前一刻的震惊，顿时又再次狠狠的吃了一惊，使得那锃光瓦亮的大背头都是一下子竖了起来。

　　“金德领域？很厉害吗，居然把你震惊成这般德行？”风铃儿愕然的看着猴子无厘头的模样。

　　“何止是厉害，那是相当厉害！”猴子咧着雷公嘴夸张地说道：“八相金身修炼圆满，可演八相领域，攻防一体，极困极杀，一下镇压下来，八相流转，无始无终，比海东青那什么‘圣阴墟境’还要恐怖十倍！”

　　“这么厉害？”风铃儿也是一下子震惊了。

　　“那当然！八相金身可是我斗天灵猴一族的传承圣功，修炼至极，可一念证圣，踩神踏魔，齐天大圣！”猴子傲娇地说道，说道兴奋处更是眉飞色舞，唾沫横飞。

　　“刚才小雷子头顶幻化出的刀山剑海就是‘金德领域’，八相领域之一。”猴子道：“不过小雷子现在才修炼成其一，尚是虚幻，若是八相大成，便可炼就实体的真实领域，威能之强，轰天掣地！”

　　“呵呵……”风铃儿见猴子说得如此激奋不禁开心的笑了起来，雷诺越是强大，她当然越是开心。

　　唰——！

　　然而，也就在此时，雷诺头顶幻化出的刀山剑海突然消融，没入了雷诺的体内，旋即浩荡的乙木生气从雷诺的身上涌动起来，一时间，就见雷诺周身绿光莹莹，浩浩荡荡，迸发出无与伦比的蓬勃生机。

　　在这股气息的感染下，所向之处，那些之前被崩毁的草木纷纷快速的生根发芽，迅猛的生长起来，只是顷刻之间，雷诺周围便是芳草萋萋，百花盛放。

　　“开始修炼‘木德金身’了！”猴子满是不可思议地说道：“嘛哩个哄的！这丫的修炼速度也太快了吧？”

　　“满打满算，他也才修炼一天一夜而已，居然先后炼成了土德、雷德、金德，尤其是金德金身更是修炼出了‘金德领域’，这是逆天的节奏嘛！”

　　“正常，这算慢得啦。”风铃儿笑道：“我估计雷大哥还是借机领悟枪意，不然的话，现在应该把八相金身都领悟圆满了，‘元道启灵’的威能可是恐怖得很。”

　　“猴爷我此刻好想爆粗口！”猴子狠狠的舔了舔嘴唇，他可是知道“八相金身”有多么的难以修炼，就算是得天独厚如它们斗天灵猴一族，能炼至大成者也是寥寥可数，可雷诺修炼起来竟然如撒尿般简单，这简直……简直就是对斗天灵猴一族智商的侮辱！

　　“不可以。”风铃儿道：“另外你给我安静点，别打扰了我雷大哥修炼。”

　　“你……”猴子的脸瞬间皱成了菊花，憋屈道：“你……你这是虐待小动物！”

　　“呵呵……”然风铃儿却笑得很灿烂。

　　然对于此雷诺却是浑然不知，此刻的雷诺心无旁骛，完全沉浸在修炼之中，他要追求修为，追求战力，追求强大，索文院长那一句“山雨欲来风满楼”令雷诺感觉将要有大事发生，他必须尽快让自己强大起来。

　　唯有如此，才能捍卫自我，帮助姐姐，守护想要守护的人！


第712章 你说是不是？

　　修炼不计日，眨眼又是一天过去了，而此刻的雷诺已经把“木德金身”也修炼圆满，至此已经炼成六相金身，开始向第七相“光德金身”发起了冲刺……

　　夜幕降临，繁闹了一天的卡诺萨城就像是顽皮了一天的孩子，终于疲倦了，进入了梦乡，安静了下来。

　　人流稀疏的大街上，一名相貌普通，灰衣小帽的少年沉默不言，独来独往的行走着。

　　最终，他走进了一家距离纳邦德尔学院最近的酒楼，开了一间上房，撩起窗帘，驻足窗边，就这样注视着纳邦德尔学院门庭所在，一抹阴森的弧度从少年的嘴角勾起，“雷诺，我不信神庭的人会不找你，只要让我抓到你的尾巴，就是你的末日，我要夺走你的一切，让你比我更惨百倍！”

　　这少年正是被炎燚附体的那名牧羊人，此刻就像是一条伺机于草丛中的毒蛇，只待雷诺露出破绽，便发起致命一击！

　　同一时间，圣彼斯山之巅，守护神宫。

　　庄严的大殿中，魔法灯柔和的光芒徐徐的照耀着，桌案旁，一男一女，一老一少相对而坐，老者循循善诱，谆谆教诲，少者静静聆听，时而点头，时而反驳，宛若师生般正在探讨着学问。

　　“守护神冕下，事情经过的大概便是如此，对于索文的请求不知您抱持怎样的意见？”红衣大主教利用一天时间把近来发生的诸多事情，狮心公国的形势加以剖析陈述给苏妲姬之后，这才重新回归到问题的本质。

　　“打！狠狠的打！为什么不打？”苏妲姬道：“索文院长的意见与我不谋而合，敌强我弱，敌弱我还弱？哪有这般道理，那奥丁国明显无视我狮心国威，都已经把践踏于脚下了，今我狮心得势，焉有不战之理？”

　　“嗯……”红衣大主教沉沉应了声，道：“但此战一旦开启，怕是和平的局面将要就此被打破，再来怕将是烽火漫境，群雄逐鹿，雷鸣大陆看似和平的表象之下却是暗流汹涌，望守护神冕下知晓，我们狮心确定要带这个头吗？”

　　“呵呵！”苏妲姬冷笑道：“阿利森主教，你太瞻前顾后了。既明知和平只是表象，那又何必牺牲自己的利益成全这所谓的和平？人善被人欺，马善被人骑，狮心就是要亮出獠牙，撕裂伪装的和平，重塑真秩序！天不服，战天！地有逆，斗地！战天斗地，方我狮心，重振雄风！”

　　闻听着苏妲姬慷慨激昂的言辞，饶是红衣大主教已经百岁老人，但仍旧不免有些热血潮涌，战天斗地，这是何等的豪迈，何等的气概，何等的热血！

　　仅仅寥寥数语，红衣大主教便是从这位新晋的守护神身上感受到了征服，果敢，豪气与霸气。

　　然现实终究不是理想，红衣大主教虽然对苏妲姬表现出的态度很是满意，但仍旧不得不说出心中最大的担心，道：“守护神冕下，战则可战，然我有一担忧，便是皇庭。若是我神庭坚持参战，那么兵力尽出，内部空虚，皇庭若是趁此时机攻打我教，无疑是釜底抽薪，却是令人头疼啊。”

　　“的确令人头疼。”苏妲姬冷漠道：“不过头疼的人却非我们，而是纳邦德尔学院的院长索文。”

　　“哦？”红衣大主教讶然。

　　苏妲姬道：“要攻打奥丁国是他索文，我们神庭只是支持参战，如果索文不能消除我们的后顾之忧，我们又怎么支持他呢？”

　　“嗯……”红衣大主教的眼睛瞬间亮了起来，看向苏妲姬的眼神顿时涌现出了敬佩！

　　之前，红衣大主教感觉苏妲姬太年轻，对苏妲姬完全是当晚辈来看，所谓的尊敬也仅限于身份上，但此刻却是由衷的开始佩服苏妲姬了，小小年纪便有如此智慧，着实非同一般。

　　不愧是三大主教不惜牺牲生命获得的指示传承者，这才刚刚上任，尚且对形势十分不明朗，便能立刻做出这等连他都未曾想到的准确判断，着实令人惊叹。

　　“守护神冕下英明。”红衣大主教赞道：“如此，皇庭方面便有索文去讨价还价了，无需我教惹此烦恼了，若是索文无法取中，那我教不参战也不会让国民诟病。”

　　“不。”苏妲姬却道：“就算索文无法说服皇庭向我们保证，我教也必须参战。”

　　“这……”红衣大主教有些不懂了，“却是为何？”

　　“因为狮心公国三足鼎立的局面必须打破，我教才能合纵连横，击溃与皇庭僵持的局面。”苏妲姬道：“学院不争权，不夺势，意在教化天下，将是我们最坚实的盟友，不同他们风雨同舟，怎么能获得他们的鼎力支持？不破而不立，故步自封，不过自取灭亡。”

　　“不破而不立……”红衣大主教闻听之下顿时浑身一震，看向苏妲姬的眼神彻底变了！

　　暗骂自己这些年真是都活到狗身上去了，这么浅显的道理怎么就没有想通，如今的皇庭已经不在姓卡诺萨，已非当初狮心王所领到的狮心公国。

　　现在的狮心公国姓的是亚历山大，王后掌权，若是让皇庭一统狮心，岂非狮心公国就此覆灭了？

　　唯有覆灭皇庭，重建皇庭，方乃狮心正宗！

　　“守护神冕下大魄力，我确实老矣。”红衣大主教道：“自从国王陛下昏庸起始，神、皇两庭的关系便接连恶化，已至水火不容，全是王后推波助澜，导致狮心从央央帝国衰败至此，确实需要以大魄力重建狮心了。”

　　“祸国贱人，绝不姑息，绝斩不饶！”苏妲姬铿锵有力地说道，旋即似是又想起了什么，问道：“阿利森主教，上一代守护神是因何陨落，你可知晓？”

　　“嗯……”红衣大主教闻言，神色黯然道：“突然暴毙，甚至都未曾来得及启示下一任守护神所在，便神逝了……”

　　“神庭难道不觉得蹊跷么？为什么不查？”苏妲姬道。

　　“查了，但并未查出任何问题。”红衣大主教道：“猜测是上一代守护神修炼时导致神魂放空，意外身亡。”

　　“呵！是吗？”苏妲姬寒声一笑，似乎意有所指，转而问道：“那放眼雷鸣大陆，最想守护神陨，最想守护神教覆灭的会是谁？”

　　红衣大主教并没有立刻回答，陷入了深深的思考，念叨着，“南冥公国虽强势崛起，视我狮心公国为阻碍，当属覆灭我教的激进之一，但他们却是动机有余，行动不足，如果是他们谋害了上一代守护神，绝无可能逃过我教感知，这雷鸣大陆还没有超越帝境的半神。”

　　“暗影公国最是神秘，且与我狮心有着血海深仇，但暗影公国已经自封国门数十年未出，当也不是他们。”

　　“罗兰德公国原本是我狮心公国附庸国，他们因欲挣脱我公国束缚，从而刺杀我教守护神……不！他们没有那么强大的高手，应该也不是……”

　　“炽焰公国虽然野心勃勃，意欲争霸大陆，但他们距离狮心遥遥万里有余，就算要争霸狮心，也必会先从相邻夜皇、罗兰德开始，但这两大公国现今并无战事，当也不是他们……那么就只有……”

　　“想到了吗？”苏妲姬的神情瞬间变得无比冰冷起来。

　　“就只有王后了，其手下高手如云，如果是黑白双圣亲自出手，倒是可以突破我教防御层，但就算是他们两人联手，也不可能强攻下上一任守护神，何况还悄无声息的杀了上一任守护神，应该也不是……”

　　“哼！先别忙着否定，是不是查一查不就知道喽。”苏妲姬冷笑着说道，心下暗想王后的可能性却是极大，如果他们掌控了那种施加于她身上的“病毒性魔虫”，那么就算上一任守护神再如何强大也是难以抵抗，突然暴毙也就顺理成章了。

　　“查？”红衣大主教迟疑道：“守护神冕下，您可能还不清楚，如今我们与皇庭已经水火不容，更何况还要查那么久远前的事情，无疑比登天还要困难，单单是人选就几无人能胜任。”

　　“未必要从皇庭查，而是从我神教查起。”苏妲姬道：“比如说我们神教内部可能有人里应外合呢，你说是不是，阿利森主教？！”

　　苏妲姬说出这番话的时候冰冷到了极点，尤其是那种冷酷到没有一丝温度的眼神更是如同一柄尖刀直挖人的灵魂最深处，饶是以红衣大主教的镇定也是被这种眼神看得浑身发毛，冷不丁的打了个寒颤！

　　“守护神冕下这是什么意思？难道说我们神教内部有内奸？而且这种语气，难道是守护神冕下怀疑我？”红衣大主教暗自想着顿时被惊出一身冷汗，义正言辞道：“守护神冕下，您的意思是我给王后通风报信，阴谋暗害了上一代守护神吗？”

　　“我有说吗？还是阿利森主教你心惊了！”苏妲姬的声音森冷起来，与此同时，守护神独有的神之威压散发开来，宛若惊涛骇浪般向着红衣大主教碾压了过去。


第713章 各取所需

　　“哈哈……”红衣大主教却是不为所动，朗声笑了起来，“守护神冕下怀疑也在清理，然我乃守护神教四代元老，辅佐四代守护神，算上冕下您已经是第五任守护神，正是我耗费百年寿元，联合其他三大主教，开辟时空隧道，把冕下您迎接回教，若是我出卖神庭，那我大可坐拥大权，又何须多此一举，迎接冕下您来神教。”

　　“嗯……”苏妲姬闻言深深沉吟起来，觉得红衣大主教所言有道理，以红衣大主教一人之下，万人之上的地位，实在没必要牺牲那么大再给自己找一个上司来分走自己的权利。

　　“抱歉，阿利森主教，我也是不得已而为之。”苏妲姬满含歉意地说道，她初来乍到，两眼一抹黑，根本不知道他该信任谁，必须用先找到一个可以信任的人帮她。

　　而刚才一番试探，苏妲姬虽然并未全然打消了对红衣大主教的怀疑，但就目前而言却是一个值得信任的人。

　　“我理解冕下的苦衷。”红衣大主教道：“不过话说回来，守护神冕下您是怎么知道我教内部有问题的？”

　　“因为我被人下毒了。”苏妲姬道：“我之所以昏迷如此之久，迟迟无法苏醒就是因为毒患祸乱，而且那天突然出现一个神秘人，帮我解除了毒患，并让我小心，告知我，教内存在着奸细，可能还会继续谋害我。”

　　“神秘人？”红衣大主教道：“那守护神冕下您知道那人的长相或者名字吗？”

　　苏妲姬摇头道：“他带着一张死神面具，来去无影，自当日一别至今未曾再出现，我怀疑他也是我教内部的人，只是同样隐藏于暗中在帮助我，可惜我却无从得知他究竟是谁？”

　　“带着死神面具？”红衣大主教搜刮记忆，发现脑海中从未有过这样的信息出现过，当下道：“个中详细能否请冕下细说？”

　　“好。”苏妲姬应道，当下便将事情的所有经过细细道来。

　　“嗯……”闻听之后，红衣大主教深深沉吟了起来，少顷，红衣大主教道：“此毒无影无形，竟连我的精神力都无法探查，如果上一任守护神就是陨落这种剧毒的话，也并非全然没有可能，只是如此说来，莫非真是王后所为？”

　　苏妲姬道：“现在先不管王后，攘外必先安内，必须先把我教内部问题找出来，如此顺藤摸瓜方能揪出幕后黑手，是不是王后自见分晓。”

　　红衣大主教道：“如今敌人在暗，我们在明，那守护神冕下，您看后天的巡授大典是不是取消，免得您遭遇暗害？”

　　“呵呵……”苏妲姬冷笑道：“不用了，我想现在幕后那双黑手早就已经得知我苏醒了，无须隐瞒，巡授大典照样进行，我就是要昭告天下，以敲山震虎，打草惊邪。”

　　言到此处，苏妲姬突然又道：“对了，那个雷诺似乎很不一般，如果可以，我倒是想见见他。”

　　“嗯！此子却是非同反响，如能皈依我教，必是砥柱中流之存在。”红衣大主教道：“此事我已着手安排，让神炀前去与雷诺进行接洽，待雷诺苏醒的消息传出，便向雷诺表达我神庭的意愿。”

　　“好。”苏妲姬道：“另外通知神炀圣司，若是雷诺执意扶持王后，那便无须多谈，亦不要和雷诺伤了和气，我另有安排，绝不会令王后得此猛将！”

　　“什么？”红衣大主教闻言一惊，道：“冕下，您的意思是暗杀雷诺？”

　　“非友既敌，杀无后患！”苏妲姬无比狠辣地说道。

　　“嘶……”红衣大主教倒吸一口冷气，看向苏妲姬的眼神再次惊变，突然发现，这位守护神远比他想象的要雷厉风行得多啊，而且形势手腕多无情、狠辣，和以往历代守护神截然不同。

　　“或许非常时期就需非常之人，非常手段吧，希望我和牺牲的三位主教没有选错人。”红衣大主教心中暗道，也不知道苏妲姬这般手段是对还是错。

　　“神护神冕下，时间不早了，那您早些休息，我先告辞了。”红衣大主教起身道。

　　“阿利森主教请。”苏妲姬起身，亲自送红衣大主教……

　　……

　　卡诺萨城，皇城。

　　王后此刻已经歇息，突然，一阵微风涌起，令烛台上的红烛微微摇曳。

　　“王后。”一道黑影从虚无淡出，出现在了王后的床前。

　　王后闻声睁开眼睛，诧异道：“贤者上大人，你怎么又来了？可是有紧急之事？”

　　“守护神苏醒了。”贤者上大人压抑着声音的颤动，说道。

　　“什么！”王后震惊，瞬间从床上坐了起来，深吸一口气道：“书房说话。”

　　……

　　守护神这一环对于整个四国集团的“雷霆计划”至关重要，如今突然苏醒，对于王后来说无异于是晴天霹雳！

　　书房中。

　　王后只是穿着一件睡衣，长发披肩，连妆容和更衣都是顾不得了，方一踏入书房，甚至于“贤者上大人”都没有来得及坐下，王后便是急迫地问道：“这究竟是怎么回事？！你前两天不是还说进展飞速，‘病毒性魔虫’已经突破守护神最后防线，怎么突然就苏醒了！”

　　“我也不清楚呀！”贤者上大人无比郁闷的跌坐在椅子上，“我明明已经打破守护神最后防线，催动‘病毒性魔虫’入侵其识海，谁知怎么就突然……就突然……唉！”

　　“贤者上大人！”王后脸色冰冷道：“虽说当初是本后向圣尊提议此事，但最终对圣尊全权负责的可是你！而且你不是不知道圣尊对此事的重视，现今守护神突然苏醒，你居然和本后说不清楚？你叫本后怎么向圣尊交待？你就是这么对圣尊负责的么？！”

　　“还想获得圣尊的提点，得以‘弃殇秘典’证神成圣？！本后看您还是省省吧，圣尊若是得知此事必然震怒，届时不仅是你，就连本后怕是也难逃责罚！”

　　“呵呵……王后，话可不能这么说。”贤者上大人冷笑两声，说道：“虽说陷害守护神是我暗中合纵连横，但最终受益者还不是你！别忘了当初你是何等汲汲营营游说圣尊促成此事，现今事情败坏，你却想推得一干二净，呵呵……就算是过河拆桥也不过如此吧？！”

　　“过河拆桥？”王后怒道：“你帮本后过河了么？未曾过河，何来拆桥？”

　　“若非你野心勃勃，不甘臣服人下，想要自立门庭，邀请本后与你合纵连横，本后会向圣尊提议谋害守护神吗？会与你走到一起么？！”

　　“哈哈……”贤者上大人闻言却是笑了起来，不疾不徐地说道：“王后此言差矣，我的确想要自立门庭，的确是雄心勃勃，也的确是主动邀请的你，但王后，你似乎记错了起因，应该是我先发现了你和圣尊的奸情，你担心败露，毁了前途，这才极力游说圣尊帮助我。”

　　“嗯？”王后的脸色瞬间冷若寒霜，充满了肃杀之气。

　　然贤者上大人却是毫无畏惧，自顾自地说道：“王后，你当知晓，我们不过是各取所需，说到底只是利益合作，事到临头，你若是想置我于死地，那也莫要怪我让你身败名裂，万事成空！”

　　“你！”王后闻听之下险些气得肺炸，无比恨怒的盯着贤者上大人。

　　然贤者上大人却仿佛没有感觉到王后的杀气似的，淡然的看着王后，完全无所畏惧，那种姿态就仿佛在说，随便你凶狠，大不了鱼死网破。

　　“哈哈……”然王后亦非常人，眼见贤者上大人是铁了心的打算破罐子破唰，当下转怒为笑，道：“贤者上大人，您太认真了，本后刚才不过和您探讨下局势而已，可能激烈了些，还望贤者上大人莫要误会了才是。”

　　“我就是在和王后您探讨局势，何来误会？”贤者上大人似笑非笑地说道：“可能是王后您误会了吧？”

　　王后笑了笑，只是笑容却显得有些僵硬，当下坐到贤者上大人的对面，平心静气地说道：“守护神既已苏醒，肯定是不可能隐瞒了，本后必须呈报圣尊并进行请示，只是贤者上大人您‘不清楚’三个字，却是叫王后为难了。”

　　“当然。此事我亦有所考虑。”贤者上大人说道：“守护神本已毒入膏肓，却一朝之间突然苏醒，这其中固然有炎燚归还‘帝龙之泪’的功劳，但就我的判断，极有可能有人在暗中帮助守护神。”

　　“哦？”王后冷吟道：“可有怀疑之人？”

　　贤者上大人缓缓摇头，沉声道：“外人不可能悄无声息进入守护神教内部，即便是强如炎燚，当初归还‘帝龙之泪’也惊动了阿利森主教，所以我猜测应是教内之人，或者……”

　　“谁？”王后追问。

　　“索文！”贤者上大人说道：“放眼雷鸣大陆被，能入神教如入无人之境，也就只有索文和圣尊可以做到了。”

　　“嗯……”王后沉吟道：“但守护神所中之毒乃是‘病毒性魔虫’，至微无视，至影无形，除非解药，否则就算索文也不可能攻克此毒，如果真是索文，那其必然已经掌握了解药，可索文并未和守护神有过接触，怎么可能找到解药？”


第714章 七相金身

　　“无论是索文与否，守护神服用解药已是无疑，那就只有一种可能了。”贤者上大人说道：“虫博士方面肯定出了问题，说不定这老毒物已经叛变！”

　　“虫博士乃是圣尊一手培养，他没有叛变的理由。”王后说道。

　　“我突然想起来一件事。”贤者上大人突然说道：“两个多月前，学院曾举办‘秋涉大会’，王后还记得吧？”

　　“嗯？”王后眉梢猛的一挑，震惊道：“当然，本后没记错的话，当时学院的西苑学子便是去的隐雾沼泽，难道此事当真和学院有关？”

　　“我还得到消息，当时除了西苑的学子之外，玉凰阁的慕晴雪也派了其雪盟成员去了，而慕晴雪又是神庭的女神卫，其父更是左圣司慕秋年，如果是她……”

　　“抓！立刻抓慕晴雪。”王后道。

　　贤者上大人说道：“可是自金豆豆死后，慕晴雪伤心欲绝，慧剑斩红尘，现今下落不明，而且抓了慕晴雪，万一惊动慕秋年无异于向神庭开战，完全违背了初始的计划，王后当真……”

　　“哼！”王后冷哼道：“计划没有变化快，现今守护神已经苏醒，原始计划等同于作废，务必查出慕晴雪下落，本后亦会派人协助！如果慕晴雪真的突破了冲海迷宫，并从虫博士手中获得了解药，那么我，你，乃至于‘四国集团’必然都已经暴露了，后果将不堪设想。”

　　“好！”贤者上大人应道：“天色已晚，那我先回去了，免得惹起他人怀疑，今夜我便命人暗中搜查慕晴雪，就算把卡诺萨城掘地三尺，也定要将其找出来。”

　　王后微微颔首，目送贤者上大人离开后，立刻传来黑白双圣，吩咐下去，全城秘密搜抓慕晴雪……

　　……

　　而在皇庭已经开始有些火急火燎的当下，作为事情始作俑者的雷诺此刻却还对发生的一切浑然不知，置身于洞天福地，完全沉浸于修炼之中。

　　时值子夜，观雷诺连连突破，突飞猛进而兴奋了一天的风铃儿，此刻已经进入了梦乡，只有猴子瞪着一双“火眼金睛”在关注着雷诺修炼，已免雷诺修炼中途发生什么意外。

　　毕竟雷诺修炼的速度实在是太快了，仅仅两天两夜，竟然先后把金德、木德、土德、雷德四大金身修炼圆满，而且全部凝练出了领域虚相，这简直就是逆天神速！

　　所谓欲速则不达，雷诺修炼这么快，猴子看在眼里，心弦一跳一跳的，生怕雷诺一个不小心走火入魔了。

　　依旧是那条碧水清溪，依旧是芳草之畔，雷诺依旧盘膝于百花盛放处，周身光芒闪闪，灿若星辰！

　　在突破金、木、水、火、土、雷六大金身之后，此刻的雷诺已经开始向第七大金身“光德金身”发起了冲刺。

　　徜徉于天地间的光元素宛若漫天流萤般向着雷诺汇聚，没入雷诺体内，融入雷诺的肉身血魄之中，令雷诺整个人宛若一个发光体，散发着明媚的光芒，照亮方圆，纤毫毕现。

　　“光之祭献！”

　　雷诺修炼到关键时刻，感觉到了瓶颈，饶是以“元道启灵”之能也是无法领悟光之奥义，故而雷诺另辟蹊径，以“光明女神技”为辅，更近层次的感受光的属性，从而领悟光。

　　唰——！

　　随着雷诺一下催动“光之祭献”，霎时间，雷诺周身光明暴涨，十倍、百倍徜徉于天地间的光元素宛若百川汇海般汹涌向雷诺，而雷诺却是宛若老僧入定，不动不摇，任由光之洪流灌体。

　　“嘛哩个哄啊！小雷子又领悟了么？！”猴子本来正撑着下巴打盹，但瞬间暴涨的光明却是险些把猴子的火眼金睛给刺瞎了。

　　这一刻，猴子就见雷诺周身散发出的光线奇异的扭曲了，就好像时空扭曲后的光线折射，绚烂非常，玄奥非常，为沐浴于光明之中的雷诺笼罩上了一层神秘的色彩。

　　仿佛雷诺就坐在那里未曾动摇，但又好像早已入化了时空，那身影不过是他纵横光明，投落于人间的一抹虚幻而已。

　　“光幻迷离，境变时空！我靠，这混蛋究竟是怎么领悟的？”猴子下巴都快掉到了地上，太变态了，居然一夜时间都不到就把光之奥义领悟到了如此程度，距离圆满之境也是仅差毫厘了！

　　“小雷子，你丫这真是要虐死人不偿命的节奏啊！照你这种速度，天亮之前，‘光德金身’岂不是也要修炼大成？！”猴子心中既惊又喜，有些恶意的想道：“幸好此地并没有暗元素，否则八大金身就要被你丫一气呵成修炼成了！丫的，放眼我斗天灵猴一族，能将八相金身修炼圆满者也不过双手之数，然他们哪个不是修炼了十年甚至百年，要是让你一周炼成了，猴爷我怎么向列祖列宗接待啊……”

　　雷诺此刻要是知道猴子竟是这般感想，怕是要直接跳起来把猴子踹翻。

　　此时，在“光之祭献”的辅助下，雷诺的进境再次飞快起来，磅礴光能入体，寸寸熔炼入雷诺体魄之内，发光发亮，使得雷诺的身体近乎于透明。

　　整个人坐在那里就好像是一尊刚刚跳出地平线的太阳一样，浩瀚之光遍照整个洞天，使得静谧黑夜灿若白昼，直接颠倒阴阳，逆写天地时空！

　　时间就像是小狗舔米汤在欢快中飞速的流逝着，眨眼间一夜时间便是过去。

　　待得此人，红日升起，光明普照，风铃儿朦胧着眼睛，宛若出水芙蓉般从毯子中钻出漂亮的小脸蛋时，小嘴瞬间震惊得滚圆，这时——

　　嗡！

　　天地激荡，时空共震，笼罩于雷诺体表的光幕瞬间崩散，旋即就见七大领域幻象从雷诺的体内迸发而出，悬浮在雷诺的头顶滚滚流转起来，宛若星云，宛若星河，绚烂而瑰美，玄奥又神秘！

　　这七大领域分别是：刀山剑海、琪花玉树、烟波浩渺、烘炉火狱、天山不老、雷镇无尽劫、镜影三千；分别象征着金德、木德、水德、火德、土德、雷德、光德七相金身的最终领域。

　　“哈哈……终于炼成了七相金身，只差‘暗黑金身’便可修炼成完整的八相金身，八相流转，毁阴阳，逆造化，一念成圣，一念降魔！”雷诺感受着“七相金身”炼成，体内冲击的彭拜力量，直兴奋的想要仰天长啸。

　　“待我看看七相金身凝练大成的威能。”雷诺迫不及待的想道，立刻开始内视识海，登时雷诺就发现，识海的上空出现了七种形象之物。

　　“水德结界、火德令旗、金德战铠、木德源池、土德巨将，雷德劫环，光德天桥。”雷诺的精神力扫视着七种形象之物，参悟其威能。

　　水、火、金三者自是不用多说，雷诺早已了熟于心，木德源池则是可汲取天地生机，凝练生命原浆，却是和“水晶心脏”有异曲同工之妙，而且不像“水晶心脏”需要灌输能量才能反哺生命之能。

　　“木德源池”完全可以时刻运转，汲取天地生机，源源不绝的转化生命原浆。

　　“土德巨将”则是凝练土元素为一尊土行生灵，神勇无匹，神力无边，修为与战力会比催动者低一个境界，也就是说雷诺若是踏入皇境，召唤出的“土德巨将”就是君境。

　　“雷德劫环”则是一对雷环，能聚九天劫雷，虽不能媲美“上苍神拳”所引动的天劫，但劫难之威亦是轰炸江山，暴虐威能想想都令人兴奋！

　　至于“光德天桥”的威能更是令雷诺兴奋到爆炸，竟然可以凝练光之奥义为一尊天桥，行走于天桥如极光之速，近乎媲美时空转移的存在，速度之恐怖简直不可思议。

　　雷诺参悟之下，“光德天桥”全力催动下的速度竟然可以达到恐怖的每分钟三百多千米！

　　“我滴个乖乖！‘光德天桥’的速度竟然恐怖如斯，比起音速还要快十几倍，就算是领悟了时空挪移的帝境强者也不过如此了吧？”雷诺暗自惊叹起来，同时更感无边欣喜，虽然并不能和真正的光速媲美，但也足够变态了，根本无须任何法则，他只需要心念一动，就完全可以凭借速度消失于人的眼前了，比起利用空间法则挪移的速度还要快。

　　“可惜八相金身只修炼出了七相，八相未成，无法循环衍生，凝练出实土领域，否则威能怕是要再翻十倍！暗黑金身，暗黑元素？究竟什么地方才能找到暗黑元素？”雷诺沉思起来，参悟了“七相金身”大成后的威能，令雷诺对第八相“暗黑金身”愈发的期待起来。

　　他现在已经能够感觉到隐隐要突破皇境的契机了，雷诺感觉，第八相“暗黑金身”就是他踏入皇境的关键，这叫雷诺怎能不新潮澎湃？！

　　“金豆豆乃是亡灵巫师，他修炼的就是暗黑元素，兴许找他一问能够寻得眉目也不一定？”雷诺暗暗想道，念及此处，雷诺登时念头一收，霎时光华尽敛，悬浮于头顶的七相领域幻影也是一下子消失了。

　　“呼……”雷诺长长的吐出一口气枪，退出修炼状态，睁开了眼睛。


第715章 出关

　　“雷大哥，你将八相金身修炼圆满了！”眼见雷诺完成修炼，风铃儿欢喜得就像是一只小鹿奔向了雷诺。

　　雷诺微笑着把风铃儿有些凌乱的发丝勾勒到耳后，柔声道：“还差一点，不过应该也快了。”

　　“嘛哩个哄的！小雷子，你丫就是一妖孽啊，你修炼这么快有没有考虑过别人的感受？”猴子终于有机会开始发牢骚了，说道：“比如猴爷我？你足足虐了爷我两天两夜啊！”

　　“哈哈……猴子，的确是辛苦你为我护法了，这样，五百兽魂如何？”雷诺朗声笑道。

　　“什么？才五百？！”猴子的嘴巴简直快要撇到耳朵根了，不屑道：“你丫还真是癞蛤蟆打呵欠——好大的口气！你都快要踏入皇境了，五百兽魂就想打发了猴爷？五万，低于五万兽魂，猴爷我立刻打包回创圣幻界。”

　　“哈哈……好！”雷诺大笑道：“五万太少，我给你五十万，但你要给我保证一个月内踏入帝境。”

　　“怀疑猴爷我的禀赋么？”猴子狠狠的向后捋了把大背头，用鼻孔看着雷诺。

　　然雷诺却是没有心思和猴子嬉闹，神色微微一肃，道：“猴子，说真的，最近可能将要有大事情发生，前日虽是和索文院长浅谈，但其言辞间已经透露出要变天了，这将是属于强者的舞台，风云逐鹿，群雄争霸，同时也是我们的机遇，但要取得话语权，必须要让自己的拳头够硬。”

　　“嘎嘎……刺激！这么说要有架打了么？”猴子却是没把雷诺的话放心上，反而兴奋地笑道：“猴爷我最喜欢打架，战天斗地，其乐无穷，猴爷我都快闲得手软了。”

　　“呵呵……别急，我想很快便到了你大显身手的时候了。”雷诺笑道。

　　“哦？”猴子顿时眼睛一亮，“是谁倒霉蛋又惹恼你了？”

　　“到时候你就知道了。”雷诺道：“我迟迟不让你出现，就是为了给他当头一棒。”

　　“有人来了。”恰此时，风铃儿说道。

　　“猴子。”雷诺心念电转，瞬间传达，猴子也是神反应，瞬间化作一道金光没入了雷诺体内的脉轮中。

　　唰——！

　　也就在猴子进入脉轮的刹那，虚空华光一闪，索文院长到来了，眼见雷诺和风铃儿如胶似漆，索文微微一笑，打趣道：“两个小家伙，这么快就甜蜜得分不开了么？看来恢复得很好啊。”

　　“额……”雷诺没想到一贯严肃的索文院长也会有开玩笑的时候，摸了摸鼻子说道：“院长，您就别取笑我了。忙碌如您，应该不会只是来看看我吧？”

　　“呵呵……”索文微笑着点了点头，道：“后天就要爆发国战了，你参战吗？”

　　“终于来了么？”雷诺神色微微一肃，问道：“皇庭方面是何意见？王后会出兵吗？”

　　“还没谈，应该不会，但有无皇庭也无足轻重。”索文的回答很简洁，他知道雷诺和王后关系匪浅，也料到了雷诺会有此一问。

　　“我可以贡献十万‘斗战十字军’兵符，但学生参战与否还请院长谅解，我必须先询问下王后的意见。”雷诺说道，虽然他打从心底很想帮学院去打这一战，但他也有他的苦衷。

　　贡献兵符可以说是兵符被索文拿走，他昏迷中不知道，但他要是直接参战，那和王后就不好交待了，毕竟他可是知道王后和奥丁国压根就是穿一条裤子，肯定是不可能出兵支持学院去讨伐奥丁国。

　　“嗯，我理解。”索文似是警告般地说道：“雷诺，现在将是决定历史转折的关键时期，你要考虑好，不要站错了队伍。”

　　“多谢院长提醒，我知道该怎么做。”雷诺应道，旋即取出兵符递给了索文院长。

　　“这就好。”索文接过兵符冲这雷诺郑重点了点头，道：“王后若是讨要兵符，你便让他找我来要，后续一切事宜无论大小，你大可全堆于我一身，由我和王后亲自交涉，你尽管留此安心修炼便是。”

　　言罢，索文便欲离去。

　　“院长。”雷诺喊道。

　　“嗯？”索文转身疑惑的看向雷诺，“这么快就改变主意了么？”

　　“不是。”雷诺说道：“是学生想要出关。”

　　“出关？”索文不解道：“这里不好吗，还有小美女做伴？而你一旦出关，就意味着麻烦，神庭、王后都会不惜余力的拉拢你，你就再也无法安心修炼了。”

　　“呵！”雷诺笑道：“我知道我出去之后麻烦会接踵而来，但我既决定出去就不怕麻烦。”

　　雷诺的事情那么多，怎么可能会安心留在这世外桃源，他还要帮助姐姐铲除王后，还要完成父亲的遗志，还要寻求自我突破的契机，一味留在这里享受安逸，对雷诺来说简直就是一种变相的堕落！

　　“嗯……”索文有些诧异的看了雷诺一眼，似乎没想到雷诺小小年纪能够说出这么硬气的话来，当下应道：“好吧，你的人生你做主，这是你的权利和自由，随我一起离开吧。”

　　话甫落，索文大手一挥，一道时空法则便是笼罩住雷诺和风铃儿，卷起二人离开了这片别有洞天的练功房，出现在索文院长的书房之中。

　　“这就是帝境的手段么？举手抬足逆转时空，当真不可思议。”雷诺不禁有些惊叹，真可谓是萧瑟秋风今又是，换了人间啊。

　　“去吧。”索文说道：“我也要去参与三方会谈了。”

　　“三方会谈？”雷诺眉头一挑。

　　“是啊，会谈国战一事。”索文道：“你可能还不知道，在你闭关修炼期间，守护神苏醒了，呵呵……听说是个很年轻但却很有智慧的小姑娘，此番会谈，却是令人很期待。”

　　“姐姐公开苏醒了么？！”雷诺的心情有些复杂，虽然他早就从金豆豆的口中得知姐姐已经解除毒患，苏醒了，但如今姐姐向世人公开却是意味着什么？

　　雷诺既惊喜又惊疑，惊喜的是他有可能看到姐姐了，而惊疑的却是姐姐选择在这个时候公开苏醒代表着什么？

　　是姐姐已经圆满继承守护神之力，成为绝代强者，开始要对皇庭发起总攻，还是国战降临，姐姐必须要出面做决断了？

　　“对了，我听说明天守护神会举行‘神授大典’，你要是好奇的话，届时可以去看看。听说你们俩的年纪差不多大，说不定你第一天才的名号要被人夺了去，这个小姑娘也许会是你的劲敌。”索文院长说道，他却是不知道那小姑娘就是雷诺的姐姐，人家两个根本就是一家人，一个娘胎生出来的。

　　“好，届时学生一定会去。”雷诺说道，心中默默记下“神授大典”，这无疑是他和姐姐见面的最佳机会了，分别一年多，那种血浓于水的亲情思念还是十分强烈的，此刻的雷诺巴不得快点天黑，快点天亮，这样他就可以见到姐姐了。

　　“那院长，若无他事，学生这就告辞了。”雷诺冲索文见礼后，说道。

　　“去吧。”索文摆了摆手。

　　“院长，学生也告辞了。”风铃儿行了一礼，道。

　　当下雷诺和风铃儿离开了索文的书房，信步游走在学院的青石路面上。

　　风铃儿欢喜道：“雷大哥，明天的‘神授大典’我也想去。”

　　“好啊。”雷诺说道：“不过只可远观，不可相认哦。”

　　“为什么呀？”风铃儿失望道：“妲姬姐姐都已经苏醒了，昭告天下了，你还要继续隐瞒？”

　　“是啊，王后一日不倒我和姐姐就一日不能相认。”雷诺说道：“尤其是现在这种关键时候，我更需要控制，否则我先前所有的努力就都白费了。”

　　“如果我没有猜错的话，我此番出关，定会受到王后的重用，甚至有极大可能进入他们的势力核心，届时我便可‘四国集团’的背景彻底摸索清楚，届时再和姐姐团聚也不迟。”

　　“雷大哥，真是难为你了。”风铃儿有些悲伤地说道，亲人就在眼前却不能相认，那种感觉想想都令人心酸。

　　“呵呵……”雷诺笑了笑，然就在此时——

　　“嗯？”雷诺眉头猛的一挑，讶然出声。

　　“怎么了？”风铃儿见雷诺突然顿足不前，问道。

　　“是香兰的琴音传唤，金豆豆找我，却是不知为何？”雷诺说道：“铃儿，我先送你回玉凰阁吧，等明天我在你去观看‘神授大典’。”

　　风铃儿有些担忧的点了点头，“从来都是你联系他，今天突然找你，不会出了什么事吧？”

　　“希望不会吧。”雷诺也有种不详的感觉，金豆豆负责暗中调查情报，没有大事不会找他，而且听香兰的琴韵很是急迫，无疑事情相当的紧急。

　　把风铃儿送回玉凰阁后，雷诺便是即刻出了学院，直奔“天上人间”而去……

　　“雷诺，本王苦守你三天三夜，你终于出现了么！呵呵……”距离学院一里之外的一座酒楼窗台前，新生的炎燚捕捉到了雷诺的身影，阴阴一笑，撕裂空间，追上雷诺，混杂着人群中暗暗跟踪着。

　　在炎燚想来，雷诺这么急着出学院要么是去神庭，要么就是去皇庭，然雷诺所行路线却是和这两地完全是背道而驰，却是令炎燚有些疑惑起来。


第716章 失踪

　　“奇怪，雷诺这是要去哪？而且精神力释放开来，密切关注周围，如此谨慎，莫非是秘密会见神庭的人？”炎燚心下惊疑，巧妙的保持着距离，继续跟着雷诺。

　　由于炎燚已经换了新肉身，可谓是雷诺从未见过的陌生人，因此雷诺也不怀疑这个其貌不扬的陌生人是在跟踪他，大街上人来人往，陌生人多了去了，雷诺怎么可能会想到这个陌生人会是新生的炎燚？

　　而且在雷诺的意识中，炎燚已经被他斩杀了，压根就不会有这种念头。

　　其实不仅是雷诺，就算是猴子也没有察觉到炎燚的跟踪，这实在是做梦都想不到的事情。

　　来到“天上人间”，雷诺直接点名要香兰交待，亦是依旧是天醉居。

　　“天上人间么？”炎燚紧随雷诺之后来到，看着龙飞凤舞的“四个大字”，炎燚嘴角的阴笑更浓了，阴阳二气从周身弥漫开来，整个人寸寸融入了虚无中，就像是一团无影无形的气一样，飘进了“天上人间”。

　　天醉居。

　　“雷诺，不好了！”雷诺刚一踏临，金豆豆便像是被火烧屁股一样的冲了上来。

　　“怎么了？”雷诺的眉头瞬间皱成了一团，因为金豆豆竟然连面具都没有带，能把金豆豆急成这种模样，绝对是生死存亡的大事！

　　“晴雪他不见了！”金豆豆彻底失去了稳重，急得就像是个孩子，有些慌乱地说道：“昨天夜里，我发现王后的秘密实力调动频繁，于是前去探查，由于担心晴雪跟着会有危险，便让他留在居民区等我，可今天早上我回来发现晴雪不见了，房中还有打斗的痕迹，我又找了好多地方都没有，也没有回神庭，后来我在房间发现了这两样东西……”

　　说着，金豆豆从空间袋中取出一只“蝴蝶发簪”和几块铁片道：“这是我见证蝴蝶胎记后买个晴雪的发簪，她一直都是放在空间袋中的，但却掉落在地上。”

　　“而且这种铁片是王后秘卫‘死灵卫’的制式铠甲，我调查的就是他们，对他们的铠甲最熟悉不过，我想晴雪肯定是被王后命人抓走了！”

　　“嗯……”雷诺沉沉应了声，道：“晴雪学姐因为你之死，伤心欲绝，归隐红尘，合情合理，不可能惹人怀疑，而且她并未执行过什么紧要任务，没可能暴露啊？”

　　“而且就算晴雪学姐暴露，那要查也肯定先查到你的头上，可你却没事，晴雪学姐却被抓走了，这究竟是怎么回事？”

　　“哥管他什么回事，晴雪现在被抓走了！”金豆豆咆哮道：“雷诺，晴雪就是我的命，王后抓了她，肯定没安好心，我要那妖后拼命！”

　　“你冷静点。”雷诺说道：“王后身边黑白双圣，帝境强者，你去了不仅要害得我暴露，更是白白牺牲了你的性命。”

　　“那晴雪怎么办？妖后现在指不定在怎么折磨他呢。”金豆豆急得眼睛都红了。

　　“你确定是王后的人抓走了晴雪学姐吗？”雷诺无比认真的问道。

　　“我靠！这种时候我特么会乱说？”金豆豆狰狞道。

　　“好！此事交给我来处理吧，你就回去安心等着，我一定会把晴雪学姐完好无损还给你。”雷诺郑重道。

　　“嗯！”金豆豆郑重的点头，“你也小心。”

　　雷诺却是不再多言，身影瞬闪，立刻消失在了天醉居，下一刻，雷诺已经是直接出现在了索文院长的书房中。

　　此时，索文院长刚准备离开，见雷诺突然出现，不禁一怔，道：“雷诺，你……你有什么急事吗？”

　　“院长，晴雪学姐被王后抓走了。”雷诺道。

　　“王后？抓慕晴雪？”不知道个中缘由的索文院长顿时有些发蒙，这二人好像是八竿子都打不着啊，疑惑道：“你是怎么知道的？王后为何要抓慕晴雪？”

　　“学生也不知道。”雷诺说道：“院长当知我问天台决战金豆豆一事吧？事后，我见晴雪学姐伤心欲绝，万分惭愧，所以在外面的居民区给晴雪学姐安排了一个住处，这也是她的要求，但就在今早，我去看望她时，却发现已是人去楼空，房中有打斗的痕迹，并发现了王后侍卫的铠甲碎片。”

　　“院长，您和秋年圣司还是同窗，请您向王后要回晴雪学姐吧，保护她的周全是我对金豆豆学长最大的慰藉了。”雷诺动之以情，晓之以理。

　　“王后她究竟想干什么？”索文闻听雷诺的话语后不禁有些动怒了，慕晴雪是慕秋年的女儿，而且是独生女，王后不可能不知道，强行抓走慕晴雪无疑是刺激和神庭的关系，难道王后真是无中生有，想要借此和神庭展开内战吗？

　　“雷诺，你为什么不去找王后，以你和王后的关系难道不够吗？”索文问道。

　　“院长不是希望学生摆出立场吗？”雷诺反问道。

　　“呵呵……”索文闻言顿时笑了起来，暗道雷诺这小龟毛又开始耍滑。

　　雷诺的意思不言而喻，如果索文帮他，他可以考虑把立场定于学院，如果不帮他，那他就可以摆在皇庭，反正是学院先不帮他的，那他不帮学院也合情合理，没有那个情分啊。

　　“行了，此事我知道了。三方会谈要开始了，我会提及此事，你先去吧。”索文说道。

　　“请院长务必救出晴雪学姐。”雷诺再次道：“而且要完好无损，否则学生可能要冲动一次了。”

　　“哦？你想怎么冲动？”索文饶有兴趣地说道。

　　“劫囚！”雷诺掷地有声。

　　索文的神色瞬间严肃了起来，只这两个字便感觉到了慕晴雪对雷诺的分量。

　　不过索文并没有给雷诺保证什么，只是淡淡的应了声，“嗯，挺不错的想法。”

　　言罢，索文身形一晃，便是离开了……

　　“希望院长能带回晴雪学姐，否则真就要兵行险招了。”雷诺的手掌暗暗攥了起来……

　　……

　　卡诺萨城，繁闹的大街上。

　　身着灰衣小帽的炎燚满面形容的穿梭在人群中，心中简直快要乐开花了，很久了，很久了，很久了他都没有在这么开心过。

　　“雷诺呀雷诺，你藏得真是好深呐！哈哈……”炎燚心下兴奋的大笑着，“可惜，让我给撞见了，本来还以为你是秘会神庭某位大人物，没想到竟然是金豆豆，这还真是意外之喜！实在是太意外了！太意外了！哈哈……”

　　“你真是唱了一出瞒天过海的大戏！王后让你斩杀金豆豆，你却暗藏玄机，不仅欺骗了所有人，还和金豆豆密谋，啧啧……有意思！有意思！”

　　“如此无疑说明了雷诺的真实身份！哈哈……雷诺，就这一个把柄，本王便能将你置之死地，神教的卧底，潜伏王后身边的细作，雷诺，只要我把这则讯息告诉王后，让你怎么死你就得怎么死啊！哈哈……看来死过一次后，本王真的是要时来运转了，雷诺，你克制我的宿命没用了！哈哈……妙！妙！实在是太妙了！真是太特么爽快了！本王要好好庆祝一下，被你压迫这么久，终于有幸能见到你倒霉了，造化还真是弄人，哈哈……本王怎么就这么兴奋呢！老天果然是公平的，哈哈……”

　　炎燚大笑了起来，开怀大笑，肆无忌惮的大笑，他被雷诺克制了太久，一朝翻身，顿感整个世界都是一下子美好了起来。

　　路人见炎燚莫名的狂笑，纷纷指指点点，以为是神经病了，然炎燚却是不以为然，一路大笑着向着皇宫走去了……

　　不过炎燚此行注定无果，因为此刻的王后应邀参与三方会谈，已然不在皇宫之中。

　　三象台！

　　一座象征着狮心公国三权分立，相互制约却又其心功力的信念之地！

　　台上矗立着一尊三圆交汇的图腾，分别代表神庭、皇庭以及学院，三圆各自运转，但却是一个同心圆，共同守护着那中央的狮心，是对信念最好的诠释，同时也是对后人最强烈的警醒。

　　此台乃是开国帝王狮心王所建，屹立风雨，千年不倒，就像是他老人家的化体，世世代代的俯瞰着自己的国度，警示国人要如此圆同心，守护狮心！

　　今朝，风云起，三方聚。

　　一场干系着狮心公国未来的三方会谈将在此刻正式拉开帷幕！

　　唰——！

　　三象台上神光流萤，一袭朴素青衫的索文院长率先来到，坐于象征着学院之象所在。

　　也就在索文院长刚刚落座，长空又见飞撵掣云，双圣护驾，赫然是王后到来了。

　　“索文院长，幸会。”王后走出飞撵冲索文微微颔首致意，威仪并重，拿捏得恰到好处。

　　“王后别来无恙，今朝更见光彩照人了。”索文微笑道，在会谈尚未开始前，彼此间不过客套。

　　“呵呵……”王后落落一笑，就坐之后道：“怎么，我们尊贵的守护神冕下初次会谈便姗姗来迟了么？”

　　“这不，来了。”索文伸手一指东边的天空。

　　王后闻言望去，便见一人头戴“帝龙之泪”，脚踏青云神光履，一袭洁白无瑕的雪蚕玉神衣迎风激荡，如瀑的青丝垂落双肩，赋云起海，端是飘逸出尘，美艳绝伦。

　　人虽未近，但那股神临威压却是已如山河倾荡而下！


第717章 会谈

　　“她就是这一代守护神么？”王后的心神剧烈起伏，只是一眼，王后便是不由心生惭愧，无论是姿色还是威势，她都无法和守护神相提并论。

　　那种不可抑制的自惭形秽感就好像守护神是最优雅美丽的名门贵女，令她相形见绌。

　　美貌往往最是容易激起女人的嫉妒，王后自命不凡，想当年那也是艳冠雷鸣的第一美女，否则也不会令圣尊和今代狮心王为之痴迷了，但岁月不饶人，年近四十的她已是半老徐娘，又焉能与少女论风华，谈绝代！

　　“这靓丽青春，容颜姣好本应属于我的，可恶！”王后袖中的手掌狠狠的攥紧了。

　　她之所以处心积虑的谋害守护神，想要获得守护神之力，于“雷霆计划”只是一部分，更为主要的一个原因就是想要借守护神之力踏入帝境，逆天改命，返老还童，获得千年寿命，永葆青春！

　　但现在却失败了，她只能像一个老妈子一样羡慕她人之美，那种对美与青春的渴望就像是一口尖刀狠狠刺向王后的心灵深处，激起其无边的妒火！

　　“呵！”索文用眼角的余光扫了王后一眼，心下不禁叹笑一声，女人何苦为难女人？

　　“索文院长，王后殿下，久仰了，我便是这一任守护神苏妲姬。”守护神苏妲姬从天空降下，冲两位大名鼎鼎的掌权者拱手道。

　　“哈！”索文笑道：“素闻守护神大名，久未曾见，今日一见竟是如此年轻，倾国倾城，真乃巾帼不让须眉啊。”

　　“索文院长谬赞。”苏妲姬落落一笑，“论治国之道，我辈浅出，还需多闻院长您的教诲。”

　　“哈哈……岂敢，岂敢，守护神您太折煞我了。”索文摇头笑道，守护神那可是和他平肩甚至比他更有感召力的存在，焉能谈教诲。

　　这时，王后不冷不热地说道：“守护神冰雪之姿，一发觉醒，风云霹雳，通达神意，乃庇护之尊，何须低姿态。”

　　“是也。”苏妲姬心知神庭和皇庭不和，更知双方走至今日，大都因王后在推波助澜，因此对王后可谓是毫无好感，语气也是冷冽了三分，神袍一震，气势落座，铿然道：“既是如斯，那本尊便开门见山，现今我狮心强敌环伺，屡遭敌国犯境欺凌，甚至割让国土，赔偿亿万魔石，可谓丧权辱国，尊严扫地，王后乃国之权者，掌控军力，理当捍卫国土，护我边疆，试问王后却有能力执掌狮心么？”

　　“妇孺之道，祸国殃民，皇庭子嗣千百，王后何不退位让贤，让有能者居之。”

　　“你！”王后万没想到这守护神小小年纪竟是如此厉害，如此强势，上来便是丝毫情面不留，直接兴师问罪，而且连珠炮般的讨伐，竟是令她猝不及防有些难以招架，冷声道：“国之没落，非一人之过，本后却有不可推卸的责任，然守护神罪加本后一身，是欲逼宫么？”

　　“逼宫？”苏妲姬冷笑，“不知王后欲逼谁之宫？！”

　　“哦！”一旁的索文眉梢猛的挑了起来，直对苏妲姬的表现惊叹不已。

　　在这狮心公国还从来没有谁敢说出让王后“退位让贤”的话来，更没有谁敢直言王后无能，失职失责。

　　“这位新晋的守护神大人，究竟是莽撞还是霸气？竟是铁血直攻！”索文心下惊奇，他当然知道神庭和皇庭水火不容，势不两立，但不留情面到这种地步，无疑又是推向了一种崭新的极端了，是好还是坏，还真是不好说。

　　但眼见两位新旧女神气势对垒，索文自是不能让他们继续对抗，毕竟今日是为商谈国战，而非内乱，当下说道：“国之危亡，匹夫有责，国之没落，掌权之责，事到如今，既已定局，便不在讨论，当下便有我狮心打翻身仗的机会。”

　　“奥丁公国太傅海东青犯我过境，闯我院秘境，嗜杀我院学子，已是证据确凿，理当明正典刑。今我学院合纵连横，通晓诸国，已组建十一国联盟军，履行公约，共同讨伐奥丁，然我狮心身为盟军之首，自当有所表率，不知二位有何意见。”

　　“索文院长所言极是，此战不得不战，我神庭的意见是战。”苏妲姬说道：“护国之任，守护神教责无旁贷，我教可以拿出五万神羽军配合作战。”

　　“嗯！守护神护国之心，铭感天下。”索文赞道，守护神教并非以军立权，和皇庭截然不同，守护神教最主要的作用就是安抚民意，与民希望，属于一种信仰，一口气拿出五万神羽军已经算是守护神教的全部家当了，对于守护神的诚意，索文自然能够感受到。

　　然苏妲姬接下来却说道：“然我教亦有先提条件，便是索文院长您必须保证我教安全无虞，否则我教精锐尽出，内部空虚，若是让他人得了计，背后落井下石，我教危矣。”

　　苏妲姬说出这番话时，有意无意的向王后看去，那意思就算是傻子都能明白，苏妲姬指的就是王后。

　　索文神色微微一变，他最烦的就是神庭与皇庭不和，闹了半天，难题还是转给他了。

　　不过索文并未急于回答，而是看向王后道：“王后，你皇庭掌控天下军权，应不会弱于神庭吧？”

　　“呵呵……”王后笑了笑，道：“抱歉，本后以及我皇庭的意见和守护神恰恰相反，我们不赞成此战。”

　　“哦？”索文疑惑，虽然他早就知道王后是奉承既得利益主意的人，只要他皇庭没有损失，那么就算狮心公国覆灭，她也会无动于衷，故而早就猜得王后多半不会参战，不过他倒也想听听有何理由不参战？

　　而守护神苏妲姬在闻听王后不参战后也是心神一紧，如此一来，皇庭可谓是军力集聚，若是趁机攻打守护神教，无疑是一打一个准，心中暗暗计较起来，如果王后说不出让人信服的理由，那么她就有必要先发制人了。

　　哪怕丧失这次狮心公国主动权的机会，她也要先设法把王后所代表的神庭给灭了，最起码也要让王后元气大伤，没有覆灭神庭的能力。

　　王后似乎也知道索文和苏妲姬的顾虑，当下做出一副忧国忧民的姿态，说道：“二位只知我皇庭军力最盛，却不知我皇庭所护之众，大有的大的难处，未曾执掌，和曾了解个中苦衷？”

　　“呵呵……”苏妲姬冷笑，心道这妖后倒是会演，居然开始用晓之以情，动之以理的方式来为自己开脱。

　　王后说道：“冰冻三尺非一日之寒，我狮心公国的没落亦非一朝一夕，如今我狮心公国可谓是沉绵病榻，百病缠身，南有南冥公国虎视眈眈，东有罗兰德、夜皇两国伺机欲动，北域边境更有龙界为祸，这些都需要重兵抵抗，牵一发而动全身，撤走任何一只军队，无疑都会造成不可挽回的局面。”

　　“十一国联盟军讨伐奥丁国已是十倍军力，必胜无疑，本后与其锦上添花，不如雪中送炭，否则我狮心兵力尽出，正如守护神所担忧的，内部空虚，岂非是空门大开，给予敌人可乘之机？”

　　“而且近些时日，本后屡屡收到北域龙界祸乱，已是刻不容缓，加之兰顿公国几番紧急邀请两国联手发兵，平定龙界祸乱，所以本后已经答应发兵，已经再无能力发兵讨伐奥丁国，同为掌权者，想必索文院长和守护神应能理解。老国王沉迷情色，昏庸无道，本后孤家寡人要撑持起整个皇庭，其难度可想而知？非是本后想要误国，实乃累及，莫及。”

　　“既然王后这么累，令择贤明呀，我教绝对拥护。”苏妲姬一语中的，直指本心，差点没把王后给扎得吐血。

　　“你……”王后目若刀剑般看向苏妲姬，真是可恶至极，这该死的臭丫头干嘛非要跟他的后位过不去，句句逼宫，简直不可饶恕。

　　然苏妲姬却是不以为然，“本尊也是为王后您着想呀，您都一大把年纪了，还劳心费神操持这么大个国度，又这么累，又是哪天驾崩了，岂非要让万民哀伤？皇庭并非没有嫡系血脉，何不解甲归田，颐养天年。”

　　任凭王后巧舌如簧也终究抵挡不了事情的本质，愣是被苏妲姬呛得哑口无言。

　　索文院长一旁直看得暗笑不已，心想王后这回算是遇到对手了，苏妲姬步步紧逼，见血封喉，浑然不给王后喘息之机，以强势之道另辟蹊径，力压王后，小小年纪能有如此作为，着实不简单。

　　经此一观，索文感觉守护神的做事风格和历代守护神截然不同，没有那种慈悲天下的慈母感，反倒像是一位杀伐果决的女王，也许能为守护神教，乃至狮心公国注入一股清流也不一定。

　　不过赞赏归赞赏，索文自是不能像苏妲姬一样逼宫，姑且不说王后的权利欲何等强烈，就算王后真欲退位让贤也是一个无比繁琐的过程，不是说说那么简单。

　　当下说道：“王后，您刚才说要出兵平定龙界祸乱，此事当真？怎么我未曾听闻？不知何时出兵？”


第718章 危机暗藏

　　“后天。”王后想了想说道，她找这个借口的理由就是为了逃避出兵讨伐奥丁国，如果距离间隔太久，那岂非有了缓冲的余地，因此直接说和国战一起发兵。

　　而且他说要平定龙界之祸也并非是一时信口开河，而是另有谋算。

　　十万“斗战十字军”的兵符可是在雷诺那里，如今想要讨回肯定没那么容易，故而以平定龙界祸乱为由，让雷诺率军去平定祸乱，如果成之最好，如果不成，那么她也为国出力了，同时还能把雷诺的兵符弄回自己手里。

　　如此既能让学院和神庭无话可说，又能稳赚兵符，一石二鸟，可谓是城府深沉！

　　“嗯……”闻听王后发兵之期，索文深深沉吟了一声，道：“如此说来，王后发兵镇压龙界祸乱是与诸多联盟军讨伐奥丁国同一天喽？”

　　索文的声音显得有些冷，王后明显是想保存实力，龙界祸乱已非一朝一夕，祸乱边界已久，然王后却一直听之任之，现今需要统合国力讨伐奥丁国了，她却偏偏避重就轻，要去镇压龙界祸乱，分明就是想趁机削弱学院和神庭的军力，由她坐拥一山之高，这如意算盘打得倒是叮当作响。

　　“好！”然苏妲姬却是拍手赞同道：“王后果然是高瞻远瞩，龙界为祸北方，肆虐生灵，民不聊生，平定之实的确刻不容缓，王后既言平定，那想必是欲重军压境了？”

　　“呵呵……”王后微微一笑，“这是当然，此役乃是与兰顿公国联合镇压，势在必得，本后自也不会辱没狮心国威，故本后已决意发兵十万，一扫龙祸！”

　　“嗯？”索文眉梢微微一挑，似乎看穿了王后的心思，当下说道：“看来王后已是胜券在握，如此，我们却是无反对的理由，唯有恭祝王后马到功成了。”

　　索文已然看出王后是把主意打到了雷诺的十万“斗战十字军”上，然王后显然还不知道兵符已经易主到了索文手中，如此索文自然是极力赞成王后所言。

　　如此一来，无论王后是真的想要镇压龙界之祸，还是想要避重就轻，保存实力，十万大军都是非发不可了，君无戏言，就算王后脸皮再厚，也是无法出尔反尔了，否则对学院、对神庭都无法交待。

　　而无法动用“斗战十字军”的王后就必须打出她自己手中十万“银十字远征军”，如此也算是精锐尽出了，斩却了对神庭的威胁，也算是他给守护神苏妲姬给出了交待，可谓是两全其美，索文焉能不赞成。

　　然守护神苏妲姬却是没有索文知道的信息多，不过她亦有自己的判断，皇庭军备二十万，镇守边疆已耗费十万，再出十万大军无疑是连营拔起，内部已然空虚。

　　虽然神庭发五万军也已是近乎极限，但仍旧有两万防御军，如此她便可发动神庭趁机一取消灭王后势力，联合学院令立新的国王，重新整合狮心公国上下一心。

　　念及种种，权衡之下，苏妲姬当即也是赞同道：“那我们就拭目以待王后振我狮心雄风了！”

　　苏妲姬和索文的意思都很明显，我们会监督王后你发兵十万，否则你王后就是暗渡陈仓，人尽皆知，公然误国，届时神庭和学院难免不会联合向皇庭施压，强势废后！

　　“君无戏言！”王后铿锵有力地说道。

　　正如苏妲姬在盘算着灭后，王后也在盘算着消灭苏妲姬以及神庭。

　　此番讨伐奥丁国，学院、神庭军力齐出，她便可发动军力一举拿下神庭，至于十万大军，那只是雷诺的“斗战十字军”，本来就不在她的掌控之中，可以说她根本不会伤筋动骨，完全有足够的军力覆灭神庭。

　　王后算计自是喜人，只是她怎么也不会想到，雷诺根本就从未效忠于他，如今十万“斗战十字军”已然移交索文掌控，讨伐奥丁国，她王后注定连个屁都捞不着。

　　眼见王后已是金口玉言，下了保证，苏妲姬当即起身道：“既然会谈已经有了结果，那么本尊尚需为‘巡授大典’做准备，便不在逗留了，二位尊驾，告辞。”

　　“守护神冕下，请。”索文起身相送。

　　苏妲姬微微颔首，旋即妙姿腾空，虚渡而去。

　　“本后亦有军需安排，便也不留了，索文院长，告辞。”王后旋即起身。

　　“王后请慢。”索文道。

　　“怎么？索文院长还有事？”王后疑惑的看向索文。

　　“呵呵……”索文笑了笑，道：“听说我院天骄慕晴雪被王后的人抓了，不知慕晴雪所犯何事？”

　　“哦？竟有此事！”王后立刻做出吃惊的表情。

　　“王后不知？”索文的眉头瞬间皱了起来。

　　“王后确实不知，也许有什么误会，待本后回宫再行询问，若有此事，必立刻释放慕晴雪。”王后信誓旦旦地说道。

　　“嗯……”索文沉沉应了声，他自然不相信王后所言，但话都说到这个份上，他也是没奈何，总不能因为一个慕晴雪和王后撕破脸吧？

　　当下说道：“我也希望是个误会，王后，请了。”

　　“索文院长，请。”王后道，旋即在黑白双圣的护持下，王后登临飞撵，疾驰长天而去。

　　“王后不惜刺激神庭开战，也要强抓慕晴雪，连我说话也无效，难道王后真是自兴矛盾欲和神庭开战？”索文看着离去的王后，眼神显得有些负责，叹道：“王后老谋深算，新晋守护神铁血强势，看来皇庭、神庭终究避免不了一战了，唉……”

　　无奈的摇了摇头，索文身形羽化，也是化光离开了三象台……

　　……

　　皇宫。

　　“嗯……王后应邀参加三方会谈，居然不在宫中，如此也好，倒也省却了本王许多麻烦。”

　　炎燚进入皇宫后方得知王后已经离开，当下提笔留字，把雷诺瞒天过海，金豆豆未死，以及雷诺勾结神庭的信息留下，放在王后的桌案上。

　　炎燚心知他现在的身份只是牧羊小子，而非昔日的燚亲王，如果真正面遭遇王后，反倒不容易把事情说清楚。

　　而且捉贼拿脏，他现在虽然知道雷诺暗中勾结金豆豆，实效忠神庭，但却没有证据，若是正面举报，王后必会调查他的身份，而他却无法提供。

　　以王后对雷诺的信任，甚至有可能把他认为是神庭派来挑拨雷诺和王后君臣关系的，再把他给弄死了那可就得不偿失了。

　　“这份匿名留字足以挑起王后对雷诺的怀疑，但还不够，欲灭雷诺，必须铁证如山。”炎燚的眼角恶毒的颤动了一下，“以我如今的修为，却是难以擒拿金豆豆，但……”

　　炎燚想到了雷诺和金豆豆之间的中间人香兰，“此女必然所知甚多，如果我能擒拿此女交与王后，那么……哼哼，雷诺，就算倾尽四海之水你也将难以洗清，必死无疑！”

　　“哈哈……”炎燚得意的狞笑着，身形渐渐迷离，神不知鬼不觉的悄然离开了皇宫，只余一张留条静静的铺在王后办公的桌案上……

　　然也就在炎燚前脚刚刚离开，后脚王后便是回宫了！

　　王后在黑白双圣的护持下来到大殿，赫然正是炎燚留下举报信条的大殿。

　　王后向着桌案走去，但来到中途似是想起了什么要紧事，顿足，转身，看向黑白双圣道：“慕晴雪被抓已经惊动了索文，虽被本后挡回，但索文定不会善罢甘休，留给我们的时间不多了，慕晴雪方面有什么消息了么？”

　　黑圣闻言上前一步，道：“这臭丫头嘴硬得很，任凭诸般刑罚自是死不开口，目前还没有进展。”

　　“你们不是会搜魂么？”王后神情冷漠地说道，显然对这般结果非常不满。

　　白圣回道：“这慕晴雪乃是守护神教女神卫，拥有无可摧毁的虔诚信仰，搜神术无法突破信仰之力，根本无法搜神。”

　　“是么？”王后怒道：“本后就不信这天下有审不了的人，随本后起驾葬魂监！”

　　……

　　……

　　纳邦德尔学院。

　　“嗯？雷诺，你怎么还没走。”索文院长刚一回到学院便见雷诺静静的候在书房前。

　　“学生在等院长。”雷诺道，声音很平静，但眼神中透露出的那种急迫却是逃不过索文的眼睛。

　　“为什么这么急？究竟是怎么回事？”索文问道。

　　“学生只求结果，不问原因。”雷诺说得非常简洁，也非常有力。

　　索文深深的看了雷诺一眼，从雷诺那坚定而又急迫的眼神中读取到了深厚的情义，摇了摇头道：“既是如此，就用你自己的方法吧，我的方法太慢了。”

　　“学生懂了。”雷诺点头，冲着索文施了一礼，旋即便是转身毅然而去。

　　“嗯……”看着雷诺离去的背影，索文沉沉的出了口气，真是奇了怪了，怎的在这国战兴起的当下便生这么多枝节，王后究竟是怎么回事？雷诺又是怎么回事？这究竟都是怎么了？

　　索文虽然奇怪，然其心思却都放在了国战之上，自是没有那么多心力来过问慕晴雪之事，毕竟相较于国战而言，慕晴雪实在是太微乎其微了。

　　就让雷诺按照自己的方法去处理吧，他相信有这个能力也有这个实力，自然会把握好分寸的。


第719章 葬魂监

　　而雷诺在告别索文之后，片刻不停，直奔天上人间。

　　“怎么样？”雷诺刚一到“天醉居”，金豆豆便是冲上来问道。

　　“劫狱。”雷诺只说了两个字，但那种决心已是倾尽天地之力也不可更改。

　　“好！我们一起去。”金豆豆道，劫狱的想法是索文参与三方会谈期间，雷诺向金豆豆提议的，如果索文未能要回慕晴雪，他们就去劫狱。

　　至于慕晴雪被监禁之所，金豆豆也已经查出来了，就在卡诺萨城城南的葬魂监。

　　此监乃是王后秘设，专门用于秘密处置狮心公国的王臣将相，排除异己所用。

　　这些都是金豆豆暗中调查得知，王后为了统治皇庭，那些反对她的王臣、皇室、将相不知道多少被人不知、鬼不觉关押、秘密诛杀于此地。

　　也正因为此，当查到慕晴雪也被关押在此地之后，金豆豆才会急得发疯，生怕晚了一刻就再也见不到慕晴雪了。

　　“呶！给你准备的。”临行前，金豆豆从空中袋中取出一张黑龙面具递给了雷诺，和他的死神面具一样都是经过特殊手法处理，连精神力都无法探测。

　　“嗯！”雷诺郑重点头，带上黑龙面具，和金豆豆双双遁入了虚无之中……

　　然也就在雷诺和金豆豆离去之后，虚空再次波动起来，炎燚出现了。

　　“你是谁？这里可是‘天上人间’，谁给你的胆子进来的！”香兰陡然见到一个其貌不扬的陌生人进入，顿时神色一凛，喝道。

　　“呵呵……请香兰姑娘你做客的人。”炎燚冲着香兰冷冷一笑，旋即掌纳七星，如天地囚笼般向着香兰镇压了过去。

　　“放肆！玲珑琴诀！”香兰震怒，弦琴狂奏，五指拉弦如弓劲出，如罡似猛兽般的浩然音波登时暴击而出，迎风演化五弦音将轰向炎燚。

　　“花拳秀腿，不值一哂！”炎燚不以为然，浩掌如宇镇压而下，强势瓦解香兰攻势，七星浩掌重重轰在香兰的胸口。

　　嘣！

　　脆响声中，竖琴瞬间震断，香兰如断线风筝倒飞，仰天喷出一道凄厉的血雾，好似一只被猛虎扑击的小白兔一样无力的砸进了竹林中。

　　“哈哈……走！”炎燚制住重伤的香兰，撕裂空间，瞬间遁得无影无踪了……

　　而此刻的雷诺和金豆豆却还浑然不知，本营起火，潜藏的致命危机即将来临。

　　唰——！

　　虚空波动，被撕裂开一道门户，雷诺和金豆豆出现在卡诺萨城城南的一片幽寂山峦中。

　　“这里就是葬魂监？”带着黑龙面具的雷诺暗暗皱眉，他可是没少和魔族后裔打交道，此地的气息和魔族后裔极为相似，每一株草木，每一块岩石都透露出浓浓的魔煞之息。

　　放眼望去，四野峰峦，一谷藏渊，幽魅深沉，就连山石、土地都是呈现出诡异的殷红色，好似是被鲜血浇灌后干涸的颜色，给人一种发自灵魂的压抑之感！

　　在那深谷深出，有一道形似魔鬼血口般的狰狞山洞，獠牙参差，巨黑无匹，阵阵似是冤魂凄厉，似是猛鬼哀嚎般的声音伴随着片片红雪从洞口内翻飞出来，简直就像是人间炼狱，令人不寒而栗。

　　“那便是葬魂监的入口。”金豆豆指着狰狞洞口说道：“有八百羽林卫和七十二死灵卫镇守，要小心一点，尤其是死灵卫全部都是经过秘密训练的高手，他们号称行走于黑暗中的王者，战力惊人，只要劫狱开始，必然惊动他们，而我们必须在一分钟内解决战斗，否则援军就会赶到，想走就难了。”

　　“一分钟太久，十秒足以。”雷诺霸气道，手掌翻飞间，“圣影剑”喷吐着无匹锋芒威然上手，既是劫狱，雷诺自然不可能用“绝代之狂”，否则枪伤很容易联想到他，毕竟用枪的高手可不多。

　　雷诺手持残缺的“圣影剑”傲然向着洞口走去，对于那噬人的无尽黑暗浑然没有丝毫畏惧，势要血洗这罪恶之地。

　　“十秒？！”金豆豆满是诧异的看着雷诺的背影，看来这段时间，雷诺的战力突飞猛进啊，否则焉有这般自信！

　　“希望这混蛋不是吹牛。”金豆豆深深看了雷诺一眼，旋即滚滚黑烟从周身弥漫开来，宛若行走于黑暗中的死神，跟在雷诺身后进入了狰狞洞口。

　　唰——！

　　甫一踏入洞内，雷诺和金豆豆顿时同感无尽黑暗瞬间笼罩而下，吞噬一切，错乱五感，完全不可视。

　　“需要引路么？”金豆豆道，他乃是亡灵巫师，修炼暗黑元素，本就是黑暗的掌控者，故黑暗不可视的对金豆豆而言却是如白昼照纤毫。

　　“呵！”雷诺铿然一笑，笑声落定刹那，人已经极光过境，撕裂漫漫黑暗道，待得金豆豆回过神来只闻——

　　噌——！

　　是雷诺出剑的声音。

　　不！

　　准确的说，雷诺早已经出过剑了，只是出剑的速度太快，已至于声音都没来得及传出，出现了滞后的现象。

　　“咪咪个奶啊！”金豆豆的眼睛顿时瞪得像是灯泡一样，他虽然是亡灵巫师，但也是魔武双修的绝顶天才，自认速度也不慢，可他却连看清雷诺身影的机会都没有……

　　惊叹！

　　除了惊叹之外，金豆豆实在不知道怎么发泄内心的震撼！

　　“这个小妖孽究竟是怎么修炼的，难怪敢扬言十秒解决战斗，如此杀戮也太恐怖了？”金豆豆震撼绝伦，随着进入黑暗道，就见血溅双臂，一颗颗人头就像是滚瓜葫芦一样掉落一地。

　　那些镇守在黑暗道中的羽林卫无一列外，全部被一剑斩首，瞬间秒杀！

　　“足足三百羽林卫，斗帅巅峰，精锐中的精锐，竟然不敌雷诺一剑！”待得来到雷诺身边时，金豆豆已经震撼到蛋爆，他都没看清雷诺怎么出剑的，三百斗帅巅峰之境的羽林卫竟然已经被雷诺斩杀干净，甚至连惨叫都没来得及发出，这种杀戮，这种战力，简直令人恐惧！

　　然金豆豆并不知道，这只是雷诺牛刀小试而已，仅仅运用了“静出鬼神”的枪意，若是雷诺爆发“光之祭献”，金豆豆怕是连眨眼的机会都没有，便能将这三百巅峰斗帅斩杀殆尽。

　　“够快！”金豆豆扫视着黑暗道深处，冲着雷诺挑起了大拇指，自雷诺上次和他问天台一战，至今不过月余，然雷诺的进境之快却已是天壤云泥，令金豆豆惊叹之余更是由衷的敬佩。

　　“来了。”雷诺并未理会金豆豆的称赞，声音一沉，人已是如流星过境般爆射了出去，“圣影剑”在黑暗中绽放出一抹最凄寒的杀弧，旋即便是血浪、人头，尸体！

　　“放肆！何方妖孽竟敢犯我天监！”黑暗中传来一声暴喝以及奔袭时盔甲的争鸣声。

　　凭借着超凡的夜视能力，雷诺就见数十名身着幽灵战甲，完全武装到牙齿的侍卫风驰电掣般奔袭而来，他们手持着无比野蛮的狼牙棒，荆棘密布，七尺有余，粗如虬木，宛若古老的满足兽人一样，充满了凶残与幽冷的气息。

　　对视之下，雷诺发现这些人的眼睛诡异的很，竟然呈现出妖艳的诡绿色，就像是夜幕下的魔兽一样，泛着最冰冷的杀伐！

　　“黑龙，小心，是死灵卫！”金豆豆喊道，与此同时，手中的丧魂棒已是举了起来，暗黑之息瞬间宛若大江潮涌而起，“君王怒，山河戮，亡灵冢，天下墓，葬魂杀！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　金豆豆手中丧魂棒轰然捣地，直没大地三尺，霎时只见暗黑狂涌，凝练亡灵破土而出，高举战斧，如潮似浪，浩浩荡荡，向着死灵卫冲击了过去。

　　“该死的！是亡灵巫师，召唤援军！”死灵卫的头领发出骇然的咆哮。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　亡灵军团发出凄厉的狂啸，悍不畏死，疯狂冲击，只是一波攻势便有十几名死灵卫被砍成了肉泥，倒卧血泊之中，而亡灵军团也是被战力强悍的死灵卫冲杀殆尽。

　　此刻，死灵卫距离雷诺和金豆豆已经只剩下三米不到的距离，这些死灵卫最弱的都是斗王，像那头领起码也是斗王巅峰，一旦被包围，重重战技轰杀下来，就算是斗君也不可承受，所谓乱拳打死老师父，不过如此！

　　“黑龙，是见证你十秒的时候了！”金豆豆喊道，他已然来不及催动第二波魔法了。

　　“三秒足以！”雷诺昂然道。

　　话甫落，雷诺侧步横栏，恰似君临天下，足见点地一划，顿生昊天之光，刹那璀璨，直刺得众人瞬间暴盲，冲上来的那些死灵卫在滚滚神光的冲击下，就像是逆流而上的小草虾，瞬间震退。

　　“大辟集杀！”雷诺沉声一喝。

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　天惊地动万象遥，八荒六合尽折腰，滚滚天地赞歌声中，就见一尊美绝尘寰慈祥女神沐浴三千神光而现，玉手望空一爪，霎见时空崩塌，如旋涡流转，化百丈于指掌，直接把所有死灵卫全部集于股掌之间。

　　嗡……

　　光明女神玉手轻轻一捏，剩余的五十名死灵卫连惨叫的机会都没有便是瞬间灰飞烟灭，集体秒杀，大辟集杀！


第720章 那个地方

　　“我滴个咪！”金豆豆从暴盲的状态缓过来，刚好看见雷诺驾驭女神一掌捏死死灵卫的画面，瞬间震惊到尿崩！

　　“这才是雷诺的真正的战力么？妖孽啊！无怪乎能够诛杀炎燚那个死变态，果然是没有最变态，只有更变态。”金豆豆揉着被刺得有些疼痛的眼睛震撼道，感觉眼前发生的一切简直就像是梦幻一样，不可思议到了极点。

　　不过金豆豆也知道救人要紧，因为强行吞下震惊，狠狠的咽了口唾沫道：“黑龙，我们只有一分钟不到的时间了，快救晴雪！”

　　“嗯！”雷诺微微颔首，身化流光向着黑暗道的尽头冲去，金豆豆亦是紧随其后。

　　来到黑暗道的尽头，一片规模宏大的地下监狱顿时呈现在雷诺和金豆豆的视线中。

　　整座地下监狱起码有数千平米，牢房全部是由极品黑耀石头垒砌而成，起码有上百间，纵横排列着，每一座牢房都是厚重非常，坚固无比，饶是以雷诺的力量想要摧毁也是有些困难！

　　在监狱的穹顶上点亮着幽暗的魔法灯，散发着宛若地狱般的光彩，不知道是风的呼啸而是冤魂的哀嚎徜徉在整座地下监狱，令人闻之不禁有些头皮发麻。

　　由于这些牢房都是全封闭的，且被布置了魔法术，精神力根本无法穿透进行探查，自然也就无法得知慕晴雪被关押在哪一间监狱，金豆豆恨声道：“天杀的妖后，竟是私设如此残酷的罪恶之地，要是晴雪有个好歹，金哥我非趴了她祖宗十八代的祖坟不可！”

　　“王后的确不可饶恕，但现在是赶紧找到晴雪学姐。”雷诺手掌一挥把监狱分成两部分，然后道：“我负责左边，你负责右边，挨个牢房搜索晴雪学姐。”

　　“嗯！”金豆豆点头立刻狂奔了出去，破碎牢房的门户寻找着慕晴雪的所在，雷诺亦然。

　　而此刻，一间暗红色的牢房内，慕晴雪正被寒铁锁链捆绑在刑架上。

　　浑身上下都已经打得血肉模糊，整个人就好像是从血池里捞出来似的，再也不复从前的风姿卓越，看起来已经奄奄一息。

　　嗡……嗡……嗡……

　　牢房的四壁似乎篆刻有魔法阵，时时刻刻的发出特殊波动，宛若千万阵刺席卷人的耳膜，刺激着人的神经，令人倍感痛不欲生，饱受灵魂的摧残与折磨！

　　啪！啪！啪……

　　两名死灵卫各自手持着充满倒刺的钢鞭，交替抽打慕晴雪，每一鞭下去必然是血肉横飞，痛入骨髓！

　　慕晴雪不记得她已经昏过去了多少次，但她却从未吭过一声，似乎就算死，也休想让她说出一个字！

　　“说！是不是你给守护神的解药，是不是你突破了虫海迷宫！说！说不说！”男声死灵卫一边疯狂的抽打着一边厉声审问。

　　慕晴雪双目紧闭，气若游丝，只有每当钢鞭抽临，脸上才会出现一丝痛苦的挣扎，对于死灵卫的审问完全是置若罔闻，浑然没有开口的意思！

　　“妈的！这臭娘们的骨头真他娘硬！”男声死灵卫愤怒的咒骂道。

　　“把摄魂阵的威力提升到九阶！”女声死灵卫恶毒地说道：“就算能抗衡得了肉身之苦，也未必能抵挡得了灵魂欲裂的折磨！”

　　“什么！”男声死灵卫惊愕道：“摄魂阵威力巨大，九阶可是用来摧残斗君的，这慕晴雪才是斗王，万一弄死了，王后万一怪罪下来怎么交待？”

　　“你太小看慕晴雪了，她有信仰之力护体，没有那么脆弱。”女生死灵卫说着，转身向着一旁的火炉走去，从火炉中抽出烧得通红的钢叉！

　　这种钢叉极为变态，尾端是个平面，前面有九根细如牛毛般的尖叉，烧得滚烫一下贯入人的体内简直就是最极端的死亡之苦，将寸寸感受身体被灼烧、扭曲、烫熟的感觉，残酷至极！

　　“慕晴雪，你就招了不好吗？女人何苦为难女人，不是我想折磨你，实在是我也有任务在身。”女声拿着烧得通红的钢叉走到慕晴雪面前，钢叉在慕晴雪的面前晃了晃，灼热的高温直把慕晴雪的皮肤都是焚拷得脱离卷了起来。

　　“呵呵……”女声发出恶毒的笑声，“不得不说你长得很美，天香国色，倾国倾城，可如果我把这柄钢叉刺入你这娇美的脸蛋……啧啧……”

　　闻言，慕晴雪无比虚弱的睁开了眼睛，瞳孔都是有些涣散了，她就这样盯着面前的死灵卫，嘴角缓缓勾起一抹不屑，就仿佛是在鄙视，是在嘲讽，你就这么点能耐么？

　　“傲骨么？我看你能撑到几时！”女声死灵卫被激怒了，滚烫的钢叉毫不犹豫的刺入了慕晴雪的胸腹，霎时，嗞嗞作响，一股焦糊的肉味瞬间弥漫开来。

　　“哼！”慕晴雪发出痛苦的闷哼，终于开口了，一字一顿地说道：“愤怒，除了彰显你的无能，什么都不是。”

　　“你在作死！”女声死灵卫怒极，吼道：“摄魂阵怎么还不启动，十阶！我要十阶！我要摧残她！”

　　男声死灵卫闻言，咬了咬牙，最终把“摄魂阵”推向了十阶威能，这等层次的威能可是用来审讯皇境强者的，就算是皇境强者都很难扛得住！

　　葬魂监中。

　　此刻，雷诺和金豆豆已经把所有的牢房都已经查遍了，但却并没有找到慕晴雪。

　　“黑龙，你也没发现吗？”金豆豆看着雷诺空身一人无比失望地说道。

　　雷诺摇头，看着金豆豆身边披头散发，满身颓废的男子，问道：“他是谁？”

　　“狮心公国八贤王，国王陛下的亲兄弟，皇庭实权者之一，王后曾对外宣称八贤王暴毙，没想到被囚禁于葬魂监。”金豆豆说道。

　　“原来是八贤王殿下，恕臣失礼。”雷诺道。

　　“嗨~不过阶下囚而已，两位勇士太客气了。”八贤王叹息道：“是六皇兄让你们来营救我的吗？”

　　“六皇兄？”雷诺和金豆豆相视一眼，想来那六皇兄就是当今的国王陛下了，金豆豆道：“国王陛下沉迷美色，昏庸无道，已经废了，除了酒色，就是个痴呆！”

　　“果然，六皇兄还是没能逃出妖后的毒手。”八贤王道：“其实六皇兄只是被施了妖术而已，他是被妖后害成这副模样的，我就是因为发现了王后的机密，才被打入这死牢之中。”

　　“嗯？”雷诺和金豆豆均是同感意外，没想到其中还有这般玄机。

　　“现在不是谈这些的时候，援军应该快到了，死神，你先带八贤王撤离，务必交给索文院长，晴雪学姐我来找。”雷诺说道。

　　“要走一起走，要死一起死，这一次，我绝不让飞雪绝望，就算死，我也要在死之前见到飞雪。”金豆豆无比认真地说道，看向雷诺的眼神是不可动摇，不容辩驳坚定，如果失去了慕晴雪，他不知道人生还有什么意义！

　　雷诺没有再说话，他能理解金豆豆，如果唤作是风铃儿被抓，他肯定也会同样。

　　雷诺精神力极限爆发，遍查监狱纤毫，搜寻慕晴雪踪迹的同时，心灵传音道：“猴子，你能感应到晴雪学姐吗？”

　　“没线索，这监狱的墙壁诡异，能吸收精神力的搜索。”猴子说道。

　　然就在此时，八贤王突然说道：“本王倒是知道一个地方，如果你们找的人不在葬魂监，那怕是已被转移到了血魂监，我就是从那个地方出来的，九死一生，那里简直就是人间活地狱！”

　　“在哪！”金豆豆立刻问道。

　　“那是一间密室，根据我当时所记忆的方位，应该是在……”八贤王找了找说道：“大概是那个地方。”

　　八贤王所指之地乃是一面工整的墙壁，毫无密室的痕迹，如果不是有人指点，绝无可能发现。

　　轰！

　　金豆豆冲了出去，饱提毕生修为轰向了墙壁，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，然墙壁却是纹丝不动，反倒是把金豆豆震得口喷鲜血倒飞了出去。

　　“晴雪，哥来救你！”然金豆豆却是浑然没有丝毫的迟疑，被震飞的刹那弹射而起，再次向着墙壁冲去，势要用生命来捍卫属于他的爱情！

　　哇！

　　金豆豆再次被震得倒飞回来，呕出一摊朱红，已然被震出了内伤，然金豆豆却仿若不觉，再次不要命的向着墙壁冲去，似乎就算用脑袋撞也要把墙壁撞出个洞，见到慕晴雪。

　　雷诺看在眼中，感动在心中，没想到金豆豆这风流好色之徒竟也有如此痴情的一面，他似乎有些明白慕晴雪堂堂天之娇女为何会爱上金豆豆这个癞蛤蟆了。

　　“让我来吧。”雷诺按住冲动的金豆豆郑重地说道。

　　语落，雷诺旋身甩臂，“绝代之狂”裹挟着震天龙吟威然而现，无匹锋芒再现狂龙霸唱！

　　“叠浪奥义·四重！”

　　雷诺悬腕擎枪，沧海兴涛，骇浪吞天，三百斤伟力全力施加百万斤的“绝代之狂”，裹挟着浩瀚潮汐的连绵之力崩然轰向了墙壁！

　　隆……

　　血魂监！

　　随着男生死灵卫一下启动“摄魂阵”十阶威能，恐怖的频率瞬间席卷而出，宛若天煞魔音灌耳，慕晴雪首当其冲，灵魂顿时遭受最惨烈的摧残！


第721章 交锋黑圣

　　“啊——！”

　　慕晴雪发出撕心裂肺的惨叫，剧烈的挣扎起来，饶是以其强大的毅力也是再难支持，只觉灵魂仿佛再被寸寸撕裂、分割，崩溃了一般！

　　“哈哈……”女声死灵卫看着慕晴雪的惨状，兴奋的笑了起来：“跟我作对，我就叫让你生不如死！继续！继续！继续摧残她，直到她说为止！”

　　然慕晴雪惨叫的声音却愈发无力与微弱，浑身已被汗水湿透，目光彻底涣散了，那不曾垂落的高傲头颅在此刻重重的垂落了下去！

　　十阶“摄魂阵”即便是皇境强者都很难抗衡，何况是斗王巅峰的慕晴雪，就算慕晴雪有坚定的信仰也是崩溃了。

　　“呵！这么快就坚持不住了么？傲骨呢，信仰呢，真是不堪一击！装死么？给我醒过来！”女声死灵卫伸出手指向着慕晴雪的双眼挖去，以至极的疼痛刺激慕晴雪。

　　轰！

　　然而，就在此刻，只闻一声震天巨响，旋即便是乱石穿空，墙倒屋塌，一道凌厉枪影恰似苍龙出洞般席卷了进来！

　　“可恶！有人劫狱！”男声死灵卫的反应十分敏锐，立刻挥刀向着惊鸿般冲进来的雷诺杀了上去……

　　“晴雪！”恰此时，冲入血魂监的金豆豆看到了慕晴雪垂落头颅的一瞬，顿时发出肝肠寸断的悲呼，宛若疾风般射向了慕晴雪。

　　“劫狱！找死！”女声死灵卫挥舞着手中烧得通红的钢叉刺向金豆豆。

　　“你罪该万死！”金豆豆双眼血红，面对刺来的火热钢叉不闪不避，直接出手硬抓，无视刺骨的疼痛，硬生生折弯了钢叉，贯穿了女声死灵卫的头颅！

　　“啊——！”女声死灵卫顿时疼得满地打滚，发出杀猪般的惨叫……

　　“晴雪！晴雪！晴雪！”金豆豆冲上刑架一边斩断寒铁锁链，一边呼唤着慕晴雪。

　　“是你吗？豆豆。”慕晴雪声若蚊蚋，无比吃力的抬起眼皮，感受着那坚实而又温暖的怀抱，慕晴雪的嘴角微微扬起一抹幸福的笑容，旋即深深的闭上了眼睛，身体一软，四肢无力的垂落了……

　　“晴雪啊！”金豆豆仰天悲呼，痛至极处，便是痛不欲生！

　　闻听金豆豆绝望的悲啸，雷诺顿时心神一震，怒杀暴涨万重焰，龙爪探出，直接把冲杀上来的男声死灵卫抓崩，灰飞烟灭！

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”女声死灵卫脸顶火叉，嗷嗷狂叫，悍不畏死的冲向雷诺。

　　“你们，罪该万死！”雷诺杀气暴涨，身若流光急出，错身刹那，龙爪在女声死灵卫颈间一扫而过，旋即便见血渐长空，奔袭中的女声死灵卫软绵绵的倒在了地上，化作了一摊平囊，她身上的骨骼直接被雷诺掐着脊椎提了出来，敢把慕晴雪折磨垂死，就该想到今日的死期！

　　“死神，晴雪学姐他……”雷诺冲到旁边急迫道。

　　“晴雪她……她……”金豆豆泪水止不住流，伤痛得已经说不出话来。

　　“生命源浆！”雷诺神色凝重，立刻将“木德金身”催动至极，疯狂汲取“生命源浆”灌输入慕晴雪的身体之中，霎时就见慕晴雪周身荡漾起重重生命的光晕，身上的伤势已惊人的速度开始治愈。

　　“嘤~”突然，昏迷中的慕晴雪发出一声呻吟，眼角微微动了一下。

　　“晴雪！晴雪！呵呵……黑龙，晴雪没死！哈哈……她没死！”金豆豆开心的就像是个孩子。

　　“嗯！”雷诺郑重应道，眼见“生命源浆”仍旧无法唤醒慕晴雪，再汲取“祝福女神”之能灌入慕晴雪体内，治愈伤体的同时，更对慕晴雪的神魂进行治愈。

　　如此双管齐下，慕晴雪顿时复苏，身体恢复了部分生命机能，终于是缓缓睁开了眼睛，在鬼门关走了一遭又被雷诺给强行拉了回来……

　　与此同时，幽森的山谷中，死灵卫军团和王后，黑白双圣同时到来。

　　“嗯？你们怎么来了，是葬魂监出问题了吗？”王后诧异的看向死灵卫军团长。

　　“回禀王后，我们收到求援信号，有人劫狱。”死灵卫军团长应道。

　　“什么！”王后顿时一惊，“糟了！慕晴雪！”

　　唰——！

　　王后话音未落，黑白双圣已经如若黑白之光射入了洞口……

　　……

　　“晴雪！你终于醒了！你感觉怎么样？哪里不舒服？”金豆豆喜极而泣，无比关切的询问着。

　　慕晴雪脸上洋溢着微笑，幸福的躺在金豆豆的怀抱，幽幽道：“豆豆，你真的来了，我是在做梦吗？”

　　“不是，都是真的！是的，我来了！我和雷诺来救你了！”金豆豆应道。

　　“雷诺学弟……”慕晴雪虚弱的看向雷诺，似乎想要感谢却充满了无力。

　　“不要说话了，此地不宜久留，我们立刻离开！”雷诺说道。

　　“离开？敢犯葬魂之地，还走得了么？！”凛凛杀声宛若滚滚天雷轰掣而来，旋即便见一道九指魔掌若雄山伟岳般轰向了众人。

　　“是黑白双圣！死神，速带晴雪学姐和八贤王离开，我来断后！”雷诺道，当机立断，挺身而起，狂霸龙拳威然洞出，“战争女神”瞬间开启，使得雷诺的战力瞬间突破巅峰至极，悍然交锋霸天魔掌。

　　轰！

　　拳掌交锋瞬间，雷诺顿感如遭山轧，从魔掌上涌现而出的那股力量简直沛然莫御，宛若大江滚滚，威不可撼！

　　噗——！

　　雷诺仰天喷出一道凄艳的血浪，整个人就好像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞了出去，轰然撞在坚硬的墙壁上，又反弹回地面上！

　　“黑龙！”金豆豆惊呼。

　　“屁话！滚！”雷诺落地瞬间弹射而起，“我自有脱身之法！”

　　“好！那你保证！”金豆豆郑重点头，旋即周身涌现冥雾，裹住慕晴雪和八贤王便欲破空而去。

　　“魔转乾坤！”

　　白圣到来，大手凌空一爪，霎见虚无逆转，十方囚笼，向着金豆豆笼罩而下！

　　“冥王之界！啊——！”

　　生死存亡，只在一线，金豆豆再无任何保留，瞬间催动至极绝学，登时就见一尊主宰神祇从金豆豆的体内冲了出来，冰冷的目光威扫尘寰，双臂一震，万界同崩，白圣的空间大魔法竟是被瞬间震爆，旋即就见一尊宏大无匹的地狱之门出现在金豆豆的面前，仿佛一下子打开了冥界的入口，散发出无可撼动的至尊气息。

　　“什么！”白圣顿时大吃一惊，他堂堂法帝巅峰竟然困不住一个斗君。

　　唰——！

　　也就在电光石火的瞬间，金豆豆已是卷集着慕晴雪和八贤王没入了地狱之门，冥光一闪，立刻消失得无影无踪了！

　　“该死！”白圣顿时充满了无边的挫败感，目光微转，立刻把无边怒火转移到了雷诺身上。

　　此刻，雷诺气势交锋黑圣，虽一身神力无穷，奈何“绝代之狂”用不得，四大女神也用不得，“龙魂枪典”也用不得，“元道极体”更不能解禁，否则便要暴露了，导致雷诺被动无比，加上黑圣堂堂帝境修为，雷诺完全毫无还手之力，直接被压着打！

　　轰！

　　雷诺难敌黑圣磅礴之势，再中一掌，瞬间倒飞了出去，直接撞崩数十座监牢，鲜血瞬间嘴角汩汩狂涌，也就雷诺“元道极体”和有“生命之能”护体，否则连遭黑圣这般帝境强者两次打击，必死无疑！

　　“呵！小小斗君竟能力抗本圣两掌而不死，你果然有劫狱的资本，说出你的幕后指使者，本圣可以考虑饶你性命！”黑圣俯瞰着被掩埋在废墟中的雷诺说道。

　　“哼！”雷诺傲然一哼，纵是面对两大帝境强者也是浑然无惧，心念传达，“猴子，合体！”

　　“嘎嘎……打架的事猴爷我最喜欢！挑战双帝，刺激啊——！”猴子一声长啸，雄浑的兽皇巅峰修为瞬间宛若汪洋大海般从雷诺的体内爆发开来！

　　有了前次合体的经验，雷诺和猴子均已驾轻就熟，瞬息之间便是完成精、气、神三者的共鸣——

　　一念合体！

　　轰隆隆~

　　合体刹那，雷诺的战力顿时疯狂暴涨，一股震天撼地的磅礴气势瞬间迸发而出！

　　轰！

　　镇压于雷诺身上的废墟瞬间被震飞，雷诺手掌震地一拍，威然而起，手掌凌空一爪，“齐天如意棍”沐浴三千金光霸然而出，尽退黑暗，直把整个葬魂间都是映照得宛若金色海洋一般。

　　嘣！嘣！嘣！嘣……

　　雷诺浑身直暴起吵豆般的爆响，身形飞速暴涨，眨眼便是炼就丈六大小，周身金光璀璨，面对黑白双圣，雷诺和猴子直接施展出了丈六金身应敌！

　　啪！

　　雷诺脸上带着的黑龙面具崩裂了，露出了一张五分像人，五分似猴的面孔，俊逸中更透露着兽的狂野！

　　“嗯？”黑白双圣见状顿时一凛，面对雷诺和猴子的合体，即便是两大帝境强者也是一时惊愕！

　　“想留我？就凭你们还不够！”雷诺傲然道：“斗战·悲龙吟！”

　　雷诺掌御“齐天如意棍”，熔炼斗战七十二变与悲龙之招，霎时乾坤震荡，日月悲悯！

　　昂——！

　　随着雷诺一棍捣出，霎时只闻兽吼震天，蛮荒古猿与傲世悲龙双双齐现，裹挟着撼天动地的宏大气势分别攻向黑圣和白圣！


第722章 不计后果

　　“雕虫小技，不堪一击！”黑圣霸气横生，帝境修为瞬如江河决堤而出，尽炼无极魔渊于股掌之间，就见一尊神秘的古魔图腾恶相从双掌间显现了出来。

　　“魁魔罚天击！”黑圣双掌并吞而出，就好像推出了整个世界，倾世之能，震撼寰宇！

　　“血影无尽劫！”白圣运转帝境魔法，霎时玄黄寂灭，徜徉于天地的暗黑元素瞬间宛若滚滚长江般涌向白圣，凝练遮天血云，无数血影魔军从血云内无始无终的涌出，每一个血影便是相当于一尊王境强者，等同于白圣一下召唤出了千千万万的王境强者，若瀚海狂涌，简直就是世界末日！

　　轰隆隆~

　　洪荒古猿与傲世悲龙暴虐而出，霸然交锋双帝刹那顿时爆发出惊天动地的恐惧巨响，两股被压制到极致的力量猛然一缩瞬间宣泄开来，直接掀起灭世风暴，使得整个葬魂监瞬间被毁灭殆尽，饶是黑白双帝都不得不暂避锋芒，遁入了次元空间。

　　噗！

　　合体之下雷诺亦是难以抗衡双帝联手，再见朱红染襟，然雷诺却是没有恋战的意思，借风暴冲击之势急速顿退。

　　“光德天桥！”雷诺极催“光德金身”，霎时，一道洞穿时空的宏大光桥出现在雷诺的脚下，雷诺脚踏光桥，一步迈出已经无影无踪。

　　饶是以黑白双圣之能猝不及防之下也是无法追及，雷诺催动“光德天桥”的速度可是几十倍于音速，就算黑白双圣拥有穿梭时空之能，没有防备间也是追之不上了。

　　“可恶！小小斗君竟然领悟了时空法则，真真是可恶至极！”黑圣直气得七窍生烟，两大帝境联手居然没奈何得了一个斗君，简直就是这世界上最大的讽刺！

　　“居然又被逃走了，这两个家伙究竟是什么来历，一个法君可以力破我的魔法禁锢，一个斗君居然能力抗我们双帝联手，究竟是什么势力才能培养出这么变态的强者！”白圣震惊道，挫败的同时更是觉得不可思议。

　　什么时候，君境修者居然变得这么强大了？

　　其实黑白双圣不知道，他们所遭遇的可不是寻常的斗君和法君，那都是万中无一的存在，无论是雷诺还是金豆豆，都是有资格独挡一面，以一人之力抗衡上百位寻常斗君的逆天妖孽，从双帝手下逃走，虽然超乎意外，但却在情理之中。

　　“嗯……”黑圣森森沉吟了少顷，道：“这二人都乃绝顶之辈，根基雄浑，非是泛泛，是我们大意了啊。”

　　“能为救慕晴雪铤身走险，想来应该是神庭所培养的高手！”白圣说道：“然此二人修为和左右圣司明显不符，守护神五部又不可能拥有这般战力，莫非守护神教还有我们所不知道的潜在力量？”

　　“看来守护神教这潭水比我们想象中的要深，难怪圣尊说欲征服狮心公国，必先征服守护神教。”白圣略显讶异地说道。

　　“不管怎样，现在人已经被救走了，我们先去向王后汇报吧。”黑圣道。

　　葬魂监外。

　　王后被众死灵卫保护中央，目光深沉的注视着寸寸塌陷下去的葬魂监，一张脸阴沉得宛若乌云罩顶一样，从此刻的崩毁场面，王后能够想象刚才爆发的战斗有多么的激烈！

　　“但愿魔极、邪王二老不会让本后失望！”王后恨怒的想着，那劫狱之人若是落她手里，定要其求生不得，求死不能！

　　唰——！

　　恰此时，两道虹光从废墟中冲天而起，落地化作黑白双圣，不等黑白双圣汇报，王后便是问道：“是何情况？”

　　“慕晴雪和八贤王被救走，我们怀疑劫狱二人乃是神庭的潜在力量。”黑圣说道。

　　“什么！连八贤王也被救走了！”王后神色丕变，八贤王可是知道她祸乱国王神智之事，要是被八贤王捅了出去，她的后位乃至统领皇庭的权利无疑将要被动摇。

　　这一瞬间，王后真后悔没有果断的诛杀了八贤王，可八贤王宁死也不吐露开国帝王狮心王埋葬宝藏的地点，毕竟这比财富足以支持“雷霆计划”争霸雷鸣大陆。

　　现在好了，不仅宝藏地点没能得到，连八贤王也被救走了，却是令她陷入了无比被动的境地！

　　“嗯……”王后面若寒霜，沉沉的吸了口气，道：“死灵卫回营待命吧。”

　　如今葬魂监已经被毁，死灵卫已经没有继续镇守的必要，此时此刻，王后已经预感到有一波巨大的暴风雨就要来临了。

　　“是！”死灵卫军团长应道，当下率领着一众死灵卫迅速的没入了幽谷深处。

　　场中很快便只剩下黑白双圣以及王后三人。

　　有些幽怨的扫了黑白双圣一眼，王后强抑着愤怒道：“回宫！”

　　言罢，王后转身踏上飞撵，在八名近卫的抬领下冲天而起，向着皇宫飞去。

　　黑白双圣相视一眼无声苦叹，这件事情他们办得确实有辱身份，无怪乎王后要震怒，人已经被神庭救走，等同于神庭掌控了主动权，如果慕晴雪说出关于冲海迷宫的一连串真相，神庭必会对皇庭进行雷霆报复！

　　“唉……”黑白双圣无比郁闷的叹了口气，就像是两只斗败的公鸡似的，耷拉着脑袋，无精打采的跟着王后的后面返回了皇宫……

　　哗啦！

　　王后甫一踏上宫銮，便是愤怒的一把将桌案上的所有文件通通打落在地。

　　许是怒气冲头，王后并未在意炎燚留下的字条，一下打落，那字条也被掩埋在了众多文件之中，却是冥冥中帮助了雷诺一把，否则以王后的多疑，若是见了此字条，指不定又要用怎样毒辣的计谋考察雷诺。

　　堂下。

　　黑白双圣见王后竟然震怒如斯，不禁双双色变，看来慕晴雪和八贤王的重要性远比他们想象中的还要重要。

　　王后目若雷霆般俯视着黑白双圣，怒声喝道：“想你们堂堂双帝，竟然让两个劫狱之徒全身而退了，若非你们是圣尊最信任的左右手，本后实在有理由怀疑你们是不是故意放纵！”

　　之前公众场合，王后碍于情面没有爆发，此刻回到宫銮所有的愤怒瞬间宛若酝酿的火山般轰然爆发了！

　　“你们不是自诩圣尊以下无敌么？你们不是自信连索文都奈何不了你们么？现在是什么情况？两个无名小辈你们都应付不了，还让人家带着囚犯，从眼皮子底下完好无损的离开了！你们这种无能的表现简直就是在践踏圣尊对你们的信任，叫本后以后还怎么放心交任务给你们？还怎么进行‘雷霆计划’的宏图霸业！”

　　黑白双圣闻言，脸色黑得就好像是锅底一样，直被王后一番话骂得羞愧得快要无地自容了，恨不能找条地缝钻进去。

　　人被救走，而且是被两名君境的小喽喽给救走了，关键对方还是全身而退，就算黑白双圣浑身上下都是嘴也是找不到解释他们无能的理由。

　　双圣自知办事不利，便也任由王后发怒，谁叫王后是圣尊的女人呢？

　　若是王后把此事捅给圣尊，他们二人定是难逃圣尊的制裁！

　　然王后的怒火还在持续。

　　“呵呵……”王后怒笑着，指着黑白双圣道：“你们倒是为自己开脱啊，居然和本后说什么守护神教的潜在力量？守护神教有多少分量，你们觉得贤者上大人不比你们清楚？”

　　“王后，此事你确实该着‘贤者上’好好问问，我们所遭遇的那两名君境绝非寻常之辈，根基雄浑至极，就算比起雷诺也是丝毫不遑多让。”黑圣终于开口了，原则上的问题他绝不退让，据理力争道：“也许这是‘贤者上’的疏忽，务必让他调查清楚，是否是守护神教劫的狱，守护神教究竟还隐藏有多少高手，知己知彼，方能百战不殆。”

　　“嗯……”王后城府深沉，亦非常人，愤怒之余也是恢复了理智，觉得黑白双圣所言并非没有道理，他们现在对守护神教所知只是表面，背后是否隐藏着潜在的力量还真不清楚，而且他们所得知关于守护神教的内部信息也都来自于“贤者上”，万一真是“贤者上”的疏忽也并非全然没有可能。

　　“好！”王后应道：“本后现在便联系贤者上大人进行确认，另外，你们双圣即刻去查慕晴雪和八贤王的下落，此二人至关重要，必要时刻可以不计后果，直接灭口！”

　　黑白双圣微微颔首，双双飞离了大殿。

　　看着离去的黑白双圣，王后重重的跌坐在椅子上，神色充满了凝重，她知道此事重大已是十万火急，一旦败露，她这张圣尊制衡狮心公国的王牌很可能就要暴露了。

　　虽说战斗爆发，她亦无惧，但无疑是伤敌一千，自损八百，即便胜了神庭也是惨胜，何况还有学院？

　　所谓牵一发而动全身，此战若是爆发，必定引发诸国关注，届时说不定连“雷霆计划”乃至于圣尊都要暴露了，那无疑大动干戈，“雷霆计划”怕是也要因此而腰斩，那对于他们四国集团将是重大打击！

　　“先联系贤者上大人，再做进一步打算。”王后想了想道，当下向“贤者上”发去了邀请的讯息……


第723章 我有一事相求

　　纳邦德尔学院。

　　国战在即，此刻的学院已现烽火逼张的气息，上至天骄，下至普通学子全部都被调动了起来，进行战前的准备，长老、阁领、教习全部尽出，大有烽火逐鹿的架势。

　　然此刻的西苑却是一片安静，所有学子都被集中广场进行战前的演练，使得偌大的西苑区空无一人。

　　“666”宿舍，密室中。

　　“黑龙，晴雪她怎么样了？”金豆豆关切的问道，由于八贤王在场的缘故，未免身份暴露，金豆豆还是坚持唤雷诺为黑龙。

　　“已经没有生命之忧了。”雷诺看着因为极度疲乏而睡着的慕晴雪，说道：“不过我虽能治愈晴雪学姐肉身伤创，但其神魂受创却极为严重，此非我所擅长，只能暂时压制恶化，想要痊愈，还需找精修精神力的高手，比如红衣大主教或者慕秋年圣司。”

　　“嗯！”金豆豆应道：“那我现在就把晴雪送回守护神教，晴雪是秋年大伯的女儿，想他定会不留余力的救治。”

　　“两位勇士，请问你们究竟是什么人呐？”这时，八贤王开口问道。

　　之前在葬魂监，其已是惊弓之鸟，能逃出那罪恶之地便是希望，如今生还，终于问出了心中最大的疑惑。

　　“八贤王殿下，现在还不是告诉你的时候，我们会安排你的安全，放心便是。”雷诺说道，八贤王知道的秘密不少，却是不能让他出了意外。

　　“哦。”八贤王点头应道，然心中却是暗暗对雷诺和金豆豆起了极强的戒备，他是目前皇庭唯一知道先祖宝藏的人，也知道王后对此觊觎已久，万一这二人只是王后对他唱的一出苦情戏，意图套出宝藏所在地呢？

　　故而八贤王闷声不吭，他还要对雷诺和金豆豆进行考察，如果中了王后的计谋，那他无疑将成为祸害狮心公国的千古罪人！

　　然雷诺和金豆豆却对宝藏之事毫无所知，全部心思都放在了慕晴雪的身上，因此对八贤王并未过多问及。

　　金豆豆说道：“八贤王怎么办？他现在肯定不能回皇庭，要不我带他一起去神庭？”

　　“不行。”雷诺说道：“神庭不安全，八贤王知道王后祸害国王的秘密，王后一定会处心积虑的要杀八贤王灭口，神庭的内奸尚未除掉，一旦八贤王去了神庭，难保内奸不会出手。”

　　“八贤王和晴雪学姐不同，到现在我们也不知道王后抓晴雪学姐干什么，对王后应该没那么大的威胁，加上有秋年圣司守护，应安全无虞。”

　　“嗯……”微一沉吟，雷诺说道：“暂时就让八贤王留在密室吧，这里乃是学院，王后肯定想不到是学院劫狱，况且有索文院长镇压大局，就算王后知道八贤王在学院，也不敢贸然来犯！”

　　“如此也好。”金豆豆道：“不过王后把晴雪折磨如斯，重伤垂死，这笔账却是不能就这么算了，敢动我的女人，我就要其付出血的代价！”

　　“这是自然！”雷诺道：“来而不往非礼也，晴雪学姐无故受难，此仇焉能不报！直接动王后，你我是没那个能力，但灭杀其心腹，削弱其暗中势力却是可以，无疑将对王后造成重大打击。”

　　“所见略同。”金豆豆说道：“这段时间我潜藏暗中，结合你传递出来的信息，已经把王后的暗中实力摸清楚了三四成，待我把晴雪送回神庭，我们便动手。”

　　雷诺微微颔首，道：“速去速回，秘密送回晴雪学姐，不要让人发现了。”

　　“嗯！”金豆豆郑重点头，当下冥雾涌动，抱起慕晴雪消失在了密室中。

　　目送着金豆豆离开后，雷诺从空间袋中取出一些食物和水递给八贤王，道：“八贤王殿下，暂时要委屈你在这密室待两天了，等过了风头，我便将你转移去安全的地方。”

　　“好，真是麻烦你了。”八贤王应道，心里却在暗自衡量雷诺究竟值不值得信任。

　　他知道王后绝无可能放过他，想必现在正满世界在搜查他的下落，万一他真的死了，宝藏的下落就将永远埋在尘土之下了。

　　思量了少顷，八贤王道：“勇士，我有一事相求，希望你能答应。”

　　“殿下请说。”雷诺应道。

　　“我想和四皇子亚瑟见一面，你可以帮我安排吗？”八贤王满是诚恳。

　　“四皇子？”雷诺眉头微微一皱，“他不是住在皇宫嘛，而且我曾听说这四皇子乃是庸碌无为之辈，整天躲于宫廷深处，深居简出，独爱木雕，贤王殿下你见他干什么？指望他找王后为你说情么？”

　　“呵呵……”八贤王苦笑道：“他虽碌碌无为，但毕竟是先后之子，乃我卡诺萨嫡系正宗，王后欲杀我而后快，也许某事某刻我就死了，死之前，如果能见一面，也算无憾了。”

　　“嗯……”雷诺沉吟少顷，点了点头道：“好吧，这几天我就帮殿下安排。”

　　“多谢。”八贤王郑重道。

　　然雷诺却对八贤王的心理表示十分奇怪，既是担心死而有憾，那么想要见的人也应该是他的子嗣，怎么反而对自己子嗣只字不提，偏偏想见其大哥的子嗣，那四皇子说到底只是他的侄子而已。

　　“莫非那四皇子是八贤王和先后的私生子？”雷诺有些恶意的想道，旋即甩了甩头，这太特么扯淡了，暗骂前世宫斗剧看多了。

　　“八贤王殿下，我尚有事，你且留在密室等候，这里的口粮足够你支撑三天的了。”雷诺临行前交待道，待得事情处理好后，这才离开密室。

　　同一时间，长老院，大长老的办公室。

　　“哈哈……原来是神炀圣司，不知是什么风吹来了你这样的大人物。”大长老梅特苏发出爽朗的笑声，说话的同时请武神炀落座。

　　“呵呵……”武神炀就坐后笑了笑道：“实不相瞒，我此行乃是为贵院学子雷诺而来。”

　　“哦？”大长老眉梢一挑，人精如他瞬间便是猜出了武神炀的来意，肯定是雷诺斩杀炎燚，令神庭意识到了雷诺的重要性，因此想要调转枝头和雷诺交好关系。

　　毕竟之前神庭可是连镇教圣器“燃血真言”都是赠给了炎燚，要说雷诺不记恨那是不可能的，毕竟雷诺差点死在“燃血真言”的锋芒之下。

　　武神炀亦是老奸巨猾之辈，谈笑间声色不动，不疾不徐地说道：“以雷诺之禀赋，足堪学院第一天骄，甚至于将来接替索文院长，掌管学院也并非不可能。但现如今因为一些误会，只怕雷诺与神庭之间存有芥蒂，若不及时化解，待雷诺将来掌管学院，怕是又要衍生出神庭与皇庭般对立的局面。”

　　“当今我狮心公国已是百病缠身，又还能禁得起几番折腾，难道要明知日后四分五裂，如今却不作为吗？”

　　武神炀心知学院定不会让外人轻易见雷诺，毕竟雷诺掌握着十万“斗战十字军”，堪称狮心公国半壁江山，自然担心别人把雷诺拉拢了去。

　　故而动之以情，晓之以理，从狮心公国的未来出发，以此来说动大长老。

　　想大长老也是爱国之人，誓死捍卫狮心公国完整，面对武神炀爱国情怀的理由几乎没有抵抗力，毕竟大长老还不知道，武神炀其实就是王后安插于神庭的内奸！

　　“真是难得神炀圣司能代表神庭放低姿态，主动与雷诺谈和，如此，我又有什么拒绝的理由？”大长老说道：“只是雷诺战后伤势沉重，才出关不久，不宜长谈，神炀圣司还请长话短说。”

　　“大长老放心，我教亦知雷诺伤势不浅，故特让我带来了些许滋补的灵粹，也算是对雷诺的慰问。”武神炀说道，他当然听出大长老的弦外之音是警告他不要试图拉拢雷诺，只缓解矛盾便可以了。

　　“走吧，我带你去雷诺的宿舍看看吧，这小家伙生性好动，未必会老老实实的待在宿舍。”大长老说道，当下起身带领着武神炀往“666”宿舍而去。

　　而此刻，雷诺刚好从密室出来，正准备等金豆豆回来去诛灭王后的暗中势力，恰此时，大长老和武神炀的身影出现在了雷诺的视线中，虽然隔着院墙阑珊，但雷诺还是一眼辨认出了武神炀。

　　“居然是他，来此干甚？”雷诺眉山一凛，“难道是黑百双圣怀疑到了我，王后让武神炀来试探我？”

　　这般想着，雷诺暗暗留了小心，同时也想找武神炀这个祸害不能再留了，却是要想办法尽快将其除掉，否则有他和王后里应外合，迟早会害了姐姐。

　　“雷诺，在吗？”院门外传来大长老的声音。

　　雷诺闻声前去开门，看到武神炀的瞬间，立刻故作惊讶道：“右圣司大人，您怎么有空光临寒舍啊。”

　　“哈哈……雷诺大人太客气了，本司此番前来实为拜会呀。”武神炀笑道，姿态拉得极低，面对红衣大主教时也未曾这般嘴脸。

　　“拜会我么？右圣司你可不要折煞我了，雷诺可是承受不起。”雷诺有些不温不火地说道，既要演戏当然是全套，如果来的人是慕秋年，那雷诺反倒会欢喜相待。


第724章 你的便当备足了么

　　大长老把雷诺的态度看在眼中，心想武神炀想要拉拢雷诺应该没戏，当下说道：“既已带到，那么神炀圣司，雷诺啊，你们就好好谈一谈，还是要以和为贵，我就不打扰了，请。”

　　雷诺微微颔首，冲大长老施了一礼，“大长老，您慢走。”

　　武神炀亦是笑着点头示意。

　　送走大长老后，雷诺邀请武神炀来到客厅中坐下，旋即直奔主题道：“右圣司大人此番前来应该不仅仅是想看望我伤势好了没有吧？如果是的话可以走了，我恢复得很好，就不牢神庭挂心了。”

　　“呵呵……”大长老不在，武神炀的姿态立马张扬起来，冷冷一笑，道：“雷诺，本司此番的确是奉主教大人的命令来与你谈和，但你莫要太狂傲了，神庭不会向任何人委曲求全，更不会纵容任何人。”

　　“哦？是吗？”雷诺做出诧异的模样，嘴角微微勾起一抹冷冽的弧度。

　　对于武神炀这只老狐狸，雷诺已经吃得透透的，他往哪撅屁股，雷诺都知道他要拉什么屎。

　　居然用威胁的方式求和，如果不是白痴就是别有用心，而武神炀显然不是白痴，那必然就是别有用心！

　　雷诺相信红衣大主教确有求和的可能，但绝对不是让武神炀用这种姿态来求和，而武神炀这么做的目的就只有一个，表面求和，暗渡陈仓，真实面对却是刺激他和神庭对立，完全沦入王后的阵营！

　　“呵！既然想激将我，那我便如你所愿！”雷诺心下冷冷一笑，他倒要看看武神炀要怎么唱这出戏。

　　唰——！

　　武神炀一拍空间袋，从中取出十几种天才地宝放在雷诺面前的桌案上，但全都是寻常的俗物，交易所一魔石能买一箩筐，至于“洗神液”，武神炀却是自己贪了，决口不提。

　　“金银草、十香菇、水母根、安神果……”雷诺的目光无比不屑的从众多天才地宝上一一扫过，冷笑道：“神炀圣司，这就是你神庭的诚意么？！”

　　“我教心知雷诺大人你与炎燚一战受创深重，这些都是调理血气的滋补之物，对你伤势有一定好处，请笑纳吧。”武神炀道，眼见雷诺脸都绿了，心里直乐得快要开花了，他就是要用这些下等灵粹故意恶心雷诺，刺激雷诺，让雷诺愤怒。

　　“看来神炀圣司是把我雷诺当成要饭的了！”雷诺怒了，把所有灵粹抓起掂了掂，说道：“笑纳就免了，这份羞辱你还是自己留着吧！”

　　嘭！

　　话甫落，雷诺毫无征兆的把手中的灵粹全部砸在了满脸期待的武神炀脸上，正中面门，雷诺的力量何其狂猛，即便两三斤的东西被他掷出去也有千钧之重。

　　武神炀也是没想到雷诺竟然霸道如斯，顿时被砸得鼻破脸肿，整个人都是在巨大的撞击力下向后仰去，跌坐在地，只觉一阵头晕目眩，简直狼狈到了极点！

　　“该死！雷诺你竟敢……”武神炀回过神来，愤怒的从地上爬起，杀气凛冽的冲雷诺咆哮着，头上还顶着水母根的绿叶，随着咆哮而抖动着。

　　“真当你是个人物了，有何不敢？”雷诺怒然而起，盯着武神炀一字一顿地说道：“不服么？可以来场决斗，可敢？”

　　“你！”武神炀直被雷诺气得肺疼，虽然和雷诺决斗不是他的目的，但他还真不敢。

　　雷诺已成气候，炎燚那么变态都被斩于枪下，武神炀自认没炎燚那个能耐，和雷诺决斗他必然凶多吉少。

　　“呵！”雷诺傲然一笑，无比强势道：“不敢么？那你现在可以滚了！”

　　“什么！雷诺，你在作死！”武神炀暴怒了，本来他是想羞辱雷诺并促成自己的目的，现在倒好，竟是被雷诺羞辱个颜面扫地，简直不可忍受！

　　“看来神炀圣司不愿意滚，想我送你一程！”雷诺盛气凌人，手掌一挥，龙吟霸唱，“绝代之狂”携傲视锋芒威然而出，磅礴气势，震撼五岳！

　　武神炀眼见雷诺取出了“绝代之狂”，眼角顿时猛烈的跳动了一下，肝胆巨震，立刻萌生了退意，雷诺这种狂徒什么事情都能干得出来，万一真的被雷诺给杀了，他可是冤死了！

　　反正目的已经达成，雷诺越愤怒，说明雷诺对神庭的仇视越深，他落些颜面也值得了。

　　念及此处，武神炀悻悻的哼了声道：“哼！雷诺，记住你今天所为，挑战神庭的威严，你是自取其辱，好自为之吧！”

　　撂了句狠话算是给自己找了个台阶，而后武神炀立刻脚底抹油的离开了。

　　“呵呵……”看着逃也似离开的武神炀，雷诺冷冷的笑了起来，“居然还想挑拨他和神庭，武神炀啊武神炀，你是彻底念错经了，乐哉的去向王后复命吧。”

　　虽说雷诺这般作为极有可能直接惹恼神庭，但凭此却可以打入王后核心，雷诺估摸着加上斩杀炎燚的功劳，以及自己表现出的决心，王后肯定会把他任命进入核心，执行大任务，届时他就能把四国集团的背景摸清楚，进而联合神庭和学院乃至诸国将其一网打尽！

　　不过如果炎燚没有重生的话，雷诺的计划确实没有任何问题，但可惜，炎燚复活了，而且抓到了雷诺的致命要害，暗藏的危机距离雷诺已经越来越近了！

　　“雷诺这个混蛋，真真是可恶至极，要不是为了大局，真想利用王后灭了他！”武神炀愤怒的离开了学院，“不过这样一来，雷诺和神庭便无和好的可能了，矛盾只会越演越烈，倒也不失我一番苦心经营。”

　　“呵呵……雷诺，今日之辱我武神炀记下了，待你没有利用价值，就是你毁灭之日！”武神炀狞笑着想道：“而且待我回复神庭，添油加醋，面对神庭的怒火，你也休想好过！”

　　嗡……嗡……嗡……

　　却在此时，武神炀突感空间袋中的传讯符震荡了起来，散发出幻灭不定的光芒，取出一看——

　　“居然是王后？”武神炀看到传讯符的信息微微一讶，“王后从不主动传讯我，莫非是出了什么大事？前去一看。”

　　唰——！

　　念及此处，武神炀身形虚化，遁入空间向着皇宫去了。

　　与此同时，擒拿了香兰的炎燚也是向着皇宫赶去，现如今他已经有了证据，可以面对面的去举报雷诺和神庭暗中勾结之实了，这一次，他要雷诺死无葬身之地！

　　而在围绕雷诺卷起的风暴即将爆发的同时，雷诺和金豆豆也是兴起了复仇的雷霆！

　　就在武神炀离开之后，大厅中冥雾涌动，徐徐凝实化作一道死神的身影，赫然是金豆豆回来了。

　　“雷诺，武神炀这老狗找你干什么？”金豆豆冷冷扫了一眼消失在道路尽头的武神炀背影。

　　“给我送礼来了，只是礼太轻，我不想收。”雷诺似笑非笑地说道。

　　“呵！”金豆豆铿然一笑，已然明白雷诺的意思，便也不在多问，看了看如血的晚霞长天，道：“到送晚饭的时间了，出发吗？”

　　“哈！”雷诺冷然一笑，肃杀冷冽，“你的便当备足了么？”

　　“管饱！”金豆豆手掌擎空一抓，一柄御魔的暗黑法杖出现在了手中，魔首狰狞，骷髅怒吼，赫然是极品魂器“深渊咆哮”，杀音凛冽地说道：“就先从王后的王牌之一死灵卫开始！”

　　唰——！

　　话甫落，雷诺和金豆豆双双羽化，撕裂空间，不过顷刻间便是降临血色的幽魔山谷中，一者持仗立于古树之巅，一者携枪择壁而立，共同看向山谷深处那一片魔气氤氲的秘营。

　　杀！

　　没有任何话语的交流，只是一个眼神交汇便是最激烈的杀！

　　嗖！

　　嗖！

　　雷诺和金豆豆同时射出，夕阳下，恰似两道金与黑交织的死亡虹光，划破长空，轰然降临死灵卫的秘营之中。

　　昂——！

　　落地瞬间，雷诺御枪狂澜，一式洞出狂龙吟，骤见一条千丈黑龙从“绝代之狂”内暴虐冲出，赫然是器灵小黑！

　　今时今日的小黑在吞噬圣器器灵之后，已然今非昔比，威猛绝伦，爪裂三山五岳，尾扫四海八江，一时间乱石穿空，残值断臂夹杂着凄厉的惨叫冲天而起，偌大的营地瞬息之间便是被黑龙摧残成了一片废墟！

　　“永夜极爆！”

　　金豆豆昂然一啸，念及慕晴雪所遭受的种种折磨，杀意漫长天，甫一出手便是绝对杀招！

　　但见金豆豆法杖擎天一举，周身暗黑之能瞬间狂体至极，浩瀚无匹的精神力接引天地暗黑之能，眨眼间便是于天空凝聚出一片弥天魔云，尽掩天光，一瞬入夜！

　　道道狱雷闪电在云层中激荡轰鸣，宛若灭世蛟龙在穿梭，一股股恐怖而又狂暴的暗黑之能在压缩，异变，散发出灭世般气息！

　　“敕！”

　　金豆豆十指怒弹，法印重出，合印刹那，一掌拍落在法杖的骷髅头上，直把整个法杖拍入了地面之中，旋即只闻——

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　滚滚轰鸣的激荡声中，乾坤都是为之动摇，就见玄黄飘雪，地涌骷髅！

　　不！

　　玄黄飘的是雪，而是血，黑色的血，落地成兵，洞穿八荒，扫荡六合，契合地面骷髅军团，形成最惨无人道的绝地困杀，当真是上天无路，入地无门！


第725章 证据

　　那些隐蔽于营帐中的死灵卫尚未明白怎么回事，便是瞬间遭遇了灭顶之灾，有的被骷髅军团聚众撕裂，有的被血兵洞穿成了蜂窝，一时间遍地哀嚎，惨叫声此起彼伏！

　　“我靠！”雷诺看着金豆豆一记大魔法所造成的恐怖杀戮不禁震撼，居然比他和小黑联手杀敌还要快！

　　暗道法师不愧是群战群杀之王，而金豆豆这个法师的变种，亡灵巫师就更加恐怖了，一言不合就召唤，简直就是天生的战争机器，惹恼这种存在简直比得罪死神还要可怕，完全是撒泡尿就能灭人一族的存在啊！

　　这还是雷诺真正意义上第一次见金豆豆扬怒兴杀，着实狂猛非常，不愧是位列名人堂，号称传奇的人物。

　　雷诺感觉论单体战斗，金豆豆可能不是他的对手，但论群体攻杀，他和金豆豆完全不在一个起跑线上！

　　轰！

　　然而，就在雷诺和金豆豆强势冲杀的时刻，死灵卫的营帐中突然暴起一道通天刀芒，瞬间劈爆金豆豆的魔法，斩退小黑！

　　“放肆！竟敢夜袭死灵卫大营，真是不知死活，是谁给你们再此张狂的胆子！”

　　主账开启，一名身形伟岸，身着死灵战甲的男子手持七尺龙虎刀从营帐中走了出来，霸气生风，凛凛生威！

　　“呵！斗君中期么？”雷诺铿然一笑，龙枪裂地一划，枪劲撼八荒，强势迎战！

　　昂！

　　小黑盘旋在雷诺的头顶发出愤怒的龙吟，显然是记恨刚才这名死灵卫偷袭它那一刀！

　　“刺激！”金豆豆战意高涨，杀气狂涌，翻手间摘掉了脸上的死神面具，直接以真面目问战，是必杀一切的自信，更是对慕晴雪情份的尊重！

　　“今日无生，亡灵天下！”金豆豆首现君王霸气，恐怖的暗黑之能瞬间从体内浩荡而出，直接迎风化作一尊宏大百丈的亡灵虚影，俯瞰尘世，终结一切罪恶之源！

　　“这货是疯了么？”雷诺没想到金豆豆竟也是个情种，竟然为了所爱之人冲动到如此地步，不过雷诺却倍生一种知己之感，敬佩金豆豆的同时更是赞同，如果化作是风铃儿被王后折磨至此，他只会比金豆豆更加疯狂，杀上宫銮都有可能！

　　“什么！竟然是你，金豆豆！你……你竟然没死！”死灵卫军团长无比震惊地说道：“那雷诺他……”

　　“我在这。”雷诺道，这一刻，雷诺也是摘掉了脸上黑龙面具一下扔飞，龙枪一震，四野震爆，是铲除罪恶的决心，更是捍卫正义的意志！

　　“你……你竟然背叛了王后！”死灵军团长震撼到肝胆欲裂，深深的恐惧顿时宛若潮水般疯狂涌上心头，嗓音都被吓破了，喊道：“杀了他们！杀了他们！杀了他们啊！”

　　轰隆隆~

　　闻令，数千名死灵卫立刻向着雷诺和金豆豆冲了上来，这些死灵卫都是王后苦心经营的精锐，最弱都是斗王，战力惊天，若是投放到战场上，这样一支军队足以抵挡数万普通军队。

　　可惜，他们效忠的王后，是祸乱雷鸣的魁首，注定了他们只有一条路，死！

　　“降魔天曲！”

　　面对数千斗王正面冲杀，饶是雷诺也是心神一凛，不敢有所怠慢，单足震地一踏，浑身顿生浩瀚神光，滚滚梵音瞬间激荡寰宇，梵音女神威然而出了！

　　嗡……

　　梵音女神玉指钩弦，至极的降魔音波瞬间灭境而出，所过之处，寸草不生，寸命不留，那些死灵卫甚至连惨叫的机会都没有便是直接被霸绝的音波生生震碎成了齑粉。

　　一个个就像是沙子堆砌成的雕塑一样，迅速的湮灭，待得至极琴音消散殆尽，除了死灵军团长之外已经再无一名死灵卫，就这还是雷诺故意把死灵军团长留给金豆豆的，否则连斗君境的死灵军团长也要被秒杀！

　　女神出手，例无虚发，一瞬夺命，一式寂灭！

　　“啊！啊！啊！啊……”死灵军团长没想到雷诺一招之威竟是恐怖如斯，直震惊得肝胆都险些吐了出来，哪里还有战意可言，立刻就要催动空间法则遁逃。

　　“冥国圣女！”

　　金豆豆见状法杖一挥，召唤出一尊冥国圣女，锐爪勾扫，恰似十方剑影，直间空间寸寸破碎，把死灵军团长打落在地，一口朱红猛的从嘴角溅射了出来。

　　“暗黑王拳！”金豆豆眼中闪过一抹冥王杀影，电光而出，直接一拳把死灵军团长的头颅轰爆！

　　“秒杀！”雷诺瞳孔猛然一缩，他清晰的感觉到金豆豆这一拳没有任何魔法，完全是最纯粹的斗气！

　　“这个金半仙的战力深不可测！不愧是三光之一智慧的传承者。”雷诺暗暗惊叹，他也从听说金豆豆是魔武双修，但一直以为金豆豆是魔法为主，斗气为辅，却是怎么也没想到金豆豆于武道之上也有如此精深的造诣！

　　一拳秒杀斗君中期，这等战力比起寻常的巅峰斗君还要恐怖！

　　“走！去狂魇之森，今日定要杀得妖后癫狂！”金豆豆声音森寒得就像是从冥狱中涌出来似的，透逼着最摄人的杀！

　　雷诺微微颔首，和金豆豆双双穿梭空间而去，却是乱军丛中杀，片血不沾身，待得雷诺和金豆豆离去之后，整个军营已是一片死寂，再无任何生机，只余怵目的狼藉与遍地的死灵卫尸体……

　　……

　　皇宫，众议殿。

　　受到王后邀请的武神炀蒙面来到，看着端坐于高位之上的王后，有些疑惑地问道：“王后，何事如此紧急？”

　　“慕晴雪被人救走了，贤者上大人难道没耳闻么？”不等王后答话，黑圣便是极度不满的先开腔了。

　　“什么？慕晴雪被救走，这是什么时候的事情？”武神炀震惊的问道。

　　“哼！”白圣怒哼道：“救走慕晴雪的就是神庭的人，然贤者上大人你却丝毫不知，本圣看你这卧底也是当到头了！”

　　“呵！”武神炀闻言顿时火起，“两位圣使，慕晴雪乃是皇庭所抓，亦是皇庭关押审问，如今人丢了，却要把责任怪罪到我头上，这算什么道理，就算圣尊亲临也不会这般霸道吧？”

　　“你没责任么？”黑圣怒道：“你身为内应，却不知道神庭动作，没有事先通知我们，这才造成我们损失重大，而且劫狱者乃是神庭的潜在力量，而你却对神庭潜在力量只字未提，贤者上，你究竟隐藏了多少秘密，本圣现在已经怀疑你对圣尊的忠诚了！”

　　“笑话？”武神炀不屑一顾，“神庭潜在力量？简直可笑，两位圣使，这应该是你们编造出来欺骗王后，推卸责任的理由吧？我乃守护神教三代元老，在神教五百六十三年，从未听说过什么潜在力量！”

　　黑白双圣顿时为之语塞，其实他们也只是推测而已，并没有真凭实据，而凭武神炀在守护神的地位，要是连他都不知道什么潜在力量，那倒是极大可能真的没有！

　　“贤者上大人，如今出了问题，我们只是在探讨问题，毕竟被救走的不仅是慕晴雪，还有八贤王，事关重大，你确定神庭没有潜在的高手吗？”王后开始唱白脸，语气缓和了许多。

　　“王后，我敢用性命保证，守护神教绝对没有什么潜在力量。”武神炀瞥了黑白双圣一眼，继续说道：“而且说话要讲证据，我们既在同一战线，那便要通力合作，以势压人不过愚昧！”

　　“你！”黑白双圣顿时气极，真是倒了霉了，被王后训斥了一顿不说，居然又让武神炀恶心了一把，简直晦气！

　　“哈哈……要证据么？我这里倒是有一只，王后想听么？”一道长笑席来，旋即就见一灰衣小帽的少年撕裂空间而出，把一清丽女子丢到了大殿之上。

　　“你是什么人？！”黑白双圣瞬间护持到了王后的左右，来人修为不弱，黑白双圣却是不敢大意，否则伤了王后，他们吃不了兜着走。

　　“呵呵……王后，才几日不见，就不认识我了么？”炎燚摘掉头上的小帽，露出一张普通到丢到垃圾堆里都没人分辨出来的普通面孔。

　　“你是……”王后的眉头蹙成了一团，搜遍脑海所有的记忆也想不起什么时候见过这样一个人。

　　炎燚不以为然，笑着说道：“王后真是贵人多忘事，那么今天晌午我留在王后桌上的字条你总还记得吧？”

　　“字条？”王后的眉头皱得更紧了，心想这是哪里冒出来的神经病，怎么说的话她连一句都听不懂？

　　“嗯？”炎燚见王后神色不悦，甚至有些不耐烦也是脸色微微一变，心想难道王后没有看到他的留条？

　　不过他现在已经把香兰带来了，至于王后看没看到留条的信息也已经不重要了。

　　“呵呵……”炎燚淡然一笑，道：“看来是其中是发生了什么误会，如此本王便不拐弯抹角了，我就是燚亲王，炎燚！”

　　“什么？”众人闻言顿时像是看鬼一样看向炎燚，就连王后也是不列外。

　　他们当日可都在场，亲眼看到炎燚被雷诺一记“上苍神拳”打得魂飞魄散，怎么可能还能活下来？

　　“炎燚已死，毋庸置疑，你究竟是何方鼠辈，竟敢戏弄本后！”王后怒声斥道。


第726章 噩耗

　　“我就是炎燚！”炎燚说道，言罢，打了个响指，一缕净火顿时从指尖腾然而起，徐徐的燃烧着，炎燚环视众人道：“在场都是强者，甚至不乏帝境，这缕净火足以证明我的身份了吧？”

　　“竟然真的是你！雷诺居然没杀得了你！”王后震惊，其他人亦然！

　　然王后紧随而至的话语便是，“炎燚，你真是狗胆包天，居然还敢来皇宫放肆，本后看你是找死！双圣，拿下！”

　　黑白双圣闻言欲动，而炎燚却是毫无慌张之色，冲黑白双圣做了个稍等的手势，旋即自信地说道：“王后既言我是找死，那我炎燚会不知道吗？但我依然来了，王后就不想知道我凭什么敢来吗？”

　　“嗯？”王后惊疑。

　　“呵呵……很简单。”炎燚笑道：“因为我们都被雷诺利用了，是他在挑拨我们互相残杀！”

　　“哈哈……可笑！”王后就像是听到了天大的笑话般，冷笑道：“炎燚，你还真是亡雷诺之心不死，雷诺对本后衷心耿耿，日月可见，你却污蔑于她，本后看你是报仇心切，想要借本后之手帮你铲除雷诺这个宿敌吧！”

　　“就知道王后你被雷诺迷得不轻，所以我带着证人来了，污蔑雷诺与否，一审便知。”炎燚说道：“甚至本王现在就可以告诉你，金豆豆没有死，当日那场决战全是雷诺所布下的瞒天过海之局，本王亲眼看到雷诺和金豆豆秘密会面！”

　　“什么！”

　　炎燚语不惊人死不休，一语落定，举座皆惊！

　　“金豆豆没死？”

　　“这怎么可能！”

　　黑白双圣以及武神炀均是变了脸色，如果真如炎燚所言，那雷诺岂非是神庭打入皇庭的细作，而慕晴雪之事难道是……

　　“炎燚，你给本后说清楚，究竟是怎么回事？！”王后对于雷诺的所有信任都是建立在雷诺斩杀金豆豆之上，如今陡闻金豆豆没死，王后对于雷诺的信任瞬间动摇甚至崩毁了！

　　“这就要从……”炎燚暗暗得意，心想雷诺这下死定了！

　　然而也就在炎燚准备吐露详情的时刻，突然——

　　“报——！”一名近卫急迫地喊道，从远处狂奔而来。

　　“嗯？”王后眉头一蹙。

　　“何事？”黑圣问道。

　　“启禀王后，回禀圣护法大人，军情处传来情报，死灵卫军团覆灭。”近卫汇报道。

　　“什么！死灵卫军团覆灭？！”乍闻此言，王后顿感脑袋“嗡”的一下，眼睛猛的一黑，差点一头从椅子上栽下来，死灵卫军团乃是她一手栽培的最精锐王牌，无一不是其心腹，竟然覆灭了，等同于王后十几年心血瞬间毁于一旦，不亚于丧子之痛，可想而知，对王后的打击有多么巨大！

　　“是何人所为？”黑白双圣也是震惊了。

　　“目前还不知道。”近卫汇报道。

　　“查——！”王后无比悲怒地吼道，“启用暗影军团彻查！一个贼人都不许放过！”

　　“是！”近卫恭敬的应了声立刻退去。

　　“可恶！究竟是谁毁了本后心血，本后要他灰飞烟灭！”王后的脸色铁青，内心无比仇恨的呐喊着，牙齿都是咬得咯咯作响。

　　炎燚刚欲诉说的详情也是被一下打断了，有些发蒙的疆在了当场，看来皇庭似乎出了大问题？

　　这时候，白圣上前一步，道：“王后，死灵卫你是暗势力，敌人却能发现并消灭殆尽，此事非同小可，会不会是……”

　　“说！”王后重重拍案。

　　“我怀疑是不是神庭先发制人？”白圣道。

　　“嗯？”武神炀闻言，瞳孔猛的一缩，道：“这不太可能，神庭上下正在为国战忙碌，怎么会有多余的兵力去攻打死灵卫，而且灭得无声无息？”

　　“有什么不可能！”王后怒道：“贤者上大人，如果神庭确实存在潜在力量，你就准备提着人头像圣尊请罪吧！”

　　“这……”武神炀也是变了脸色，当下道：“王后息怒，我这便回神教一探究竟！”

　　言罢，武神炀立刻离开了。

　　“报——！”

　　然而，也就在武神炀前脚刚走，又是一名近卫奔袭而来，汇报道：“启禀王后，军情处来报，狂魇之森八千千牛骑覆灭，不明势力所为。”

　　“什么！千牛骑也……也被灭了……”王后的声音颤抖了起来，这八千千牛骑可是超级重骑，以一挡百的存在，又是她手中的王牌之一，暗藏未出，养兵至今，尚未出征过就被灭了，这实在是太扎心了！

　　“是谁！是谁！究竟是谁！究竟是谁在针对本后！”接连两个噩耗传来，就像是两口尖刀狠狠的戳在王后的心脏，令王后的心都在滴血！

　　也不知道是因为愤怒还是痛心，王后的脸色瞬间煞白无血，整个人跌坐在椅子上，眼神都是有些恍惚了。

　　“先灭死灵卫，后伐千牛骑，短短五分钟不到，如此雷霆之势，难道真是神庭率先发动总攻了吗？”黑白双圣闻听着噩耗也是心神巨震。

　　无论是死灵卫还是千牛骑，都是精兵强将，堪称是精锐中的精锐，是什么力量才能杀伐如此迅猛，就算是皇境强者出手也未必能恐怖如斯，难道有帝境入战了吗？

　　不过这还不是令黑白双圣最为震惊的，最令他们肝胆皆颤的却是这些都是隐于表面下的暗藏势力，敌人是怎么知道的？莫非他们的核心也有细作不成？！

　　“报——！”

　　然而也就在王后备受打击，黑白双圣惊疑不定的当下，又是一道加急的通报声席卷而来。

　　“说！”王后的脸色又惨白了几分，手掌下意识把椅把握得更紧了。

　　“回禀王后，青垣府覆灭，狮鹫团被全歼。”

　　“什么！”王后震怒至极，拍案而起，牙齿咬得咯咯作响，又是一支王牌军团被覆灭了，这究竟是谁干的？神庭？学院？竟然铁血如斯，这是想要把她的势力一网打尽啊！

　　“王后，敌人攻势迅猛，已经接连覆灭我们三大军团了。”白圣进言道：“能兴起如此激烈杀伐的除了神庭不做他想，不要等了，直接攻打神庭吧。”

　　黑圣也道：“没错！敌人现在已经摸清楚了我们的暗藏势力，等同于我们在明，他们在暗，已令我们陷入绝对被动之中，再拖延下去，怕是又要折损更多的暗藏势力！”

　　“现在最可怕的就是我们根本不知道，敌人究竟摸清楚了我们多少暗藏势力，如果仅仅折损这三大军团尚未伤筋动骨，还可承受，但若是……”

　　“向神庭开战非同小可，即便是本后亦需请示圣尊，贤者上大人已经去打探了，暂候他的消息吧。”王后虽然痛心无匹，但还算冷静，她知道一旦向神庭开战，就意味着“雷霆计划”要浮现到水面上了，而今“雷霆计划”尚未酝酿圆满，况且有学院尚未出征，帮着谁还不一定呢，若是帮神庭，这场双庭之战怕是要落个鱼死网破的局面，那么她皇庭无疑将输得一败涂地，甚至还会拖累到圣尊。

　　唰——！

　　也就在王后话音甫落的当下，虚空一阵猛烈波动，旋即便见一道虹光射出，落入大殿，赫然是武神炀回来了。

　　“贤者上大人，神庭方面是何动静？”王后立刻问道。

　　“毫无动静。”武神炀说道：“经过我的打探，甚至神庭方面对此还一无所知，一片风平浪静，神庭的高手以及军力也都各司其职，并未发出一兵一卒。”

　　“什么？”白圣惊诧道：“这么说来不是神庭所为，那是什么势力在针对我们？学院？！”

　　“嗯……”王后沉吟道：“学院现今正为组织国战为忙得不可开交，不可能再分心针对皇庭，而且皇庭与学院素来井水不犯河水，索文没必要刻意掀起争斗，毕竟没人愿意在外征战，后院起火，现在的索文安抚皇庭和神庭的矛盾都来不及，端午可能再挑争端，也许……”

　　“什么？”众人惊疑的看向王后，即不是神庭，又不是学院，那会是谁？

　　王后道：“八贤王旧部！”

　　“八皇兄，他不是死了吗？”炎燚陡闻此言顿时无比错愕。

　　王后没有理会炎燚，继续说道：“自从八贤王被救走，便是突然爆发这一桩桩激烈动荡，而且八贤王被神秘高手救走，至今未追查到是谁，放眼狮心公国，除了神庭和学院，还能对本后造成的威胁的也就只有他了！”

　　“真是祸害遗千年！王后，当初便应该直接将其灭了，断不会出现今时今日被动的局面。”武神炀恨声说道，他隐隐有种不好的预感，他的春秋大梦可能要湮灭了。

　　黑白双圣陷入了沉默，当初之所以不杀八贤王是为了拷问出宝藏的下落以做“雷霆计划”争霸之用，没想到会横生这般变数，却是麻烦大了！

　　“嗯……”王后兀自沉吟着，也是没有在说话，似乎是在权衡着什么，又似乎是在等待着什么，偌大的大殿瞬间安静得落针可闻，一股难以形容的危机与压抑之感席卷在每个人的心头……

　　“报——！”紧急通报声又响起，对于众人而言最不愿听到却又在等待的噩耗终于还是来了。


第727章 打击

　　“说吧。”王后黯然的摆了摆手，此刻的她仿佛已经被打击得免疫了，俨然做好了最坏的打算。

　　“三流岛两万黄巾军被灭！”

　　嘭！

　　乍闻此言，王后顿时如遭雷劈，整个人一下子都呆滞了，饶是她已经最好了准备，仍旧被打击得不轻，就好像被千斤重锤在心口狠狠的砸了一下似的！

　　黑白双圣，武神炀亦是同时心神一震，可怕！竟然连黄巾军也被灭了，那可是圣尊的军队，直接分拨给王后一统狮心公国所用，无一不是悍卒，甚至其中还有一支由清一色斗君初中期强者组成的暗影军团，足足三千人，竟然就这样被灭了，真的是八贤王旧部所为吗？

　　八贤王的部下要是如此强横，当初怎么会那么容易就被王后搬倒，难道这三年潜伏是为了刺探情报，如今厚积薄发，终于展开报复？！

　　黑圣道：“王后，敌人显然已经掌握了我们的潜藏力量部署之地，就算不是神庭所为，我们也不能继续坐以待毙，否则只会令敌人愈发猖狂，我和白圣即刻出发，遍查剩余力量。”

　　“去吧。”王后说道，她现在已经快要被这一连串噩耗打击得蒙了，思维都是陷入了僵化，万丈高楼平地起，就怕有人拆地基，而此刻他所遭受的就是被人强拆了地基，任凭她有争霸大陆之力，也只能被动就屠！

　　武神炀此刻同样感觉满嘴发苦，他牺牲信仰，放弃人格，背叛守护神，选择踏上王后这条贼船的目的乃是为了成就自己的野望，乃是为了成为九五之尊。

　　现在好了，九五尚未见着，反倒先被人杀了个三七二十一，面临着覆船之危……

　　这一瞬间，武神炀的心情就像是有一万头草泥马从心中奔腾而过，简直太特么操蛋了，汲汲营营半生，可别落得个遗臭万年啊！

　　炎燚此刻也是哑火了，就算雕塑一样僵在了那里，进也不是，退也不是。

　　他原本是抱着必将弄死雷诺的自信来的，可都还没来得及施展，王后这尊大船却面临着覆灭之危了，偏偏他现在想退还退不了，毕竟他已经先把噱头给搬了出来，而且暴露了他就是炎燚，要是不把事情说清楚，他今天这条小命怕是非得交待在这里不可！

　　沉默！

　　大殿中的氛围就像是死一样的沉寂！

　　而此刻距离皇庭千里之外的星波海域之上，两道人影披星戴月，飞驰在海面之上恰似两道虹光急速向着卡诺萨城激射而去，赫然是刚刚覆灭了三流岛黄巾军的雷诺和金豆豆。

　　此刻的三流岛已经崩塌，随着三万黄巾军共同沉入了茫茫大海之中，仿佛这世界上从未出现过三流岛。

　　“哈哈……咪咪个奶！真是痛快！连番覆灭妖后四支王牌军团，估计那妖后此刻大姨妈都要哭爆炸了！哈哈……”金豆豆无比畅快的大笑着，“居然敢动哥的女人，哥要是不给你放放血，都对不起哥这绝世容颜！”

　　“噗！”雷诺闻言差点笑喷了出来，“你这容颜确实堪称绝世了，不仅是王后，全世界都够对不起你的。”

　　“哈哈……”金豆豆大笑，“估摸着妖后现在已经反应过来，调转高手过来截杀我们了，不过我们已经把任务完成了，妖后就等着吃瘪吧！”

　　“呵！”雷诺见金豆豆心情大好，也是轻松了不少，一边奔驰一边说道：“不过如今王后已被探明的暗藏势力都被消灭了，但这还远远不是王后的全部，据我所知，王后的手下还有三公六卿，你亦需尽快查明，否则一日不除就对守护神教是戈壁巨大的威胁！”

　　“嗯！”金豆豆应道：“我已经有了些线索，再多些时间便可查清他们的遁藏之地。”

　　“另外武神炀这条老狗也该解决了，最近其祸害神庭已是愈发变本加厉，如今守护神已经苏醒，若是再不将其除掉，恐及狗急跳墙，兔急咬人，伤了守护神，那就为时已晚了。”

　　“我正有此意。”雷诺说道：“武神炀的确不能留了，但他修为不俗，想要诛杀他却需要仔细计划一番，我已经有了个对策，待我回去和铃儿商量之后，再行通知你。”

　　雷诺心知贸然诛杀武神炀影响巨大，必须设法进行暗杀，他掌控有“四国集团”通讯的密码簿，待回去和风铃儿商量，用“四国集团”的密码文方式传讯给武神炀，把其引出来，然后灭之。

　　若是神庭得知武神炀死讯，那大可把一切罪名给推到王后身上，让王后哑巴吃黄连，有苦说不出，给他们背上这口天大的黑锅！

　　雷诺和金豆豆一路且奔且谈，不过一刻钟的时间穿越海岸回到了卡诺萨城。

　　“就到这里分别吧，有了对策我会让香兰通知你。”雷诺说道，此刻的他还不知道香兰已经被炎燚抓走了。

　　“嗯。”金豆豆微微颔首，“我得先去看看晴雪，也不知道她的伤势现在怎么样了？”

　　“我能理解你的心情，但注意分寸，别暴露了自己，起码现在还不是时候。”雷诺说道。

　　“我明白，告辞。”金豆豆道，言罢便是化作一团冥雾没入了虚无之中，向着神庭所在奔袭而去。

　　“回学院。”雷诺目送着金豆豆离开之后，撕裂空间，也是离开了……

　　……

　　瀚海星波之上，黑白双圣相对而立，站在曾经三流岛的地方，只是如今岛已不在，只有浩瀚的海水滚滚拍击。

　　“嗯……”黑圣深深的沉吟了一声，说道：“这已经是我们第四次扑空了，敌人的速度快得发指，仿佛能够掌控我们的动向似的，总能提前离开，如果不是智慧过人就是有未卜先知之能，我们的对手很强大啊，打在我们脸上的这一记耳光可是够响亮的！”

　　白圣道：“我们一路视察过来，十二王牌，算上三流岛已经四大王牌被覆灭，敌人的攻势的确是迅猛非常，不过其他王牌并未发生事端，想必敌人并非已经全数掌控我们的暗藏势力，或许事情没有我们想象的那么糟糕。”

　　“就这已经够糟糕的了，难道非要全军覆灭才算糟糕么？如果让圣尊知道我们遭遇如此重大挫败，必将雷霆震怒，现在所能希望的就是敌人没有得知其他王牌的潜藏地点，否则就算你我也是顾此失彼，后果将不堪设想。”黑圣说道：“再把余下的八大王牌视察一遍，若无事想必敌人已经罢手，我们也好去向王后复命。”

　　白圣点头，当即二人化作两道虹光穿梭天际而去……

　　……

　　圣彼斯山，左圣司宫。

　　“晴雪，为父绝不会让你出事，就算牺牲了这把老骨头也要治好你！”床榻之上，慕秋年那满头灰白相间的长发随着功催极致而飞扬了起来，额头上密布着一层细密的汗珠，牙关仅仅咬着，疯狂的催动命源去治愈慕晴雪崩裂的神魂。

　　神魂之伤最是难以治愈，饶是以雷诺的生命之能以及木德源池都是没有办法，故而才转交给神庭，但即便如此，对于发皇巅峰的慕秋年来说也是困难至极！

　　此刻，慕晴雪的伤势已经隐约有加重的驱使，“摄魂阵”独特的音波波动仍旧滞留在慕晴雪的识海之中，并未完全散去，失去了雷诺“生命源浆”的灌输，慕晴雪的生机开始衰退。

　　暗中，金豆豆以无上冥术尽掩气息，仿佛已经寸寸融入了天地之中，比幽灵还要更加的无声无息，连慕秋年都是难以察觉到金豆豆的存在。

　　“居然连秋年大伯都镇压不住，晴雪的伤势似乎又恶化了！”金豆豆暗中观察的同时不禁暗暗叫急，开始有些怀疑把慕晴雪送回神庭是不是正确的决定，起码有雷诺给慕晴雪疗伤，伤情尚能稳定住！

　　所谓关心则乱，这一刻，金豆豆甚至有种强烈的冲动，想要把慕晴雪给劫走，带去让雷诺进行救治。

　　然而也就在金豆豆即将冲动之时，脚步声响起，赫然是红衣大主教阿利森和守护神苏妲姬到来了。

　　“主教大人，守护神冕下，你们怎么来了？”慕秋年有些吃力地说道，他要给慕晴雪疗伤却是不能分神。

　　眼见慕秋年吃力而又无功的模样，苏妲姬好看的眉毛微微蹙了下，问道：“阿利森主教，晴雪乃我教神卫，她怎么会伤成如此模样？是什么人如此放肆！”

　　红衣大主教摇头道：“我亦不知，慕晴雪是被不明身份的神秘人送来的，且留一字条，要我们务必治好慕晴雪的伤。”

　　“神秘人？难道是他……”苏妲姬脑海中猛然闪过那个当初赠与她解药的死神面具男。

　　“秋年圣司，你已经疲倦了，让本尊来为慕晴雪疗伤吧。”苏妲姬说道：“本尊的守护神力对神魂治愈有奇效，远比你这把苦功耗费要有效得多。”

　　“这……”慕秋年犹豫了一下，虽然心中十分赞同，但还是说道：“守护神冕下，您明日还要进行‘神授大典’，却是不宜耗费功体……”


第728章 暴露

　　“秋年圣司，你客气了。”苏妲姬道，却是不喜欢作做，大袖一震，便是顿生一股绵柔劲力把慕秋年卷了开去，旋即玉掌吐神虹，轻柔的落在慕晴雪的额头。

　　随着滚滚守护神力涌入慕晴雪的识海，立刻开始对“摄魂波动”进行定点清楚，定点破灭，与此同时，滋补着慕晴雪崩裂的神魂。

　　“嘤~”慕晴雪发出一道舒坦而又微弱的呻吟声，周身衰退的生命气息立刻开始节节攀升起来。

　　“本尊要静心为慕晴雪疗伤，你们都先出去到门口为本尊护法，不要让任何人打扰。”苏妲姬说道。

　　“多谢守护神冕下。”慕秋年郑重谢道，旋即和红衣大主教一起离开了大殿。

　　隐藏于暗中的金豆豆见有守护神亲自为慕晴雪疗伤，且效果显著，心知慕晴雪安全无虞，当下也是悄然褪去了，守护神的精神力庞大至极，若是一不小心被守护神发现，那可就暴露了！

　　随着众人都陆续离开，大殿中顿时寂灭得落针可闻，苏妲姬精神力滚滚激荡，催动守护神力全神贯注的为慕晴雪重聚神魂，使得慕晴雪的神魂宛若破镜重圆般迅速的开始愈合……

　　……

　　同一时间，皇宫。

　　视察完毕后的黑白双圣恰似双虹过境，落入了大殿之中，此刻大殿中的氛围仍旧是死一样的沉默。

　　王后的脸色阴沉得就像是祖坟被人给炸了似的，武神炀则是焦躁的揉搓着手指，至于炎燚则是僵硬的像是个木偶，直到看见黑白双圣出来才勉强挤出一丝难看的笑意。

　　“结果如何？”王后的声音显得有气无力，又好像是在惧怕着什么。

　　黑圣汇报道：“经过我和白圣的复查，只有死灵卫，千牛骑，狮鹫团，黄巾军遭受覆灭，其他尚且安好，后续观察也不见其他势力遭到攻击，我和白圣估计敌人收到的情报有限，只得知了死灵卫等四大王牌军团，至于其他暗藏势力却还不知道，倒也勉强算是不幸中的万幸。”

　　“至于敌人来无影，去无踪，仿佛算准了我们会去排查似的，巧妙的躲避了我和白圣的视察，因而并未发现他们的踪迹。”

　　“哼！”王后冷哼，得知事件的结果并非所想象得那么糟糕，顿时又振作了起来，寒声道：“那就是又让敌人全身而退了，是吗？”

　　“是！”黑白双圣的脸都快要能肘出苦水来了，简直就是倒霉透顶了，真是快要被那不明势力坑死了，令他们双圣的颜面彻底扫地！

　　王后极度不悦地说道：“这么大的事件，敌人总不能还是两人出手吧？然你们双圣却连一个敌人都没有抓到，哪怕是尸体……居然就这样又让敌人全身而退了，我皇庭威严何在？圣尊威严何在？这就是你们的能为吗？说不定敌人此刻正在大口喝酒取笑我们白痴呢！”

　　黑白双圣无话可说，虽是气得肺爆，但此事确实显得他们太无能，他们也是无话可说，只是心中暗自计较，要是让他们得知是谁，非要灭了他们九族不可！

　　炎燚站在一旁察言观色，审形度势，发现王后虽然震怒，但心情明显比刚才好多了，而且听话音，王后虽然损失惨重，但似乎并没有被伤筋动骨，即便明面的势力不算还保存着极大的势力！

　　而且他还留意到王后和黑白双圣都有提到圣尊，而且从语气判断，那圣尊的地位似乎还在王后和黑白双圣之上，无疑王后的背后还有更大更不可思议的靠山，如此，王后却是值得他靠拢，定要弄死雷诺，让雷诺永无翻身的可能！

　　念及种种，炎燚心中恶毒的笑了起来，“嘿嘿……雷诺呀雷诺，这一次，你真是想不死都难了！”

　　眼见王后的怒火平息了些许，意外攻击事件也已暂时告一段落，炎燚轻轻的咳了声，待得把所有人的目光都拉到他的身上，这才说道：“王后，大事忙完了，是不是抽点时间来听听我说的小事。”

　　“哼！”王后冷冷的哼了声，道：“炎燚，你确实够胆！名知本后要杀你，你竟还敢来，竟然还信口雌黄，污蔑雷诺，更荒谬的说什么金豆豆没死，你当本后是白痴么？！”

　　“你还以为自己很聪明么？”炎燚暗自嘀咕了一句，当然他是不敢说出来了，否则王后怕是立刻就要黑白双圣扒了他的皮。

　　王后满含愤恨的继续说道：“你倒戈神庭，归还‘帝龙之泪’的一事本后还没给你算呢，今日你既然来了，那么便永远留下吧！”

　　黑白双圣听出了王后的言下之意，正憋着满肚子火无处发泄呢，立刻像是两头猛虎般涌向了炎燚。

　　“慢！”炎燚顿时变了脸色，看向王后道：“怎么又是‘帝龙之泪’，王后，我炎燚倒戈神庭我承认，但‘帝龙之泪’究竟是怎么回事？我连是个什么玩意都不知道，怎么归还神庭？这份罪名我炎燚不背！”

　　“哈哈……”王后被炎燚气笑了，“炎燚，你是猪么？还是当本后是傻瓜，你要是没把‘帝龙之泪’归还神庭，神庭为什么要赠与你‘燃血真言’决战雷诺？莫非你以为神庭脑中风了！”

　　炎燚道：“王后，你真是误会我了，我确实没有向神庭归还‘帝龙之泪’，但奇怪的是，怎么你和神庭都认为是我归还的，我还奇怪神庭为什么突然对我那么好呢。”

　　“呵！”王后冷笑道：“推得倒是干净，但你以为死过一次就可以洗白自己了么？和雷诺法堂对峙，你承认‘帝龙之泪’在你身上，和雷诺决战赌约，你还是承认，斩杀海东青你还是承认‘帝龙之泪’在你身上，全天下都知道‘帝龙之泪’在你身上，现在你和本后说不知道？”

　　“呵呵……炎燚，如果你是想来与本后谈和，求本后饶恕你，那本后只能说你打错算盘走错门了！”

　　炎燚虽然早就料到要搬倒雷诺的困难，却没有想到居然这么困难，还没搬倒雷诺，他自己倒是险些被绕进去了，当即思绪电转，想了想说道：“王后，不管你信不信，反正我和‘帝龙之泪’没有丝毫关系，当时不过是雷诺寸寸进逼，我不得不承认，至于归还神庭‘帝龙之泪’，更是莫须有。”

　　“也罢，此事我也不求王后相信，因为和我要说的事情相比，此事根本不值一提。”

　　“哦？”王后冷吟，恨得眼角都是跳动了起来，要不是炎燚归还“帝龙之泪”，苏妲姬那个小贱人怎么可能苏醒，神庭怎么可能逆转形势，令她如此的被动！

　　炎燚说道：“我今日要向王后你举报的就是雷诺私通神庭，他效忠的对象根本不是你，而是神庭！甚至于说，雷诺就是神庭安插在你身边的细作。”

　　“嗯？”黑白双圣闻言顿时意动，他们早就怀疑雷诺可能有问题，加上今日这一连串的事情都充分说明了皇庭有内鬼作祟，难道就是雷诺？！

　　“炎燚，本后知道你和雷诺的矛盾已是不死不休，但你觉得随随便便往雷诺身上泼些脏水，本后就会帮你除掉雷诺么？未免也太自欺欺人了，你要举报雷诺私通神庭，那就拿出能说服本后的证据！”王后道，她本就生性多疑，其实早在炎燚说金豆豆没死时，她对雷诺的信任就已经动摇了。

　　“证据么？”炎燚的嘴角勾起一抹邪邪的笑意，一脚踢在香兰的后背，解开了香兰被封禁的意识，使得香兰悠悠转醒，从地上爬了起来。

　　“这是哪里？”此刻香兰的意识还有些混乱。

　　炎燚则是伸手一指香兰，道：“此女乃是雷诺和金豆豆的中间联络人，她便是最有力的证据，王后若是不信，一审便知，届时便知我所言非假。”

　　“呵呵……何须审问，本圣搜魂既知。”黑圣冷笑着走出，直接一掌拍在了香兰的天灵之上，滚滚幽魔之息顿时疯狂的灌入香兰的识海。

　　“啊——！”香兰发出痛苦的惨叫，姣好的面容都是被黑圣一下子吸瘪了，神魂直接被寸寸剥离，知道的所有信息以及记忆通通都被黑圣搜刮一空。

　　嘣！

　　待得搜魂完成的刹那，香兰的尸体砰然一下炸成了齑粉，竟然直接被黑圣硬生生的吸死了。

　　“骇……”炎燚的脸色瞬间丕变，这黑圣的手段当真邪恶，可怕！

　　他自认自己已经够残忍，够毒辣的了，但和这黑圣相比完全不在一个档次，竟是硬生生抽取了生人神魂，这还是他生平首见，简直邪恶得令人灵魂都是倍感颤栗！

　　“如何？”王后镇定自若，仿佛早已对此习以为常。

　　“炎燚所言不假。”黑圣消化了香兰的神魂和记忆之后，说道：“金豆豆的确没死，而且雷诺也的确是卧底，打从当初雷诺斩杀金豆豆就是一个局，雷诺借此博得王后你的信任，打入我们内部，而金豆豆则借假死，隐匿暗中，一者主外，一者主内，里应外合，意图毁我皇庭基业。”


第729章 恨之入骨

　　“可恶！雷诺这个狗贼，简直找死！”王后瞬间暴怒了，磅礴的杀机顿时充塞整个大殿，使得整个大殿的温度都仿佛在瞬间降低了十几度，可想而知王后的杀机有多么的浓烈！

　　黑圣继续说道：“而且慕晴雪和八贤王也是雷诺和金豆豆所为，包括今夜四大王牌军，虽然此女记忆中没有，但我估计和他们脱不了干系。”

　　“雷诺在王后您身边卧底已久，要探查出些许暗藏势力亦非难事，在神庭和学院都没出手的情况下，除了雷诺，我不做第二人想！”

　　“该死！这个雷诺真真是可恶至极，竟将本后祸害如斯，简直罪无可恕！”王后闻言之下怒火中烧，就像是一头被人摸了屁股的母老虎一样，暴怒的咆哮着！

　　“杀！杀！杀！”王后杀气滔天，“黑白双圣闻言，给本后宣雷诺，本后要让他死无葬身之地！”

　　“果然！嘿嘿……”炎燚看着王后气急败坏的模样，心中简直快要乐开花了，王后越是愤怒，他就越开心，无疑雷诺是必死无疑了！

　　“雷诺，这一记釜底抽薪的滋味足以让你品味终生，你压迫本王这么久又怎样，本王还不是活得好好的嘛，而本王不过略施小计，便让你诸般计划前功尽弃，置之死地，终究还是本王技高一筹啊，哈哈……”炎燚强压心中的兴奋，脸都被憋得通红，仿佛已经预见雷诺被大卸八块，乱刀分尸，灰飞烟灭的场面。

　　然而，也就在炎燚无比兴奋的当下，一道冷静的声音突然说道：“王后息怒，雷诺现在还杀不得。”

　　“嗯？”王后那锐利如刀剑般的目光裹挟着无尽的恨怒杀机射向了白圣，冰冷无匹地说道：“有何杀不得，雷诺这混账阴谋算计本后，本后难不成还要嘉赏他不成？”

　　“王后说对了，确实要嘉赏。”白圣道。

　　“什么？！”王后闻听此言顿时鼻子都被气歪了，“白圣，你是在嘲讽本后识人不明么？！”

　　“并非。”白圣神色严肃地说道：“王后试想，雷诺最得谁的恩宠？”

　　“学院，索文。”王后几乎是想也不想便脱口而出。

　　“正是。”白圣道：“不过现在还要再加上一个神庭，雷诺不惜冒着生命危险潜伏于王后身边，足见其对神庭的重要性，若是现在把雷诺传入宫中诛杀，无疑是刺激学院和神庭联盟针对皇庭，得不偿失。”

　　“其次，雷诺的战力有目共睹，虽只是半步斗皇，但却能掌控天劫，力败不死不灭的炎燚，联合金豆豆从我和黑圣手中逃脱，此子深不可测，底牌无尽。”

　　“若是骗入宫中，我和黑圣联手没能诛杀得了雷诺，让他逃了去，就是他联合学院、神庭共同讨伐我皇庭了，无疑是更加恶劣！”

　　“嗯……”王后闻言渐渐冷静下来，感觉雷诺简直就像是白豆腐掉进了灰堆里，既是打不得，又是骂不得，还偏偏得咬牙继续宠着，“那么白圣的意思是继续任由雷诺潜伏么？”

　　“当然不是。”白圣道：“雷诺祸害无穷，必须杀！此子天赋异禀，假以时日，必成大器，晚杀一日都是莫大的危害，但却需杀于无形，杀于不动声色，叫神庭、学院乃至雷诺都不知道，是为先诱后杀，灭敌鼓掌！”

　　“呵！”武神炀笑道：“看来圣使已经有了妙计。”

　　炎燚也是聚精会神的聆听起来，他的目的只有一个，就是要雷诺死，现在要横生枝节，他当然惊心了。

　　白圣道：“依我之见，王后该当计划不变，三象台三方会谈时，王后不是曾说要发兵联合兰顿公国镇压龙界之祸么？这个理由能说服学院、神庭，也同样能说服雷诺。”

　　“雷诺既然想刺入我们核心，那王后便许他这个目标，就让雷诺率那十万‘斗战十字军’去镇压龙界之祸，顺便封他个兵马大元帅，而我和黑圣则已辅佐为名随行，待得出离卡诺萨城千里之外，便中途将雷诺斩杀，然后夺回‘斗战十字军’，逆袭回来，联合皇庭军力攻打神庭，彻底消灭神庭。”

　　“神庭和学院为兴国战，精锐尽出，我们在此刻杀神庭一个措手不及，必然马到功成，届时就算索文讨伐奥丁公国回来，狮心公国已经是我们的天下，再联合圣尊，灭他索文岂非如探囊取物？”

　　“呵呵……白圣，你总算是表现出身为圣尊铁杆心腹的能为了。”王后笑道：“这个计划着实妙极了，既能灭敌于无声，又能令我们损失最小，利益最大，妙！确实妙！”

　　黑圣也是赞道：“如此一来，我们亦能向圣尊有所交代，甚至立下大功，圣尊必然会高兴的。”

　　白圣道：“不过此计有一关键，便是王后要对雷诺一如往昔，千万不能露出马脚让雷诺看出来，否则计不成矣。”

　　“嗯。”王后了解的点了点头。

　　却在这时，炎燚又说道：“我觉得，王后亦需找理由把‘不朽龙威’要回来，持有此甲的雷诺可以施展完整的‘龙魂枪典’，战力倍增，恐增加诛杀难度。”

　　“不错！”王后道：“此甲乃是本后赠与她，又焉能让他逞此甲之威祸害本后！”

　　言到此处，王后深深看了炎燚一眼，道：“炎燚，你于此事有大功，无论你举报雷诺是出于何种心态，都于本后有力挽狂澜之助，本后可以既往不咎，你离开吧。”

　　“离开？”炎燚心下冷笑，“你和雷诺把我毕生所有全部都给夺走了，一句话都想打发我？门都没有！”

　　“本王要把失去的一切通通拿回来！不！是十倍百倍的拿回来，要成为至高的王，让这天下都臣服于我的脚下！”

　　念及此处，炎燚立刻开始卑躬屈膝，噗通一膝盖跪倒在王后的面前，道：“王后，您我之间的矛盾全是雷诺一手促成，倒头足见都是误会一场，今日，我见证了您的伟大，我已经被您的智慧与权威征服，我愿意臣服于您的脚下，为您效力，您若不离不弃，我必生死相依！”

　　不得不说炎燚演戏的本领堪称一绝，只说得声泪俱下，就好像遭受了多么大的委屈似的，直令场中所有人都是为之动容，不过却是恶心的动容，感觉炎燚的表现实在是有些过火了。

　　“哈哈……”然王后却是大笑起来，大袖一挥道：“能让桀骜如龙的燚亲王臣服，真是本后的荣幸！好啊，想你也是一代天骄，如今本后正是用人之际，既然你如此想效忠本后，那么本后便给你一个机会。”

　　“雷诺率军镇压龙界之祸时，你便乔庄随军同行，刺杀雷诺，若你能提雷诺人头回来，本后便许你王爵，赐你荣耀！正好，你不是也对雷诺恨之入骨么？”

　　炎燚闻言，心下顿时咒骂道：“可恶的妖后，这是想要让我去送死啊，现在的我怎么可能杀的了雷诺？！”

　　“不过本王认了，即便机缘不善，但也终究是本王的崛起的机会，大丈夫能屈能伸，待他日登山再起，便是你王后悔恨之时！”

　　虽然心中这么想，但炎燚脸上还是无比欣喜地说道：“多谢王后赐我杀雷诺的机会，感激不尽，感激不尽。”

　　此时此刻的雷诺，下作得就像是一条狗一样，但内心却是最无比阴暗的毒蛇，他炎燚不会效忠任何人，永远只会效忠他自己！

　　“哈哈……”王后大笑。

　　“呵呵……”炎燚亦是陪笑，但那笑容里却藏着最锋利的反噬之刃。

　　“宣雷诺入宫，本后要赏他，狠狠的赏他！”王后说道。

　　“让本圣去传雷诺吧。”黑圣说道，言罢，身形一晃，便是消失在了大殿之中……

　　……

　　纳邦德尔学院，西苑，“666”宿舍。

　　唰——！

　　一道光桥洞穿天际，一闪而逝，似是流星过境。

　　和金豆豆分别后，雷诺一个人悄无声息的回到了学院，浑然没有掀起丝毫波澜，就仿佛雷诺从未离开过一样。

　　“嗯……”雷诺回到房间整肃行装之后，斜倚在床头思虑起来，心道：“我重伤苏醒的消息已经传出，武神炀也已代表神庭来过，而王后所代表的皇庭却至今没有邀请我，这没有道理啊，难道说王后并不看重十万‘斗战十字军’？”

　　“雷诺。”然而也就在雷诺感到疑惑之际，一道冷漠的声音就像是幽灵一样陡然响起在雷诺的耳畔。

　　“嗯？”雷诺眉山一挑，瞬间从床上弹了起来，看着宛若一阵风般刮入房中的黑色身影，道：“原来是黑圣，深夜造访寒舍，不知有何贵干？”

　　“呵呵……不愧是缔造过千古神话的绝世天才，反应真是敏锐的可怕。”黑圣淡淡一笑，旋即道：“王后有要事和你相商，特让本圣前来传你，现在跟我走吧？”

　　“现在就走？”雷诺眉头微微一蹙，如今已经半夜，什么事情这么急，非要他半夜入宫？

　　“雷诺大人还有事？”黑圣道。

　　“没事，走吧。”雷诺道，心下却在暗自捉摸着究竟发生了什么事会让王后这么着急传他入宫，难道是因为他和金豆豆突袭王后暗藏势力？


第730章 北伐

　　又或者他执行任务时不小心露出了马脚，让王后查出了蛛丝马迹？！

　　所谓做贼心虚，即便是以雷诺的镇定一时间也是有些心潮起伏，未知最是可怕，天知道王后大半夜的传他进攻干什么，万一给他来招和炎燚一样的“瓮中捉鳖”，他可没把握能全身而退，毕竟现在王后的身边可是有着黑白双圣两尊帝境大强者！

　　雷诺暗暗留了小心，一旦风头不对，那便走为上计。

　　在黑圣的带领下，雷诺随其一起进入皇宫。

　　此刻，皇宫，众议殿灯火通明，王后端坐高位之上，肃杀凛凛，一双凤眸流转着摄人的寒芒。

　　感觉雷诺差不多要快来了，炎燚进言道：“王后，雷诺即将入宫，我还是回避一下吧，虽然我已改头换面，但雷诺对我实在太熟悉了，万一我的气息引起他的怀疑，导致计划破灭那就得不偿失了。”

　　王后摆了摆手，示意炎燚退下。

　　“王后，那我便也不在逗留，就先回神庭了。”武神炀也道，他和雷诺也不陌生，即便蒙着面，武神炀也不放心，万一被雷诺认出来，他可就要暴露了。

　　“嗯！”王后点头。

　　当下炎燚和武神炀都是离开，偌大的大殿中顿时就只剩下了王后和白圣。

　　少顷，虚空轻荡，流风炸起，雷诺和黑圣撕裂空间而出，降临大殿之中。

　　“臣雷诺，拜见王后！”雷诺单膝跪地，冲王后行了个标准的君臣之礼，一如既往的恭敬。

　　如果不是有炎燚举报，王后绝对不可能想到雷诺是潜藏在她身边最大的卧底！

　　“起来吧，赐座。”王后强压着内心对雷诺的恨怒与杀火，微微一笑说道。

　　旁边的白圣闻言，大袖一挥，一只华丽的座椅便是出现在雷诺的坐下。

　　“多谢王后赐座。”雷诺起身谢道，旋即一屁股坐到椅子上，冲王后微微一礼后，问道：“王后，不知道您深夜传臣入宫可是有什么紧要之事？”

　　“不错。”王后说道：“历经三方会谈，本后与索文院长，守护神达成三方共识，他们南征奥丁，而我皇庭则北伐龙界。”

　　“北伐龙界？”雷诺心神一动，说实话，他早就想要去征伐龙界了，这将是他凝聚龙魂的绝佳机会！

　　王后则是继续说道：“问天台一战，你力斩炎燚，大功无量，然你已经贵为一品武爵，本后实在不知该如何嘉赏你，你虽威名赫赫，却无战功加身。”

　　“恰好，兰顿公国发来联盟邀请，联两国之力共同征讨龙界，本后觉得这对你而言是个大好机会，只要你能拿下此战，便有平定龙祸之功，届时本后封你王位也不会有人有异议。”

　　“而且皇庭现今已是青黄不接，正是吸收新鲜血液的时候，雷诺，本后对你的器重你当能感受得到，所以，你愿意为本后出征么？”

　　“臣，愿意。能为王后效命是臣的荣幸。”雷诺慷慨激昂地说道，心下想道：“新鲜血液，莫非王后又是要考验我，只要我平定龙界祸乱，就能进入真正的核心了么？”

　　雷诺这样想着，心头不禁兴奋起来，他蛰伏这么久，就是为了进入真正核心，这一天，终于要来了。

　　“好！”王后赞道：“雷诺听命！”

　　“臣在！”雷诺单膝跪下，恭敬授命。

　　王后道：“本后现在便封你为北伐大元帅，翌日出发，统领十万兵马开赴白沙关，和兰顿公国完成会师，平定龙界祸乱。”

　　“明日就出发？”雷诺脸色微微一变，明天刚好是她的姐姐神授之日，他还想和姐姐见一面呢。

　　“怎么，怕了么？”王后脸色一冷。

　　“死亦何惧，何曾怕焉？”雷诺道：“臣只是没有准备，感觉太突然了而已。”

　　“军情就是突然的。”王后说道：“现今北域的子民们正在饱受龙界摧残，形势已是刻不容缓，必须扬我狮心国威，震慑龙界祸端！”

　　“臣明白，臣，领命！”雷诺道。

　　王后继续说道：“本后也知道让你率军征讨龙界祸乱着实是难为你了，本后也不是不通人情之人，故而本后让黑圣辅佐你，这样你总该满意了吧。”

　　“呵呵……雷诺大元帅，今后我们就是战友了。”黑圣冲雷诺笑着说道。

　　但不知道为何，雷诺闻听着那从暗黑面具下传出来的笑声总有着丝丝惊悚的感觉，仿佛面具后那人正在戏谑的看着他。

　　“哈哈……”然雷诺表面上却是兴奋的大笑道：“多谢王后体谅，有黑圣大人辅佐，实乃雷诺无上荣幸，还望黑圣大人日后多多提携。”

　　“雷诺大元帅大器早成，乃人中龙凤，本圣最多建议一二，提携却是万万不敢当。”黑圣客气道。

　　雷诺和黑圣寒暄了两句，然后冲王后说道：“那臣这便告退回去准备，以待明日准时出发。”

　　“嗯。”王后微微颔首，然就在雷诺准备离开时，王后像是突然想起了什么，说道：“雷诺，本后上次赠你‘不朽龙威’时忘记和你说了，战甲上的禁制只能维持四天，时效一至，便要重新维修，算来四天已过，你先交给本后，待维修好后再给你，否则你北伐龙界祸乱却要少一大助力了。”

　　“是。”雷诺应道，他倒是没有多想，毕竟他本来就对“不朽龙威”没报什么希望，连风铃儿都无法解开上面的禁进，“不朽龙威”对他而言无疑鸡肋。

　　如今他就要去北伐龙界，凝聚龙魂有望，有没有“不朽龙威”根本无关紧要，既然王后想要回去，那给了便是。

　　雷诺手掌一拍空间袋，便是把“不朽龙威”取出递给了王后。

　　王后接过，道：“雷诺，你今夜却是有得忙了，本后素闻‘斗战十字军’桀骜不驯，你这个新上任的大元帅可是要好好调教调教。”

　　“嗯？”雷诺闻言露出疑惑之色，问道：“王后，北伐在即，臣当调息状态才是，却是为何要调教‘斗战十字军’？”

　　王后也是被雷诺说得一愣。

　　雷诺继续说道：“何况兵符现已不在我手中，被索文院长强行借了去，就算我想要去调教‘斗战十字军’，怕是索文院长也不同意啊。”

　　“什么！”王后、黑白双圣顿时齐齐色变，“兵符被索文劫走了？！”

　　“是啊。”雷诺道：“王后，您还不知道呐？臣当日重伤昏迷时，兵符就被索文院长拿走了，臣虽有心护住，奈何心有余而力不足，本来臣还以为三方会谈时，索文院长会向你说明，原来您还毫不知情。”

　　“该死！索文这个老狐狸，真是狡诈，竟然先了本后一步！”王后闻听着雷诺的诉说，再看着雷诺那满是无辜的模样，直气得鼻子都歪了！

　　要知道，她可是在守护神苏妲姬和索文的面前信誓旦旦的保证要发兵十万的，还扬言“君无戏言”，说出去泼出去的水，断无反悔的可能！

　　本来她是把算盘打在雷诺手中的十万“斗战十字军”身上，现在兵符被索文刨了去，无疑意味着这十万大军要她出了啊！

　　然雷诺却是早已看穿王后的心思，心下冷笑道：“妖后，你的如意算盘打得不错，然我用命换来的东西岂能被你利用？势必要你狠狠出一把血，这十万大军你只能自掏腰包。”

　　“王后，那明天还北伐么？”雷诺故作呆傻的模样问道。

　　“伐！当然伐！”王后咬牙道：“国之大事，焉能更改，明日辰时，准时开拔。”

　　“臣，明白。”雷诺应道：“那王后，臣告退？”

　　“去吧。”王后满是不耐的摆了摆手，她现在简直不想多看雷诺一眼，感觉雷诺简直就是她的梦魇！

　　雷诺当下冲王后行了个官礼，缓步离开了大殿，心下暗道：“王后错估形势，已是骑虎难下，发兵十万可谓是动了皇庭根基，却是要设法吞了这十万大军，进一步架空王后的势力！”

　　“嗯……”心思微沉，雷诺想道：“如今我已是北伐大元帅，拥有统领十万军权，但吞并这十万大军同时，我又必须洗清自己的责任，不引起王后的怀疑……这个黑锅该找谁来背呢？”

　　雷诺暗自琢磨着，思来想去，感觉这个黑锅让黑圣来背最为合适，渐渐的，一个陷害黑圣的计划的雏形在雷诺的脑海中成形了。

　　“还有铲除武神炀这条深藏不露的走狗也是迫在眉睫，晴雪学姐莫名被抓，定然和他脱不了干系，应该是已对姐姐的苏醒产生了怀疑，若是再让武神炀潜伏下去，怕是要查出更深层次，甚至查到我的头上了。”雷诺思维发散，神色显得有些凝重，边走边思考着，“先回学院，待和铃儿商量过后再行对策。”

　　念及此处，雷诺脚步加快，离开了皇宫，然雷诺却是不知道他已经暴露了，而北伐成功便可进入核心，不过是王后抛出的诱饵，意在孤立他，进而杀之。

　　唰——！

　　而也就在雷诺离开之后，大殿中虹光闪烁，遁藏起来的炎燚和武神炀出现了。

　　“呵！雷诺，你是聪明反被聪明误，明日拔营之时就是你灭亡的开始！”炎燚无比阴毒的冲着雷诺离去的方向看去，至极的恨意直令炎燚的面孔都是有些扭曲了。


第731章 箭在弦上

　　这时，黑圣说道：“王后，让索文这老匹夫抢了先机，却是我们棋差一招了，只是明日北伐，我们确定要发兵十万吗？这可是皇庭表面能够动用的九成力量了。”

　　“箭已上弦，却是不得不发。”王后有些无奈地说道：“不过也已经不重要了，只是做戏给神庭和学院看而已，除掉雷诺才是重中之重，此子不能为我所用，他有多天才，就对我有多大祸害。”

　　“邪王圣使，本后让你随军同行，你万莫大意，除了诛杀雷诺之外，你亦要留心，不可让雷诺策反了这十万大军，此乃我皇庭根基所在，不容有丝毫闪失。”

　　“我明白。”黑圣无比自信地说道：“这一点王后尽管放心，只待离开卡诺萨城，雷诺再无庇护，届时便是叫天天不应，叫地地不灵，我有百分之百万的把握在三招之内解决雷诺。”

　　“如此甚好。”王后点头。

　　炎燚谄媚道：“而且还有我隐藏军队之中，伺机偷袭，重创雷诺要害，就算雷诺有三头六臂也必死无疑，王后，您就静候佳音吧。”

　　王后有些不屑的扫了炎燚一眼，对她来说，现在的炎燚充其量就是个炮灰而已，压根没对炎燚抱什么希望，因为炎燚根本就没可能撼动得了雷诺。

　　武神炀则是说道：“雷诺此子工于心计，极善伪装，即便胜券在握，却仍大意不得，这祸害总能于意料之外翻盘。”

　　“嗯！”白圣道：“贤者上大人所言不错，这雷诺神秘得很，底牌层出不穷，邪王，你可不要托大，必须用十成力，务求一击必杀。”

　　商谈了片刻后，武神炀见此间事情已了，开口说道：“王后，我尚有任务需要复命，便不在逗留了。”

　　“好，贤者上大人请。”王后应道。

　　武神炀微微颔首，化光而去。

　　“炎燚，你先去军营潜伏起来吧，等待明日出发。”王后道。

　　炎燚闻言应声离开。

　　待得大殿中就只剩下心腹之后，王后才道：“邪王、魔极，从今日之事判断，神庭很可能已经掌握了我们的隐秘，却是不能一味被动受攻，也该是反攻的时候了。”

　　“国战在即，狮心公国内部空虚，这将是我们一统狮心公国千载难逢的机遇，也该是我们彻底爆发的时候了，二位有何意见，这么久了，我们也该为圣尊奉上一份令他满意的大礼了！”

　　“所见略同。”黑白双圣同时应道，显然也是发现了这千载难逢的战机。

　　“来本后书房密谈吧。”王后道，当下一行三人向着书房走去，开始商讨覆灭神庭的计划……

　　……

　　而对于这暗藏的危机，神庭却还浑然不知，一场足以颠覆整个狮心公国的巨大危机正在暗中悄然拉开了帷幕。

　　此刻，左圣司宫中。

　　慕秋年和阿利森主教亲自镇守在门外为守护神护法，随着时间的流逝，眼见已是深夜，但守护神仍旧没有出来，慕秋年有些担心地说道：“主教大人，守护神才苏醒不久，根基尚且不稳，为救晴雪这般猛烈消耗，不会出什么问题吧？已经过去四个小时了，而且天明，守护神还要举行神授大典，万一……”

　　“嗯……”阿利森主教沉沉应了声，他很理解慕秋年的心情，因为他也有同样的顾虑，说道：“再等等吧，如果一个小时候，守护神还不出来，我们便冲进去。”

　　“嗯！”慕秋年郑重点头，虽然慕晴雪是他的独女，但纵观大局，无疑守护神更加重要，就算为此牺牲了慕晴雪也绝不能让守护神出任何意外。

　　然也就在两人话音甫落的当下，一声轻笑从房内传出，旋即房门打开，守护神苏妲姬昂然而出，笑道：“呵！在你们看来，本尊就那么不济么？”

　　“守护神冕下。”慕秋年和阿利森主教顿时喜形于色，双双见礼，阿利森主教关切道：“守护神冕下，您感觉如何？可有不适？”

　　“只是耗损了些许神魂而已，待我冥想几个小时便可复原，无碍。”苏妲姬淡然的摆了摆手说道，然眉宇间透露出的疲倦却是令阿利森主教心头微紧，更是令慕秋年十分的惭愧。

　　“守护神冕下，抱歉，让您受累了。”慕秋年满是歉意地说道。

　　苏妲姬说道：“慕晴雪乃我神庭神卫，信仰虔诚，理应得神眷顾，秋年圣司不必挂怀，现在她的伤势已经稳定，崩裂的神魂已经愈合，只是终究损伤了神魂，虚弱难免，修养数日应该便可痊愈了。”

　　“多谢守护神冕下。”慕秋年闻言悬起的心终于放了下来，谢过苏妲姬之后，便是爱女心切的冲入了房中照顾慕晴雪去了。

　　苏妲姬见状，脸上洋溢起一丝憧憬与温暖的笑意，“有父亲的关心真好，可我的父亲……您又在何处？”

　　见苏妲姬有些失神，阿利森主教还以为苏妲姬是疲劳过度，立刻说道：“守护神冕下，时间已是不早，您赶紧回去歇息吧。”

　　“好。”苏妲姬应了声，当即在阿利森主教的陪同下返回守护神宫，来到中途——

　　“神炀圣司。”阿利森主教见风风火火赶来的武神炀有些压抑，道：“何事如此急躁？”

　　“守护神冕下，主教大人。”武神炀见礼，旋即神情愤怒地说道：“还不是因为雷诺那混蛋！”

　　“又是雷诺。”苏妲姬眉头猛的一下蹙了起来，怎么到哪都有这个和弟弟同名的家伙。

　　阿利森主教则是问道：“雷诺怎么了？对了，不是让你去和雷诺沟通，和解矛盾嘛，怎么样了？”

　　“和解？”武神炀道：“主教大人，你都不知道雷诺那混蛋他有多狂傲！”

　　闻言，阿利森主教和苏妲姬的眉头皱得更紧了。

　　武神炀继续说道：“我按照主教大人您的安排去和雷诺沟通，可是刚一进门，雷诺便给了我一个下马威，显然是对我们支持炎燚一事记恨在心，我忍了，更极力想和雷诺进行沟通。”

　　“可万万没想到雷诺狂傲得没边，我完全是热恋贴冷屁股，雷诺完全就是赤裸裸的蔑视我，甚至还说我神庭对他俯冲称臣也晚了，我们种的恶因，就要承受结出的恶果。”

　　“我当然怒发冲冠，但我仍然谨记着您的嘱托，力求能和雷诺达成和解，心想毕竟是我们得罪雷诺再现，人家发发火也在情理之中，于是我取出‘洗神液’赠给雷诺，以期雷诺见了我们神庭的诚意后，态度能够有所好转，结果……结果……”

　　武神炀咬牙切齿，直气得七窍生烟，这倒不是他刻意装的，他现在还对雷诺怒火中烧，每每想到那份灵粹砸在脸上的羞辱，武神炀简直想要把雷诺撕成碎片。

　　“结果怎样？”阿利森主教沉着脸问道，有种非常不好的预感。

　　“结果雷诺这个混账，他收了‘洗神液’不说，竟然还羞辱了我，甚至还侮辱我们神庭犯贱，想要拉拢他简直就是痴人说梦，这简直就是在赤裸裸打我们的脸啊！”

　　武神炀颠倒阴阳，添油加醋，摆弄是非，虽然他已经知道雷诺是神庭的人，几乎已经没有污蔑雷诺的可能，但他却必须要将原本计划进行到底。

　　毕竟他并没有给雷诺“洗神液”，甚至用烂大街的灵粹羞辱雷诺，神庭肯定会知道，如果他现在反而帮着雷诺说话，那才是要真的暴露了，而他如此，神庭就算怪罪下来，也最多追究他一个贪污，失职的罪名。

　　“真是太放肆了！”然而令武神炀没有想到的是，在闻听了他的讲述之后，守护神苏妲姬顿时雷霆震怒，杀气凛然地说道：“这雷诺简直太放肆了，既然敬酒不吃想要吃罚酒，那么本尊便如他所愿！”

　　“嗯？”武神炀顿时有些蒙了。

　　这是什么情况？

　　不是说雷诺是神庭的人吗？

　　怎么守护神的反应是如此激烈？

　　按照常理，守护神难道不应该避重就轻，将此事就此压下吗？怎的反而如此杀气凛冽？

　　武神炀那也是纵横江湖的老手，深谙人情世故，他能清晰的感觉到来自于守护神的怒火以及那磅礴的肃杀之气，这根本就不是所能演出来的。

　　“这究竟是怎么回事？难道雷诺尚未来得及把消息传回神庭？”武神炀满是疑惑的想道：“没搭理啊，就算雷诺没传回消息，守护神也该能猜到雷诺不会如此，明白我是说谎，莫非……”

　　武神炀想到了一种可能，而阿利森主教接下来的话语更是印证了武神炀的猜测。

　　阿利森主教黑着脸，一样的杀气冷冽，道：“蔑视神威者必将受到神之惩罚！这雷诺竟敢秽言辱我神庭，践踏神威，如此桀骜不驯，小鸡肚肠，着实令人愤怒！既然他不愿承我神庭之情，那便也休怪我们不义了。”

　　“想要和雷诺和解着实是我犯了糊涂，瞎了狗眼，还请守护神冕下您制裁。”阿利森主教冲守护神忏悔，毕竟这是他建议的，结果却是落得个神庭被狠狠羞辱的结果，阿利森主教感觉自己简直罪无可恕。

　　“此事错不在你，阿利森主教无须自责。”苏妲姬说道：“倒是这个雷诺，如此公然挑战我教神威，无疑是自取灭亡！”


第732章 腹背受敌

　　“阿利森主教，此事你来处理吧，天明神授大殿开始之前，本尊不想在听到雷诺这个名字。”

　　“是！”阿利森主教应道，雷诺确实做得太过分了，既然不能为神庭所用，那就决不能让雷诺在成为皇庭的助力，必须斩灭！

　　“果然，看样子雷诺是单方面帮助神庭，而神庭并不知道雷诺的良苦用心！呵呵……如此却是好办了。”武神炀印证了心中的猜测，冷冷一笑，当即说道：“守护神冕下，主教大人，雷诺此子有学院和皇庭的王后庇护，贸然诛杀非同小可，怕是要挑起内战，我有一个想法不知道当说不当说。”

　　“你有何妙计？”苏妲姬问道。

　　武神炀微微颔首，当下说道：“我和雷诺谈话时曾打听到，天明后，雷诺会率领十万大军北伐龙界祸端，我们可以派人秘密潜伏大军之中，待雷诺出了卡诺萨城，进入荒芜之地，孤立无援，再趁其不备，出其不意，将其斩杀！”

　　“嗯……”苏妲姬闻言满意的点了点头，这样的确可以将动乱弱化到最小，确实不失为一招妙计，当下说道：“那么此事就由神炀圣司你来执行吧，务必提着那雷诺的人头来见本尊。”

　　“是！守护神冕下！”武神炀立刻兴奋的应道，他可是知道王后已经派了黑圣和炎燚去诛杀雷诺，再加上他，就算雷诺是天神下凡也是必死无疑！

　　“哈哈……没想到雷诺竟然是单方面辅佐神庭，这简直就是意外之喜啊！”武神炀直兴奋得快要癫狂了，心下暗暗想道：“雷诺呀雷诺，你还真是不作不死！虽然不知道你为什么要暗中帮助神庭，但有王后这光明大道你不走，非要选择帮助神庭这条黑暗道，现今两头不讨好，你是想不死都难了！”

　　“居然还敢羞辱我，这就是现世现报，这份羞辱之恨，我要让你拿命来偿！”

　　“本尊累了，阿利森主教，你和神炀圣司策划下如何行事吧，本尊要去休息了。”苏妲姬说道，脸色显得有些苍白，虽然嘴上不说，但为慕晴雪疗伤，的确令苏妲姬消耗巨大，她才刚刚继承守护神之力不久，体质尚未得到淬炼，仍旧有些羸弱，根基还不够稳定，却是需要借助冥想来凝练根基。

　　阿利森主教应了声，道：“守护神冕下，我送您回去吧。”

　　“不用。”苏妲姬道，言罢便是离开了。

　　“嗯……”阿利森主教摇头轻叹了一声，旋即冲武神炀说道：“神炀圣司，我们走吧。”

　　“好！”武神炀爽快的应道，仿佛已经迫不及待的想要去诛杀雷诺了，以报那羞辱之恨！

　　同一时间，纳邦德尔学院。

　　时值深夜，人气鼎盛的学院此刻一片寂静，为了即将到来的国战而操练了一天的学子，导师、阁领、长老们也都已经休息了。

　　嗡！

　　突然，平静的虚空波动起来，一尊通天光桥破虚而出，恰似流星一逝，没入了玉凰阁深处……

　　“嗯？”正在书房中布置战略的索文感应到了强大的光系波动，眉头微微一挑，旋即一抹笑意从嘴角洋溢开来，摇了摇头笑道：“年轻人呐，就是忍不住寂寞。”

　　索文已然感应到是雷诺偷偷跑去了玉凰阁，而风铃儿和雷诺的关系，索文也是知道的，自然而然的认为是雷诺大半夜害了相思病，偷偷去和风铃儿幽会了。

　　虽说有些违反院律，但这种无伤大雅的小事，索文是没心思去管的，何况雷诺还不是普通的学子，因此索文也就睁一只眼，闭一只眼算了，继续布置战略，难不成人家小情侣幽个会，他堂堂帝境院长还跑去当电灯泡招人厌么？

　　玉凰阁。

　　雷诺如光似电，于无声无息间便是来到了风铃儿的宿舍之中，时值深夜，此时的风铃儿正在休息，魔法灯柔和的光线落在那莹润的面颊上，绽放出诱惑的美。

　　眼见风铃儿正睡得酣甜，雷诺微微一笑，当下便欲唤醒风铃儿，可就在雷诺靠近床前三尺的刹那——

　　“谁？！”熟睡中的风铃儿猛然睁开了眼睛，近乎于条件反射般从床上一下子弹了起来，刺目的符光瞬间从掌间爆发开来，无数符影激荡翻飞！

　　“呃……”雷诺一怔，没想到铃儿的反应竟是如此敏锐。

　　“雷大哥？”而此刻，风铃儿也是看清楚了来人，诧异道：“你……你怎么突然来了？”

　　说话间，风铃儿已是撤了符术，挪出温暖的小被窝让雷诺到床边坐下。

　　“王后突然任命我为北伐大元帅，统领十万大军联合兰顿公国镇压龙界祸端，辰时出发。”雷诺来到床边坐下，说道：“同时也是想和你商谈下如何除掉武神炀。”

　　“什么？北伐龙界！”风铃儿听完雷诺的讲述后惊讶道：“这么急，怎么事先连一点风声都没听到，雷大哥，这不会是王后的阴谋吧？”

　　“不太可能。”雷诺说道：“据我所知，王后之所以会突然要发兵镇压龙界，乃是因为学院和神庭方面的施压所致，如果王后不镇压龙界，那她就必然要发兵征讨奥丁公国，而奥丁公国又恰恰是‘四国集团’之一，王后自然不会去征讨盟友，故而王后有此决断倒也在情理之中。”

　　“原来是这样。”风铃儿了然，应了声后，说道：“那雷大哥，我要和你一起去。”

　　“不行。”雷诺说道：“此行乃是行军作战，危险不可知，而且所面对的还是以暴虐和强大著称的龙族，你还是留在学院比较安全，况且有你在，也能帮我关顾姐姐方面的情况。”

　　“正因为危险，所以我才要和你一起去呀。”风铃儿说道：“而且最近我博览藏书，对龙界亦有的相当的了解，对你也能有些帮助。而妲姬姐姐都已经苏醒了，她身边有红衣大主教和慕秋年圣司护持，我就算留下来也帮不上什么忙。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，想起之前风铃儿曾向他透露最近在研究龙界龙族，而且说得头头是道，的确是远胜他这个蒙头楞子，再者风铃儿所言也在理，她留下的确对姐姐没什么帮助。

　　念及此处，雷诺应道：“好吧，不过此行毕竟是战争，不似寻常冒险，你得听我的，不能任性顽皮，更不能善做主张。”

　　“好！”风铃儿顿时喜笑颜开，突的在雷诺的脸上吃了一口，笑道：“雷大哥，妲姬姐姐已经苏醒了，你什么时候带我去见她呀？”

　　“天明之后。”雷诺说道：“天亮后，既是我出征之日，也是姐姐神授之日，希望时间能够来得及让我和姐姐见上一面。”

　　“嗯。”风铃儿有些迫不及待的应道：“这么久了，终于要有机会和妲姬姐姐见面了，真是让人期待呢。”

　　言到此处，风铃儿又是想起雷诺之前说要诛杀武神炀一事，问道：“对了，雷大哥，你刚才说要铲除武神炀？这么快就要收网了吗？”

　　“武神炀危害太大了，前日晴雪学姐被王后抓得突然，我和金豆豆怀疑，武神炀可能查到了什么，虽然没有抓到重点，但已经触及旁枝，幸好晴雪学姐抵死不说，否则我和金豆豆就全都暴露了。”雷诺说道：“灭杀武神炀已是刻不容缓，决不能再留。”

　　风铃儿点头，道：“可是你天亮后便要出征，现在只剩下三个小时不到，这么短的时间内想要铲除武神炀不太可能，而且武神炀一死，势必惊动王后，如此打草惊邪，甚至有可能影响你渗透入王后势力核心……我觉得此事尚需从长计议，要不找金半仙再谈谈？”

　　“的确，时间有些来不及。”雷诺应道：“那暂时便按兵不动，待我北伐龙界归来后再行诛灭武神炀，我暂且让金豆豆通知姐姐，要她小心。”

　　其实雷诺和风铃儿都多虑了，如今他和金豆豆的身份都已经曝光了，已经没有继续隐藏的必要。

　　可惜雷诺根本不知道，否则的话，雷诺断然不会再顾虑，绝对会抖出王后的秘密，联合学院和神庭强势去攻打皇庭，背水一战，先把王后的势力被消灭了！

　　但王后阵营也都不是傻子，雷诺有谋略，她们也有算计，笑里藏刀，绵里藏针，暗度沉浮，拼的不仅是力量，更是智慧，龙界之行无疑是一场勇与谋的角逐！

　　“嗯。”风铃儿应道：“有金半仙暗中护持妲姬姐姐应该无虞，现在距离出发的时间已经不多了，雷大哥，你即刻去和金半仙交涉吧。”

　　雷诺微微颔首，当下起身离开。

　　然而就在雷诺刚欲开门时，风铃儿喊住雷诺，并道：“雷大哥，记得带我去看妲姬姐姐。”

　　“嗯……会的。”雷诺应道，旋即打开房门，脚下光桥贯通而出，瞬间离去了。

　　卡诺萨城，天上人间。

　　“嗯？关门了？”雷诺站在空寂的街道上，看着“天上人间”门窗紧闭不禁蹙起了眉头。

　　“天上人间”乃是卡诺萨城最大的娱乐场所，背后更是卡诺萨城四大财团之一的暗影行会，平素可谓是不夜城般的存在，怎么会突然间关门？！


第733章 最坏的打算

　　“莫非发生了什么变故？”雷诺心中隐隐有种不好的预感，当下穿梭空间，直接进入了“天上人间”。

　　然眼前却已是人去楼空，昔日的香艳与繁华已是不在，甚至静得让人有些毛骨悚然。

　　“天上人间突然关门，想必香兰也已经不在了，却是无法联系上金豆豆了，嗯……这究竟是怎么一回事？”雷诺神色凝重，内心那种不详的感觉愈发的强烈了起来。

　　“放眼卡诺萨城，能有权力摧毁‘天上人间’的也只有王后有这个权力了。”雷诺凝神斟酌起来，“而‘天上人间’存在卡诺萨城已有百年之久，一直无可撼动。”

　　“现今香兰充当我和金豆豆中间的联络人，不过月余，‘天上人间’竟然便遭到了摧毁，嗯……莫非是香兰败露了不成？”

　　念及此处，雷诺的心神顿时猛烈一震，他对香兰并不是很了解，可不敢保证香兰能有慕晴雪那般的傲骨，如果王后对香兰采取慕晴雪那般酷刑，那么他和金豆豆的秘密就全都暴露了。

　　“难道真的不幸被铃儿言中，此次北伐龙界实乃是王后的阴谋？意在孤立我，诛杀我？”雷诺思维电转，联想到此次出征还有黑圣随行，更有十万大军环伺左右，那可都是王后的人马，如果王后真的想要杀他，那他无疑将死无葬身之地！

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“天上人间关门，香兰不见，此乃不良信号，却是宁可信其有，不可信其无，得做两手打算才行。”

　　无论怎样，北伐龙界雷诺是一定要去的，于私可助他凝练真正的龙魂，把“龙魂枪典”修为大成；于公，乃是为狮心公国平定祸乱，凝聚国力，甚至因此和兰顿公国联盟，对他推行人族势力一统，打回混乱大陆也有着巨大影响。

　　因此，就算雷诺明知道王后要谋害他，他也仍要继续出征，毕竟他如果成功，王后家箱底那十万大军都将沦为他掌控，完成对王后的架空。

　　“先回学院，再思对策。”雷诺心道，当下催动“光德天桥”洞穿时空，下一瞬便是回到了“666”宿舍。

　　闻听到动静，休息中的乔治、安迪、罗杰三人瞬间惊喜，各自从卧室中冲了出来。

　　这三人历经“古原秘境”奇遇之后，修为也是飞快突破，均已踏入了巅峰斗王之境，尤其是安迪，更是得到了准圣器“黄金巨剑”，如今也算是上得了台面的小高手了，反应自是敏锐。

　　“小诺，你现在可是大忙人啊，想见你一面还真难。”乔治笑着说道：“我可是听说你早就出关了，居然这么久才回宿舍，说，是不是把我们这群兄弟给忘记了。”

　　“怎么会，实在是这两天忙得不可开交，现在才刚刚的得空回来宿舍。”雷诺说着坐到客厅的沙发上喝了杯茶，道：“就连水也才来得及喝一口。”

　　“因为国战？”乔治问道，同时和安迪、罗杰也都坐到了雷诺的旁边，眼神充塞着询问之色。

　　“你们是南征，我是北伐。”雷诺说道：“天明后我就要出发了，率领十万大军汇合兰顿公国大军，北伐龙界祸乱。”

　　“北伐龙界？这么突然！”乔治等人乍闻此言均是露出诧异的神色，安迪道：“小诺，现今正在征讨奥丁国的关键时候，而狮心公国的军力又有限，这种时候难道不应该集中全力打奥丁国么？怎么还绕万里远征龙界去了，这不是分散兵力么，这么浅显的道理我都懂，王后的脑袋让驴踢了，抽的哪门子风？”

　　“安迪。”乔治暗暗瞪了安迪一眼，说道：“王后的智慧又岂是我们所能揣测的，她这么做一定有她的用意，你这般说话可是要惹火烧身的。”

　　“哈！我才不怕！”安迪道：“要我说王后根本就是祸国妖女，从她掌权，就没见到干过一件正事。”

　　“嗯。”雷诺应了声道：“安迪学长话糙理不糙，但王命难违呀……”

　　雷诺不愿在深谈，言到此处，岔开话题，问道：“对了，你们操练好几天了，国战准备得怎么样了？”

　　乔治道：“目前也仅仅是操练，院长担心我们学子中有人会露了风声，因此真正的战略部署还没有说呢，估计要发兵之日才会公告。”

　　雷诺点了点头，道：“有院长亲自执掌大局应该无虞，时间已是不造，你们也都快休息吧，明天还都要操练，我也为出征做准备了。”

　　“小诺，龙族强大非常，无论单体还是群战都远超人族，而你此番更是率军讨伐龙界，无疑是深入虎穴，危机重重。”罗杰说道：“那十万兵马也不过都是寻常军士，真遇危难也未必能与你帮助，怎么说我们也是并肩战斗，历经生死的兄弟，这一次还让我们并肩作战吧。”

　　罗杰是个不善言辞，寡言少语的人，甚至给人很冰冷的感觉，但骨子里却也是重情重义的男子汉，心知雷诺此行凶险，因而主动要求追随。

　　“生死兄弟，生死相依！”安迪道：“小诺，我也跟你一起去。要是真遇到危机，我的黄金大剑也能帮你开路，不知道比你率领那些歪瓜裂枣强多少倍！”

　　“小诺，我……”乔治也欲荐行，然尚未开口，雷诺便是挥手打断道：“不用说了，正因为是生死兄弟，正因为此行凶险，所以我绝不能让你们同行。”

　　“小诺……”众人还欲说些什么，雷诺却斩钉截铁道：“你们也都有任务在身，乃是攻打奥丁国的主力，焉能因我个人私情而误了国之大事。都不要说了，我意已决。”

　　言罢，雷诺便是不在多说，起身径直回了卧室。

　　雷诺知道，他此行所面对可能不仅仅是龙界祸乱，还有可能是王后的暗杀，面对黑圣这等境界的超级强者，乔治等人随同无疑是徒增伤亡，既是生死兄弟，那他便要兄弟们生，焉能让他们去送死。

　　看着“嘭”一声把房门紧紧关闭起来的雷诺，乔治三人相视一眼，均是有些发蒙。

　　“小……小诺他这是怎么了？他从来没有对我们这么严肃过，而且刚才好像是……是生气了。”安迪瞪着一双虎目满是不解地说道。

　　“嗯……”乔治的脑筋最是活络，斟酌了少顷说道：“小诺有些反常，他从不这样，也许他有什么事情瞒着我们。”

　　“跳蚤，你的意思是小诺知道此行可能会有生命之危，所以才如此严厉制止我们跟随？”罗杰道。

　　“八九不离十。”乔治道：“但越是如此，我们就越是不能让小诺有危险。”

　　“可是小诺不让我们跟着去啊，怎么办？”安迪黑着脸道。

　　“明着不能去，不代表不能暗中保护，我有办法……”乔治说着冲安迪和罗杰勾了勾手指，然后窃窃私语起来，罗杰和安迪则是连连点头……

　　……

　　而独自在卧室中的雷诺却不知道乔治正在策划着什么，此刻的雷诺也正为“以防万一”而谋划着。

　　雷诺盘膝坐在床榻上，眉眼微闭，心灵传音道：“猴子，如果和黑圣遭遇，你觉得我们有胜算吗？”

　　“嘎嘎……”猴子怪笑道：“小雷子，你丫野心不小啊，竟然连帝境强者都想干，你这自信真是让猴爷我都好奇了。”

　　“正经点，我很严肃的问你。”雷诺问道。

　　“毫无胜算。”猴子说道：“即便是我们合体也不是黑圣的对手，当日在葬魂监遭遇，虽然震退了黑圣取得生机，但明显是黑圣大意，他根本就没有出全力，否则，我们包括那什么豆不豆的都得交待在那里。”

　　“难道连‘上苍神拳’都奈何不得么？”雷诺问道。

　　“‘上苍神拳’虽然霸道，但对帝境来说也不过是毛毛雨罢了。”猴子说道：“帝境的强大远非现在的你所能想象，他们执掌法则，就像是你运转斗气一样的轻松。”

　　“如果是领悟了时空法则的斗帝将更加恐怖，不过那黑圣应该还没有领悟，否则当日我们就走不了了。”

　　说到这里，猴子好奇地问道：“小雷子，你怎么突然和黑圣对上了，你是准备对黑圣动手吧？”

　　“是的。”雷诺说到：“我怀疑王后可能想要借我此行北伐为由，让黑圣中途暗杀我，我必须做出最坏的打算。”

　　“切~”猴子不屑道：“你怕个屁啊！凭你我合体之能，虽然不敌那黑圣，但逃生还是足以的，何况你已经炼成了‘光德天桥’，穿梭时空，黑圣又追不上你，也只能干气。”

　　“逃命不是我的本意，我的目的是逆杀黑圣，掌控十万大军，斩灭王后的助力。”雷诺说道。

　　“嘛哩个哄！这么狠！”猴子震惊道，它清晰的感觉到雷诺语气中蕴含的那股狠劲，区区半步斗皇，竟然想要逆杀巅峰斗帝，也就猴子对雷诺有些了解，否则肯定要被人以为疯了！

　　“你有什么打算？”猴子问道。

　　“现在还都只是假设，我并不能确定王后已经发现了我。”雷诺说道：“而索文院长又要为国战准备，自是不能劳烦他出手，所以我怕打算再请云·蕾娜，以其云鼎铜炉之能，辅以我和你合体，兴许能和黑圣有一战之力。”


第734章 神授大典

　　“嗯……”猴子仔细衡量了一下战力悬殊后，说道：“云·蕾娜那小妞掌握圣器，凭借‘罪狱魂焰’确实威力非凡，如果再算上波塞冬那尊古神的话，倒还真能勉强一战，但仍旧凶险，毕竟帝境的战力太恐怖。”

　　“那也总要试一试，若真战败再逃也不迟。”雷诺说道：“我现在所顾虑就是王后有没有发现我，如果发现，我联手姐姐、索文院长定能把王后灭之。”

　　“但若没有发现，我联手之下虽能灭了王后，但却丧失了探知其背后‘四国集团’真正的掌控者以及暗藏势力，可谓是前功尽弃，相反我则十分被动，差一线则生，过一线则死，我必须做好足够的准备。”

　　“那就战吧。”猴子说道：“与其纠结，不如主动出击，不就是黑圣嘛，猴爷我倒也想和他较量、较量，以印证我斗天之名！”

　　“嗯……”雷诺沉沉的应了声，道：“兹事体大，还是让我好好想想……好好的想想……”

　　雷诺言罢，斩断了和猴子的心灵传音，一个人斜倚在床榻的被褥上，脑海思绪翻涌，盘旋着北伐之行，推演着事情可能的发展方向……

　　而此刻的猴子也是有着自己的考虑，心道：“嘛哩个哄的！小雷子这家伙还真是让猴不省心呐，但猴爷我就这么一个可以肝胆相照的兄弟，却是不能见他坠入危机之中，看来猴爷我只能动用三根救命猴毛了……”

　　……

　　时间流逝得飞快，眨眼已是天明。

　　卡诺萨城北的皇庭大营开始集结，人马操动，号角长鸣，军旗擎起，一股军队独有的肃杀之气宛若无形的硝烟般弥漫开来。

　　同一时间，卡诺萨城中的圣彼斯山之巅，守护神宫。

　　守护神苏妲姬正在沐浴更衣，身着洁白无瑕的玉神衣，头戴帝龙之泪，脚踩云行靴，五部随行，千卫跟从，由红衣大主教在前引领，一步步走出神宫，走出圣剑教堂。

　　而此时圣剑教堂门前的广场上已是人山人海，全都是慕名而来的信徒。

　　今日乃是守护神神授大殿，是赐予万民之福，彰显神迹，开坛布道的日子，这些信徒怎么可能不激动，在他们心目中，守护神那就是媲美神明的存在。

　　而在这人山人海之中，一对年轻的小情侣手牵着手，却是更胜过任何信徒的激动，赫然是雷诺和风铃儿。

　　“现在已是卯时末了，妲姬姐姐怎么还不出现呀？”风铃儿心中有些焦急的想着，毕竟辰时雷诺就要率军出发了！

　　而眼见出征时间将至，雷诺握住风铃儿小手的手掌也是暗暗的紧了起来，他和姐姐已经太久没有了见面了，而他不想再错失这次机会，哪怕只是远远的看一眼，而非团聚，他也充满了迫切与期待！

　　一年多了！

　　已经一年多没有再见了，雷诺不知道姐姐有没有变，还是一如从前的孱弱与温柔么？

　　有没有瘦了？

　　有没有因为继承守护神而变得女王范？

　　现在怎么样？过得还好吗？

　　当种种思念在此刻即将实现的时刻，不得不说，即便是以雷诺心性的坚韧与镇定也是无法掩饰的紧张起来，体现出了他这个年龄应该有的反应。

　　他的目光充满了殷殷期盼，充满了对姐姐的思念，对亲情的渴望，兴奋着，激动着、紧张着、期盼着、渴望着……就像是个孩子一样。

　　昂——！

　　昂——！

　　昂——！

　　……

　　……

　　终于，就在红日冉冉升天，所有信徒都倍感无尽激动的时刻，九道神圣而又雄浑的号角声自圣剑教堂深处响彻开来，直轰掣万丈云霄，霎时就见圣彼斯山之巅神光万丈，千骑白驹恰似闪电，又似大日绽惊鸿，从天际俯冲而下，瞬息之间便是冲入广场之上，排布成守护神教最神圣的信仰图腾，日出东方，十字永辉！

　　“守护神教，赐民万福！守护神临，恩泽雨露，天下靖康！哈希哈希！”

　　广场上的信徒们高颂着信仰之篇，虔诚的跪拜在地，雷诺和风铃儿见状亦是随信徒拜倒，隐于人海之中，等待着守护神苏妲姬的降临。

　　这一刻，也不知道是因为激动太过深切，还是久违的期盼终将到来，雷诺的心跳空前加速，手心都是浸满了汗水，双目灼灼的看着广场中央，难掩激动地说道：“铃儿，我们终于就要见到姐姐了。”

　　“嗯！”风铃儿深深的应道，她能清晰的感受到雷诺此刻的心情是多么的激烈，因为她的手已经被雷诺握得有些生疼，雷诺手心的汗水已经浸润了她的指尖。

　　昂——！

　　终于，伴着一道长长的雄浑号角声响起，一道暌违的神武英姿脚踏洁白无瑕的圣光祥云从圣彼斯之巅飞临而下。

　　只见其头戴珠光满玉“帝龙之泪”，玉神衣似雪流云，随风猎猎激荡，清冷的双眸似宇外寒星，洞穿世事烽火，姣好的面容恰似那躁动的浮世中的一道清流，典雅、高贵、冷傲、浑身上下都是透露出神圣的美，美而不妖，艳而不群，倾城倾国！

　　“雷大哥，这就是妲姬姐姐么？好漂亮呀！”风铃儿难掩的惊叹起来。

　　“是姐姐……”雷诺看着那凌空虚度的绝世英姿，声音都是有些哽咽与颤抖了起来，曾经的相依为命，今时的人中龙凤，曾经遭受的苦难还历历在目，今日已是各领风骚，再聚首，已是时过境迁，百转千回……

　　“希望，是照亮黑暗的永恒之光；守护，是慰藉心灵的唯一信仰；愿诸神与你们同在，愿天下人人安康，愿世界再无战火，守护神临，代天神授，万界无疆，哈希哈希！”

　　苏妲姬念诵着神篇，携浩瀚神息从天而降，岿然落入场中，大袖飞扬，如云翻海，尽显守护神之央央神威，浩浩气魄，至尊容颜倾倒全场，然所有人都是发自内心的感到敬畏与最虔诚惊叹，浑然一人胆敢心生猥亵。

　　“姐姐……”雷诺激动得瞳孔都在颤抖，原本他以为自己能够很好的克制，但当这一刻真正来临的时刻，雷诺才发现亲情的爆发多么的势不可挡。

　　雷诺当下就要站起，冲上去和姐姐相认，什么王后、什么四国集团，什么父亲的遗志，什么剑圣的嘱托，什么心怀天下，什么人族未来……去他妈的！

　　此时此刻，雷诺只想把压在身上的责任与重担通通抛却，他只想要和姐姐团聚！

　　“雷大哥。”感觉到雷诺的情绪似乎要失控，风铃儿立刻拽住雷诺那将起的身体，柔声的呼唤道。

　　“铃儿。”雷诺回神，激动的情绪顿时得以控制，感谢的看了风铃儿一眼，暗道自己冲动，如果刚才他冲出去和姐姐提前团聚，那么对于狮心公国，对于形势的影响无疑是翻天覆地的，甚至有可能直接激发皇庭和神庭瞬间爆发内战，乃至影响到国战，那样的话，不仅他先前所有的努力都等于是白费了，怕是还要沦为祸害狮心公国的千古罪人。

　　“雷大哥，你失方寸了。”风铃儿说道，她也是没想到雷诺和姐姐之间的感情居然会这么深，深到连素来果决、镇定的雷诺都无法克制的程度。

　　“见了姐姐，兴奋。”雷诺道：“可惜见面却不能相会，有多兴奋，就有多痛苦。”

　　“我知道。”风铃儿说道，柔软的双手轻柔的抱住雷诺的胳膊，用纯真的爱情来温暖雷诺心中的亲人别离痛苦，慰藉雷诺那躁动的心灵。

　　此刻，场中的苏妲姬已经开始列行神授大典的程序，开始向信徒们宣读神篇，布施恩泽，亲和的穿梭在信徒们之中，和信徒着传递着信仰，气氛祥和而愉快……

　　随着时间的流逝，苏妲姬距离雷诺越来越近，雷诺就这样看着姐姐，那随风轻扬的发丝，那从嘴角洋溢开来的亲和笑意，那一如既往清甜的声音……

　　眼见雷诺的眼中已见泪光攒动，情绪似乎又要澎湃失控，风铃儿轻轻拉了拉雷诺的衣袖，柔声提醒道：“雷大哥，辰时已至，我们该出发了。”

　　“嗯。”雷诺应道，深深看了苏妲姬一眼后，默默祝福道：“姐姐，你只祝福别人，弟弟也祝福你，愿意一切安好，无灾无难，一切灾厄就让弟弟为你弥平！”

　　言罢，一座通天光桥从雷诺的脚下贯彻而出，宛若神虹一闪，和风铃儿瞬间消失在了场中。

　　“嗯？”似是冥冥中亲情血脉的感应，又仿佛是对那一抹执念不舍的体会，正在与信徒们讲道的苏妲姬突感心神一颤，好像是有什么东西不见了似的。

　　“这种奇异的感觉……”苏妲姬顾目四盼，打量着全场，似乎是在寻找什么，但最终他失望的摇了摇头，继续和信徒们交流起来……

　　……

　　卡诺萨城，城北大营。

　　此刻十万“十字远征军”已经集结完毕，划分为十大军团，整齐的肃立在校场之上。

　　王后摆驾亲临，黑白双圣随行左右，正在进行着军队的检阅，眼见辰时已至，作为出征大元帅的雷诺却毫无踪影，黑圣的眉头微微蹙了起来，说道：“王后，这雷诺的架子未免也摆得太大了吧？竟然敢让我们十万之众等他一人，未免也太拿自己当个东西了！”


第735章 拔营出征

　　“呵呵……魔极，你不要急啊。”白圣淡然一笑，道：“如今大局已成，铁桶不破，只待雷诺到来便是末路开端，诛杀他不过迟早，何必急于这片刻之间。”

　　“而且雷诺架子摆得越大，无疑说明他对我们的计划深信不疑，自以为王后已经全然信任于他，从而疏于防范，他越是得意就对我们越有利啊。”

　　“邪王说得正是。”王后嘴角勾起一抹冷笑，“雷诺到来的早晚不过只是他灭亡的迟早而已，何须斤斤计较时间，既然他想装，那我们便陪他装便是。”

　　“哈哈……我这不也是想早点尘埃落定，免得再生事端嘛。”黑圣笑道。

　　在他们想来，雷诺在这场精心谋划的杀局中已然成为了瓮中之鳖，必死无疑了，而他们只要收取战果便是了。

　　然而王后等人怎么也不会想到，这场势在必得的杀局早就已经变调了，各中横生的变数不仅仅超乎他们的预料，就算是雷诺也是始料未及！

　　十万大军之中。

　　乔治、安迪、罗杰、聂少羽、意孤行全部身着重甲隐藏在人群中，雷诺北伐龙界，危险不可知，作为雷诺兄弟的他们焉能让雷诺独自犯险，因此在征求跟随雷诺出征无果后，乔治善做主张，带领众人浑身士兵隐藏在大军之中，暗中保护雷诺。

　　而除了乔治等人之外，大军中还有暗桩、炎燚和武神炀同样化身普通的兵卒藏匿在其中。

　　“嘿嘿……雷诺，这一次就算你有九条命也是必死无疑了，你用计让王后夺走属于我的一切，本王便可以让王后夺走你的命！”炎燚狞笑着，恶毒的想道：“你欠我的，必将百倍奉还！”

　　“这个雷诺究竟在搞什么把戏，怎么还不来？”武神炀有些迫切的想道，他对雷诺也是恨之入骨，不过他暗杀雷诺所背负的却是守护神的名义，因此武神炀可谓是最没有压力的人，因为就算暗杀雷诺失败，他也不会暴露，因为是守护神发的命令，他还可以继续卧底神庭之中。

　　时间飞快的流逝着，眼看着日上三竿，已然是辰时末了，仍旧不见雷诺的踪影。

　　这下，就连之前信誓旦旦的王后和白圣都是有些坐不住了。

　　白圣神色凝重，眉头紧皱，说道：“这个雷诺不会胆怯不敢来了吧？就算摆架子也不应该摆这么久，现在距离出征时间已经过了快一个小时了，这个小混蛋他就想要干什么？”

　　“如果雷诺不来，那我们所有的计划就连狗屁都不是了！”黑圣咬着牙，道：“会不会是王后你露出了什么马脚，引起了雷诺的怀疑，令他识破了我们的计划？”

　　“哼！”王后冷哼道：“就算露出马脚，就算被雷诺识破，本后也绝不容许计划的失败！既然他雷诺不主动来，那么本后就只有逼着他上架了！”

　　话甫落，王后振臂一挥，道：“来人！”

　　“在！”王后身边的近卫长立刻单膝跪在王后面前。

　　“即刻去纳邦德尔学院，传雷诺，若有不从，军法处置！”王后满面寒霜，直接下了格杀令！

　　然而，就在王后命令发出的当下，一道声音宛若滚滚沉雷般席卷而来，“臣雷诺拜见王后，拜过两位圣使。”

　　众人闻声向着声音的源头看去，就见雷诺步履昂然而来，央央气概，力压十万大军，磅礴气势，直令黑白双圣都是微微动容。

　　和雷诺同行的还有纳邦德尔学院玉凰阁骄女风铃儿，风姿卓越，巧笑倩兮，美目盼兮，与雷诺气势辉映，一者刚猛浩荡，一者柔如细雨，并肩而来，宛若一道别样的风景线，瞬间把所有人的目光都是吸引了过去。

　　来到近前，雷诺冲着王后单膝跪地，道：“臣误出征之机，请王后降罪。”

　　“哈！”王后笑道：“来了便好，你乃本后爱将，大战在即，岂会降罪于你，就算要降罪也是等你北伐归来。”

　　“若你此行北伐功成，背后便许你靠山王，为我狮心中流砥柱，一人之下，万万人之上。若你此行功败垂成，则数罪并罚！雷诺，你可莫要让本后失望才是啊。”

　　闻言，雷诺慷慨激昂地说道：“臣定不负王后所托，誓死平定龙界祸乱，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“好！”王后赞道：“说得好！本后就喜欢你身上这股热血，这番忠诚！时间已至，拔营出征吧！”

　　言罢，王后手掌一挥，便是把十万远征军的兵符交给了雷诺，在王后想来，有黑圣亲自出手，雷诺断无生还的可能，因此为了把局布得逼真，彰显自己对雷诺的信任，直接让雷诺掌管兵符。

　　如果不是雷诺昨夜夜探“天上人间”，察觉到了此行可能有诈，还真要被王后感动了一下，但此刻，雷诺接过兵符的瞬间，心中却是冷冷一笑，“王后，任你机关算尽，若无诡诈则罢，若欲置我于死地，便是你毁灭的开始！”

　　虽然心中怎样想，但雷诺表面上还是毕恭毕敬地说道：“臣领命！”

　　言罢，雷诺手持兵符想着十万远征军走去，出征前，他必须树立自己的威信，如此方能统领好这十万大军。

　　风铃儿、王后、黑白双圣则是跟随在雷诺的身后，共同走向十万远征军！

　　黑圣道：“雷诺大帅初掌军权，恐众将士有所不服，却是要显露一番手段才是。”

　　“哈，圣使大人提点的是。”雷诺铿然一笑。

　　这时，王后面向十万远征军说道：“关于这位大人，想必诸位军士倍感陌生的同时也是倍感疑惑，但他的名字对于诸军而言必然是如雷贯耳，便是曾经缔造千古神话，斩杀纳邦德尔学院第一天骄的雷诺！”

　　闻言，肃然整齐的军队顿时暴起一阵骚动，雷诺的名号已经响彻卡诺萨城，尤其是绝对崇尚武力的军营更是对雷诺之名仰慕依旧，有许多军士将领甚至对雷诺非常的崇拜。

　　奈何一直都是只闻其名，未见得真人，今日一下闻听眼前这少年竟然就是大名鼎鼎，威名远播的雷诺，大军顿时沸腾了，就像是平静的湖面被投入了一颗巨石一样，顿时荡漾起滚滚波澜，众军交头接耳，议论纷纷。

　　王后见状微微一笑，旋即冲雷诺说道：“雷诺大帅，初掌军权，和自己的将士们说几句吧。”

　　“好。”雷诺微微颔首，当下迈步而出，面向十万远征军道：“众位将士，好男儿立于大世当立大事业，然我们今朝所行便要开创一场伟大的事业！”

　　“北伐龙界，平定烽火，佑我狮心，再创辉煌！将士们，谁愿随我！”

　　“谁愿随我！”

　　“谁愿随我！”

　　“谁愿随我！”

　　雷诺的声音蕴含着磅礴的斗气，恰似滚滚天音，裹挟着震撼性的穿透力直达每一个军士的耳朵之中，直接轰炸着他们的神经，刺激着他们体内的荷尔蒙。

　　加上雷诺所塑造的威名在众多军士的心目中已然奠定了坚实的基础，登时一呼百应，整个军营都是一下子沸腾了起来，众军士共同呐喊道：“誓死追随，佑我狮心，再创辉煌！”

　　“誓死追随，佑我狮心，再创辉煌！”

　　“誓死追随，佑我狮心，再创辉煌！”

　　“誓死追随，佑我狮心，再创辉煌！”

　　……

　　……

　　同一时间，在雷诺洗练军心的当下，卡诺萨城，天上人间。

　　“天上人间居然被摧毁了！”金豆豆坐在天上人间的大殿之中，看着空空荡荡的楼阁，神色充满了凝重，“莫非事情已经败露？否则以天上人间的强硬后台怎么可能会被摧毁？天醉居一看，香兰是否有留下线索。”

　　念及此处，金豆豆身形一晃便是犹如冥雾滚荡，顷刻间便是来到了天醉居。

　　在篁翠竹林下，金豆豆看到了香兰的兵器九弦竖琴，只是如今已经被断裂，琴弦也是被崩断，现场周围还有着打斗的痕迹。

　　“香兰果然出事了。”金豆豆的脸色顿时更加难看了，突然，金豆豆眼角的余光发现那崩断的竖琴上仅存的一道琴弦闪过一道霞光。

　　“是香兰的音波留声。”金豆豆辨认了出来，没有任何由于，立刻波动了这仅存的唯一一道琴弦。

　　“我被擒杀，事情败露，告知雷诺。”

　　“该死！事情果真暴露了，看来香兰已经凶多吉少。”金豆豆读取了香兰的音波留声之后顿时脸色大变，心道：“看来我和雷诺都已经暴露了，而卧底于王后身边的雷诺无疑是更加危险！”

　　“不行！我得立刻通知雷诺，否则以王后的深沉算计，只怕雷诺连怎么死的都不知道！”

　　心念即此，金豆豆立刻疯狂向着学院赶去，心中暗暗祈祷道：“希望雷诺现在还在学院，只要在学院，王后就还动不了雷诺！”

　　然而当赶到学院之后，金豆豆却是扑了个空，“666宿舍”已然人去楼空，连个鬼影子都没有。

　　“嗯？字条！”金豆豆发现了桌案上，压在茶杯下的一张字条，赫然是雷诺所留，上面写道：“我已经率军北伐龙界祸乱，见者需知，毋寻，雷诺。”


第736章 我才是元帅

　　“这个雷诺真是不知死活！”金豆豆看完字条顿时气得咬牙，他当然能够明白这张字条是雷诺刻意留给他的，当然也能反应过来，雷诺此刻也知道香兰出事了，否则雷诺肯定会通过香兰联系到他，当面和他说清楚。

　　但现在雷诺却选择使用字条留白的方式，说明雷诺在找寻他无果后，选择了这无奈的方式进行通知。

　　“看来北伐龙界祸乱就是王后铲除雷诺的阴谋。”金豆豆心中暗道：“真是让人无法理解，雷诺这家伙竟然为了帮助神庭连命都不要了，他也不像是对神教有虔诚的信仰，究竟图的什么，他和当今的守护神究竟是什么关系，竟愿意如此付出？”

　　金豆豆惊疑，感觉雷诺的举动简直不可理解，但此刻他也没心情去理清这其中的关系了，当即撕裂空间，向着卡诺萨城的城北大营赶去。

　　“雷诺，既然追求共同信仰的战友，我岂能让你独身犯险，这场阴谋我与你共同面对！”金豆豆心中想着，速度越快的迅猛，急急赶赴大营吗，“雷诺，希望你还没有出发，希望你已经全然知晓事情的因果。”

　　金豆豆此刻的心情宛若火焚一般，他最怕的就是雷诺不知道这一切是王后的阴谋，还在按照原本的计划行事，如果那样的话，雷诺就死定了。

　　他必须赶在王后对雷诺动手之前，把真相告诉雷诺，就算不能瓦解王后的阴谋，他也要把雷诺救出来，决不能让雷诺杀身成仁！

　　卡诺萨城，城北大营！

　　此刻，雷诺已经训话完毕，虽然很简短，但却说得铿锵有力，直令众军士热血沸腾，臣服于雷诺，人的名，树的影，面对雷诺这样能够千古神话的存在，能够被这样的人统领，军士们打从心眼里感到振奋。

　　而旁边的王后、黑白双圣以及隐藏于大军中的炎燚、武神炀却是脸色有些发黑，没想到雷诺初来乍到竟然在军队中也有着这么高的威望，仅仅几句话就忽悠得十万军士晕头转向，把军心凝聚着向他靠拢，这简直太可恨了！

　　“雷诺这妖孽简直就是全能啊，居然在军事上也有着不弱的才能，此子不除，我们难安！”黑圣心中杀气凛冽的想到，看向雷诺的背影直如刀剑般凌厉！

　　“现在，就让我们共同去完成这项伟大的事业，让我们名垂千古，让后世永远铭记我们的事迹！众将士，随我出征！”雷诺振臂一挥，顿时十万大军随之运转起来……

　　告别了王后、白圣之后，雷诺率领着十万大军，踏着朝阳的光辉浩浩荡荡的向着北方边境行去。

　　“王后，这个雷诺太能忽悠了。”白圣说道：“我真担心他把这十万远征军忽悠走了。”

　　“雷诺此子却乃大才，可惜不能为我们所用。”王后有些惋惜道：“这等人才千年不出，就这么死了确实令人觉得可惜，但他阻挡我的大计，就必须死！”

　　白圣闻言没有再多说什么，目光深深的注视着缓缓行驶而去的大军，神色显得有种凝重，不知为何，他总隐隐有种不安感，觉得事情进行的似乎有些太过简单了，感觉有些不太对劲儿。

　　但究竟是哪里不对劲儿，白圣又说不出来，心下暗道：“希望魔极一切进行顺利，千万别出什么岔子。”

　　眼见大军在雷诺的率领下已经拔营而去，这时王后说道：“邪王，我们也回宫吧，现在计划已成，接下来也该是为覆灭神庭做准备了，只待明日索文率军离开狮心，就再也没人能压制本后的行动了！”

　　“嗯！”白圣微微颔首，旋即和王后乘上豪华兽撵，在卫队的护持下扬长而去，返回了皇城……

　　然而，就在王后和白圣离开不久，原本大军驻扎之地突然涌现一股冥雾，旋即人影凝实，身披亡灵法袍，面罩死神面具，赫然是金豆豆。

　　“不妙！晚了一步，军队已经出发！”金豆豆看着现场大军运行的痕迹，目光变得深邃起来，通过对现场的勘查后，金豆豆锁定行军路线，身化冥雾，急卷而出，迅疾的追了上去……

　　……

　　卡诺萨城北，军备传送阵。

　　一座自狮心公国开国之初便设立于卡诺萨城北郊，至今已有千年之久，专于战事之用，乃是狮心公国运转兵力的四大传送阵之一。

　　青青辽阔的原野之上，一名身着灰色长袍，蓄着白色胡须的魁梧老者宛若雕塑似的岿然屹立在传送阵旁，岁月他的脸上刻满了沧桑，风霜的洗涤令他的衣衫蒙上了尘埃的色彩，突然——

　　老者的衣衫激荡起来，白须飞扬起来，眼皮微微抬起，一对略显浑浊的眼睛深处猛然划过一道犀利的光芒！

　　“云，飞扬了；风，浑浊了，烽火的气息，来了。”老者声音低沉地说道，似是感叹，似是期待，又似是对一次次失败的无奈……

　　隆隆隆……

　　铁蹄震荡，大地隆动，滚滚尘烟宛若一条庞然的土黄巨龙携带着磅礴大势从卡诺萨城的方向席卷而来。

　　这条土黄巨龙行进的速度飞快，不过盏茶时间便是已经来到了传送阵近前。

　　为首一人，坐跨漆黑如墨的黑龙战马，身着神勇威武的精金战甲，肩披七尺红，脚踩长胜靴，一盔当顶，端是威风八面，势倾六合，震慑四野！

　　不是雷诺又是谁？！

　　在雷诺左侧是一白袍女将，骑白驹，着银假，英姿飒爽，清丽脱俗，眉目含笑似春风，古灵精怪明是非，赫然是风铃儿。

　　而在雷诺右侧则是黑圣，一如既往的黑袍加身，面具遮面，骑着一头黑斑雷纹豹，透着金属般冰冷质感的暗金色瞳孔阴仄仄的扫视着周围，足以让任何人视之不寒而栗！

　　以这三人为首，其后则是诸多将领，再之后便是十万军士，浩浩汤汤，直若滚滚长江大河般涌向了传送阵。

　　来到近前，雷诺翻身下马，向守护传送阵的老者亮出兵符，而后说道：“我名雷诺，王后钦点北伐龙界祸乱兵马大元帅，现命你开启传送阵，调运兵力集结北疆，不得有误！”

　　“呵呵……”老者略显浑浊的眼睛看了下兵符，不屑一笑，道：“南征卫国，正义之师，不战不应；北伐龙界，不明之举，劳民伤财；上行下效，乱国之君，祸国贼子。”

　　“嗯？”雷诺眉梢猛的一挑，没想到一个小小的传送阵守护官竟能说出这番话来，看来但凡鸣些事理的国民都已经对皇庭失望透顶了。

　　“哼！”黑圣也是听得清楚，冷冷的哼道：“真是放肆！小小守护官竟也敢妄论国之大计，妖言惑众，辱我君臣，简直罪无可恕！”

　　唰——！

　　话甫落，黑圣剑指一挥，顿生无匹剑芒，一瞬过境便是血溅三尺，人头坠地。

　　“黑圣，你！”雷诺顿时怒上眉山，这老者虽管制卑微，却乃赤心卫国之辈，仅仅道出不满便被诛杀，黑圣行径简直可恶，可恨！

　　奈何黑圣本就修为决定，加上出手又太过突然，雷诺根本来不及阻止，看着前一刻要傲骨挺立的老者，雷诺心中火烧，怒目而视黑圣。

　　然黑圣却是浑然无惧，理直气壮地说道：“如此妖言惑众，乱我军心之徒，雷诺大帅难道觉得不该杀么？”

　　“该不该杀本帅说了算！”雷诺目若刀剑冷冽直视黑圣，一字一顿地说道：“从现在起你给本帅听好，我才是元帅，而你只是兵，再敢僭越，军法不容情！”

　　“你！”黑圣顿时鼻子差点被雷诺气歪了，他乃堂堂巅峰斗帝，就算是王后都要给他三分薄面，雷诺竟然敢当着十万大军斥责他，简直不可饶恕！

　　“嗯？”雷诺冷吟，气势磅礴，帅威万丈，如雄山伟岳般轰隆隆的向着黑圣碾压了过去。

　　雷诺可不想当个傀儡元帅，任由他人摆布，正所谓将在外，君命有所不受，就算你黑圣修为绝顶又则怎样，就算你丫是王后的心腹红人又怎样？

　　老子现在是元帅，不服老子，要么滚蛋，要么老子不干了！

　　“哼！”黑圣恨恨的哼了声，勉强把心中的恶气给咽了下去，毕竟他此行的任务是终结雷诺，现在才刚出卡诺萨城，要是动手斩杀雷诺和在城中根本没区别，以索文院长、阿利森主教、守护神那等修为绝对是秒到，届时无疑将前功尽弃，功败垂成。

　　场中那些高级将领见状均是大气都不敢喘一下，一个个看向雷诺的眼神充满了崇拜，完全没想到雷诺竟然会霸道如斯，纵是面对王后的心腹红人，巅峰斗帝都是如此的铁面无私，霸气呵斥，如此为他人所不敢为，无愧人雄也！

　　“嘿嘿……雷诺，你就使劲作吧，还真拿鸡毛当令箭了，等离开了卡诺萨城，你连怎么死的都不知道！”隐藏于大军中的炎燚暗自冷笑，在他看来，雷诺已然被判了死刑！

　　然同样隐藏于大军中的聂少羽、乔治等人却是对雷诺的强势赞叹不已，只感心头仿佛有一万个爽字飘过，既为帅，当如此，不立大威，何以服众？！

　　直接拿最强大的黑圣开刀，简直爽爆了。


第737章 立威

　　“雷诺，适可而止，你不要得寸进尺，本圣也是有身份的！”黑圣道。

　　“看来黑圣没有明白本帅的意思。”雷诺肃然道：“身份，只限庙堂，现在，你屁都不是！”

　　“什么？”面具下，黑圣头上都是冒出了汗珠，愣是被雷诺给气的，该死的！雷诺竟然说他屁都不是，这特么简直就是在作死，好嘛！

　　“一句话，要么滚，要么服！”雷诺霸然道。

　　“雷诺，你说什么！”黑圣怒道，磅礴杀气瞬间倾覆而出。

　　“给本帅说服！”雷诺气势对垒，翻手取出了“绝代之狂”，昂然一指黑圣，杀音凛冽道：“否则，滚！”

　　“你……你！”看着雷诺那满满都是小人得志的模样，黑圣直气得咬碎了一口钢牙，恨不能窜上去一下把雷诺的脑袋给捏碎成八瓣！

　　但联想到雷诺的修为与战力，他根本没有秒杀的可能，而一旦惊动了索文那些存在，他就再无诛杀雷诺的可能了，甚至有可能会导致皇庭遭受学院和神庭联击覆灭，这么大的损失他可承受不起，根本无法向圣尊交待！

　　种种顾虑令黑圣不得不另有考量，咬了咬牙道：“大帅所言极是，本圣绝对服从命令。”

　　心下却是暗道：“雷诺，你给本圣等着，待得离开卡诺萨城，我必杀得你魂飞魄散，一泄此口恶气！”

　　而十万大军在亲耳闻听到黑圣亲口说出服了的时候，顿时之间，直对雷诺佩服得五体投地，连斗帝都能镇压，他们这个大帅真是牛逼到爆炸，不愧是能缔造千古神话的存在。

　　以后跟着这样的大帅绝对不会受气啊，这简直就是三军之福啊！

　　通过雷诺这一立威，整个军队的向心力顿时成倍飙升，众将士看向雷诺的眼神完全变了，已经从单纯的仰慕变成了纯粹的敬畏，毕竟雷诺可是连斗帝都给镇压了，谁敢造次！

　　“这么容易就服了么？”雷诺嘴角微微勾起一抹戏谑的弧度，以黑圣的傲气绝对不可能轻易服人，然此番竟然如此轻易，更加印证了他心中的担忧，很可能真的已经暴露了，而此行北伐龙界搞不好就是一场杀局！

　　但那又怎样？

　　他雷诺无惧，如今的他，就算帝境也休想杀得了他！

　　“看来此行刺激了！”雷诺心中暗道，斗气贯通全身，时刻保持着最佳战斗状态，一旦发现有变，便是龙枪吹血，饮命之时！

　　“嘎嘎……小雷子，你丫似乎恨紧张吗？”猴子似乎感受到了雷诺的斗气翻涌，怪笑着传音道：“别担心，猴爷我帮你备了一张王牌，尽管作，猴爷我给你撑腰！”

　　“哦？”闻听传音，雷诺瞳孔猛的一缩，昨夜猴子还强敌人的威风，现在竟然如此有底气，看来猴子有重头戏啊。

　　“猴子，不葫芦里卖什么药？”雷诺传音问道。

　　“不可说。”猴子故作高深地说道：“总之，咬住你的下巴，免得惊掉了就是。”

　　“靠！”雷诺心下冲猴子比了个中指，旋即不在搭理猴子，冲着黑圣道：“黑圣听令，调度大军进行传送。”

　　“什么？”黑圣顿时眼珠子都被气直了，他乃堂堂斗帝，竟然对他发布调度这么卑微的职务？！

　　这个混蛋的雷诺，在他头上尿尿也就罢了，居然还要在他头上拉屎，简直罪无可恕！

　　“雷诺，本圣若不诛你，天理不容！”黑圣要气炸了，偏偏为了完成王后的任务，顾全大局，表面上还得恭敬的应道：“得令！”

　　言罢，黑圣咬牙切齿的开始调度军队进行传送，而雷诺则是完全当起了甩手掌柜，走到旁边和风铃儿如同看景似的看着，时而聊几句，也不知道雷诺说了什么，直把风铃儿逗得频频莞尔。

　　“雷大哥，这样会不会有些不好呀？”风铃儿有些可怜的看着黑圣，堂堂斗帝被雷诺当狗似的使唤，莫说雷鸣大陆了，恐怕整个亚特大陆也在找不出第二个了。

　　“贱人，就是矫情，活该找虐。”雷诺淡淡地说道：“你看，他指挥不是很开心么？”

　　雷诺并没有刻意压制声音，不禁准确的传入了黑圣的耳朵中，就连那些路过的军士也都听到了，一个个差点没忍住，笑出声来，看来他们这个大帅是存心要收拾黑圣啊！

　　而黑圣在闻听雷诺的话语以及那些军士们强忍着笑意，已经被憋得有些扭曲的面孔后，顿时气得五脏六腑险些移位了，恨恨的瞪了雷诺一眼，就差点直接暴起去斩杀雷诺了，但任凭如何愤怒，他却不得不压制，只能任由雷诺折腾，否则他的计划就要难产了！

　　此刻，黑圣心中简直快要悔出苦海了，早知道雷诺这么混蛋，他说什么也不接下这个任务，直接让白圣去接好了，他长这么大，还从来没有这么憋屈过！

　　“惹了小诺，这黑圣算是倒了八辈子了，别想好日子了。”隐藏于军中的乔治偷笑着撇了撇嘴。

　　“别废话，低调。”聂少羽瞪了乔治一眼，旋即低着头从雷诺的面前路过，一行人踏入了传送阵中。

　　十万大军十万人，足以让任何人眼花缭乱，纵然是以雷诺的眼力也是难以从浩荡的人群中分辨出乔治这些人来。

　　约莫一个小时后，十万大军已经陆陆续续被传送阵传送离开，现场就只剩下了雷诺，风铃儿以及黑圣。

　　雷诺道：“黑圣，调度十万大军不容易，辛苦了。”

　　闻听此言，黑圣竟然有一种感动的感觉，姥姥的，这小混蛋总算是说了句能入耳的人话了。

　　“雷诺大帅，按照联盟之约，我们必须在十二点前和兰诺公国的军队会师，现在已经十点了。”黑圣说道：“传送之后，我们才抵达黑风岭，距离会师的白沙关起码还有两个小时的路程，时间紧急，快入传送阵吧。”

　　“好。”雷诺微微颔首，旋即和风铃儿一起踏上了传送阵，黑圣则是紧随其后。

　　唰——！

　　一步踏上传送阵，随着绚烂的光芒从穿传送阵上喷发而出，一股时空挪移的强大力量顿时加持周身，霎时间，雷诺和风铃儿就感觉整个天地都仿佛一下子浓缩了似的，入目所见尽是无边的光怪陆离，极尽奇幻色彩，待得再次出现时已经人是物非，俨然换了人间。

　　放眼望去只见荒山连绵，风沙漫漫，一拍苍凉的景象，仿佛来到了砺风戈壁似的，天空中灰色的乌云厚重的似乎要压到了地面上，遮掩了日光，使得天地间一片昏暗，激荡着冷冽的肃杀气息。

　　被传送过来的十万大军此刻正井然有序的排布在山野之间，划分为十个阵营，等候着行军的命令。

　　唰——！

　　也就在雷诺和风铃儿传送过来后，紧跟着黑圣也是被传送到过来，微微扫了一番环境后，黑圣走到雷诺身旁，指着一条翻山的羊肠山路说道：“雷诺大帅，穿过眼前这条阴川道，便可抵达白沙原，再有三百里便可抵达白沙关了，只剩下两个小时不到，要加快行军速度了。”

　　“两个小时，三百里，十万大军，这怎么可能？”风铃儿皱眉道，这些军士虽然也都有些修为，身体素质强于普通人，但基本都是以斗士居多，这么短的时间内根本没可能行进三百里。

　　“雷大哥，时间紧急，不如使用……”风铃儿看了雷诺一眼，伸手摸向空间单，准备动用“战争之艎”，旭日城覆灭时，风铃儿拾取了不少“战争之艎”，如今正是派上用场的时候了，以“战争之艎”的速度，哪宵一分钟便可抵挡。

　　然雷诺却是伸手按住了风铃儿，“战争之艎”对雷鸣大陆而言是不可多见的战争神器，雷诺自然不可能把此等神器暴露给王后，无论王后有没有发现他是卧底，都绝对不能暴露。

　　“让军队全速前进，疾行一百里后再进行修整。”雷诺发布了命令，而黑圣自然是屁颠屁颠的去向大军传达雷诺的命令，他想斩杀雷诺，现在就得尽量的服从雷诺。

　　轰隆隆~

　　随着雷诺的命令传达下去，大军立刻就像是一台庞大的机器高速运转起来，卷起漫天尘烟，发起疾行冲刺！

　　雷诺骑着黑乌宝马，和风铃儿所骑的白驹恰似两道闪电穿梭在道路上，而黑圣的黑斑闪电豹更是速度奇怪，闲庭信步般便是能跟上雷诺和风铃儿。

　　“这黑圣的坐骑倒是有些意思。”雷诺奔袭途中感应到黑斑闪电豹周身散发出来的血脉气息，感觉这头黑豹应该不像是表面看起来那么简单。

　　从表面看，这头黑豹勉强能达到荒阶，但身上散发出的血脉气息却是让雷诺感觉，这黑豹的血脉基本不在猴子之下，应该起码也是圣阶魔兽，战力绝对不可小觑。

　　“这黑圣倒是会藏着，居然连坐骑都遮遮掩掩。”雷诺心中暗自冷笑一声，旋即回便抽马，马更急，一声嘶鸣，速度更快，后面跟随的大军则是奋力狂奔！

　　历经半个多小时的长途奔袭，大军已是来到连绵群山的深处，军士们气喘嘘嘘，一个个直累得寒流加倍，区区一百里路程对于向雷诺这等高手来说如同儿戏，但对于那些只是斗士境界的士兵来说还是很大的挑战。


第738章 爆发

　　雷诺向后看了眼疲惫的众军，停了下来，鼓足斗气，宛若雷音轰鸣般地喊道：“原地休息，半个小时后再出发。”

　　众军闻言顿时长松一口气，普隆普隆的坐了下去，开始进行修整。

　　雷诺也是翻身下马，把风铃儿从马上接了下来，这时，黑圣打量了一下地形，然后走到雷诺身旁说道：“雷诺元帅，一番狂奔，我们好像走错路了？”

　　“走错路？”雷诺顿时脸色一冷，“黑圣，军中无戏言，你带的路，现在和本帅说走错路，你当这十万大军是儿戏不成？！”

　　黑圣一拍空间袋取出地图，在雷诺的面前摊开，指着路线说道：“这条是阴川路，但我们现在是在这条邯麓路上，在这里有个分叉口，我想我们是在这个地方走错的，现在最好的方法就是回头，重回阴川路。”

　　“有多远？”雷诺一边看着地图一边问道。

　　“七十里。”黑圣道。

　　“嗯……”雷诺看了看满地疲惫的将士们，说道：“回头的话对将士们造成的负荷太大了，就算赶到了白沙关完成会师，将士们也都已经累瘫了，已无作战之力。”

　　说着，雷诺伸手指着地图上的“邯麓路”说道：“如果继续按照这条路走的话，可以抵达白沙关吗？”

　　“可以。”黑圣说道：“但却需要从南面绕过黑风岭，起码也有八百里，时间根本来不及，除非……”

　　“除非怎样？”雷诺问道。

　　“除非走小路，翻阅黑风岭。”黑圣指着地图上一条用虚线标示出的崎岖小路说道：“如果抄这条小路的话，只有一百多里便可抵达白沙关。”

　　“不过这条路路况不明，这北疆山地又都是沙土，难保不会塌陷，若是山路被封，大军贸然行进，还是要回头，更加浪费时间。”

　　“查明路况。”雷诺说道：“不到万不得已，最好不掉头返回。”

　　“好。”黑圣道：“这里就我和大帅你修为最高，何况此地又已经接近龙界祸乱之地，单纯让士兵去探索恐有危险，所以希望大帅能和我一起去探明路况。”

　　“嗯？”雷诺眼皮一抬，深深的看了黑圣一眼，心道终于要露出狐狸尾巴了吗？

　　探明路况这屁大点的事，差几个士兵去查看下便好了，岂有让主帅去探路的道理？

　　“呵呵……明知山有虎，偏向虎山行。”雷诺心下冷冷一笑，“黑圣，我倒要看看你玩什么把戏？”

　　雷诺现在还无法肯定究竟有没有被王后发现他是卧底，更不确定王后是不是要借此次出征灭掉他，而这也正是雷诺最想印证的，如果一切成真的话，那么他却是要另外进行谋算了，反正他有自信，就算黑圣想要把他孤立，再诛杀他，他也有足够逃命的能力。

　　“好吧。”雷诺应道，旋即冲风铃儿说道：“铃儿，我去探明路况，少顷便会回来，你且再此等候。”

　　说话的同时，雷诺斗气传音道：“事情可能有诈，我去试试水，如果三分钟内我没有回来，说明我可能暴露了，你便驾驭‘战争之艎’返回狮心公国，直接去守护神教找姐姐，我会去与你汇合。”

　　“嗯。”风铃儿也知个中详情，当下冲雷诺暗暗点头。

　　而此刻，得到雷诺同意的黑圣却是窃喜不已，虽然当着十万大军的面也是照样诛杀雷诺，但以雷诺的战力一旦打起来势必会对大军造成巨大伤害，这十万大军可是王后的家箱底子，绝对不能有失。

　　为了确保斩杀雷诺万无一失，黑圣向着大军喊道：“前方路况不明，现在我要和雷诺大帅前去查明路况，可愿有人追随？”

　　此刻，众军正累得像是晕头鸭子似的，谁有心情跑去查路况，一个个躲都来不及，可就在此时，人群中突然响起数道积极响应的声音。

　　“我！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　除了炎燚和武神炀之外，还有聂少羽、意孤行、乔治等人，足足站起来八个人。

　　“嗯？”黑圣顿时眉头一蹙，怎么站出来这么多人，按照计划应该只有炎燚追随才是，不过由于这些士兵都穿着盔甲，挡住了面孔，黑圣并不知道这其中有乔治、罗杰等人，只想除了炎燚之外，其余的士兵都是为了表现衷心，因此也没多想，既然这些人想跟着去送死，那就让他们去死好了，反正对他来说杀几个人和杀机也没什么区别。

　　雷诺更是无从想到乔治等人会跟来，毕竟他当晚是斩钉截铁的不允许他们跟来，加上这些都带着头盔，也看不到面目，雷诺自然不可能时刻都动用精神力去探查别人，那样还不累死？

　　因此雷诺也是没在意，估计黑圣带几个士兵是担心自己多心，所以用这种方式来放松自己的精神。

　　八名士兵跑出大军，来到雷诺和黑圣的身旁，按照地图的指示由黑圣率领着沿着那条翻山的羊肠小路去了……

　　来到中途，原本走在最前面的黑圣突然转身，霎时，杀气覆野，一道霹雳浩掌裹挟着磅礴的罡风势若雷霆轰向了雷诺！

　　“雷诺，玩弄本圣这么久，你也该去死了！”黑圣杀音凛冽的喝道，杀掌威能再赞三分，就见无数魔影从掌印中幻化而出，一时间，万魔齐啸，魔能爆野！

　　“雷诺！”

　　黑圣杀势突然，完全出乎所有人的预料，那跟随在雷诺身上的八名士兵顿时心神一震，想要阻止却是已经来不及了，纷纷发出惊呼之声。

　　乔治等人只是想要来保护雷诺，潜意识中是对抗龙族，万万没想到黑圣会突然对雷诺下杀手！

　　然而雷诺却好像早就预料到了这一幕似的，身体瞬间在原地打出一道神光闪电，应是于千钧一发之际从黑圣的杀掌之下躲避了开去。

　　“皓星探月！”

　　不过也就在此时，杀势再起，八名士兵中突然暴起一名士兵，仿佛事先计算好了雷诺闪躲的路线，一口戮血锋芒的寒刃喷吐着耀目的剑光刺向雷诺的胸膛。

　　“喝！”雷诺见状一凛，沉声一喝，气贯双足，腿现千影，侧踢在剑锋之上，雄浑无匹的力量使得那士兵剑锋一偏。

　　“雷诺，你的末日到了！”然那士兵却是战力惊人，身体凌空急转，重拳如炮轰向雷诺的胸膛，拳峰所过之处，竟然惊现狮虎争霸的景象。

　　“兽王戮狂拳！”

　　“吃我龙拳！”雷诺临危不乱，气势对垒，龙拳霸炼，强势硬撼！

　　轰！

　　拳拳硬撼，霹雳震耳，暴虐的拳能肆虐开来，直催四野翻覆，方圆震爆，而首当其冲的双方顿时各自震退！

　　嘭！

　　那士兵身上的盔甲在这股震撼性拳能的肆虐下顿时四分五裂的爆炸开来，露出一张熟悉的面孔。

　　“武神炀！竟然是你！”雷诺震退的同时惊讶道，没想到武神炀竟然潜伏在军队之中，而且还要杀他，这是谁的授意，王后？抑或是姐姐？！

　　“这特么是什么情况？”聂少羽、乔治等人直接看傻眼了，不是说好来北伐龙界的么？怎么先开始自相残杀了，此刻他们的脑袋完全处于短路之中！

　　然雷诺所遭遇的乃是黑圣及王后所布置的精心杀局，岂止如此，就在雷诺被震退的同时，八名士兵中又是一名士兵冲出，杀掌狂燃，裹挟着焚天净火印向雷诺的后背！

　　饶是雷诺事先早有准备，在这电光石火间的连番攻势之下也见支绌，虽明知背后杀招倾临，但想要闪躲已是不及了。

　　“水德金身！”临危之瞬，雷诺当机立断，便欲催动“水德幻界”笼罩周身，抵挡下这绝杀一拳！

　　“真是狗改不了吃屎，炎燚，你永远都只会偷袭！”愤怒的声音从士兵中升起，又是一名士兵冲出，但却不是去攻杀雷诺，而是降临雷诺本后，双掌并推而出，一尊森森骷髅从掌间凝练而出，恶口喷张，吐出浩瀚冥雾，直接将熊熊冥火一下湮灭！

　　轰！

　　崩然一击，双掌一触即离，交锋二人身上的盔甲在磅礴气劲席卷下顿时双双崩裂，露出了各自的真面目。

　　一者八字眉，香肠嘴，天下无二，赫然是金豆豆。

　　另外一人则是陌生面孔，相貌普通！

　　“豆豆。”雷诺恰好回身，看到了金豆豆不禁错愕，这货怎么也跟来了？

　　等等，他刚才好像听到了炎燚的名字，而且那股熟悉到骨子里的净火……

　　“炎燚没死？！”雷诺盯着那普通而又陌生的面孔，脸上的惊讶瞬间转变成了震惊，这怎么可能？

　　难道炎燚真的不死不灭，连上苍神拳都无法斩杀了么？！

　　炎燚？武神炀？金豆豆？

　　何止是雷诺震惊，此刻的聂少羽、乔治等人直接被震蒙当场，思维完全僵化，短路了！

　　这瞬息之间爆发的信息量实在是太大了，他们可都是亲眼看到炎燚在天台上被雷诺催动“上苍神拳”轰杀的，怎么又活了？

　　而且金豆豆又是个什么鬼？

　　不是早就在问天台上被雷诺斩首了么，怎么也活了？

　　难道问天台是轮回台吗？杀不死人，杀的人都可以复活？！

　　还有武神是从那个旮旯里钻出来的，为什么要杀雷诺，怎么皇庭的人和神庭勾搭起来了，而且还联合了换了肉身的炎燚，这特么究竟是什么情况啊？！


第739章 亦可燎原

　　饶是聂少羽、意孤行这些天才娇子，智慧过人，此刻也是如同天雷劈了一道又一道，直接呆若木鸡了。

　　“哈哈……雷诺，没想到吧？”炎燚看着雷诺满是匪夷所思的震惊模样，得意的大笑道：“你真以为‘上苍神拳’就能杀得了我么？我不死不灭，你这辈子都休想再杀我了，我就是你命中注定的克星啊！哈哈……颤栗了么！”

　　“呵！”短暂的震惊之后，雷诺恢复了镇定，冷然一笑道：“当真杀不了么？肉身幻灭，阴阳失散，第八脉轮崩陨，现在的你就是一条苟延残喘的土狗，有何资格让我颤栗？”

　　“炎燚，不得不说你蠢得可以，你此刻的嚣张不过是自取灭亡，我既能杀你一次，就能杀你第二次！而现在的你，还有重生之能么？”

　　“你！”炎燚被雷诺戳中了要害，顿时脸色铁青，他突然感觉自己好像又要白给雷诺了，而且要败得更惨。

　　短短半月不见，他和雷诺的差距好像又被无限的拉开了，仿佛雷诺已在山巅化龙，而他已成谷底之蛙！

　　他讨厌这种被雷诺完全碾压的感觉，他憎恶，他恨，他要报复，他要雷诺痛不欲生，他要雷诺和他一样饱受最绝望的摧残！

　　“哈哈……”炎燚露出狂态，仰天狂笑，恨毒的盯着雷诺，道：“被你言重了又怎样，你雷诺再厉害又怎样？还不是要被我玩弄在股掌之间？”

　　“你应该还在奇怪王后为什么要杀你吧？没错，就是我！”炎燚满是报复地说道：“就是我向王后揭穿的你，就是我抓了你们阴谋勾结的小秘香兰，不过她现在已经死了，哈哈……而王后却已经全然知道了你雷诺的阴谋？”

　　“你真是恶贯满盈，不可饶恕！”雷诺怒杀满面。

　　“怒了么？被人摧毁感觉很痛吧，前功尽弃的感觉很遗憾吧，被人玩弄的感觉很愤怒吧？”炎燚有些歇斯底里地说道：“这都是你雷诺曾经施加给我的，现在我要千倍、万倍的还给你！”

　　“这场杀局是专门为你布置，斗帝、斗皇、斗君，而你雷诺孤家寡人，有胜算的可能么？还不是要被我玩死？必死无疑啊！雷诺，你注定就是个悲剧，葬身于这荒芜，白沙为伴，就算死，我也要饱尝永生永世的孤苦！”

　　“还有我！”金豆豆挺身而出，“雷诺悲剧与否我不知道，但我知道，你炎燚今天必然悲剧！”

　　“嗯？”炎燚脸色一变，下意识的往黑圣的背后缩了缩，曾经身为死对头，他深知金豆豆的恐怖，如今跌落谷底，再面对金豆豆，他已无再战之力了。

　　“猖狂！”武神炀霸然而出，“金豆豆，你果然没死！你这个叛徒，阴谋勾结雷诺，结交皇庭，出卖我神庭，今日本圣司要清理门户！”

　　“省省吧贤者上大人！”金豆豆冷笑道：“你以为你真的隐藏得天衣无缝么？真正背叛神庭的人是你，和王后沆瀣一气，阴谋坑害两任守护神，你的罪孽，罄竹难书，今日，本部才是要清理门户！”

　　“哈哈……”武神炀大笑，“看来你假死这段时间倒是补了不少功课！很好！既然你都已经知道了，那我就更留你不得了！”

　　“江山无量！”

　　轰隆隆~

　　武神炀杀机滔天，甫一出手便是绝对杀招，浩掌纳云天，一式动山河，庞然巨掌饱炼戊土法则，化作百里江山冲着金豆豆镇压而下。

　　“君王怒！”

　　轰！

　　金豆豆浑身冥雾急涌，“深渊咆哮”直没大地，透逼幽冥，瞬间召唤出一尊六仗白骨君王。

　　嗷——！

　　白骨君王傲啸乾坤，聚纳天地白骨冥气，凝练千丈骨矛，携带着冥王意志洞穿向了镇压下来的江山巨掌！

　　轰！

　　交汇刹那，乾坤震爆，白骨君王，千里江山顿时双双湮灭！

　　“老狗，来战！”金豆豆手持“深渊咆哮”已是遁出数里之外，冲武神炀强势叫战！

　　“你找死！”武神炀暴怒，心知金豆豆已经他的细作身份，必须斩杀，否则他就完蛋了，因此放弃雷诺，全力诛杀金豆豆！

　　眼见着金豆豆离去，炎燚又是有些嘚瑟了起来，冲着雷诺得意地说道：“雷诺，你的好队友也帮不了你，二对一，你仍旧必死无疑！”

　　“是吗？看来燚亲王是我把们当成空气了！”笼罩在盔甲中的士兵走出一人说道，话甫落，只闻——

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五声爆响，笼罩在五人身上的盔甲顿时寸寸震爆，露出五张惊诧全场的面孔来！

　　“聂少羽、意孤行，竟然是你们！”炎燚前一刻还乖张得意的笑脸瞬间僵住了。

　　“你……你们怎么来了？！”雷诺愕然的看着乔治等五人，有些无语地说道：“我不是三令五申让你们不要来嘛，为什么不听啊！”

　　这一瞬间，雷诺有的只是惊，毫无喜可言，毕竟此番遭遇的乃是巅峰斗帝黑圣，危险至极，一不小心就是命丧黄泉，他最不想看到的就是自己的兄弟死在自己的面前。

　　“一天兄弟，一世的兄弟，兄弟有难，岂能袖手旁观！”安迪道：“小诺，炎燚这条土狗交给我们了！”

　　话甫落，安迪、罗杰、乔治三人气势对上炎燚。

　　“哈哈……就你们这三个歪瓜裂枣也想杀我？”炎燚见意孤行和聂少羽并没有针对他，顿时兴奋的大笑起来，“蝼蚁一般的东西，就算我不复昔日巅峰，要杀你们也如撒尿般容易！”

　　“那你今日注定憋尿！”安迪霸气侧漏道，悬臂一震，浩瀚金光瞬时宛若大日来袭，一柄黄金大剑喷吐着金日浩芒威然而现，滚滚剑压顿如江河决堤般肆虐开来。

　　赫然是安迪从古原秘境机遇所得的黄金圣剑，虽然对剑缺一，但圣剑之能仍旧不可小觑！

　　“嗯？”前一刻还兀自猖狂得意的炎燚顿时脸色一变，竟是被这股无匹剑压镇压得身形猛烈一顿，脚下的山石就像是豆腐渣一样寸寸瓦解，崩裂开无数宛若蛛网般的裂痕，整个人崩然陆沉一尺有余！

　　“你果然有些嚣张的资本了！”炎燚凛然道，神情瞬间认真起来，双臂一震，无双净火登时怒焚而出了！

　　“藏獒，小心！炎燚还是斗君！”雷诺见安迪如此鲁莽不禁担心的暗道。

　　“金莲逐日！”

　　然安迪却是战意冲天，磅礴斗气灌输之下，直催黄金大剑爆发刺目的金光，滚滚金光叠出，恰似大日金莲重重盛放，霎时，天地之间，唯见一剑，如日似轮，势动山河，绞向了炎燚！

　　“雕虫小技，能奈我何？！纵是王者不复，亦非鱼虾可戏！”炎燚傲然道，炎拳一握，净火如沸，凝练磅礴火拳，气势硬撼安迪问杀第一剑！

　　嘭！

　　拳剑交锋，两股浩瀚之力各自争锋，顿时爆发出震耳欲聋的沉闷巨响。

　　“该死！是圣剑！”炎燚咬牙切齿，双目都是被安迪一剑劈得暴突了出来，整个人连连爆退十几步，步步深陷，一坨朱红从炎拳峰上狂飙而出，竟然被安迪一剑杀伤！

　　“哈！”雷诺见状瞳孔微微一缩露出惊叹的神色，却是连他也小看了安迪的战力，果然是士别三日当刮目相待，心道：“看来古原秘境之行的确令安迪收获匪浅，突飞猛进了！”

　　“你什么时候竟然给这口废剑注入了器灵？！”炎燚震惊的看着安迪，他曾经不屑一顾的蝼蚁，如今竟也可以撼动他了。

　　“难道我凝聚器灵还要事先给你打报告么？阴谋者，吃死吧！裂变斩！”安迪气势凑杀，巅峰斗王修为爆发，直接八荒裂爆，双臂持剑，身形瞬间急如陀螺般旋转起来，舞动黄金大剑肆虐方圆，一时间，八荒剑气穿行，圣息威荡，震撼非常！

　　“想杀我，你还不够！”炎燚凛然，左手催掌，右手握拳，拳掌交击，净火爆燃，灼灼之势一演焚天狂野，一尊百丈炎兽沐浴熊熊净火而出了！

　　“大烈土山焦！”炎燚暴喝，拳掌并出，百丈炎兽顿时发出震天咆哮，携带着焚煮山河的狂暴火能轰向了安迪。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣巨响声中，就见安迪身形猛烈一顿，一抹潮红从脸上涌出，持剑的双手被震裂，鲜血狂飙，直接被百丈炎兽冲击得滑退数十米，双脚在地面上犁出两道触目的沟壑，沟壑一片焦虎，烟火直冒！

　　“星火就是星火，永远不可与日月争辉！”炎燚一拳轰退安迪后自鸣得意地说道。

　　“是么？但点点星火亦可燎原！”罗杰冷冽而出，剑指擎空一竖，霎见极光裂空，剑影弥风，一口寒冰光剑出现在了罗杰的手中。

　　“绝对零度！”

　　罗杰神一凛，剑瞬动，至极的玄寒剑气瞬间肆虐而出，登时天地飞雪，日月染霜，一道极冰剑光覆灭八方烽火，一式洞出，直取炎燚命门要害！

　　“找死！”炎燚目露狂态，竖掌为刀，横扫而出，熊熊净火顿时演化出一尊弥天火幕扫荡了开来，霸道之势，无所不征，无所不服，正是——

　　“炎王征霸道！”


第740章 决战黑圣

　　轰隆隆~

　　滚滚净火爆燃的轰鸣声中，就见一尊威若火神般的庞然巨像凝练而出，威压尘寰，气势碾压向罗杰。

　　见状，乔治、安迪双双再起攻势！

　　“秋水共长天！”乔治双臂一震，青红双剑顿时从体内冲击而出，浩荡剑威倾覆四野，交织无双剑印，一瞬交融，秋水长天共一色，如影似画，尽显奥义一剑！

　　“寒月几度时！”安迪御剑走霸道，黄金大剑卷起滔滔剑流，交汇皓月之华，霎时，无尽肃杀之气直若江河决堤而出，配合乔治和罗杰同时攻向炎燚。

　　轰！

　　三剑联击，威能暴增，炎王傲世之姿顿遭覆灭，直接被三剑一下震爆，然三剑余威却是依旧狂野，以黄金大剑为首，分席炎燚周身三大要害，逼命而临！

　　“怎么可能？”炎燚神色丕变，顿感亡命危机，生死一线的时刻，炎燚瞳孔深处乍现太星昊影，一股星衍之势瞬间轰霆而出了！

　　“太昊罚九星！”

　　炎燚双掌合十，猛然一拉，大星辰术饱炼诸天星辰之力，登时就见九星自炎燚掌间凝练而出，威荡环宇，气势崩飞三剑连击的强势绞杀乔治、安迪、罗杰。

　　“一意一孤行！”意孤行出手了，单刀问关，一式开天，尽现巅峰斗君之能，霎时就见一道通天刀光断斩九天风云而下，气势崩陨九星，直取炎燚头颅！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”感受到死亡逼临，炎燚狂啸连连，“休想杀我，炎皇怒！”

　　为争生机，炎燚极招倾出，双臂擎天一举，炎火怒长天，一尊火中君皇被炎燚凝练出来，浴火而出，挥拳动山河，强势硬撼意孤行的孤天霸刀。

　　轰！

　　霸刀倾临炎皇灭，炎燚顿时仰天喷出一道凄艳的血浪，直接被意孤行一刀重创。

　　“走！”炎燚心知不敌，立刻催动空间法则就欲遁逃，然意孤行又岂会让炎燚如愿，大手凌空一爪，空间法则同时爆发——

　　“炎燚，今天就是你的末日，你哪也走不了！”意孤行杀气冷冽，虽然曾经他不是炎燚的对手，但现在同是斗君，半斤八两，唯有勇者胜！

　　轰隆隆~

　　就在炎燚撕裂空间，即将遁逃的刹那，意孤行运转空间法则，直接把炎燚震飞了出去，裂开的空间裂缝瞬间愈合！

　　“该死！”炎燚脸色大变，暴喝道：“火云纵！”

　　唰——！

　　霎时就见火云燎天，一瞬间方圆俱是炎燚身影，向着四面八方冲击而出！

　　“杀！”乔治、罗杰、安迪三人参战，快若疾风，强势绞杀炎燚分神幻影。

　　意孤行亦是紧随而上，剑气、刀光交织长天，杀得炎燚幻影分身迅速毁灭，直逼真身所在，越大越远，向着南方冲击去了。

　　而随着金豆豆、武神炀、安迪、乔治、罗杰、意孤行的先后离开，场中顿时就只剩下了黑圣、雷诺以及聂少羽。

　　对于炎燚和武神炀的遭遇黑圣浑然没有丝毫的在意，凛冽的目光宛若死神般饱含着至极的杀机锁定着雷诺，邪邪一笑，道：“雷诺，你还真是聪明的可怕，竟然给自己找了这么多替死鬼，看来出发前你就识破了王后的计划，是吗？”

　　“哈！”雷诺傲然一笑，“我的确觉得有问题，但众兄弟能见我危难而上亦是我的荣幸！倒是王后让黑圣你如此急于杀我，看来也已经知道了我所得知的一切。那便打开天窗说亮话吧，也好让我死得瞑目，四国集团幕后的执掌者是谁？”

　　“呵呵……你果然所知匪浅，竟然连四国集团你都知道。”黑圣冷笑，“那便如你所愿，四国集团幕后的策划者就是王后。”

　　“是吗？”雷诺道：“王后还不具备如此智慧，她充其量就是一个被利用的傀儡而已，看来黑圣对自己还是不够自信，以你的修为，觉得我今天还有生还的可能么？”

　　“哈哈……”黑圣大笑起来，“果然，和聪明人聊天就是爽快，雷诺，不得不承认你的确是个人物，可惜你偏偏要作死，既然你这么想知道，那本圣使便告诉你，四国集团真正的执掌者乃是圣尊，一个你毕生都只能仰望的存在，和他相比，天骄如你也不过如垃圾一般！”

　　“哦？”雷诺露出感兴趣的神色，却是想趁机勒出更多关于圣尊的信息，继续问道：“既是如此存在，想必不是泛泛之辈，纵观雷鸣大能者，莫出索文之右，但显然不是索文，莫非圣尊并不是出自雷鸣大陆？”

　　黑圣闻言心神一震，看向雷诺的眼神不禁流露出一丝可怕，暗道：“这个雷诺真是妖孽得恐怖，我只是简单一说，他竟能猜到圣尊不是雷鸣之人，若在透露，怕是要被得知圣尊真实身份！”

　　“哼！”念及此处，黑圣冷哼道：“雷诺，不要白费心机了。时间不早了，本圣使也该送你上路了！”

　　言到此处，黑圣看了雷诺和聂少羽一眼，道：“你们两个谁想先死？”

　　“呵！”冷然一笑，聂少羽气势而出，凛然奏杀，昂然道：“现在论死，黑圣，你未免得意太早了！这一战，我聂少羽会你！”

　　话甫落，聂少羽的目光瞬间前所未有的犀利起来，深邃的瞳孔骤然泛起暗金色的金属质感，冰冷杀绝，就见两道微缩的剑影旋转着剑式从聂少羽的瞳孔深处浮现而出，锋芒之势，仿佛要破瞳而出一般！

　　与此同时，一股股沉浑若山岳般，锋锐若庚金般的霸道剑息从聂少羽的体内冲击开来，威压四野，恰似滚滚江河决堤，浩浩汤汤！

　　这一瞬间，聂少羽仿佛化作了一柄剑，一柄通天之剑，傲剑无双，试战天下！

　　“嗯？”雷诺眉梢一挑露出意外与惊诧之色，今时今日的聂少羽无疑今非昔比了，他从聂少羽的剑息之中感受到磅礴的战意与杀意，更有一股试战天下的无匹锐傲意志，这是剑意！

　　“看来少羽学长自古原秘境归来亦是成长飞速，不仅修为破入皇境，于剑道一途也是有着长足的进步。”雷诺心中暗自赞叹，然所面对的毕竟是巅峰斗帝黑圣，当下便欲和聂少羽联手一战，说道：“少羽学长，我们并肩作战！”

　　“雷诺学弟，你数次庇护于兄，这一次，就由兄为你开路！”聂少羽激昂说道。

　　言罢，剑指擎空，紫光通天，一柄紫若晶玉般的三尺战剑出现在了聂少羽的手中。

　　此剑的剑体竟是少有的呈现菱形，厚重中透露着刚猛，拥有四道剑锋，如锏似鞭，四面剑身上分别铭刻着青龙、白虎、朱雀、玄武四神四象，剑威浩出，直催八荒惊爆，山河战栗！

　　聂少羽以指御剑，遥指黑圣，气势问战，昂然道：“想杀雷诺学弟，黑圣，不知你过不过得了我这关！”

　　“哈！”黑圣不屑冷笑，满是戏谑地说道：“新晋斗皇么，根基犹且不稳，竟也敢许如此豪言，那么本圣便用你的死亡来诠释何为螳臂当车。”

　　“是吗？那天刑剑会让你重新认识聂少羽！”聂少羽凛然开杀，剑指凌空一扫，霎时剑与气和，气与神和，就见天刑剑瞬间急速的转起来，浩荡剑气直贯九霄云天，天雷滚荡，风云惊变！

　　“山河崩陨！”

　　唰——！

　　聂少羽剑指点落天刑剑柄，瞬间就见一尊通天剑气裹挟着并吞八荒山河的狂爆霸势轰向了黑圣，所向之处，雄山崩裂，江河断流，势毁三千！

　　剑未至，无匹剑压已是犹若天刑降罚，恰似太古神山般向着黑圣镇压了过去。

　　“只有如此么？”黑圣不屑道，丝毫不以为然，淡然的伸出两根手指，指尖剑光猎猎，魔能幻化，就在崩山一剑气势降临刹那，黑圣云淡风轻的屈指一弹，旋即便是——

　　嘣！

　　大势通天的磅礴一剑竟是应声震爆，寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　“一招，赐予你灭亡！”黑圣霸然，脚步微微一动便是犹若极光掠境，瞬间降临聂少羽面前，剑指瞬点而出，犹若死亡的孤独之剑，洞穿向聂少羽的眉心！

　　“一羽平澜！”

　　聂少羽剑指一挑，天刑剑瞬间绕身急旋，浓缩的剑意瞬间贯穿剑身，随着聂少羽旋腕一握，霎时天刑化羽，就见一片紫光翼翼的神羽挡在了聂少羽的面前。

　　呯！

　　黑圣暴杀的一指点落的紫羽之上，顿时爆发出刺耳的金铁交鸣，竟是未能一击必杀！

　　“哦？”黑圣诧异惊吟，似乎没想到小小斗皇竟能在他的手中撑过两招。

　　嗤——！

　　然黑圣一指乃不可承受之重，不可匹敌之锋，紫羽虽然挡下必杀锋芒，却也被震爆，化作无数飞羽溢散长空，使得天刑剑一下显现出了原形，而首当其冲的聂少羽更是遭受黑圣巨力碾压，爆退数十米，双脚直在坚硬的山石地面上犁出两条深深的沟壑。

　　“哼！”聂少羽闷哼一声，一抹朱红猛的从嘴角溢了出来。

　　“嗯？”雷诺惊吟，暗道黑圣强横莫测，竟然连皇境的聂少羽都这么快败阵，直被黑圣云淡风轻的一指点得吐血，这就是帝境的战力么？未免也太恐怖了吧？！


第741章 尽力一战吧！

　　“能抗衡本圣使两招，你也算个人物，再一招，送你入冥！”黑圣杀声瞬出的当下，人亦如极光过境，挪移似的瞬间降临聂少羽面前，喷吐着霍霍魔能的剑指再次洞穿向聂少羽的眉心。

　　“神龙追光刺！”雷诺见状，龙枪瞬出，荡起一抹耀眼的光芒，恰似神龙在野，无匹寒锋裹挟着三百万斤的宏大伟力，契合斗气爆发之能轰向了黑圣。

　　呯！

　　黑圣剑指点落绝代之狂枪剑，顿时爆发出刺耳的金铁交鸣之声，极端压缩的战斗波动瞬间衍生雷霆震爆，双方一触即离，各自震退！

　　“哈！雷诺，果然还是你才能让本圣使兴奋！”黑圣一退既定，负手而立，宛若指点江山的绝对君王般俯视着雷诺。

　　雷诺爆退，持枪的手掌都是被震裂，倒拄着“绝代之狂”滑退数米之外方才定住身形，殷红的鲜血沿着枪杆流落枪尖，滴滴答答的染红了一地肃杀！

　　“是吗？而你只会激起我最本源的杀意！”雷诺昂然道：“战争女神！”

　　话甫落，雷诺瞬间开启“战争女神”，以十倍燃烧血气的代价换取最强战力，霎时间，就见雷诺周身神光浩瀚，力量宛若火山喷发般顷刻间直逼四百万斤，斗气狂燃，宛若沸腾！

　　唰——！

　　雷诺的双眼一瞬曝光，宛若大日，普照乾坤，神圣之息激荡尘寰，再开杀戮烽火！

　　“光之祭献！”

　　咻——！

　　龙枪破空，一瞬无影，唯见光耀八境，急急射向了黑圣。

　　“神龙七十二虹！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰……

　　雷诺以极光之速施展开神龙终杀，快若无影，快若无虹，瞬息之间，就见一道道死亡杀弧宛若最绚烂的死亡之花从黑圣的周围急速绽放，交织一曲速度与激情的狂暴之杀。

　　“嗯？”黑圣一凛，雷诺的速度之快竟是连黑圣都是有些反应不及，光之祭献，绝对速度，超越空间，更凌驾时空！

　　“刺激！”黑圣傲然道，剑指引狂澜，剑光贯天行，瞬息之间便是雷诺展开最速度，最激烈，最狂野的杀戮对决。

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯……

　　密集而又紧促的金铁交鸣之声响彻全境，极限的速度交锋引动风暴肆虐，一时间，场中尘土肆虐，茫茫不可视，唯见道道杀弧闪现滚滚黄尘之中，绽放开一道道怵目惊心的死亡杀弧！

　　“雷诺学弟！”聂少羽直看着揪心不已，提剑而起，黑圣的强大他已经领教，绝非雷诺能抵挡，他要和雷诺并肩作战，共同抵抗黑圣！

　　“雷诺，如果的能耐仅此而已，那你的终结之路就提前到来了！”黄尘肆虐中传出黑圣自信的声音，“魔转乾坤！”

　　轰！

　　暴喝声落的刹那，骤见一道狰狞魔相狂啸而出，旋即便是——

　　噗！

　　雷诺被魔相击中，瞬间喷出一道浓烈的血雾，整个人就像是折翼的鸟儿般从场中倒飞了出来。

　　“雷诺学弟！”聂少羽见状飞身而出接住雷诺，暴虐的冲击力登时撞击得聂少羽也是仰天喷出一道血浪，二人宛若断线的风筝般双双跌落百米外的尘土之中。

　　黑圣大袖一挥，震散尘土，气势而出，宛若君临天下，俯瞰着身染伤创的雷诺和聂少羽，冷笑道：“真是太弱了，你们连激发本圣使战意的资格都没有，螳臂当车都是高估了你们，现在就让本圣使送你们启程吧！”

　　嗡……

　　话甫落，黑圣起手纳掌，风云汇聚，浩瀚魔能极炼毁灭之掌，撼天动地，直催玄黄隆动，向着雷诺和聂少羽双双镇压而下！

　　“少羽学长，速离，我来断后！”雷诺道。

　　言罢，雷诺手持“绝代之狂”裂地一划，腾空而起，面对遮天魔掌却是不闪不避，强势硬撼！

　　“战争咆哮！”

　　昂——！

　　女神杀招爆发，黄钟大吕般的宏大圣音顿时响彻乾坤，就见一道贯通天地的宏大圣光从雷诺体内冲击而出，重重圣莲自雷诺脚下绽放，托起雷诺急速升空。

　　唰——！

　　旋即，便见战争女神浴光而出，灼华圣刃裹挟着无尽圣火焚煮乾坤而出，随着雷诺修为的提升，战争女神的威能也是倍增，一刀横出，便是乾坤分道，霸绝威能直令天地血染，黑圣魔能杀掌顿时被战争女神一刀劈开，崩散长空！

　　“嗯？战争女神！”黑圣一凛，讶然道：“雷诺，我所料果然不差，你和神界果然关系匪浅，倒是本圣使低估你了！”

　　“你低估得太多了！”雷诺傲然道：“亢龙有毁！”

　　昂——！

　　话甫落，雷诺人枪合一，一气化龙，裹挟着无匹杀戮向着黑圣席卷了过去。

　　“天真！未凝龙魂的‘龙魂枪典’不过花拳绣腿，失去‘不朽龙威’，雷诺，你还怎么战？”黑圣满含不屑地说道，大手凌空一爪，直接向着雷诺所化神龙的龙头拍去。

　　“吞云炼日！”

　　聂少羽眼见雷诺势威，暂压伤势，剑指在剑身之上一划，以血起风，使得天刑剑瞬间迸发出刺目的金光，旋即御剑急出，扶摇而上，刹那之间，风惊云走，就见茫茫虚无中，一尊通天巨剑震爆苍穹而现，散发出开天辟地的宏大剑气，剑光喷吐，宛若浩日落凡，势撼群山，惊诧四海！

　　九天的流云在这股磅礴剑气的激荡下都是被寸寸炼化，化作源源不绝的剑气涌入那通天巨剑之中，使得巨剑威能再次暴增！

　　如今的聂少羽已经今非昔比，已然突破君境踏入皇境，虽然只是荒阶战技，但却融合了云日法则与空间法则，剑威之狂暴就算不起圣阶战技也是丝毫不遑多让！

　　在这情急的当下，这一剑完全被聂少羽催动到了前所未有的极致，当真是一剑吞云，一剑炼日，浩瀚威能，震撼乾坤！

　　“找死！”黑圣霸然，帝境风范，倾绝天下，面对雷诺和聂少羽两大杀招亦是浑然无惧，双臂一震，无匹威势恰似两尊魔山洞开，双掌洞出，分别席向雷诺和聂少羽。

　　轰！

　　右掌尊魔，雄浑霸绝，正中雷诺所化神龙之首，暴虐的魔能瞬间拍得神龙哀鸣，寸寸震爆，雷诺显现出本体，浑身燃血，倒提着“绝代之狂”跌落长空。

　　嘣！

　　左掌御魔，刚猛浩瀚，直接抓爆聂少羽的通天巨剑，一掌拍在聂少羽的胸膛，使得聂少羽的胸膛瞬间凹陷了下去，露出一道清晰的掌印，一口热血再也压制不住，仰天狂喷了出来。

　　整个人顿时就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃似的，流星般从空中砸向了大地！

　　嘭！嘭！

　　伴着两道沉闷的巨响以及冲天的尘烟，雷诺和聂少羽就像是两颗陨石般砸落山野之中，直催乱石穿空，以二人为中心，方圆百米都是一下子塌陷，显露出两个巨大的天坑！

　　“傻呀，让你走，还不走！”雷诺凭借“生命之能”护体以及“元道极体”，几乎不死之身，所伤创伤根本微不足道，瞬间便是从天坑中冲出，来到了聂少羽的身旁，又气又是感动，气的是聂少羽的义气，感动得还是聂少羽的义气。

　　“一天兄弟，一世兄弟，要生一起生，要死一起死，并肩作战，不离不弃！”聂少羽按住雷诺的肩膀，伸手一拉，衣襟下露出一件银光闪闪的软甲。

　　但见那软甲之上符文流转，极尽玄奥，竟然是将黑圣的霸绝掌劲化解于无影无形之中。

　　“这是……子午断辰金！”雷诺瞳孔猛的一缩，此乃绝品天材，是炼制防御战甲的绝品宝物，难怪被黑圣重击一掌会没事。

　　“呵呵……”聂少羽嘴角洋溢起玩世不恭的笑意，道：“我也是有准备的，这件‘圣银护身衣’还是从古原秘境的武库中摸到的，抱歉，我隐瞒了所有人。”

　　“呵！真有你的。”雷诺笑道：“好兄弟！那就让我们并肩作战，我主攻，你主辅。”

　　聂少羽眼中闪烁着灼灼神采，“诛杀黑圣，再创神话！”

　　雷诺郑重点头，他的本意是决战黑圣，不胜则逃，但没想到金豆豆、聂少羽、乔治、安迪这些兄弟全部都暗中跟来了，雷诺感动在心中，这些都是值得他尊敬与过命的好兄弟。

　　既然来都来了，既然走不了了，那便尽力一战吧！

　　生则生矣，死则死矣，又有何惧，反正如今他已经解救了姐姐，也亲眼见到了姐姐的强大，心愿已成，若是战死，那父亲的遗愿都摆脱姐姐了！

　　“战！”

　　“战！”

　　雷诺和聂少羽并肩而起，枪剑齐动，共同指向从天而降的黑圣！

　　“生死之刻，竟还有心情论交，你们真是自寻死路！如此，本圣使便赐予你们毁灭！魔灭八极！”黑圣见状沉声一喝，掌开八荒，一现帝境威能，霎时间，无匹魔能宛若江河绝地般狂涌而出，直催玄黄色变，日月魔染！

　　但见黑圣双掌急速变化，各自捏出贪、嗜、恶、戮、杀、绝、灭、欲八种手印，每一道手印都是与冥冥中存在于天地间的人世八恶产生微妙的共鸣，汲取八恶之力，凝聚法则，汇流自身元功，加持战技威能！


第742章 帝境的战力

　　当力量酝酿到极致的时刻，顿时就见一道霸天魔轮震爆天穹而出，滚滚旋转，爆发出无匹的杀戮魔威，浩浩荡荡的席卷开来，宛若汪洋大海，又似万古魔山，轰隆隆的向着雷诺和聂少羽碾压而去。

　　黑圣心知王后还在等待着他回去复命，联合进行覆灭神庭的计划，因此准备速战速决，彻底把雷诺葬杀在这荒芜之地！

　　“嗯！”见状，雷诺和聂少羽相视一眼，郑重点头，只是一个眼神的交汇，便已心知彼此，再无任何留守，瞬间全力爆发，一战问帝，不成功，便成仁！

　　“云日覆海流！”聂少羽剑行逆式，张嘴喷出一口精血落在天刑剑上，强催人剑合一之境，剑决极运，剑指在剑体上瞬间点落九九八十一次，每一次点落，剑身上便是绽放开一朵玄奥的云纹剑花，待得八十一朵云纹剑花一一盛开之后，一道天羽剑徽顿时凝练而成！

　　唰——！

　　聂少羽一剑劈出，霎时间整个苍穹都好似被消融了，乾坤共震，星日齐坠，一道通天彻地的巨大剑光瞬间撕裂万里苍穹而出，磅礴剑气交织无尽天羽，于长天之上凝练出一尊庞然千里的天羽剑徽，滚滚旋转，刷落万丈云气，千里阳火，每一缕云气便是千万剑，各成剑阵，每一道阳火便是一道剑印，交融剑阵之内，浩浩汤汤席卷而下，斩灭十方，绝杀六合，宛若战神降下的最终审判，从九霄碾压下来，直席黑圣！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　千道剑阵，万道剑印，一下席卷下来，恐怖的剑气简直毁天灭地，当真是剑气如涛，一式覆海！

　　“嗯？”这一刹那，就连黑圣也是为之惊诧起来，“竟然是帝阶战技，纳邦德尔学院，真是藏龙卧虎啊！”

　　“好霸道的剑诀，这才是少羽学长的真正战力么？竟是强横如斯，就算比起巅峰斗皇也是不遑多让！”雷诺看着聂少羽所催发的撼天一剑也是不禁震撼，“又是一个可以越阶战斗的妖孽啊！”

　　“纳邦德尔学院的小子，你真是让本圣使惊艳了，但仅有这般程度，仍旧改变不了你们必死的结局！”黑圣杀音凛冽的喝道，话甫落，浩掌凌空一压，霸天魔轮瞬间膨胀一倍，威能再次暴涨三分，滚滚旋转，宛若一尊万古魔山般轰隆隆的镇压了下来！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　聂少羽剑道极脆，无双剑印轰炸苍穹，瞬间与霸天魔轮斩开最激烈的交锋，就见苍穹之上万剑洪流恰似火山喷涌般气势冲击霸天魔掌，浩瀚剑气直冲击得庞然弥天的魔轮震荡不已，爆发出道道震耳欲聋的轰鸣声！

　　只是顷刻之间，霸天魔轮便是被万剑洪流冲击得千疮百孔，似乎随时都有可能溃散崩陨似的，而聂少羽的剑技之能也是爆发到了极限，天空中的剑印急速消弭，终究还是阻挡不了霸天魔轮的镇压！

　　“不自量力的小子，你尽力了！”黑圣霸然喝道，化掌为拳，凝练山河法则，一拳轰出，恰似彗星撞大陆，无匹拳能瞬间融入霸天魔轮，使得霸天魔轮旋转的速度陡然暴增五倍之巨，轰然震碎聂少羽最后一道剑印，无可匹敌的镇压而下，一时间，群峰齐崩，大地翻覆，宛若世界末日一般。

　　“啊……”聂少羽惨哼一声，仰天喷出一道凄艳的血浪，剑诀瞬间被破，整个人直接被霸天魔轮释放出的无匹魔能镇压得跪在地面上，手中战剑剧颤不已，发出凄厉的哀鸣，一颗颗豆大的汗珠从聂少羽的额头汩汩直冒，此时此刻，聂少羽俨然到了极限！

　　“去死吧！”黑圣杀招倾临，势要灭杀聂少羽于顷刻之间！

　　“猴子，合体！”眼见聂少羽危急，雷诺神情一肃，精气神瞬间如同洪流倾泻，轰然爆发！

　　“嘎嘎……终于轮到猴爷我表现了，一念合体！”猴子发出兴奋的怪笑，精气神亦是同时涌动，有了之前的合体经验，猴子和雷诺此番合体，可谓是驾轻就熟，精气神三者瞬间交融，共鸣共震，旋即便是——

　　嗷——！

　　霎时只闻一道震天狂啸，旋即便见一尊似人似猴的伟岸战影震爆尘寰而现了！

　　“不灭龙拳！”

　　一念合体，气息交融，战力叠加，造就雷诺最巅峰造极的极端战力，面对黑圣滚滚镇压而下的霸天魔轮，人兽合体的雷诺不闪不避，直接龙拳争霸，拳印内，万龙朝拜，裹挟着撼天动地的狂野之能崩然砸在了霸天魔轮之上。

　　轰！

　　巨响掣天，乾坤隆动，雷诺龙拳所向，霸天魔轮镇压之势顿时为之一阻，旋即以雷诺拳峰和霸天魔轮交锋点为圆心，一道道宛若蛛网般的裂痕迅速的从霸天魔轮上蔓延开来！

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　裂痕蔓延的速度迅猛至极，只是顷刻间便是布满了整个霸天魔轮，旋即，在黑圣惊诧的眼神中，巍峨百里的霸天魔轮在雷诺的拳峰下寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　“人兽合体，雷诺，原来劫走慕晴雪的人就是你！”黑圣目若蛇蝎般恶毒的锁定雷诺，念及慕晴雪被劫，八贤王被救所带给他的种种屈辱，黑圣对雷诺的杀机瞬间浓烈到了极致！

　　“现在才知道，未免也太后知后觉，智商堪忧啊！”雷诺昂然道，话甫落，浩掌擎空一爪，霎见滚滚黑芒爆射，雷霆奔涌，九尺龙枪“绝代之狂”威然问杀！

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，黑圣，你欲杀我，当真以为我就没有准备么？今日，这十万大山同样也是你的坟墓！”雷诺杀气磅礴，战意如虹，持枪一震，恰似惊鸿瞬出，留下一地残影，然绝代之锋已是倾临黑圣面前，直刺黑圣咽喉！

　　“好胆！看来本圣使真是低估你太多了，但想杀我，你还不够！”黑圣霸然喝道，面对雷诺合体之威，百万斤龙枪的狂野急杀，黑圣依旧淡漠风云，弹指定江山。

　　呯！

　　黑圣那裹挟着雄浑魔能的剑指崩然弹在枪锋之上，无匹巨力直崩得“绝代之狂”颤鸣不已，枪身就像是面条似的抖动起来，直震得雷诺双手发麻，好似骨肉都要被震得分离了似的。

　　“这就是帝境的战力么！”雷诺神色一凛，借着黑圣弹指之力，身形原地急旋，“绝代之狂”倏然而出，在空中划过一抹蛟龙霸影，横劈向黑圣。

　　“神龙摆尾！”

　　轰隆隆~

　　雷诺的力量本就狂猛至极，此刻合体更是狂霸绝伦，契合百万斤重的“绝代之狂”，举手抬足皆是崔山裂地，撼动山河，枪锋所向，虚空都是被划开一圈圈涟漪！

　　然黑圣却浑然无惧，泰然自若，傲然道：“仅此而已么？这种层次的攻杀，雷诺，你是在侮辱本圣使啊！”

　　轰！

　　话甫落，黑圣大袖一挥，一道恶相狰狞的魔首幻影瞬间炸裂而出，直接摧枯拉朽般震退雷诺！

　　蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！蹬……

　　雷诺爆退十几步，持枪的手掌都是被震裂，鲜血汩汩直冒，然雷诺却仿佛不知道疼痛一般，龙枪倒插入地，岿然站定，身姿猛的一挺，浩瀚圣息瞬间从周身激荡开来！

　　“你既然想死，我便如你所愿！”雷诺龙枪插地，双臂一震，擎天而起，滚滚神光瞬间若大日普照般遍照而出，荡起重重叠叠的光晕，刹那璀璨，直刺得黑圣都是微微眯起了眼睛。

　　“又是战争女神么？”黑圣负手而立，不以为然道：“雷诺，你的底牌，本圣使已经摸得一清二楚，任你如何凶狂，也休想逃出本圣使的手掌。”

　　“是么？”雷诺嘴角勾起一抹戏谑的杀弧，旋即，单足震地一踏，扶摇而上，暴喝道：“大辟集杀！”

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　霎时只闻天地赞歌，黄钟大吕，雷诺刹那之间好似化身炽烈大日，无限光明遍照环宇，宏大气息直催环宇极昼！

　　“嗯？这是……”黑神心神一震，只感光明之力在此刻浓郁到了不可思议的程度，赫然是——

　　昂——！

　　激昂的赞歌声中，光明女神沐浴无量神光气势而出，纤纤玉手一挥却是蕴含着势吞环宇之能，霎时间，整个乾坤都好似被光明女神纳入了一掌之中，万里苍穹直若沧海兴涛，滚滚如沸，无尽光明之力倾倒玄黄，凝练诸天唯一大光明神掌，轰然拍向了黑圣。

　　嗡……

　　光明神掌甫一镇压而下，便是群山震爆，大陆崩裂，无匹之能简直毁天灭地！

　　“什么！竟然是‘光明女神’！”黑圣心神巨震，没想到雷诺除了可以汲取战争女神之力，竟然还能掌控光明女神的力量。

　　“雷诺，难怪连不死不灭的炎燚都惨败于你，你真是深邃得令人发指啊！”黑圣道：“可惜你遭遇了本圣使，就注定了你任何反抗都是徒劳！”

　　“给我灭！大迁化流！”

　　嗡……

　　黑圣双掌排击，望空一撕，竟然撕裂了整个苍穹，一尊吞天噬地的巨大黑洞从苍穹上显现出来，顿生无上吞噬之力，吞噬一切光明，绞碎一切神圣，至极的魔，至极的邪，荡灭环宇！

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……


第743章 并肩而战

　　光明大神掌难抗黑洞吞吸之能，顿时被吸入了黑洞之内，瞬间便是被绞杀得寸寸破碎，连同光明女神的幻影都是被吞吸了进去，湮灭于无尽的黑暗之中。

　　嘭！

　　光明女神遭遇覆灭，气息牵引之下，雷诺亦是同遭重创，体内太阳轮中的“光明女神”实体瞬间猛烈一颤，光明急速暗淡了下去，同时引动太阳轮的运转出现滞涩，导致雷诺周身斗气一下紊乱，斗气逆冲，冲击五脏六腑！

　　噗！

　　雷诺猛的喷出一道浓烈的血雾，整个人就像是泄气的皮球一般瞬间萎靡了下去。

　　“小雷子！”猴子感受到雷诺的精、气、神波动剧烈，险些解体，急迫道：“你丫要不要这么脆弱？”

　　“脉轮受损，斗气反噬。”雷诺艰难说道：“你来主导，我要调整精气神的共鸣。”

　　“雷诺，结束了！去死吧！”黑圣抓住雷诺溃败之机，瞬间挪移到雷诺面前，杀招倾临，重重的拍向雷诺的天灵，这一下要是被击中，雷诺必然爆头而亡！

　　“雷诺学弟！”一旁的聂少羽见状强压满身伤创，提起战剑爆射而出，攻向了黑圣，于千钧一发之际挡在了雷诺的身前。

　　“六敕风凌独凭剑！”

　　唰——！

　　聂少羽饱炼风元，一剑扫出，风行六剑，激山荡河，裹挟着无匹锋芒扫荡向黑圣，一阻黑圣杀势。

　　“滚开！”黑圣杀气冲天，一拳轰出，魔吞六道，气势崩毁风行六剑的同时，霸道魔拳直若流星般砸向聂少羽。

　　“喝！”聂少羽御剑急转，锋芒喷吐，无尽飞羽聚纳为盾一挡黑圣杀临。

　　轰！

　　也就在羽盾凝练而成的瞬间，黑圣魔拳已是杀临，崩然巨响，羽盾瞬间爆裂，势大力沉的刚猛魔拳正重聂少羽的胸膛，霎时只闻——

　　咔！

　　一声脆响，聂少羽的胸骨瞬间断裂，“圣银护身衣”都是被黑圣一拳轰碎开一个大洞。

　　噗——！

　　聂少羽仰天喷红，血溅长空，就像是被巨力轰中的马球般倒飞了出去，轰然砸入百丈外的一道山峰之中。

　　“雷诺，该你了！”黑圣目绽魔光，杀气滔天，魔掌腾空再起，暴虐的魔能在掌间凝练，显现出一尊三角魔像，散发出毁灭性的气息，冲着雷诺的头颅拍了下去……

　　唰——！

　　然而，就在黑圣杀掌倾临雷诺头颅的刹那，突然，一道水桶粗细的宏大光柱从雷诺的头顶冲了出来，裹挟着势破天穹之威轰向了黑圣！

　　“嗯？”黑圣顿时神色惊变，瞬息之间，只感一股斗天狂能如同弥天骇浪般肆虐而出，惊悸神魂，骇然胆魄！

　　轰！

　　尚未等黑圣看清那宏大金光究竟是何存在，一股倾倒玄黄的恐怖力量已是如同排山倒海般重重的轰在黑圣的杀掌之上，震耳的爆响声中，那三角魔相竟然如同纸糊的一样瞬间崩陨！

　　“啊……”黑圣猝不及防之下闷哼一声，直接被宏大光柱冲击得倒飞了出去。

　　而此刻，那宏大光柱方才显现出本体，赫然是一根雕云刻兽的金箍棒！

　　“又是圣器！可恶，这雷诺究竟隐藏了多少底牌？”黑圣面具下的脸色首现凝重，这根金箍棒让他感受到了非比寻常的杀伐，是斗天之勇，罚天之凶、凌天之狂、傲天之最！

　　“挖煤的，恃强凌弱你害不害臊，来！来！来！猴爷我陪你玩玩。”

　　话甫落，就见一道金光从雷诺体内闪现而出，迎风化作一只七尺灵猴，头戴凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，脚踏藕丝云步履，肩挑齐天如意棍，霸道生风，虎虎生威，赫然是斗天灵猴！

　　随着雷诺一下受创，猴子果断解除合体，雷诺顿时恢复了本我形象，盘膝坐在地面上，双目微闭，周身圣光灿灿，霞光闪闪，正在调整太阳轮，梳理体内逆冲的斗气。

　　“这猴子是……”聂少羽此刻刚好从远处的山峰上飞了回来，见到猴子的瞬间顿时眼睛一亮，兴奋道：“竟然是它！雷诺学弟的战宠，圣行者·孙悟空！”

　　“雷诺学弟的战宠战力惊天，力抗海东青而无损，雷诺学弟有救了！”聂少羽满是兴奋的想道，径直飞到雷诺的身边，便欲带雷诺逃离，黑圣实在是太强大了，完全没有战胜的可能。

　　然雷诺却是纹丝不动，斗气传音道：“少羽学长，你的好意我心领了，但猴子是我兄弟，我决不能弃他不顾，黑圣太强，你快离开！”

　　“呵呵……”聂少羽闻言飒然一笑，“罢了，你不走，我不走，我们并肩而战！”

　　“少羽学长，你！”雷诺无奈，当即也不在纠结，全力催动“万物之书·创神篇”梳理体内暴乱的斗气。

　　聂少羽从空间袋中取出一瓶治愈药剂服用，手持战剑守护在雷诺的身旁为雷诺护法，他有“圣银护身衣”护体，虽受伤创也不过皮肉之伤，远没有雷诺所受的内伤严重，因而战力仍在！

　　场中。

　　猴子突然出现顿时令战势丕变，强势阻断黑圣诛杀雷诺之势，令黑圣的心神凝重不少，深邃的瞳孔泛着幽幽魔光冷冷的审视着猴子。

　　“竟然是斗天灵猴，创圣幻界三圣脉的痕脉主宰，真是令人惊喜，雷诺竟然降服了如此战宠，气运真是浑厚得令人嫉妒！”黑圣审视之下看出了猴子的来历，自傲道：“可惜气候未成，尚未证圣，却是不值一哂！”

　　“嘛哩个哄的！你丫赏猴呢，吃猴爷我一棒，洞房花烛！”猴子白眼一翻，霸道兴杀，手中“齐天如意棍”一下捣出便是山河俱灭，就见“齐天如意棍”迎风见长，瞬间暴涨至千丈大小，宛若倾塌的天柱般捅爆了整个苍穹，直挺挺的对准黑圣的子孙袋捣了过去。

　　“好邪恶的猴！”黑圣顿时大跌眼镜，直惊愕得下巴都是险些抽筋儿了，纵横雷鸣数百载，还从没见过这般下流龌龊的打法，这猴子简直太流氓了，太无耻了！

　　然黑圣毕竟是一代巅峰斗帝，短暂惊愕之后瞬间回神，眼见子孙袋就要让猴子给报废了，当即五指一抓，霎时，空间就好像是棉花一样，直接被黑圣一把抓得寸寸扭曲、塌陷，形成一道空间旋涡，竟然意图吞噬猴子的齐天如意棍！

　　“嘛哩个哄！斗帝真是难搞！”猴子大骂，帝境强者对于法则的运用已经娴熟到了炉火纯青的地步，单纯的物理攻击对其几乎已经无效！

　　“收！”猴子握棍一搅，悬腕一震，“齐天如意棍”瞬间缩短到正常大小，挣脱空间旋涡，与此同时，猴子片刻不停，杀招叠出，不容丝毫喘息，极招瞬间爆发——

　　“一泻千里！”

　　轰隆隆~

　　猴子棍舞狂澜，霎时间，九天十地尽是金色棍影，宛若一把弥天盖地的大扫帚一样砸向了黑圣。

　　“骚猴，你果然有些能耐，但仍要臣服本圣使！”黑圣面对猴子狂野杀招依然是自傲不改，更胜当前，双臂擎天一举，滚滚魔能顿时宛若浩瀚沧海霸绝而出了！

　　嗡……

　　瞬息之间，整个乾坤都是一下子黑暗了下来，就见那滚滚魔能肆虐的波动中，一尊气吞环宇的巍峨魔皇显现出了真武魔身，双臂伸展九百里，冲着铺天盖地的棍影抱了上去。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　巍峨魔皇的双臂就像是不断收紧的紧箍一样，激荡的棍影直接被一下抱得荡然无存，唯存“齐天如意棍”被收紧怀中，毁灭性的力量硬是把“齐天如意棍”都是一下子给折弯了！

　　“我靠！尼玛，跟猴爷我显摆体格么？”猴子见状，一双火眼金睛瞬间喷吐出宛若实质般的金光，旋即便是——

　　“斗战金身！”

　　嗡……

　　猴子身形裂变，浑身金光急涌，全身的肌肉就像是充气般膨胀起来，每一寸肌肉都是充满了爆炸性的力量，那金褐色的鬃毛宛若钢针般刺了起来，身体在瞬间暴涨至六仗大小。

　　“给猴爷我涨！”

　　唰——！

　　感受到猴子的心意，“齐天如意棍”猛烈一震，硬是睁开魔皇的合抱镇压，瞬间暴涨至三丈粗细，百丈之长！

　　“如是我战·傲笑天下！”猴子昂然一啸，六仗金身猛的以我百丈如意棍，竟然是以无边巨力把那由魔能凝练而成的魔皇给挑得凌空飞了起来。

　　轰！

　　齐天如意棍在猴子的催动下，宛若流星划过天穹，在空中划过一道曼妙的金光杀弧，旋即重重的砸入了数里之外的群山之中，霎时间，群峰震爆，这个山脉直接被猴子一棍断为两截。

　　那首当其冲的魔皇连抵挡的能力都没有便是直接被猴子一棍砸爆了，化作磅礴的魔能溢散于虚无之中了！

　　“什么！”黑圣一惊，没想到猴子的战力竟然恐怖如斯，毕竟他根据斗气波动探测到，猴子也就是兽皇巅峰而已啊，怎的战力竟会霸道到如此地步？！

　　“大圣娶亲！”

　　然也就在黑圣震惊失神的刹那，猴子已经甩动伟岸的步伐宛若离弦之箭似的，于电光石火般席卷到了黑圣的面前，百丈如意棍轰掣九天风云而下，裹挟着震撼性的力量卷起一片狂风骤雨砸向黑圣！

　　“你敢！”黑圣惊怒，浩掌吞天，硬撼猴子的霸天棍影！


第744章 猴子扬威

　　“有何不敢，打得你跪地喊爷爷！我打！”猴子霸气横栏，一根齐天如意棍直接被它舞动成了无影的风车，一瞬间便是万棍连击，每一棍都是蕴含着千万斤的力量，再加上齐天如意棍三万六千吨的恐怖自重，如此急速的轰砸下来，简直就是神挡杀神，魔挡诛魔！

　　饶是黑圣修为绝顶，魔能霸天也是一时顿挫，直被猴子一通疯狂洗礼得昏天暗地，所退之处，大地震爆，群山倾倒！

　　猴子越打越快，越打越猛，棍落如捣蒜，棍行如风雷，连觉不觉，一气呵成，浑然不给黑圣丝毫还手之机，就是硬砸，砸到喊爹为止！

　　“可恶的臭猴子，你简直作……”磅礴棍锋席卷下的黑圣只觉头昏脑涨，也就是他魔能浑厚，否则非要被猴子一通惨无人道的狂砸砸出屎来不可！

　　然黑圣话音尚未落定，猴子的流氓棍便是铺天盖地的再次席卷了下来，“作你妹！喊爷爷！”

　　“我日啊……”黑圣简直想要骂娘，想他堂堂巅峰斗帝，竟然被一只骚气充天的猴子给虐得睁不开眼了，何止日了狗，简直就是日了驴了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　猴子狂暴攻杀，狂野无边，尽显斗天之能，凌天之狂，砸得黑圣风雨飘摇，一路狂退三十里，所过之处，寸草不生，地裂成渊，山踏成丘！

　　猴子爆发，简直毁天灭地，直接逆改风水格局，远远望去，猴子与黑圣的激战战场直掀起一条浩瀚的尘土巨龙，张牙舞爪。

　　在漫长的三分钟狂虐之后，饶是强如黑圣也是渐感不支，嘴角溢出了血丝，硬是被齐天如意棍给震的！

　　这三分钟，猴子起码砸了数千万棍，莫说是黑圣血肉之躯，就算是金刚不坏也得被猴子砸成一堆废铁！

　　“欺人太甚！不可忍！不可忍啊！”黑圣暴怒了，感觉再不爆发非得被猴子砸死不可，因而放弃抵抗，饱提浑身魔能，直接以肉身硬抗猴子霸棍轰炸，强催俱灭杀招，以攻易守，杀向猴子！

　　“魔琊天斩！”

　　嗡……

　　黑圣竖掌成刀，一道幽森的魔芒从掌间喷吐了出来，力斩乾坤，撕裂万里江山，横跨整个天穹，向着猴子劈了过去。

　　猴子此刻正砸得兴奋，没从想黑圣竟然狗急跳墙，以攻换攻，再想闪躲已是不及，顿时神一凛，心一横，同样以攻换攻，以斗战金身硬抗天斩之刀的同时，齐天如意棍亦是裹挟着毕生修为爆发出了最巅峰一棍！

　　“如是武道·斩业！”

　　轰！

　　猴子一棍落下，乾坤俱寂，整个世界都是在刹那之间失去了色彩，化作了最沧桑的黑与白，而齐天如意棍恰似那斩却世界本源之恶的大道之痕，劈在了黑圣的头颅之上。

　　嗡……

　　棍倾玄黄，绝杀斩业，霸道威能简直荡灭千古，饶是黑圣修为通天亦是难以抗衡，护身魔能在磅礴的棍威扫荡下顿时就像是火山入猪油般，直接被一下破开，狂猛的棍锋直席黑圣本体！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！我命危矣，万魔刃！”感知到死亡逼临，黑圣顿时宛若疯魔，狂叫连连，瞳孔深处乍现一尊微缩的魔刀虚影，旋即就见——

　　唰——！

　　霍霍魔光喷吐之中，就见一口长及七尺，万魔染身的暗黑魔刀从黑圣的体内爆射而出，于千钧一发之际挡在了黑圣的头顶！

　　轰！

　　猴子极催“齐天如意棍”席卷而下，重重砸在万魔刃之上，狂霸无匹的威能瞬间砸得“万魔刃”哀鸣不已，刀身剧颤，饶是这尊斩却无数英豪的绝世魔器也是难以抗衡这一棍，只是微微僵持瞬间，“齐天如意棍”便是裹挟着万魔刃势大力沉而下，不过由于“万魔刃”的抵挡，猴子这一棍出现了偏差，但仍旧连带着“万魔刃”轰砸在了黑圣的肩膀上。

　　嘭！

　　黑圣的肩膀瞬间塌陷了下去，整个人直接被猴子一棍砸得陆沉三尺有余，脚下那坚硬的山石地面就像是豆腐渣一样瞬间崩裂，塌陷，以黑圣为圆心，一道覆灭方圆百里的恐怖冲击波扫荡开来，直把小半个山脉都是夷为了平地！

　　噗！

　　黑圣张嘴喷出一道朱红，然眼神却是变得无比的森寒凛冽，凛冽的杀机浓郁得简直如同实质一般，暴怒道：“可恶！小小兽皇竟然伤本圣使至此，你有一万条命也不够死！”

　　嘭！！

　　也就在黑圣话音甫落的刹那，其掌刀狂劈出的“魔琊天斩”也是逼临猴子的后背，裹挟着灭绝尘寰的恐怖威能无情的劈了下去，顿时爆发出震耳欲聋的沉闷巨响。

　　哇！

　　猴子六仗金身顿时猛烈一颤，一口浓稠的血浪瞬间从嘴中狂飙了出来，号称金刚不坏的“斗战金身”顿时遭破，一道巨大的伤口直接贯穿猴子整个伟岸的后背，伤可及骨，鲜血瞬间如同喷泉一样狂涌了出来！

　　“嘛哩个哄的！拼命，爷怕谁！战天斗地混元变！”猴子目露疯狂，强压着重创之身，“齐天如意棍”轰然一震，破碎周天，一气混元，赤金色的“混元如意棍”瞬息之间演化成了刺目的银色，赫然是被猴子斗气逼临极限所致！

　　昂——！

　　随着猴子一棍劈扫而出，天地间顿时爆发出气吞山河般的宏大音波，是棍锋与天地法则交错而发出来的声音，在“齐天如意棍”急速劈出的过程之中，一股灰色火焰从棍锋上迸发了出来，赫然是证圣之机的混元火，焚烧万法，证道元初！

　　“什么！竟然炼出了混元火！”黑圣震惊，猴子的强横远远出乎了他的预料！

　　混元火乃是斗天灵猴一族的天赋传承，霸绝无匹，就算是天神也要畏惧三分，但却只有斗天灵猴一族的兽帝才能够修炼出来，可猴子才只是巅峰兽皇而已，竟然也修炼出了混元火，这特么简直就是要逆天啊！

　　“小黑魔，吃死吧！”猴子狂野开杀，浑然没有丝毫留手，势要一棍烤了黑圣。

　　“哼！要是你先辈亲临我或许畏惧三分，但你还不够，这等层次的混元火，又能奈我何？！”黑圣傲然无惧，万魔刃擎天一举，顿时魔氛乱天，八荒来谒，雄浑魔能瞬间焕发万魔刃掣天刀威！

　　唰——！

　　黑圣御刀长空，霎见万千刀罡自刀锋内喷吐而出，重重叠叠，恰似铁扇怒开，道道刀影幻化开来，一生二，二生三，三生万刀，如刀龙咆哮，翻覆了乾坤，吞覆了日月，造化魔极巅峰霸唱！

　　“魔极天下！”

　　昂——！

　　刀吟沧桑，万魔啸环宇，随着黑圣一刀劈出，霎时，千千万万刀顿时汇聚成唯一洪流，演化绝代魔龙，咆哮诸天，冲向了猴子！

　　轰！

　　极招交锋，天地同创，万物同悲，混元斗魔极，一瞬生死开，震天撼地的狂暴巨响声中，却见魔龙势狂，混元现衰，终究碍于修为的巨大差距，猴子势若一筹，战技遭遇魔龙强势撕裂，整个人首当其冲连人带棍都被魔龙席卷，冲击得倒飞了出去。

　　噗！

　　猴子仰天喷出一道浓烈的血雾，金刚不坏之身在千千万万魔刀的席卷下寸寸开裂，如遭凌迟，血染长空，六仗金身直接被杀得支离破碎。

　　天空中，猴子恢复了原形，整个就像是一个血球一样翻滚着砸落了废墟尘埃之中。

　　“嘛哩……嘛哩个哄啊！”猴子落地瞬间又从废墟中翻身而起，直疼得龇牙咧嘴，然战意却是未曾有丝毫减弱，便欲冲天再战，奈何伤势实在太过沉重，纵然是诸天四大战体之首也是难以承受，登时膝盖一软，“哇”的吐出一口粘稠的老血，“嘭”的一声重重的跪倒在地！

　　“丫的，帝境果然霸道！”猴子浑身泣血，拄棍而起，那股凌天的战意简直不可摧毁！

　　“挖煤的！来啊！战啊！大爷的，今天你不弄死我，我就弄死你！”猴子昂扬着头颅冲着黑圣咆哮道。

　　“嘿嘿……虽然本圣使的目标是雷诺，但斩却你这猴头炼药绝对可增持本圣使一甲子的功体，既然你想死，那么本圣使岂能不如你所愿？！”黑圣凌空邪邪一笑，被猴子砸断的手臂发出噼里啪啦炒豆般的炸响，旋即手臂诡异的旋转起来，竟然是断臂重续，完好如初了！

　　“御魔·二刀流！”

　　唰——！

　　黑圣气势兴杀，势要先斩猴子，魔刀染境，一体双分，如星月疾驰，自九天席卷而下，以不同的刀式，不同的路线分别杀向猴子！

　　“嘎嘎……刺激！”猴子狂笑，纵然是面对斗帝亦是浑然无惧，“齐天如意棍”愤然插入地面，但见猴子伸手往体内一撕，一尊和猴子一模一样，但却狰狞狂暴，浑身暗黑的猴子出现了！

　　“杀！”

　　金光猴子和暗黑猴子杀念相合，气势冲出，以分身战分身，以本尊战本尊，顿时再现灭世狂澜之战……

　　另外一边，在聂少羽守护下的雷诺终于完成了疗伤，猛然睁开了眼睛，就见两道微缩的龙枪虚影从雷诺的瞳孔中闪现而出，仿佛要冲破瞳孔爆射出来一般，一股霸天的龙威激荡方圆，此时此刻，雷诺已然重临巅峰状态！


第745章 救命猴毛

　　“少羽学长，辛苦了。”雷诺冲着聂少羽微微点头。

　　“哈！何须矫情，战吧！”聂少羽铿然一笑，战剑横空，皇威天成，此刻的聂少羽亦是回到巅峰状态，斗皇修为的气势爆发，竟是隐隐与雷诺相当！

　　轰！轰！

　　也就在此时，只闻天空传出两道闷雷般爆响，却是猴子难敌黑圣，本尊与分身双双被击溃，从空中重重的砸落下来，就好像是宇外陨石一般，砸落在雷诺和聂少羽的不远处，直激起冲天的尘浪！

　　“猴子！”雷诺的眼睛瞬间变得血红，一股冰封四海的冷冽的杀机骤然磅礴而出了！

　　“骚猴，今日便是你的末日！”黑圣手持万魔刃从天空席卷而下，流星般杀向猴子！

　　“黑圣，你找死！”雷诺双眼红得宛若要滴出血来，一道光桥瞬间从雷诺的脚下绽放开来。

　　唰——！

　　雷诺怒催“光德天桥”，一步跨越时空，瞬间逼临黑圣身前，“绝代之狂”威然一挥，顿时就见一条赦天黑龙从枪体内爆发了出来，盘绕在枪体之上，顿时令“绝代之狂”的威能暴增一倍！

　　“悲龙无悔破千军！”

　　为救猴子，雷诺杀招叠出，起手便是最强极招，人枪合一，一念化龙，过往至悲至恸的一幕幕从脑海浮现而出，悲染千秋，至极的大悲枪意直令天地都是黯然神伤，直令那日月都是悲然泣泪！

　　昂——！

　　悲龙恸啸，天地同哀，雷诺人枪合一，裹挟着天地同悲的至极一枪刺向了黑圣。

　　“找死容易，本圣使便将你们通通灭杀！”黑圣狰狞吐杀，面对雷诺至极一枪却是浑然不放在眼中，万魔刃演化暗黑魔武，狰狞嗜杀，以自身为中心，滚滚刀光瞬如汪洋大海般肆虐而来，交织暗黑魔印，向着雷诺绞杀了过去。

　　轰！

　　雷诺人枪合一，至悲极天，威能无限，直接轰爆暗黑魔印，脚踩“光德天桥”，瞬间加速，超越视觉与精神的感知，席卷向了黑圣。

　　“嗯？”黑圣惊吟，神色丕变，千万分之一个刹那，黑圣掌御万魔刃竖挡在了身前。

　　叮！

　　雷诺显露出身形，手持“绝代之狂”重重的刺在万魔刃的刀身之上，仅差毫厘便可刺穿黑圣的眉心！

　　噗！

　　由于失去了不朽龙威，雷诺一枪不中，体内的“龙枪霸劲”顿时疯狂肆虐开来，反噬摧毁雷诺的五脏六腑，使得雷诺顿时喷出一道血箭！

　　“哼！雷诺，失去‘不休龙威’的你就是一个废物，连自己都伤，你怎么杀我？”黑圣冷哼道：“现在，本圣便送你上路！”

　　话甫落，黑圣魔掌霸炼，如星辰横移般轰向雷诺的面门！

　　“是么？就算没有龙魂，龙魂枪典的威能一样让你震撼！”雷诺眉山一抬，瞳孔深处悲龙乍现，“龙枪霸劲！”

　　轰！

　　雷诺手托龙枪寸击而出，绝代悲龙瞬间暴虐而出，更胜之前三分狂霸！

　　“什么！你怎么……”黑圣大惊，万万没想到雷诺的肉身竟然强横如斯，在没有“不朽龙威”的情况下，直接用肉身硬抗“龙枪霸劲”反噬，而且还能爆发出来伤敌，这混蛋怎么会妖孽到如此令人发指的程度啊！

　　咻——！

　　龙枪霸劲的杀伐速度何其之快，等待黑圣反应过来再想要闪躲已是不及，顿时被龙枪霸劲轰中，那轰杀向雷诺的手掌直接被一下击穿，鲜血狂飙，恐怖的冲击力直令黑圣整个人都是在空中翻转了起来，宛若疯狂中的一抹残叶般倒飞了出去。

　　“绝剑·二三式！”

　　恰此时，聂少羽从斜地里杀出，剑饮孤血，断绝十方，兜头盖脸的向着黑圣招呼了过去。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，虽然他有生命之能护体，但“龙枪霸劲”实在是太霸道了，一击之后，根本无法立刻在战，而且悲龙之招还是“龙魂枪典”中至极一招，也就是现在的雷诺已经炼成“元道极体”，若是以前，雷诺施展此招，在没有龙魂的情况下，妥妥的要交待半条小命！

　　“猴子！”雷诺见砸落废墟中的猴子迟迟没有动静，顿时心神一颤，倍感不妙，化作一道流光向着猴子冲了过去……

　　“猴子，你特么别装死？！”雷诺从土坑中把猴子捞了出来，只见猴子双目紧闭，身体软得像是面条似的，浑身更是血如泉涌，好似被绞肉机绞过似的。

　　当下雷诺催动“木德金身”，疯狂汲取木德源池中的生命原浆灌注入猴子的体内，治愈猴子的伤势，激发猴子的生机，焕发其身体机能。

　　得以雄浑的生命源浆灌注，猴子的伤势顿时以肉眼可见的速度开始飞快的愈合，身体机能亦是得以强大，生机愈发澎湃复苏了，猴子悠悠睁开了眼睛，显得有些疲倦，冲着雷诺咧了咧嘴，道：“小雷子，给猴爷我看看爷的发型乱了没有？”

　　“卧槽！”雷诺顿时有种把猴子再踹回土坑里的冲动，白了猴子一眼道：“生死当下，你丫能不能正经点？！”

　　“猴爷我一直在正经。”猴子瞪了雷诺一眼，说道：“发型乱了担心你找不到，在爷的脑后往下七寸处有三根救命毫毛，你把白色的那根拔下来，否则今天我们兄弟俩全都得交待在这里。”

　　“救命白毛？”雷诺眉头微微一蹙，不知道猴子在卖弄什么玄虚，但还是搬起猴子的脑袋寻找了起来。

　　“你妹！不是救命白毛，是救命猴毛啊！”猴子骂街似地吼道，旋即惨叫道：“哎呀！”

　　雷诺把猴子脑后的白色救命猴毛给薅了下来，就见那白色救命猴毛脱离猴子后脑的瞬间，顿时迎风化作一道白色的神光没入了虚无之中，盏瞬便是已经消失得无影无踪了。

　　“猴子，你丫这是几个意思？”雷诺满是疑惑的问道，同时不忘给猴子灌注生命源浆，雷诺知道，接下来将是更见猛烈的生死之战，没有猴子合体，怕是所有人都要葬在这里。

　　“这根猴毛象征着猴爷我的尊严，但为了救你小雷子，猴爷我算是尊严扫地了，你丫准备怎么补偿猴爷我？”猴子的伤势好了大半，挤眉弄眼的又开始老没正经了。

　　“帮你给紫霞证婚总可以了吧。”雷诺没好气的瞪了猴子一眼，问道：“快说，那根白毛究竟是干什么用的？”

　　“废话，当然是求救。”猴子说道：“你丫不是想干掉黑圣嘛，凭我们肯定不行，所以猴爷我牺牲了尊严向老爹发出了求救，这次是完蛋了，那老鬼肯定要把我带回去压在五指山了。”

　　“五指山？！我靠！你爹不会是如来吧？”雷诺眼睛瞪得好像灯泡似的。

　　“你爹才如来，还如去呢。”猴子满是鄙视的扫了雷诺一眼，“你丫的是不是没事干了，你那好兄弟聂少羽好像快不行了。”

　　“嗯？”雷诺闻言脸色一变，立刻向着聂少羽和黑圣激战之地看去，就见聂少羽浑身染血，跌跌撞撞，直被黑圣一路碾压，俨然已是岌岌可危，风雨飘摇了！

　　“猴子，你自己疗伤。”雷诺道，言罢，脚踏“光德天桥”瞬间降临聂少羽身旁，一把抱住满身重创的聂少羽，与此同时，雷诺龙枪一震，“梵音女神”轰然爆发！

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚……

　　激昂的旋律瞬间响彻尘寰，就见一尊冷艳女神怀抱竖琴从雷诺体内冲击而出，十指钩弦，顿现金戈铁马的铿锵琴音，每一道琴音爆发出去皆是犹如千军万马气势冲击，黑圣首当其冲，顿时攻势一阻，直接被“梵音女神”一道琴弦击退数步！

　　“梵音女神！”黑圣的眼神完全变了，无比震惊地说道：“雷诺，你这个妖孽，究竟掌控多少女神之力？！”

　　“神魔天曲！”

　　然雷诺却是无心和黑圣废话，震退黑圣的瞬间，立刻催动“梵音女神”至极，霎时间，绝强的音波瞬间荡灭而出了，超凡入圣，度化万界！

　　黑圣首当其冲，神魂顿时遭受至极洗礼，浑身的衣衫都被这股至极的琴音声波震裂，头上的发髻都是被一下崩散，七窍流血，整个人痛苦的抱着头颅从空中翻滚着跌落了下来。

　　神魔天曲乃是至极梵音的有形之律，斩神灭魔，专杀神魂，饶是炎燚不死不灭的阴阳战体都是被此曲一下灭杀三成阳魄，黑圣却不是阴阳战体，更无重生之能，一下被神魔之音灌耳，神魂顿时遭遇最惨无人道的洗礼！

　　这一瞬间，黑圣感觉神魂仿佛被用杀猪刀一寸寸的割裂，被烈火焚煮，一丝丝的焦糊，极致的痛苦，极致的折磨，简直生不如死！

　　“雷诺，你真是罪该万死！本圣使不杀你，天地不容！”黑圣跌落尘寰，无比愤怒的咆哮着。

　　而雷诺却是满来冷漠，对于黑圣的威胁完全是置若罔闻，心念沟通，催动“梵音女神”弹奏神魔天曲，越弹越快，霸绝的音波简直催魂夺魄，饶是黑圣帝境修为也是难以抵挡，眼睛都是开始迷离了，神魂都仿佛要沉沦了……


第746章 逼命激战

　　但黑圣毕竟是斗帝巅峰的大能，意志之强超乎想象，硬是挣脱了梵音袭魂，灵智逆袭，沟通万魔刃器灵，使得这尊绝代魔器瞬间震爆长空而起，劈斩出万丈刀芒斩向了“梵音女神”！

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　梵音女神十指急拨，音波轰天而出，滚滚梵音迎风化作降魔经文，强势震爆万丈刀芒，至极梵音直刷得万魔刃哀鸣不已，刀身魔烟直冒，刀锋处都是出现了一道细微的裂痕！

　　而黑圣则是借此争取到了一丝机会，顿时从地上冲天而起，暗黑魔掌凝练八尊至邪至煞的魔像轰向了雷诺。

　　“呵！”雷诺嘴角缓缓勾起一抹冷冽的杀弧，龙拳擎天一举，“元道极体”第五禁瞬间解禁，浩瀚的元道之力瞬间宛若江河决堤般爆发而出了！

　　轰隆隆~

　　与此同时，天地隆动，九霄苍穹轰然炸裂，一尊旋转的上苍之眼从天空显现了出来，瞬息之间，整个天穹的云海都是被搅动了起来，吸入了上苍之眼中。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　雷鸣开始滚荡，一道道粗大的神雷就像是蛟龙一样在呼啸的云层中闪烁，游走，恐怖的威能席卷之下宛若末日降临一般！

　　“上苍神拳！”黑圣见状瞳孔猛然一缩，心神都是猛烈一颤，当日雷诺诛杀炎燚就是用的这一拳，他当时在场，可是亲眼见证了这一拳的威能有多么的恐怖！

　　只是没想到雷诺竟然还能催动这毁天灭地之招，妖孽！简直太特么妖孽了！

　　小小的半步斗皇竟然强横到如此程度，这特么还有没有天理啊！

　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！

　　上苍神拳在酝酿着，虽然还没有爆发，但肆虐而出的拳威却已经扫荡尘寰，覆灭八荒，黑圣轰向雷诺的八尊魔像尚未逼临雷诺身前，便是惨遭神拳肆虐，连连震爆，直接被摧枯拉朽般轰灭！

　　上苍神拳秉承的乃是上苍意志，天劫之罚，相比于天地之能，即便是斗帝也不过蝼蚁而已！

　　“雷诺，不得不承认你却乃万古神才！可惜，你的修为实在是太弱了，就算你还能催动‘上苍神拳’，但想杀我，还是不够啊！”短暂的震惊之后，黑圣回过神来，心念一沉，闭目观想，周身魔能瞬间逆流，一尊八目八臂大魔神的虚影轰然从背后腾空而起，伟若山岳，势倾玄黄，随着黑圣的催动，魔神饱炼天地间的浩瀚魔能，身形无限凝实！

　　也就在身形完全凝实的刹那，八目八臂大魔神猛然一下睁开了眼睛，霎时间，环宇寂灭，连上苍神拳都是猛烈一震，雷霆旋涡一滞，出现了裂痕，仿佛要溃散，足足停留了一秒方才重新恢复运转。

　　“魔神又怎样，玄黄之间，谁逃天地主宰！”雷诺气势如虹，元道极体瞬间催动至极，接引九天金色神雷，顿增上苍神拳数倍劫威，直压制得八目八臂大魔神的身形猛然一颤！

　　“哼！”黑圣闷哼一声，一抹朱红猛的从嘴角溢散了出来，上苍之威，不容亵渎，违逆者，在劫难逃！

　　千里荒沙千里天，万刃山凌万重杀，就在雷诺和黑圣生死对垒，极招倾注的当下，百里之外的另外一片战场亦是到了生死分晓的时刻！

　　狂风激涌，白沙飞扬，百里丘陵之上，五道浴血的身影宛若屹立沙尘中的雕塑，肃杀对立！

　　气势的交锋是无语的凝杀，眼神的交汇是生与死的斗志，各自无语，却是最无声的杀戮，各自酝酿，只为最终最极端的戮命一决！

　　“呵呵……哈哈……”

　　冷凝肃杀的百里狂沙之上，一道低沉而又疯狂的大笑突然打破了此间无言的寂静，引燃五方杀戮，暴虐的杀机登时宛若江河决堤般汹涌而出了！

　　“意孤行、罗杰、乔治、安迪，这就是你们的能耐么？不过尔尔！本王就算跌落谷底，也终究是人中之王，万人之君，你们休想撼动我！休想啊！”炎燚歇斯底里的咆哮着，他自己清楚，今日已逼绝路，再无生还的可能了！

　　他所有的仇，所有恨，所有的抱负，所有的愤怒都将无法延伸，都将随着他的灭亡而烟消云散！

　　他不甘！

　　他愤怒！

　　他咆哮！

　　他恨没能亲眼见到生命中的克星与宿敌，雷诺惨死在他的面前，他遗憾！

　　“炎燚，你恶贯满盈，罄竹难书！”意孤行长剑一震，玄寒剑气怒演天地飞雪，十方玄霜，冷冽的指向炎燚，凛然道：“任你曾经无限辉煌，也改变不了你今日必死的结局！你所造的孽，唯有以命偿还，以血洗刷！”

　　“哈哈……”炎燚闻言泣血狂笑，“自古成王败寇，你们怎么说都行，但本王就是不服！”

　　“那便打到你服！”安迪手持黄金圣剑奔袭而出，剑光喷吐恰似匹练惊鸿，所向之处万象祸乱，纳风云为势，雷火为锋，向着炎燚劈杀了过去，“不管你有何罪，祸害小诺就是你最大的死罪！雷火器旋杀！”

　　轰隆隆~

　　安迪一剑劈出，饱炼的金光顿时宛若圆月杀轮激荡而出，裹挟着暴虐的雷火，七旋七杀，恰似大浪叠涌，兜头盖脸的冲着炎燚碾压了下去。

　　“蝼蚁，退败！”炎燚眼神一凛，杀光激荡，浩掌掣空其，彗星入天来！

　　“彗星天折手！”

　　炎燚催动“大星辰术”，广纳天地星辰之能，一掌拍出便是星辉耀海，裹挟着刚猛浩荡之威摧枯拉朽般，直接把安迪的攻势一下震爆，彭拜的星辰威能直震得黄金大剑都是嗡嗡作响，强势震飞安迪！

　　“哼！”炎燚闷哼，一抹朱红猛的从嘴角溢了出来，他现在已经不是阴阳战体，彻底丧失了重生之机，连番激战之下已是伤创满身，安迪的重击无疑更是令炎燚伤上加伤！

　　噗——！

　　安迪倒飞百丈外，跪倒白沙之上，猛的喷出一道血箭，然眼神却是愈发的凛冽，战意滚滚宛若沸腾，显露出无尽的狂野，仿佛不知道疼痛一般！

　　“杀！”乔治眼神一凛，青红双剑急御而出，卷风炼金，恰似两道呼啸的剑气长龙般向着炎燚绞杀了过去。

　　“杀啊！”炎燚强压重创之身，饱炼星辰，灿灿星芒顿时从浑身爆射而出，掌刀横练，怒劈而出，“星轮斩！”

　　嘣！

　　青红双剑难抗星轮之威，瞬间顿挫，连同着乔治一起被劈得倒飞看了出去，尚未落地便是血溅四野！

　　正如炎燚所言，哪怕是跌落谷底的王者，但他曾经毕竟是人中之王，万人之君，仍旧不是乔治等后起之秀所能抗衡！

　　“杀！”

　　奈何猛虎架不住群狼，就在炎燚崩飞乔治的刹那，罗杰战剑一挺，急如流星降临，这位冷面笑将不禁说话出人意料，出招同样的不可思议，根本不和炎燚颤抖，战剑凌空扫荡起三道剑气，扰乱炎燚视线的同时，森森寒芒猛然一沉，直接对准炎燚的下阴菊花捅了上去。

　　“找死！”炎燚瞬间暴怒，左手净火，右手星辰，双拳挥出轰爆剑气的同时，回身转腰，重膝贯顶，瞬间顶在罗杰的下巴上，庞大的力量冲击之下，使得罗杰就好像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样，翻转着斜飞了出去。

　　然罗杰之阴又何至于此，就在倒飞出去的同时，掌心猛的一推，手中的战剑顿时如同惊鸿爆射而出，自炎燚的膝盖间一扫而过，霎时血浪狂喷，炎燚顿时身形一晃，跌倒在地，整条小腿竟是被罗杰一剑斩断！

　　“啊——！”痛与怒瞬间令炎燚撕心裂肺的咆哮起来，直到此刻，炎燚方才明白过来，原来罗杰根本不是要攻他菊花，全是障眼法，罗杰真正的目的是要摧毁他的下盘，削弱他的战力！

　　“该死！该死！该死啊！啊——！”炎燚愤怒的咆哮着，强忍着剧痛挣扎着从地上爬了起来，逼命激战的当下，倒地不起一瞬，足以命丧黄泉！

　　炎燚的战斗经验足够丰富，正如他所料，就在倒地的瞬间，意孤行出手了！

　　“孤穹天霜夜尽寒！”

　　意孤行剑指起始，寒芒吐蕊，引动气象丕变，霎时百里飘雪，玄黄同霜，无尽玄寒尽纳一剑！

　　唰——！

　　剑诀狂催极致，意孤行剑指如流光瞬影般在剑身上一滑，霎时，手中的紫玉战剑宛若开光一般，瞬间迸发出耀目之光，飞雪覆长天，一剑西来，孤行噬命！

　　“哈哈……”炎燚见状疯魔而笑，“来得好！就算死，我要你拉你们垫背啊！”

　　话甫落，炎燚双掌开合，净火沸腾，星辰激荡，融合极火极辰之能化作开天辟地的一掌轰向了意孤行。

　　嗤！

　　意孤行极御孤行剑意，飞雪连天，一瞬之快如光似电，瞬间洞穿炎燚的杀掌，直接贯穿了炎燚的胸膛！

　　噗！

　　炎燚心脏被震爆，气息破败，逆冲周身，顿时狂喷出一道凄艳的血浪，然而炎燚的杀机却是未曾有丝毫减退，反而的狂野炽裂，强压着体内爆冲的斗气，暴杀的星辰之掌硬杀而出，重重的印在了聂少羽的胸膛！


第747章 魂飞魄散

　　噗——！

　　一股浓稠的血雾瞬间从聂少羽的口中喷了出来，整个胸膛瞬间塌陷了下去，肋骨寸寸断裂，显露出一道清晰的掌心，堂堂七尺之躯就像是被巨力抽飞的马球般倒飞了出去，重重的砸落尘埃之中。

　　那贯入炎燚胸膛之间的紫玉寒剑亦是随着倒拔而出，直把炎燚的胸膛撕裂，带起一蓬乱目的凄艳！

　　“啊……”炎燚惨哼，他已非阴阳战体，心脏被摧毁，顿感生命急速流逝，一股不可抵挡的死亡危机就像是无尽的黑暗潮水般向着炎燚笼罩而下，似乎顷刻之间便是要把他吞噬淹没！

　　“啊！”炎燚狂啸，想他也算是一代枭雄，岂会甘愿臣服于命运的惨烈，狂燃一吼，饱提毕生元功，极炼生平最强的巅峰一击，势要以有限的生命，早就最辉煌的战绩，咆哮道：“伤我至此，你们通通都该死，我要你们全都给我陪葬！”

　　“星寂·玄黄荡灭！”

　　轰隆隆~

　　炎燚燃烧最后的命火，换取最极限的战力，双臂一震，天地隆动，九天星辰日月的轨迹都是为之一下移动，宏大威能，撼天动地，霎时就见星辰乱坠，皓月惊寂，滚滚星辰之力直如滚滚奔腾的长江大河般疯狂灌注向炎燚，使得炎燚整个人在瞬息之间仿佛化作了一尊星辰，那股毁天灭地之能简直神挡杀神，魔挡诛魔！

　　“不妙！是大星辰巅峰极招！”乔治见状顿时脸色大变，当日，他可是见到炎燚施展此招有多么的恐怖，放眼同辈，也唯有雷诺方能硬撼此招！

　　“妈的！这狗日的炎燚真是变态，重伤垂死竟还能爆发如此毁灭一招！”安迪咬牙咒骂起来，手中黄金圣剑呜呜颤鸣，似是惊惧，又似乎是杀戮之欲，有似是对鲜血的渴望！

　　“不是他死，就是我们死！为了小诺，为了我们，兄弟们，杀！”罗杰慷慨激昂的吼道！

　　话甫落，罗杰猛的逼出一口精血喷出战剑之上，生平巅峰极招亦是随之而出了！

　　“天谕·六则！”

　　嗡……

　　随着罗杰剑技爆发，霎时就见六道玄光剑影从剑体内冲击而出，盘旋在罗杰的头顶滚滚旋转，饱纳天地间六种尊则，是为孝、善、敬、爱、仁、谦！

　　六则化剑，道德无双，成就巅峰造极的至极一剑！

　　见状，乔治和安迪瞬间会意，眼神交汇刹那，顿时心知彼此，当下亦是剑技同发！

　　“天谕·六法！”安迪黄金圣剑擎天一举，昭告上苍，御剑代天，霎时就见六道刑罚之剑出现在安迪左右，裁定天地秩序，布法施道，法极无情！

　　“天谕·六尽！”乔治双剑急运，青红幻化，无尽绝杀！

　　六则、六法、六尽，三大剑招滚滚交织，交相辉映，一气合流，顿时演化势吞玄黄的无量剑阵，正是天谕十八重！

　　这门圣阶极品战技乃是乔治从古原秘境所得，奈何这门战技实在太过精深，以乔治一人之力根本难以炼成，因而在闭关之时，和罗杰、安迪，合三人之力共同修炼，这才修炼到大成。

　　如今一下爆发，简直催天裂地，无量剑气所向之处即是毁灭，即是灭绝，即是无尽！

　　“哈！鲤鱼终有化龙时，这三个流氓联手竟然强横到了如此程度？！”重伤倒落尘埃的意孤行见状顿时震撼肺腑，惊叹不已！

　　“杀！”

　　乔治三人联手，催动天谕十八重，裹挟着混天剑能向着炎燚杀了过去，完全是抱着必死的信念，不成功，便成仁！

　　“哈哈……死吧！你们通通都得死！除了雷诺，谁也杀不了我！”炎燚狂笑，至极杀招亦是同时酝酿而成，双掌并推而出，直接推出了整个星宇，无数星辰激荡其中，直若一股毁灭洪流般冲刷向乔治三人！

　　轰！

　　至极的巅峰之招瞬间交锋，各逞威能，瞬间爆发出惊天动地的恐怖巨响，方圆百里在瞬息之间毁灭殆尽。

　　星宇洪流中，乔治三人三剑合一，极尽剑之利，所向之处，星辰寸寸寂灭，饶是三人也是被星辰轰杀得吐血连连，但信念交织，坚如精金，硬是冲破星辰逆阻，毅然前行！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　乔治三人劈星斩辰，入化剑光，行进飞快，电光石火的刹那便是冲破星宇洪流，震爆炎燚的终极杀招而出了！

　　“什么！”炎燚脸色大变，就见三道绝杀的剑影在瞳孔中急速放大，旋即便是——

　　唰！唰！唰！

　　三道剑光恰似白驹过隙，瞬间洞穿炎燚的眉心，青海、咽喉，一扫而过！

　　嗡……

　　炎燚身形一颤，浑身气息瞬间瓦解于无影无形，一时间天地风平，万象俱静！

　　噗！

　　乔治三人摔倒在白沙上，各自吐出一道血红，目光艰难的向着炎燚看去，他们已经倾尽毕生修为，重伤难战了，如果这样还杀不死炎燚，那就只能等着被炎燚屠宰了！

　　意孤行同样紧张的看着炎燚，他身受重创，也基本算是丧失了战力，如果炎燚还不死，他们所有人都得被葬在这里。

　　“呵呵……哈哈……”短暂的沉寂之后，炎燚一条腿转身，俯瞰着倒落在地的乔治等人发出低沉而又狰狞的狂笑，“卑微如你们尽力了！”

　　“嗯？”乔治四人顿时心神巨震，卧槽！这样还不死？！

　　他们三剑合一，已经把炎燚的精气神全部抹杀，就算是罗天大神遭遇如此毁灭性的打击也必死无疑啊？！

　　炎燚继续说道：“可惜不能见证雷诺的灭亡，不能亲手宰杀雷诺，不能再与他一战！都是你们的……错……”

　　嗡……

　　话音未落，磅礴剑能瞬间从炎燚的体内肆虐开来，一道殷红的血痕从炎燚的脖颈崩裂，血雾狂喷！

　　一道血洞从炎燚的眉心扩撒开来，一道裂痕从炎燚的气海处疯狂蔓延！

　　咔！咔！咔！咔……

　　只是顷刻之间，无数裂痕便是宛若蛛网般遍布炎燚周身，使得炎燚看起来狰狞恐怖到了极点，就好像是摔碎的泥人又被黏贴起来似的。

　　“我不服！啊——！”

　　伴着炎燚留在世间的最后一道声音响起，其体内的剑能已经冲击到了极限，响彻乾坤的惨叫声中，炎燚瞬间四分五裂，直接炸成了齑粉，随着山风一吹，灰飞烟灭，精气神彻底散尽，魂飞魄散，从此之后，世间再无炎燚，这个名字将永远只存在于历史的车轮下……

　　“奶奶的！吓老子一跳，还以为他还能重生呢，这个祸害终于是死了！”安迪一边吐血一边骂道，那种桀骜简直就是从骨子里透逼出来的。

　　“哈哈……没想到我们三条小咸鱼也能干死一条人中之龙，这可是小诺都没有完成壮举啊，哈哈……”乔治大笑道，一番身，疲倦的躺在沙丘上，看着天空浑浊的太阳，咧着嘴大笑不止。

　　“这一次，我赞同你！”罗杰说道，他可是最喜欢给人泼冷水，这次真是难得附和了一次，可见诛杀炎燚的确是令他们充满了成就感！

　　“你们三个可不是小咸鱼了，就凭这最后一剑，你们就足以受到万人敬仰了，起码我已经是佩服得五体投地！”意孤行笑着说道，也是翻身直妥妥的躺在了沙丘上。

　　实在是太累了，为了斩杀炎燚，他们消耗剧烈，几乎整个身体都被掏空了，此刻只想放纵的休息一次，是的，好好歇息一下，好好的歇息一下……

　　……

　　同一时间，在乔治三人联手诛杀炎燚，终于告一段落的当下，远在万里之外的卡诺萨城，圣彼斯山之巅。

　　洁白无瑕的回廊中，举办完“神授大典”的守护神苏妲姬在阿利森大主教以及慕秋年的护持下返回宫寝。

　　阿利森主教说道：“守护神冕下，明日便是国战开启之日了，不知您可有任命将领的人选？神炀圣司乃是巅峰斗皇，本是最为合适的人选，可却去暗杀雷诺了。而我和秋年圣司都是法师，并不善于冲锋陷阵。”

　　“让五部去吧。”苏妲姬想了想说道：“这一战乃是我狮心公国觉醒之战，只能胜，不能败，既要出兵，就要出精兵良将。”

　　“嗯。”阿利森主教微微点头，有些顾虑地说道：“可是五部也离开的话，那我教内部战力就空虚了，万一皇庭趁机来犯的话……毕竟王后狼子野心，却是不得不防。”

　　“王后在本尊和索文院长的施压下，不是已经命雷诺率领十万大军北伐龙界祸乱了嘛，想必皇庭也已经没有多余的力量再来攻打我教了。”苏妲姬说道：“而且，我和索文院长已有约定，若是皇庭来犯，学院必然会出力卫我神教，想索文堂堂斗帝，应也不会食言。”

　　“嗯……”闻言，阿利森主教和慕秋年均是暗自点头，守护神所盘算的倒是稳妥，如此，神庭倒是也可以全力一战，重新夺回属于狮心公国的荣耀。

　　“算来自雷诺率军出发也有快两个小时了，想必现在神炀圣司应已动手，不知道结果怎么样？雷诺这个毒瘤被铲除了没有？”苏妲姬脚步微顿，眼神向着北方的疆域看去。


第748章 终于发现

　　不知道为何，苏妲姬总感觉有些心烦意乱，就好像有什么事情应该去做，但却被她疏漏了似的，令苏妲姬倍感烦躁。

　　阿利森主教说道：“雷诺虽然战力惊天，但神炀圣司亦是巅峰斗皇，又是偷袭，出其不意，雷诺想要逃过怕是难了，只怕现在雷诺已经横尸山野了。”

　　“呵！”苏妲姬冷然一笑，“不能为我所用，便是劲敌！这个雷诺乃是王后的心腹，堪称第一对手，铲除雷诺必能对王后造成重大打击。”

　　慕秋年闻言欲言又止，他总感觉事情似乎没有这么简单，毕竟他也从和雷诺见过面，在故园的时候，雷诺看他的那种眼神令慕秋年无论如何也难以忘记！

　　那种复杂的眼神蕴含着感激，尊敬，向往，甚至还有那么一丝丝的讳莫如深的难言之隐。

　　然雷诺当初让慕晴雪给慕秋年呈递画像之事早已被慕秋年忘却到了九霄云外，毕竟当时苏妲姬命悬一线，慕秋年哪里有心思去顾及许多。

　　此刻，那幅画像还静静的躺在慕秋年的书架上无人问津，随着时间的流逝，都已经蒙上了一层尘埃……

　　却在此时，一名头发花白的老者向着慕秋年急急走来，先是向守护神、阿利森主教、慕秋年见礼，然后才说道：“圣司，小姐他醒了，想要见您。”

　　“晴雪醒了！”慕秋年闻言顿时大喜，当下冲苏妲姬道：“守护神冕下，晴雪苏醒，请恕我暂退，前去看望晴雪的伤势。”

　　“一起去吧。”苏妲姬说道：“她究竟是怎么被重伤如此，本尊亦是同样的知道。”

　　慕秋年闻言点头，请道：“守护神冕下，请。”

　　当下一行四人径直来到慕秋年的左圣司大殿，方一踏入房中，便见慕晴雪半躺在床榻上，面色红润，精神饱满，显然经过苏妲姬的守护神之力疗伤，慕晴雪的伤势已经好转了不少。

　　见到父亲以及守护神和阿利森主教到来，慕晴雪立刻从床上下来，恭恭敬敬的见礼。

　　“呵呵……”苏妲姬微微一笑，道：“晴雪神卫既有伤在身，便无须多礼了。”

　　“多谢守护神冕下。”慕晴雪谢道，旋即在慕秋年的搀扶下重又回到病床上躺下。

　　苏妲姬伸手握住慕晴雪的手腕，催动精神力探查着慕晴雪的伤势，片刻之后，守护神笑道：“恢复得很好，再加以调养便可恢复无虞了。”

　　闻言，慕秋年和阿利森主教均是露出欣喜之色。

　　这时，苏妲姬问道：“晴雪神卫，你所遭受的伤创非同小可，是何人将你折磨至此？”

　　“是……”慕晴雪当即便欲脱口而出，但此事却涉及雷诺和金豆豆，都是隐秘中的隐秘，虽然她对守护神教怀着虔诚的信仰，但此乃秘辛，关系重大，一时间间犹豫起来，却是不知道该说不该说了。

　　毕竟慕晴雪昏迷期间，并不知道雷诺和金豆豆都已经暴露，更不知道雷诺已经率兵出征，而且守护神还派人去暗杀雷诺，如果慕晴雪知道这些的话，怕是要立即从床上跳起来把事情的真相原原本本的和盘托出。

　　“是什么？”慕秋年见慕晴雪欲言又止，当下说道：“晴雪，守护神已经苏醒，我教崛起，不必唯有畏惧，直言便是。”

　　“呵呵……没什么，是我不小心遭遇了恶势力，鏖战之下，侥幸回来了。”慕晴雪想了想终究还是没有说出的事情的真相。

　　然对于慕晴雪这么粗糙的掩盖，无论是苏妲姬抑或是慕秋年、阿利森主教均是一下就识破了。

　　不过苏妲姬却是没有追问的意思，如果慕晴雪想通了自然会说的，否则难不成要逼问自己人不成。

　　“既是如此，那么晴雪神卫你好好休息。”苏妲姬说道，言罢，起身离开。

　　虽故作离开，但苏妲姬却并没有真的离开，她的意思很明显，等待慕秋年询问慕晴雪真相，慕晴雪不愿意告诉她，但未必不会告诉自己的父亲。

　　因此苏妲姬离开卧室之后，来到外殿徘徊起来，而这外殿正是当初慕晴雪向慕秋年呈递画像的那间大殿。

　　苏妲姬等着也是无事可做，随意在武神炀的书架前浏览起来，正准备取本书籍打发下等待的时间，谁知刚把书拿出，一副被卷起的画卷从书架上掉落了下来。

　　“嗯？”苏妲姬意外的吟了声，弯腰便去捡起，顺手打开画卷看了起来……

　　“这是……”随着画卷徐徐展开，苏妲姬顿时神色丕变，脑海最深处的记忆瞬间被画卷上那丰神如玉，英俊挺拔的男子画像唤醒了！

　　依稀记得那年她方才五岁，弟弟雷诺刚刚学会走路，正调皮的在院子中咿咿呀呀的追着那条养了七年的大黄狗，父亲和母亲坐在凉棚下满含微笑的看着。

　　可就在这时，谁都未曾想到的灾厄突然降临了，彻底打破了这个平静祥和而又幸福美满的家庭，一群魔族后裔就像是瘟疫一样席卷了整个村庄，烧杀抢掠，掳走了所有的劳动力。

　　他们家的院门被三门魔族后裔的兵卒暴力踹开，拧断了大黄的脖子，在弟弟刺耳的哇哇大哭声中，他们一家人被押上充满血腥的马车送到了无数难民集中的罪恶矿营，开始了暗无天日的奴隶生活！

　　这段痛苦的记忆对苏妲姬来说简直就像是毕生都无法挥去的梦魇，深深的烙印在他的灵魂深处，无法洗刷，无法忘却的刻骨铭心之痛！

　　父亲、母亲、弟弟、三名魔族后裔兵卒、当日的场景就像是定格的永恒画面，过了这么多年已经沉入了脑海深处，但这幅画像却是令他瞬间把这段痛苦记忆打捞了起来。

　　“是父亲！”苏妲姬的身体在微微颤抖着，不知是因为当年那场恐怖的经历对心灵造成的创伤实在太大，还是因为时隔十三年的光阴再次见到那个曾经以一己之力抗衡魔族后裔，力护全村百姓，自愿入狱的伟岸父亲时的激动，泪水在苏妲姬的眼眶中打着转，一层细密的汗珠早已布满了额间。

　　“苏天华！父亲！真的是父亲！”当苏妲姬把画卷彻底打开的刹那，留在卷尾的“苏天华”三个字，更是完美印证了她所识之人就是她的父亲！

　　“父亲生于混乱大陆，陨于矿营，他的画像怎么会出现在雷鸣大陆的守护神教？”苏妲姬惊喜的同时更感惊疑，心道：“难道父亲当年曾来过雷鸣大陆？”

　　念及此处，苏妲姬立刻喊道：“秋年圣司！”

　　此刻，慕秋年正在安抚着慕晴雪，试图从女儿的口中问出其所遭受的一切的真相，奈何慕晴雪嘴巴却是严得很，任凭慕秋年如何旁敲侧击，慕晴雪自是三缄其口，就是不说。

　　就在慕秋年对女儿是又爱又气，不知道如何是好的当下，守护神苏妲姬的声音从外厅传了过来，声音中蕴含着无法掩饰的激动与急迫！

　　闻听之下的慕秋年和阿利森主教相视一眼，均是从对方的眼神中看出了深深的疑惑，心想却是不知何事竟会令守护神如此失态？

　　当下二人向着外厅赶去，眼见苏妲姬背着他们站在书架前，尚未来得及询问发生了什么，苏妲姬便是突然转身，一抖手中的画像问道：“秋年圣司，这张画像你是从何所得？上面的人物和你又是什么关系！”

　　“画像？”慕秋年一怔，旋即走到苏妲姬的面前，看着画像稍微一想顿时想了起来，说道：“我想起来了，这张画像是晴雪拿来给我的，当时守护神冕下您正陷于危难之中，我未曾顾及，久而久之也就忘了，没想到又被守护神冕下您找了出来。”

　　说话间，慕秋年仔细想了想说道：“我记得晴雪当时说，这张画像好像是雷诺让他帮忙呈递给守护神冕下您的，而晴雪因为没有资格见到您，所以便转而让我帮忙呈递。”

　　“雷诺？！又是雷诺！”苏妲姬神色一沉，旋即一下子激动了起来，心道：“难道是他，弟弟！弟弟他也来到了雷鸣大陆了么？！”

　　一念及此，苏妲姬满是迫切地问道：“哪个雷诺？”

　　“额……”慕秋年惊疑，没想到这区区一张画像竟然会令守护神激动如斯，那画像所画之人究竟是何许人也，和守护神究竟有着什么关系？

　　还有那个处处和守护神教作对，但却对神教又有着特殊情感的雷诺，和守护神又是什么关系？

　　为什么守护神看了他呈递而来的画像后会变得如此失态？

　　其实慕秋年的资格是有些年轻了，如果往守护神教之上扒三代的话，就会知道，那画像之上的男子正是把他们守护神教圣女给勾搭跑了存在，算起来，还是他们守护神教的女婿！

　　“嗯……这画像之人看起来似乎有几分眼熟？”阿利森主教看着画像，眉头紧蹙，他算是如今守护神教资格最老的存在，曾辅佐过三代守护神。

　　但苏天华拐跑神教圣女的时候，他尚年轻，方才二三十岁，还是神教中一名普通的祭祀，并非事件的直接参与者，只是曾经见过，如今已经数百年过去了，对于那么久远的记忆却是已经模糊不清了！


第749章 我不明白

　　然苏妲姬却是无心理会阿利森主教，冲着慕秋年急迫地问道：“回答本尊，究竟是哪个雷诺？！”

　　在苏妲姬的印象中，纳邦德尔学院的那个雷诺处处和神教作对，在潜意识中，已经把其认为和自己弟弟重名的存在，因而判定呈递画像的雷诺应该不是那个雷诺，呈递画像的才是她的弟弟雷诺。

　　慕秋年见守护神如此紧张，却是不敢乱说，毕竟他也没有见过呈递画像的那个雷诺，因而并未立刻回答，微微犹豫了一下，说道：“我觉得守护神冕下您还是亲自询问晴雪比较清楚，毕竟她曾亲自接触过呈递画像的雷诺。”

　　“嗯！”苏妲姬微微颔首，当即拿着画像直奔卧室，径直来到慕晴雪的床前。

　　然慕晴雪以为守护神还是要问她究竟怎么受的伤，便道：“守护神冕下，我说的都是真的，您和爹就别问了……”

　　苏妲姬并未多言，直接把画像铺展在慕晴雪的面前，问道：“本尊问你，这张画像是何人呈递？”

　　“画像？”慕晴雪也是一怔，毕竟关于呈递画像都已经是几个月之前的事情了，她都快要忘记了，此刻重新提及方才想起，诧异道：“怎么？守护神冕下您才见到画像吗？”

　　“不然呢。”苏妲姬的神色已经冰冷，感觉慕秋年父女简直误了大事，如果她早见到这张画像的话，想必早就已经和弟弟团聚了。

　　“抱歉晴雪，是为父给忘记了。”慕秋年满含歉意地说道。

　　“爹，你……”慕晴雪顿时无语到了极点，终于明白，为何呈递画像之后会杳无音讯了，感情守护神压根就没看到啊！

　　为此雷诺还曾经不止一次询问过她画像的消息，足见这张画像对雷诺和守护神都至关重要！

　　“唉！”慕晴雪无奈的叹息，立刻说道：“守护神冕下，这张画像就是雷诺让我呈递给您的。”

　　“哪个雷诺？”苏妲姬紧跟着问道。

　　“嗯？”慕晴雪露出错愕的神情，诧异道：“怎么，有好几个雷诺吗？让我呈递画像的就是学院的那个雷诺啊，还有哪个雷诺？”

　　“什么！”

　　闻听此言，苏妲姬、慕秋年、阿利森主教均是同感震惊，尤其是苏妲姬更是脸色大变，她要斩杀的人竟然就是她的亲弟弟，雷诺！

　　同在一城这么久，不过百里之距，她竟然不知道弟弟就在自己的眼皮底下，还误会其为劲敌，命人暗杀，简直……

　　这一瞬间，苏妲姬的心都快碎了，因为就在这之前他让武神炀去暗杀雷诺了，按时间推算，武神炀应该也已经动手了！

　　“弟弟，姐姐错了，姐姐错了呀！为什么？为什么你不早点告诉姐姐？”苏妲姬瞬间悔得肠子都青了，她想不通，自己苏醒，已经昭告天下，全国皆知，甚至她还曾让武神炀去拉拢雷诺，可雷诺竟然还拒绝了，为什么要放弃和自己相认的机会？

　　既然不想相认，那为何又要呈递画像，选择这间接的方式？！

　　但现在对于苏妲姬来说，所有的疑惑都不重要了，重要的是她要让雷诺活着！

　　“秋年圣司，你即刻出发，命令武神炀立刻停止刺杀雷诺，如果……无论怎样，本尊都要见到雷诺，活着见到他，必须，明白嘛！”苏妲姬的声音都是有些颤抖了起来，她担心，雷诺现在可能已经命丧于武神炀之手了。

　　“领神谕！”慕秋年道，身影瞬间羽化，撕裂空间而去了。

　　而慕晴雪在闻听守护神竟然派人刺杀雷诺后，顿时震惊道：“守护神冕下，您说什么？您派人刺杀雷诺？！”

　　“本尊先前亦是不知，所以才做出了错误的决定，现在只希望还来得及。”苏妲姬说道，心中却是一万个懊悔，如果雷诺真的被武神炀刺杀了，那她就是斩杀自己弟弟的刽子手，她一辈子都不会原谅自己！

　　“您怎么可以……”慕晴雪的眼睛瞬间红了，“守护神冕下，您怎么可以这样！雷诺，雷诺他一直在帮我们守护神教啊！甚至不惜冒着生命的危险潜伏皇庭，刺探王后暗藏势力，他是我们守护神教最大的功臣呀！”

　　“什么！”苏妲姬和阿利森主教闻言顿时浑身剧颤，雷诺竟然一直在暗中帮助他们！怎么会这样？！

　　“晴雪，你是不是神魂受创还没有复原，精神分裂了啊？”阿利森主教难以置信地说道：“雷诺先斩金豆豆，后灭我教新晋六部炎燚，怎么可能会在帮我神教？他分明是在帮王后打压我教啊！”

　　慕晴雪说道：“都是假象！一切都是雷诺为了帮助我教，瓦解王后的局！其实豆豆是假死，因为雷诺要卧底皇庭，外面需要有人接应，所以雷诺便借着王后对他的考验为契机，让豆豆假死，彻底潜入暗中，和他里应外合。”

　　苏妲姬和阿利森主教脸色再变！

　　慕晴雪继续说道：“豆豆假死后，化死神装扮，代号死神，就是雷诺学弟让他给守护神您送的解药和‘帝龙之泪’，而我则借豆豆身死之名，斩断红尘归隐为由，化名雪凰，和豆豆暗中共同执行雷诺发出的任务，调查王后的暗藏势力，逐一击破。”

　　“等等！晴雪你说什么？‘帝龙之泪’是豆豆送来的，不是炎燚么？”阿利森主教诧异的问道。

　　“当然不是。”慕晴雪说道：“炎燚只是雷诺用来背黑锅的对象，‘帝龙之泪’本来就在雷诺的手中，但他必须借别人的名义送给我教，如此方能斩却王后的怀疑，继续卧底王后身边，而炎燚和雷诺之间仇根深重，自然就被雷诺利用成了那个倒霉蛋。”

　　“原来是这样！”阿利森主教和苏妲姬瞬间全部明白了，原来一切都是雷诺布置的局，惊叹雷诺智慧的同时，也是不禁叹息雷诺所布置的局太深了，竟是连他们都被骗了进去。

　　还处处想要弄死雷诺，甚至不惜拿出镇教圣器“燃血真言”以增炎燚战力，支持炎燚去斩杀雷诺，如今看来却是巨大的错误，不！简直就是愚昧！

　　“弟弟呀！姐姐懂了，懂了！”得知真相后的苏妲姬倍感心酸，心恸，原来雷诺选择不和她相见是为了在暗中更好的保护她，雷诺一直都在她的身边，而她却毫无所觉……

　　“弟弟！你为姐姐身先士卒，姐却视你为寇仇，姐姐真是恩将仇报，姐姐罪该万死呀！你要是有个三长两短，姐怎么向已故的父母再天之灵交待呀！”

　　不知何时，苏妲姬的眼眶中已经涔满了泪花，满含泪光的眼神满是祝福与期盼向着北方的边疆看去，“弟弟，求求你再帮姐姐一次，一定要好好的回来，好好的回来呀！请原谅姐姐再自私一次，姐姐不想遗憾终生！弟弟……”

　　眼见苏妲姬神色不对，慕晴雪道：“守护神冕下，您……您怎么哭了？”

　　“呵呵……”苏妲姬苦笑道：“是对自己愚蠢的痛恨！你继续说吧，本尊很想听关于雷诺的所有。”

　　“嗯……”旁边的阿利森主教把苏妲姬的表现看在眼中，心中暗道：“看来这个雷诺和守护神关系匪浅，能如此为守护神赴汤蹈火，身先士卒，而雷诺却不求任何名利，甚至都未曾向神教有丝毫求助，这种力量不是血浓于水的亲情，就是刻骨铭心的爱情啊！”

　　“守护神冕下，您千万不能让雷诺出事，否则雷诺学弟的冤屈就是倾尽四海也难以洗尽！”慕晴雪说道：“我斗胆请求守护神您亲自出手，把雷诺学弟完整的带回来。”

　　“我……”苏妲姬当然是一万个想要亲自去救雷诺，但她既为守护神，就应尽职务的责任，在这公私之间，即便是聪慧如她也是难以抉择了。

　　“不行！”阿利森主教斩钉截铁地说道：“守护神冕下肩负重任，乃是我教最高凝聚力的领袖，焉能因为雷诺而弃神教于不顾，守护神冕下一旦离开，万一皇庭打过来，神教如何抵抗，岂非要全军覆没？！”

　　慕晴雪沉默，无言的泪水沿着眼角静静的流淌下来，想雷诺为了神教甘愿肝脑涂地，而神教却不能给予雷诺最高的保护……

　　这一瞬间，慕晴雪对神教信仰有些动摇了，既名守护，却不能守护，究竟是别人守护所谓的教，还是教守护人？慕晴雪感觉自己已经有些分不清楚了。

　　“守护？呵呵……真是可笑！”慕晴雪默然叹道。

　　“晴雪，你！你竟敢如此大不敬！”阿利森主教呵斥道：“你知道不知道……”

　　苏妲姬挥手打断了阿利森主教的呵斥，冲着慕晴雪柔声说道：“晴雪神卫，你抱怨了，你的信仰动摇了，只有众人共同守护神教，神教才有力量守护众人，守护所守护的不是你我，而是这天下，你明白吗？”

　　“我不明白！”慕晴雪道：“连一个人都守护不了，还怎么守护天下？！所谓的守护教意就是以天下人唱着守护天下的道德高调嘛，我——不苟同！”

　　闻言，苏妲姬和阿利森主教均是神色一黯，深深的叹息起来，总有一天，慕晴雪会明白的，何为大之难。


第750章 魔武合流

　　“晴雪神卫，你的情绪太激动了，伤势尚未复原，你且休息吧。”苏妲姬说道，旋即转身离去。

　　此刻的她远比慕晴雪还要十倍、百倍的心急如焚，但理智却告诉她绝不能离开，她必须镇守在守护神教，只因她是守护神，就绝不能因为任何个人私情而放弃众生的信仰，神赋予她的责任，哪怕那个人是他的弟弟！

　　在离开房间的一瞬，两滴晶莹的泪珠从苏妲姬的眼角滑落，砸落在地面崩然碎裂成无数晶莹的水珠，“弟弟，姐姐等着你回来！”

　　……

　　……

　　黑风岭，白沙地，百里群山！

　　此刻，风铃儿和十万大军正安营于阴川道上等待着，眼见群山深处狂风暴起，黑云压境，白沙呼啸，日月惨淡，众军都是倍感阵阵不安。

　　而风铃儿的神色更是充满了深深的凝重，他知道，激战终于爆发了！

　　“雷大哥，你总能给我惊喜，希望这一次你也同样不会让我失望。”风铃儿满含祝福与关切的目光深深地的注视着大山深处，紧紧握于腰后的手掌紧了又紧，不知何时已是浸满了细密的汗水。

　　“风副将，雷诺元帅他们是不是遭遇了什么危险啊？那风尘暴虐的地方好像就是他们前去探路的地方。”一名身形魁梧，留着络腮胡的将军走到风铃儿的身旁问道。

　　同时向着风铃儿走来的还有十几名将军，均是对雷诺等人的出行充满了担忧。

　　“雷诺元帅修为强横，乃是缔造千古神话的存在，就算遭遇了危险，我们也应该相信他。”风铃儿说道：“何况还有帝境大强者黑圣，没有什么困难能够难得倒他们，众军扎营等候便是。”

　　风铃儿当前的任务就是安抚住众军，否则军心溃散就无可挽回了。

　　“雷大哥离开前曾说如果三分钟不回来就说明暴露了，但我又岂能任你置之险境！”风铃儿心中暗道：“雷大哥，我必守护你到最后一刻，我们还有很多目标没有完成，我们还要一起去镇压龙界祸乱，我等着你回来！”

　　……

　　……

　　群山深处，疯狂肆虐，一道道雄峰在恐怖的战斗波动肆虐下崩陨、倒塌，化作齑粉，随风滚滚激扬！

　　在那山与云交错之间，两道身影翩若惊鸿，矫若游龙，狂野交锋，是生与死的交叠，是魔法与斗气的霸掌，更是一场同门恩怨的最终对决！

　　“金豆豆，你藏得真深，没想到你的真实战力竟然威霸如斯？！”武神炀无比恶毒的盯着金豆豆。

　　连番激战之下，此刻的武神炀已然不服从前的风姿卓越，浑身的衣衫都被绞碎，血迹斑斑，发髻都被打崩，蓬头垢面，形象十分的狼狈！

　　本来武神炀以为金豆豆只是单纯的亡灵巫师，但却怎么也没想到金豆豆还是一名强大的巅峰斗君、魔武双修，攻防兼备，物理、魔法，远近杀伤一体，战力之狂暴，比起斗皇也是丝毫不遑多让！

　　“你背叛神庭，出卖信仰，祸害同教，坑杀守护神，你罪该万死，接受审判吧！”金豆豆的杀气滔天。

　　此刻的金豆豆亦是同样伤创满身，武神炀乃是堂堂圣司，巅峰斗皇，战力之强，惊天诧地！

　　但金豆豆完全是铁了心的要灭了武神炀，浑身无惧生死，凭借着心中最坚定的信仰，纵是无尽无双染身，自是欲战欲狂！

　　“冥国圣女！”

　　金豆豆浑身冥雾急涌，手中暗黑魔掌“深渊咆哮”擎天一举，浩瀚精神力狂涌而出，接引幽冥，滚滚暗黑之能顿时犹如江河决堤般涌入法杖，释放出毁灭般的气息！

　　呀——！

　　旋即，只闻一道开金裂石的尖锐叫声，就见一尊庞然百丈的冥国圣女于法杖之巅凝聚而出，锐爪入剑似刀，扫荡长空，所过之处，虚空都是被撕裂开来，十指疯狂舞动，恰似漫天刀光剑影，飞蝗洪流，兜头盖脸的向着武神炀绞杀了过去。

　　“人不为己，天诛地灭！”武神炀咆哮道：“我为守护神教鞠躬尽瘁三百载，我得到了什么，永远都是任人差遣的小人物！我要开宗创教，自立门庭，成就九五至尊，这种远大的理想与抱负焉是你等蝇狗所能理解！想要杀我，金豆豆你在做梦，没有人可以阻断我的理想！”

　　“知道嘛！没有人！也包括你金豆豆，挡挡我者死！”随着武神炀暴喝声落，一股混天乱地的磅礴气势瞬间从体内激荡开来，直催九天风云变，百里岳如涛！

　　“哼！”金豆豆首当其冲顿时发出一道沉重的闷哼，在这股磅礴的气势冲击之下顿感不可承受之重，竟是瞬间被震退百步之外，一抹鲜红猛的从嘴角溢散了出来。

　　“冥国圣女”的狂野攻势更是被这股霸绝尘寰的恐怖气势一下震爆，连带着“冥国圣女”都被冲击得如同怒海扁舟一般狂退百丈，庞然躯体直接撞崩了一座山峰。

　　“怎么？”金豆豆满含震惊的看向武神炀，感觉武神炀的战力仿佛在瞬息之间提升了一倍，简直就像是打了鸡血一样，浑身释放出耀目的神光，直与天地同辉！

　　“金豆豆，你当真以为我是你可以撼动的么？今日，我便让你见证我真正的战力，让你清楚谁才是真正的诸神眷顾者！”武神炀气势如虹，霸然道：“天殊玄掌！”

　　轰隆隆~

　　为诛金豆豆，武神炀毕生修为狂提至极，一掌轰出便是风雷同行，万象寂灭，浩瀚掌劲恰似覆世狼烟，又如滚滚骇浪般排击而出，震耳欲聋的轰鸣声中，就见一尊吞天覆地的无双大手震爆百里云霄，如山似岳，气势轰杀金豆豆！

　　“天殊玄掌！你竟然偷学守护神功！”金豆豆又惊又怒，没想到武神炀隐藏如此之深，“天殊玄掌”乃是守护神功第三式，刚猛浩荡，威震山河，乃是守护神八大绝技之一，没想到竟然让武神炀这个叛徒偷炼成了！

　　“终于开始战栗了么？”武神炀狞笑，杀机狂烈的喝道：“所以，你唯有死路一条！”

　　“哼！未必！”金豆豆傲然一哼，威然而起，掌间顿现幽冥古符，滚滚旋转，瞬间迸发出来的威势简直犹若冥王亲临，震撼日月！

　　“你潜藏在渊，自命不凡，但你以为我就没有货么？”金豆豆霸然道，那一对倒八字眉都是在此刻飞扬了起来，竟是彰显得金豆豆有了那么几分威武的气息！

　　话音甫落，金豆豆那爆闪着幽冥古符的手掌猛然拍在“深渊咆哮”法杖之巅的亡灵骷髅之上，霎时阴风四起，万鬼来谒，凄厉的嚎叫瞬间成为了这天地间唯一的声音，令人神魂惊悸，肝胆剧颤！

　　唰——！

　　旋即，就见金豆豆握住亡灵骷髅运力一拔，登时，冥光耀苍穹，地裂天崩，滚滚冥光喷吐间，赫见一口幽冥骨剑被金豆豆从法杖中给拔了出来！

　　“嗯？”武神炀心神猛烈一震，此剑竟是给他一种如临死亡的恐怖之感！

　　然金豆豆却是满脸肃穆，左手御武，擎剑凌宵，右手御魔，敕令幽冥！

　　嗡……

　　随着金豆豆魔武同运，霎时天地同震，至极之幽，至极之冥，直接万里云沉，千山裂川，宏大之势震爆了整个方圆！

　　“魔武合流，万界黄昏，冥王不动斩！”

　　随着金豆豆绝式尽成，霎时只见幽冥骨剑遁苍穹，幽冥剑印凌绝顶，深渊咆哮下幽冥，万古一王踏歌行！

　　轰隆隆~

　　震天动地的轰鸣巨响声中，大地崩裂，尘土弥天，一尊撑天踏地的绝对王者自裂谷中傲然而出，向着苍穹一指，无尽暗黑之力瞬间宛若滚滚咆哮的大江一般注入了金豆豆头顶由幽冥骨剑所迸发出的幽冥剑印之中。

　　霎时间，剑印大成，恰似斩断万古的灵魂之剑洞穿整个苍穹，迎上了武神炀的绝杀一掌！

　　轰！

　　双强交锋，各显神威，顿时爆发出震撼寰宇的极端爆响，旋即毁灭性的战斗波动肆虐开来，方圆百里瞬间寸寸寂灭！

　　而首当其冲的金豆豆和武神炀更是同感震撼，在巅峰极招震爆的刹那，两个各自仰天喷出一道猩红的血浪，就像是两道互相排斥的磁石一般，瞬间被震飞向两极！

　　咻——！

　　幽冥骨剑在空中急旋，流星般爆射了出去，倒插在单膝跪地的金豆豆面前。

　　“咪咪个奶！”金豆豆眼中燃烧着无穷的斗志，奈何心有余而力不足，虽有战技之强，奈何修为终究落后武神炀整整一个大境界，身体根本难以抗衡武神炀那霸绝无双的磅礴掌劲，顿时遭受不可逆的重创，五脏六腑都是被震裂，一口浓稠的血水不可抑制的呕了出来。

　　同样，遭受了金豆豆终极一击的武神炀，此刻也是同样的不好过，整个人都被冥王一剑轰得镶嵌在了山壁中，连续撞断了好几座山峰，殷红的血水顺着浑身的伤口就像是不要钱一样的滚滚横流，眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵全部都是渗出娇艳的血珠，使得武神炀看起来狰狞恐怖到了极点！


第751章 回不去了

　　不过这些伤对于一尊强大的巅峰斗皇来说还不是最要命的，最让武神炀痛苦不堪的是金豆豆此招乃是魔武合流之招，除了表面看得见的物理攻击之外，还有不可见的灵魂攻击。

　　那一剑中所蕴含的灵魂攻击比起物理攻击还要更加恐怖，直袭灵魂深处，重击灵魂本源，直把武神炀的神魂都是摧残得千疮百孔，裂痕满布，简直比死亡还要痛苦百倍！

　　“金豆豆，你真是罪该万死啊！”恐怖的剧痛席卷之下直令武神炀的面孔都是寸寸扭曲了起来，整个人狰狞到了极致，但其根基却是远胜金豆豆浑厚，虽然受创匪浅，但战力仍在！

　　轰！

　　武神炀怒杀滔天，轰然震爆山峰的束缚飞临了下来，向着金豆豆逼去，恨声道：“能伤我至此，金豆豆，你就算死也足以自傲了！怎么，重伤不起了嘛，呵！你还真是自寻死路啊！”

　　“是吗！那你只能失望了！”金豆豆猛的一握倒插在面前的幽冥骨剑，鲜血沿着手掌裂痕滋滋狂喷，然金豆豆却仿若不觉，硬是凭着心中坚强的信念倔强的站了起来，冷漠道：“教唆王后捉拿晴雪，折磨晴雪的是你吧？”

　　“是又怎样？”武神炀狰狞道：“要怪只能怪慕晴雪倒霉，本来王后要抓的是你，可惜你不在，所以就只有让你心爱的女人替你受罪喽，怎么，想杀我报仇泄恨么？呵呵……可惜，现在的你已经气空力尽，废物一个，拿什么杀我？眼神么！”

　　“你……”金豆豆的拳头紧紧的攥了起来，他脏腑受创，斗脉破碎，已然重伤，战力大损，确实已无再战武神炀的可能，但武神炀把晴雪祸害如斯，此仇若是不报，他金豆豆还算是个男人么？！

　　“哈哈……无奈么？痛恨么？绝望么？”武神炀狞笑着，一步一步向着金豆豆逼近，“别急，现在我就终结你的痛苦，彻底摧毁你，让你连绝望的机会都没有！你死后，我仍旧是守护神教的圣司，哈哈……”

　　“你真是该死啊！”金豆豆恨得睚眦欲裂，牙齿都是咬得咯咯作响，罪魁祸首在前，他却不能为晴雪报仇雪恨，简直不可忍，不可忍啊！

　　“上路吧，很快，我会让慕晴雪陪着你一起！”武神炀七步落定，来到金豆豆面前，浩掌饱提磅礴斗气，向着金豆豆的头颅轰了过去。

　　“就算死我也要废了你，休想再伤害晴雪！”这一瞬间，金豆豆的眼中燃起无尽的凶狂，已然将生死置之度外，面对武神炀的森森杀掌竟是不退反进，宛若飞蛾扑火般冲向了武神炀。

　　轰！

　　金豆豆倾尽浑身之力冲了出去，宛若一道离弦之箭般重重的撞在了猝不及防的武神炀胸膛，巨大的撞击力直接把武神炀扑倒在地，顺手抄起的幽冥骨剑恰似一道来自于地狱的幽冥寒锋向着武神炀的心脏插去！

　　“找死！”武神炀瞬间反应过来，霸绝一掌重重的轰在了金豆豆的下巴上。

　　噗——！

　　金豆豆顿时喷出一道浓烈的血雾，整个人就像是飓风中的残叶一样在风中打着旋倒飞了出去，跌落尘埃之中。

　　轰！

　　也就在金豆豆跌落的瞬间，武神炀如影随形而至，重若山岳的一脚重重的踏在了金豆豆的胸膛。

　　噗！

　　金豆豆再喷朱红，狂暴的力量直把金豆豆整个人踏成了弓形，深深的陷入了大地之中，那坚硬的山石地面都是如同蛛网般粉碎性的爆裂了开来。

　　“哈哈……哈哈……”武神炀脚踏金豆豆，仰天狂笑道：“死吧！只有你死，我才能安全，我才能继续我的霸业，成就我九五至尊的理想！”

　　“我的理想……啊！”

　　突然，武神炀惨叫起来，却是金豆豆重伤垂死的当下用手中的幽冥骨剑洞穿了武神炀的腹部，锋锐的剑芒直接把武神炀开肠破肚，鲜血如瀑布般滚滚躺下。

　　“呵呵……”金豆豆冷笑着，断断续续地说道：“你不想效忠……神教……没有错，你想成为……九五至尊也……没错！但……但你不该把你的利益……建立在他人……毁灭之上！我必……阻你！”

　　嗤——！

　　话甫落，金豆豆用尽浑身最后一丝力量挥斩幽冥骨剑，直接把武神炀的整个胸膛都是破了开来，肠子脏腑都是流淌一地。

　　“啊——！”武神炀发出杀猪般的惨叫，直接被金豆豆最后的致命一剑挑飞了出去，像是死狗一样倒落尘埃之中，凄凄鲜血很快染红了苍白的沙丘。

　　“咳咳……”金豆豆猛烈的咳血，然嘴角却是缓缓扬起一抹释然的笑意，“晴雪，我帮你报仇了，其实我就是长得丑点，但我的灵魂对你却是最真心的。”

　　“性命将死，还念着女人，你这个死情种，就算死我也要你死在我前面给我垫背！”武神炀挣扎着从血泊中爬起，倒提着金豆豆的幽冥骨剑，捂着被破开的胸膛，跌跌撞撞的向着金豆豆冲了上来。

　　“哈哈……”金豆豆发出低沉的大笑，此刻的他浑然无惧死亡，能斩杀武神炀，他心愿已了！

　　“死吧！”武神炀高举着幽冥骨剑斩向金豆豆的脖颈。

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，虚空化道，慕秋年穿越空间瞬间降临，凝练魔法金山，轰然把武神炀震飞了出去。

　　“豆豆！”慕秋年眼见金豆豆重伤垂死，立刻从空间袋中取出一凭暗红色的药剂给金豆豆灌了下去，“挺住！此乃洗神液，可保你性命无虞。”

　　“慕伯伯，怎么……怎么还把你麻烦……来了，晴雪她……她痊愈了吗？”金豆豆艰难的问道。

　　“晴雪很好，别说话，我先给你疗伤！”慕秋年急道：“事情的真相我们都已经知道了，真是难为了你和雷诺。”

　　“你们真笨，居然现在才知道。”金豆豆道：“我还死不了，快去杀了武……武神炀。”

　　“豆豆，是误会。”慕秋年说道：“武神炀是守护神派来刺杀雷诺的，我就是奉命前来撤回守护神命令的。”

　　“不！”金豆豆道：“错啦！武神炀是贤者上大人，是王后派在神教的内奸，上一任守护神和这一任守护神都是他……他用虫博士的病毒……病毒性魔虫害的，晴雪也是他……他让王后抓的，快……快去杀了他啊！”

　　“什么！”慕秋年闻言顿时震惊得肝胆欲爆，看向金豆豆的眼神充满了不可思议，这……这怎么可能？

　　“啊——！挡我者死，你们通通都去死啊！”武神炀高举着幽冥骨剑，嗷嗷狂叫着冲杀了上来。

　　武神炀整个胸膛都被金豆豆破开，他知道自己必死无疑了，此时此刻，对他来说任何狡辩都已经没有了意义，他要杀，他要让阻挡他实现理想的人通通去死！

　　“神炀圣司，你冷静点！”慕秋年眼见武神炀如若疯魔，顿时脸色一寒，浩然凌空一震，霎时就见滚滚绿光自掌间喷吐而出，徜徉于天地间的木元素顿时宛若百川汇海般涌向慕秋年！

　　“荆棘之狱！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　随着慕秋年暴喝落定，木系大魔法瞬间爆发，就见无数碧绿色的荆条震破土壳而出，纵横交织，顷刻之间便是织就一方牢狱囚笼把武神炀困在其中。

　　“神炀圣司，你且随我回神教，若有误会，守护神自然理清，而非暴虐冲动，自相残杀！”慕秋年道。

　　“哈哈……慕秋年，你少猫哭耗子假慈悲，回去？我还回得去嘛！”武神炀双臂一扬，胸腔瞬间炸裂，鲜血狂喷，生机飞速的流逝着！

　　“你……”慕秋年见状眉头深深一蹙，没想到武神炀竟然重创如斯，如此重伤，已然回天乏术，难道这都是金豆豆所为，是金豆豆把武神炀打成这样的？！

　　“神炀圣司，你乃神教元老，也曾立下汗马功劳，我不认为你会权欲迷心，速速跟我返回神教，守护神冕下也许可以挽救你的性命。”慕秋年继续劝说道，毕竟也曾和武神炀同教共事百年，虽无手足之亲，但同僚之情却是更胜他人。

　　“回不去了！回不去了！一切都回不去了！”武神炀心知大限将至，脑海中回忆生平过往种种，有懊恼，有悔恨，有不甘，有愤怒，他绝望的咆哮着，他所向往的权利名益，他所渴望的理想目标，通通都要因为他的死亡而终结了！

　　他不甘，他疯狂，他愤怒，他歇斯底里，“哈哈……回不去了，我也不想回去！慕秋年，我不需要你的可怜，金豆豆说得没错，就是我坑害了两任守护神，就是我出卖了守护神教，就是我背叛了信仰，就是投靠了皇庭，你杀我啊！杀我啊！哈哈……”

　　“你！”闻听武神炀的亲口承认，慕秋年瞬间气得七窍生烟，怒道：“为什么！你已经一人之下，万人之上，还不够么？！为什么！”

　　“不够！”武神炀道：“我要的是这天下，是万人敬仰，是无量至尊！”


第752章 死有余辜

　　“你以为我真的是奉守护神之命来暗杀雷诺么？错了！这是我和王后的计划，亦是我和雷诺的恩怨终结！成王败寇，我武神炀不需要任何人的可怜，来啊！战啊！”

　　“你真是鬼迷心窍，糊涂至极！”慕秋年又气又恨，牙齿都要咬得咯咯作响，然所面对的毕竟是共事百年的同僚，大义不存，终有情在，又岂是说杀就能下得了手的。

　　慕秋年浑身都在颤抖着，他手掌一挥，一根圣光法杖瞬间出现在了手掌中，徜徉于天地间的雷元素瞬间如同百川汇海般向着慕秋年汇聚，雷兽轰霆，霹雳方圆，然慕秋年却在艰难的抉择，内心纠结，难以动手。

　　“不忍心么？那我就杀了你！”武神炀目眦欲裂，饱提最后的斗气灌入幽冥骨剑，斩爆荆棘囚笼，就像是一匹丧心病狂的恶狼般咆哮着冲向了慕秋年，“慕秋年，去给你的妻子陪葬吧！”

　　“晓云？”慕秋年顿时神色丕变，一股冷冽的杀机瞬间如同将江河泛滥般澎湃而出了，“晓云当真是你所杀？！”

　　“没错！谁叫她那么聪明，发现了我判教的证据，她若不死，我就得死！”武神炀心知自己必死无疑，再无任何隐瞒，就算死，他也要活着的人因他而痛苦！

　　“你——真是罪无可恕啊！”慕秋年彻底愤怒了，他可以理解武神炀利欲熏心，也能坦然面对武神炀判教，但唯独杀妻之仇，不可原谅！

　　“哈哈……愤怒了么？战栗了么？还想以你的优越来可怜我么？慕秋年，你去死吧！五虎断魂斩！”武神炀杀气滔天，就算死他也要拉一个垫背的，至死他也不忘算计，在这临终时刻吐露斩杀慕秋年之妻晓云的真相，对慕秋年造成重大打击，令其失神，进而令他有机可乘，完美逆杀！

　　唰——！

　　武神炀毕竟是巅峰斗皇，哪怕只剩最后一口气，所爆发出的一剑也是倾荡玄黄，凛冽的剑芒直吞百里星月，覆灭八荒，如彗星袭世般劈向了慕秋年。

　　然慕秋年却是岿然不动，仿佛被武神炀勾起内心最深处的亡妻之痛而黯然失神！

　　嗡……

　　武神炀冲杀到慕秋年的近前，霸绝剑芒力斩而下，似乎顷刻间慕秋年便要人头落地了！

　　“慕伯伯！”金豆豆大喊，直喊道睚眦欲裂，偏偏深受重创，根本无可奈何，只能眼睁睁看着那磅礴一剑急速的接近慕秋年。

　　“哈哈……”武神炀疯魔般的大笑，他不好过，谁也别想好过！

　　然而，就在绝杀之锋逼临一瞬，就在武神炀以为阴谋得逞，能够拉上慕秋年当倒霉鬼垫背，就在金豆豆目眦欲裂，紧张到无法呼吸的瞬间——

　　“神罚·裂雷变！”

　　唰——！

　　慕秋年手中的圣光法杖瞬间撕裂青冥而出，咆哮的滚滚雷元在刹那之间化作一道雷霆洪流，又如神罚之剑，瞬息瞬杀，在武神炀杀剑逼临的刹那洞穿了武神炀的眉心！

　　嗡……

　　神魂遭破，武神炀那霸绝一剑瞬间溃散，前一刻还布满狰狞面孔的疯魔大笑亦是随之凝固了。

　　“唉……总算是有惊无险。”金豆豆见状长长的出了一口气，整个人疲倦的躺了下去，终于尘埃落定了。

　　场中。

　　武神炀被神雷之剑洞穿识海，神魂瞬间遭遇毁灭性的重击，幽冥骨剑坠落，踉踉跄跄的向后爆退而出，一道凄艳的血浪猛的从眉心的剑洞中迸溅而出，整个人顿时就像是泄气的皮球一样，轰然倒塌白沙之中了，溅起了滚滚尘浪。

　　“呵呵……”武神炀发出苦涩的笑声，拼尽最后一口气力，倔强的抬起头颅，冷冽的目光透含着深深戏谑，“慕秋年，你赢了！但真正的战斗才刚刚开始，我会在九泉之下等……呃……你！”

　　艰难的说出最后一个字，武神炀神魂崩灭，瞬间身亡。

　　一生逐名追利，终究白沙一场空，风沙拂面，似梦一场，千万般的执念与算计都随生命的陨落而烟消云散了……

　　“死有余辜，死不足惜！”慕秋年冷漠的扫了一眼倒落尘埃中的武神炀，冷冷地说道，旋即拔起插在地上的幽冥骨剑向着金豆豆走了过去。

　　“豆豆，你还可以走吗？”慕秋年问道。

　　“嗯！雷诺危险，我们得去帮他。”金豆豆说道，在慕秋年的搀扶下挣扎着站起。

　　“雷诺，他在哪里？”慕秋年问道，他此行的任务就是为了雷诺，务必要把雷诺平安的带回守护神身边。

　　“雷诺暴露了，他中了王后的阴谋，正在和黑圣激战。就在那！”金豆豆指着群山深处说道，此刻，就见那大山深处的上空无尽神雷汇聚，恐怖的云雷就像是天幕般直接压到在地面上。

　　苍穹上空，一道雷罚旋涡就像是上苍之眼般滚滚旋转着，一道头发丝般的金色神雷在其中滚滚荡荡，宏大的劫威直令整个乾坤都是陷入了疯狂与躁动之中！

　　“是上苍神拳！”慕秋年道：“看来雷诺尚还无事，豆豆，你留在这里，我去把雷诺救出来。”

　　“小心！”金豆豆应道。

　　唰——！

　　慕秋年立刻华光而去，奔赴百里外的激战中心所在。

　　金豆豆则是原地盘膝坐下，从空间袋中取出一匝治疗药剂开始狂饮，一道道治愈光环自周身此起彼伏的激荡，使得金豆豆的伤势快速的恢复着……

　　同一时间，白沙丘陵上。

　　似是感受到雷诺“上苍神拳”溢散出来的天罚气息，盘膝坐在沙地上兀自疗伤的意孤行、安迪等四人猛然睁开了眼睛，经过此番疗伤调息，众人的伤势均是好转了不少。

　　“上苍神拳！是小诺！”安迪道。

　　“能逼得小诺爆发此招，看来小诺和黑圣的决战已经白热化，走！我们去帮小诺！”乔治说道。

　　当下众人起身，虽然伤势尚未痊愈，但兄弟有难，八方支援，众人各自奔袭起来，向着最终的战场进发……

　　……

　　群山之间，疮痍满布，残垣触目，毁灭性的战斗波动直如江河滚荡一遍遍的冲刷着，洗礼着，摧毁着方圆，使得方圆百里都是如同人间地狱一般！

　　地坑中，猴子倚在斜坡上大口大口的喘息着，历经黑圣一战，饶是猴子斗战金身也是倍感吃不消，已然遭受不可逆的重创，殷红的血水沿着嘴角不可抑制的汩汩直冒，一双火眼金睛密切的注视着雷诺和黑圣最终决！

　　“雷诺，能以区区半步斗皇之境与本圣使决战至此，不得不承认你的确强得令人意外，但帝境之能绝非你能抗衡，今日本圣使便让你见证什么才叫真正不可逾越的境界横沟！”黑圣杀音凛冽的喝道。

　　话音甫落，立刻狂催八目八臂大魔神至极限，无匹魔能镇压诸天，轰掣万界，霎时只闻——

　　嗷！

　　大魔神仰天狂啸，声裂乾坤，就见黑圣双脚震地一踏，双掌环抱并推而出，凝练八种法则，仿佛一下子退出了整个世界，擎起八目八臂大魔神拔地而起，轰隆隆的碾压向了雷诺！

　　“上苍神拳！”

　　与此同时，雷诺最巅峰造极的一拳也是酝酿圆满，一拳轰出便是寰宇轰霆，一道象征着上苍劫罚，天地之怒的浩瀚拳印就像是诸神之仗般洞穿苍穹而下！

　　轰隆~

　　神拳天临，震撼四海八荒，裹挟着罚天灭地的霸绝威能重重的轰在了拔地冲天的八目八臂魔神之上，霎时玄黄震荡，恐怖的巨响就像是怒海惊涛，磅礴拍岸一般，一时间地动山摇，乾坤倾荡，整个方圆千里都是一下子陷入了绝对的昏暗之中。

　　斜躺在地坑中密切观战的猴子，直被战斗波动卷起的尘沙灌了一嘴，眼睛都被卷起的风沙打得睁不开了，迷蒙中，猴子就见雷诺神拳无匹，力贯苍宇而下，如战神之锤轰在八目八臂魔神的头颅之上，绝对的雷罚神能瞬间轰得八目八臂魔神惨叫不已！

　　以雷诺的拳峰为起始一点，一道道蛛网般的裂痕迅疾的从八目八臂大魔神的头颅上崩裂开来，就好像是雄山崩塌一般，破坏之势简直不可阻挡！

　　“怎么可能？！”黑圣顿时震惊得眼珠子都快要掉了出来，直到此刻真正交手，他才深深的领教到“上苍神拳”的恐怖，那种力量简直就是超凡超圣，超乎人世的存在，根本就不属于这人间，比起天神都还要恐怖，简直就是天地的力量！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”感知到逼命的危机，黑圣顿时状若疯狂，连连狂啸，体内雄浑魔能瞬间狂提至极限，催动八目八臂大魔神爆发终极一击，八目齐耀，迸发出霸道暗黑死亡之光，冲着雷诺纵横切割而下！

　　与此同时，八臂齐挥，八只手掌或是握拳，或是劈掌，或是掐印，或是剑指……八种杀式，八种形态，配合八道暗黑死亡之光齐齐轰向雷诺，简直就是绝杀一击，绝命一击！

　　“喝！”然雷诺之狂却是无须解释，纵是面对生死之危亦是浑然不动，精气神瞬间凝缩到了极致，疯狂灌入“上苍神拳”，使得“上苍神拳”的威能瞬息之间暴增一倍！


第753章 偷袭

　　轰！

　　就在八目八臂大魔神绝杀一击倾临的当下，雷诺重拳贯虹，覆灭寰宇而下，于千钧一发之际，轰爆了八目八臂大魔神的头颅，万丈神拳恰似九天银河怒刷而下，余威不减，气势轰砸而下，直把八目八臂大魔神轰得从中间劈开，寸寸解体，寸寸崩裂！

　　“不可能！不可能！不可能啊！”黑圣顿时震惊得肝胆欲裂，失去八目八臂大魔神的庇护，黑圣顿时首当其冲，就见那洞穿寰宇的绝对神拳在瞳孔中急速放大，旋即如一道神光过境，瞬间轰中黑圣，硬是把黑圣从苍穹上砸落尘寰，轰然一下捣进了大地之中。

　　轰！

　　惊天爆响声中，百里之内的山脉、山峰瞬间被“上苍神拳”毁灭得干干净净，一道道环形的尘土冲击波激荡开来，如同排山倒海般向着四面八方扫荡开来，所向之处，万象寂灭，那一座座屹立千年、百年的山峰瞬间崩毁于无影无形！

　　至于黑圣则像是一缕尘埃一样，直接被淹没不见了，待得狂风席卷过后，风沙散尽，就见崩裂的大地上显现出一道恐怖的天坑，足足有数百米方圆，深不见底，一股股焦糊的气息伴随着滚滚黑烟从天坑中翻涌上来。

　　“终于结束了么？”雷诺凌空俯视着那黑烟翻涌的天坑，“上苍神拳”如此狂猛一击，就算是天神也要轰出屎来，黑圣这下应该死了吧？

　　“嘛哩个哄的！小雷子，干得漂亮！”猴子龇牙咧嘴的冲雷诺喊道，经过这片刻的修整调息，猴子的伤势也是好转了不少，毕竟猴子的根基实在是太浑厚了，只要给他喘息的机会，他的自愈能力简直惊人，虽然不能和有生命之能护体的雷诺相比，但也同样不可小觑！

　　“雷诺！”恰此时，慕秋年化虹而来，呼喊着，神情紧张的寻找着雷诺的踪迹。

　　“秋年圣司，他怎么也来了？”雷诺眉头微微一蹙，有些疑惑的想道，旋即从空中飞临而下，问道：“右圣司大人，您找我？”

　　“雷诺！”慕秋年看到雷诺只是受了轻伤，并无大碍，顿时激动道：“你没事真是太好了！雷诺，晴雪已经说了，现在都已经真相大白了，之前都是误会，见你安好，我便安心了。”

　　“晴雪学姐她……”雷诺顿时怔在了当场，暗道慕晴雪靠不住，居然这么快就把他给出卖了。

　　不过现在他的卧底身份已经暴露，慕晴雪说出真相与否倒也无关紧要了。

　　慕秋年继续说道：“雷诺，真是多亏有你一直暗中相助，否则后果真是不堪设想，而我们却还对你恩将仇报，视你为寇仇，真是罪无可恕，我代表神教上下对您表示最诚挚的歉意。”

　　说着，慕秋年便做势欲对雷诺行礼，以示歉意。

　　雷诺见状连忙把慕秋年搀扶住，道：“右圣司大人，您太客气了，既然真相已经明了，那便不必再提个中纠葛了，我不介意，现在守护神她还好吗？”

　　“好！很好！”慕秋年说道：“守护神冕下发现了您呈递的画像后非常激动，特地让我来接你回去。”

　　“终于发现了吗？”雷诺闻言，神情也是一下子激动了起来，心想看来姐姐终于知道他的存在了，这一瞬间，雷诺真是恨不能立刻出现在神庭，和姐姐团聚！

　　“呵呵……铃儿现在应该还不知道吧，如果她知道的话肯定也会高兴了。”雷诺满是欣喜的想道：“而姐姐要是见了铃儿的话，应该也会非常的满意吧。”

　　眼见雷诺面露喜色，慕秋年更加印证了心中的猜测，雷诺和守护神的关系绝对非比寻常，当下说道：“雷诺，事不宜迟，即刻随我回神庭吧。”

　　“嗯……”雷诺犹豫起来，他此行的目的并不单单是为肃清明敌，还有一重目的便是平定龙界祸乱，这并非是雷诺为了应付王后，而是雷诺明白，欲行人族大一统，就必须先整合狮心公国，而龙界祸乱必须平定，否则内忧外患，狮心公国回天乏术。

　　当然，还有更为重要的一个目的，就是雷诺想要借此机会凝聚真正的龙魂，完成实力的进阶。

　　当日和索文洽谈时，索文一句“山雨欲来风满楼”对雷诺的触动很大，显然雷鸣大陆将要爆发大事情，他现在的修为已经登不上雷鸣这个大舞台，而他要完成父亲的遗愿，就必须让自己在有限的时间内尽快强大起来，否则一旦雷鸣爆发绝大动荡，他根本就没有号召的能力，更谈何完成遗愿？

　　反正姐姐也都已经苏醒，且已继承了守护神之力，成就一教至尊，安全已经无须他担心，那么久都等了，又何必急于着朝朝暮暮？！

　　念及种种，雷诺当下说道：“右圣司大人，我现在还不能跟你回去，我还要去镇压龙界祸乱，烦请您转告守护神冕下，就说待我雷诺凯旋而归，再去拜访。”

　　“可是……雷诺……”慕秋年万万没想到雷诺竟然会给他如此回答，他是来带雷诺回去的，雷诺不回去他怎么去向守护神交待，当下便欲再行劝说，然也就在此时——

　　“小诺！”

　　“雷诺学弟！”

　　呼喊声中，只见五道身影奔袭而来，赫然是意孤行、乔治等人，而在队伍的最后还有一张令人过目难忘的极品面容，赫然是金豆豆。

　　“雷诺，你还活着呢，我还以为你已经被黑圣打死了。”来到近前，金豆豆这无良的家伙顿时满是恶意地笑道。

　　“对了小诺，黑圣呢？”乔治问道。

　　“呶。”雷诺嘴角一撅，示意众人向着黑烟滚滚的天坑看去，黑圣现在就被“上苍神拳”轰在那里，估计都已经被砸成肉泥了。

　　“不是吧？小诺，你……你不会把黑圣解决了吧？”安迪满是不可思议地说道：“我的天！你究竟是怎么做到的？那可是一尊帝境强者啊！”

　　“哈！”罗杰笑道：“本来还准备助阵，看来只有给黑圣收尸了。”

　　雷诺道：“我自然是没能耐斩杀黑圣，多亏是少羽兄与我联手，这才有机会斩杀黑圣。”

　　“别！我可没帮上什么忙。”因伤而被雷诺扶在怀中的聂少羽摆手说道：“真要说帮忙，圣行者前辈才是真正的功不可没。”

　　言到此处，聂少羽露出疑惑的神色，“哎？圣行者前辈呢？”

　　“嘛哩个哄的！小雷子，你个臭不要脸的，当爷是套套呀，用完就丢是么？”猴子那风骚的声音从旁边的土坑中传来，旋即就见一只肩膀上搭着一根金色长棍的猴子扭着屁股走了出来，看着众人都在，咧了咧嘴，道：“战绩不错嘛，不仅没有被灭团，居然还全员都在，看来炎燚和武神炀这两个倒霉蛋儿是归位了的节奏啊。”

　　“哈哈……”闻听猴子风趣的话语，众人顿时大笑起来，安迪道：“圣行者前辈说得是，不是我们团灭，而是他们被我们团灭了！”

　　一旁，慕秋年见雷诺和众人谈笑风声，浑然没有插话之机，只得把请雷诺回去的意愿押后。

　　眼见此间事情已了，雷诺说道：“今日蒙难多谢诸位兄弟的帮忙，若是没有你们，雷诺现在怕是就要成为一具尸体了，救命之恩，铭感五内。”

　　言罢，雷诺由衷的冲着众人深深一礼。

　　“雷诺学弟，你这样可就见外了啊，兄弟有难，我们焉能置身事外，正如在古原秘境时，你不是也义无反顾的为了我们引走紫翼恶魔和海东青嘛。”意孤行说道。

　　“小诺，你要是再矫情可就没兄弟做了啊。”乔治笑道，其他人也是纷纷七嘴八舌客套着。

　　“哈哈……既是如斯，那我便不矫情了。”雷诺朗声笑道：“大军尚在等着我们，兄弟们，走，待我们与大军汇合，再战龙界祸端！”

　　“好！”众人气势如虹的应道，当即在雷诺的率领下向着大军驻扎之地走去。

　　“呼……”

　　然而，就在雷诺等人已经万事肃清，谈笑着向着大军返回的时刻，一道深沉的魔息从那口深渊般的天坑中喷发而出，浩瀚的魔烟直把焦灼的黑烟都是镇压了下去。

　　而沉浸于胜利喜悦中的雷诺等人对此却还浑然不知，有说有笑的向着群山外围走去……

　　唰——！

　　突然，两道诡绿色的光芒从天坑中升起，刺破滚滚魔息耀眼而出了，这两道诡异的绿光竟是一双眼睛，而这双眼睛的主人赫然是黑圣！

　　“雷诺，敢将本圣使重伤至此，打出本圣使的原形，你简直罪该万死！天上地下没人救得了你，我要你们通通死！”黑圣那诡绿色的眼眸就像是毒蛇一样恶毒的盯着雷诺等人渐行渐远的背影，旋即——

　　咻——！

　　黑圣就像是一道死亡之光从天坑中爆射而出，杀向跟在队伍最后的慕秋年！

　　黑圣乃是巅峰斗帝，一下爆发，速度是何等的迅猛，雷诺等人尚未来得及反应，黑圣那裹挟着磅礴魔能的万魔刃便是喷吐着森森刀芒，降临了慕秋年的后颈，势要对慕秋年一击必杀！


第754章 势不两立

　　“杀气！”这一刻，雷诺和猴子同时感应到了浓烈到宛若实质般的杀气，瞬间转身看向杀气的源头，然为时已晚，就见一道神魔霸影高举魔刃狂劈向慕秋年！

　　“圣司小心！”雷诺惊呼，浑然没有丝毫犹豫，“玄黄挪移”瞬间爆发！

　　与此同时，感应到狂野杀机逼临的慕秋年亦是闻声而动，“金鍠圣法！”

　　嗡……

　　就在这千钧一发之际，慕秋年手中的圣光法杖瞬间迸发出刺目的金芒，霎时就见三千锁链从法杖之内激荡而出，恰似三千金龙轰掣方圆，纵横交织，严丝合缝，化作一道“天圆地方”把慕秋年守护其中。

　　轰！

　　也就在金盾凝练而成的瞬间，那势倾玄黄的霸绝魔刀也是重重劈在了金色守护之上，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，一时间，只见魔能肆虐，金光沸腾，至极之锋争霸至极之护，两股极端力量各逞威能，暴虐的波动肆虐开来，直催方圆俱灭！

　　乔治、安迪、意孤行、聂少羽、金豆豆、猴子、雷诺七人顿时被瞬间掀起的能量风暴掀飞了出去，在这等超级强者对决面前，本就各自怀伤的众人简直孱弱得就像是骇浪浮萍，浑然没有丝毫抵挡之力。

　　噗！噗！噗！

　　修为最弱的乔治三人更是瞬间口溅朱红，就像是三只小鸡仔一样砸落百米外的上脚下，意孤行和聂少羽则因重伤未愈，战力大降，加之又是猝不及防，亦是张嘴喷出一道血箭，双双倒飞了出去。

　　唯有雷诺、猴子和金豆豆方能勉强抗衡，但也因各自负伤，剧烈冲击之下，脸色都是一阵苍白，气血逆涌，澎湃撞击，内伤顿时又加重了三分！

　　嘭！

　　场中，慕秋年大魔法所凝练的金盾守护终究难敌魔刃锋芒，仅仅抗衡了三秒不到便是轰然崩裂，化作无数金元素溢散空中，而森森魔刃则是余威不减，掣风而下，直临慕秋年头顶，这一下要是被劈中，就算慕秋年有九条命也不够死！

　　“我命休矣！”慕秋年顿感绝望，他乃法皇，本就不擅长近身搏斗，而现在遭遇的更是一名强大的巅峰斗帝，根本没有逃生的可能，必死无疑！

　　唰——！

　　然就在无匹魔锋瞬斩而下的刹那，一股玄妙的宏大力量突然笼罩慕秋年周身，瞬间把慕秋年挪移到了百丈之外，使得绝杀一刀瞬间落空，直把大地板块都是一下劈开，荡起弥天的尘浪。

　　“哦？”尘烟中传出一道意外的惊吟，旋即，待得尘烟散尽，就见一道魁梧的魔影拄着万魔刃霸气横栏的傲立当场！

　　“你是黑圣？！”雷诺看着这道伟岸的魔影顿时充满了不可思议。

　　就见这魔影身高八尺，浑身魔光幻灭不定，原本罩在脸上的面具已经崩碎不见，露出一张无比阴鸷的面容，鹰钩鼻，三角眼，铁嘴薄唇！

　　一对耳朵就好像是精灵的耳朵一样，尖细且长，在鬓角两边各自生长着一条虬劲的须，坚若刚刺一样，除此之外，倒是和常人无异。

　　“哼！能够一拳打出本圣使的原形，雷诺，你就算死也足以自傲了！”黑圣怒然哼道：“怎么，见识了本圣使的真面目战栗了么？”

　　“你是魔族后裔！”雷诺的眼神瞬间犀利到了极点，如刀似剑般射向了黑圣。

　　“魔族后裔！”

　　“魔族后裔！”

　　“魔族后裔！”

　　雷诺语不惊人死不休，一语落定，顿时震惊全场，这黑圣乃是王后的胸腹，如果黑圣是魔族后裔的话，那么王后岂非是暗中勾结魔族后裔？！

　　“呵呵……哈哈……”黑圣狂笑起来，“本圣使的魔族血脉已经足够高贵，无限接近于人，但还是被你雷诺认出来了，雷诺，看来你对我魔族后裔真是渊源巨深啊。”

　　“你们所施加于亚特大陆人民的苦难，我焉能忘记，就算你们化成灰我也认得你们！”雷诺杀气冷冽道。

　　“是吗？那看来本圣使是非杀你不可了，既然让你们见识到了本圣使的真容，那么你们就通通都得死，天上地下没人救得了你们！”黑圣魔性狂烈，杀气滔天，瞳孔深处顿时泛起诡异的绿芒，无比阴毒的盯着雷诺！

　　“你似乎对自己充满了自信？”雷诺神情冷漠，嘴角微微上扬，暴虐的杀机亦是如同烘炉火滚滚燃烧起来，对于魔族后裔，雷诺是打从骨子血液里排斥，痛恨！

　　他的理想是光复亚特大陆，而他的梦想则是彻底摧毁亚特大陆上所有魔族后裔，人魔水火，势不两立！

　　“嘿嘿……”黑圣森森邪笑着，“雷诺，你一拳打灭我千年寿元，上苍神拳确实霸道，但如此逆天的毁灭之招，本圣不信你还能连续催动两次！”

　　“无法催动上苍神拳的你还有何能耐和本圣使叫板，一群土鸡瓦口，本圣使要你们怎么死就怎么死，想怎么杀就怎么杀！”

　　言到此处，黑圣那闪烁着诡异绿芒的瞳孔猛的一下射向了猴子，“臭猴子，你刚才很猖狂嘛，本圣使便先从诛灭你开始！”

　　“嘎嘎！猴爷我的人品这么爆发嘛，居然中了头奖！”猴子怪笑，搭在脖子上的齐天如意棍轰然一震，直催八荒轰霆，气势迎战，纵是面对显露原形的黑圣亦是浑然无惧！

　　“猖狂！烨影斩！”

　　唰——！

　　杀音甫落的刹那，黑圣一刀倾出便是百里如洗，霎时就见一刀匹练刀罡如九天银河披挂长空，裹挟着黑色魔火冲着猴子展开暴虐轰杀！

　　“独步千秋！”

　　轰！

　　猴子的火眼金睛瞬间爆射出刺目的金光，兽躯岿然一震，半步崩岳，齐天如意棍顺势而出，动撼苍穹，悍然交锋万魔刃顿时爆发出惊天巨响！

　　轰隆隆~

　　奈何猴子有伤在身，却是难敌黑圣魔威，顿时被黑圣一刀劈得宛若断线的风筝般倒飞了出去，恰似一枚陨石砸落了百丈外的山峰中！

　　“什么！”意孤行等人见状顿时同感震惊，竟然连圣行者都不是黑圣一合之将，妈的！这黑圣的战力怎会恐怖到如此程度！

　　“嗯？！”雷诺见状亦是神色丕变，感觉黑圣的战力相较之前似乎不降反增，更加狂暴了！

　　居然连猴子都被一下轰飞，那在场诸人谁还能抵挡得了黑圣，就算联手也是不够黑圣一盘菜啊！

　　念及此处，雷诺当机立断，立刻说道：“秋年圣司，立刻带大家离开，我来断后！”

　　“亢龙有悔！”

　　话甫落，雷诺龙枪舞狂澜，人枪合一化龙现！

　　昂——！

　　霎时只闻高亢的龙吟轰掣四野，雷诺一念化龙气势冲向了黑圣……

　　“小诺！”

　　“雷诺学弟！”

　　“雷诺！唉……”慕秋年本欲断后，奈何雷诺已然冲出，再想挽留已是不及，当即大袖一挥，一道碧青色的卷风瞬间激荡而出，卷起众人便欲撕裂空间遁走。

　　虽然义气让慕秋年想要去帮助雷诺，但理智却告诉他必须立刻按照雷诺说的做，黑圣乃堂堂巅峰斗帝，战力之强有目共睹，如果不走，所有人都得死在这里！

　　“想走？今日你们谁也走不了！”黑圣暴喝道：“魔武冥忌！”

　　轰！

　　黑圣魔刀倾出，江河崩毁，霸绝刀芒贯彻青冥，恰似一道洗练万古的黑玉般劈中了雷诺所化之狂龙，震天的巨响声中，霎闻狂龙哀鸣，血染长空！

　　雷诺人枪合一之招瞬间被震散，倒提着“绝代之狂”宛若折翼的鸟儿一般从空中洒血坠落！

　　“给本圣使留下！”黑圣一刀劈飞雷诺的同时，万魔刃在掌间倏然一转，再掀吞天刀芒，直接摧毁空间，裹挟着铁索横大江的泱泱浩荡之势，如大刀拍黄瓜般拍向了慕秋年众人。

　　“岳尽人间！”

　　慕秋年见状，圣光法杖急急狂舞，滚滚精神力爆发，汲取天地土元，疯狂凝练，霎时就见一尊无量山岳震爆大地而现，携破天之威硬撼黑圣霸刀锋芒。

　　嘭！

　　霸刀落下，地下山崩，无量山岳顿时被一下震爆，慕秋年首当其冲，顿时仰天喷出一道凄艳的血浪，连同金豆豆、聂少羽、乔治等人全部被震得口喷鲜血，像是撒豆般向着四面八方迸射出去！

　　雷诺见状顿时双眼一红，“猴子，你丫死了没有！速来合体！”

　　“嘛哩个哄的！你妈没教你叫人帮忙要说请嘛！”猴子咒骂着震爆废墟而出，急速奔袭向雷诺。

　　唰——！

　　与此同时，雷诺也是展开速度，如光似电向着猴子奔袭而去。

　　“合体？可能么！”黑圣杀意凛然，满含戏谑与不屑，极御魔刀，万魔刃瞬间脱手而出，掣空而下，宏大刀芒裂天斩地，瞬间被疾驰的雷诺和猴子全部劈得倒飞了出去。

　　噗！噗！

　　雷诺和猴子顿时五内俱创，双双砸落尘寰，热血不可抑制的从口中狂喷了出来！

　　“日你肥婆奶奶！”猴子一个猪拱泥摔在地上顿时破口大骂起来。

　　“可恶！无法和猴子合体！”雷诺砸落地面的瞬间震地而起，脸色瞬间沉若深渊，无论如何，他必须想办法把金豆豆等人送走，决不能全军覆灭！


第755章 同生共死

　　“小诺，我们来帮你！”眼见雷诺和猴子双双重创，安迪高举着黄金大剑冲向了黑圣。

　　“小诺，你太不仗义！这一次，我们绝不会让你再当孤胆英雄！”乔治紧随安迪旁边，同时杀向黑圣，虽然明知不敌，但依旧无可畏惧！

　　“菊花残，满地伤，爆菊绝孙剑！”罗杰剑荡青冥，千剑开凭，一剑扫出便是百里菊花开，伸长了脑袋席卷向黑圣的裤裆。

　　“不知死活的蝼蚁，滚开！”黑圣怒杀狂飙，脚掌在地面猛烈一弹，顿生三百六十重狂魔气劲，以环形重重叠叠的激荡开来！

　　乔治三人首当其冲，顿时被魔能气劲冲击得仰天喷血，就像是遭遇了疾奔的猛犸巨象撞击似的，向着三个方向倒飞了出去。

　　“藏獒！跳蚤！二呆！啊——！”眼见三个最好的兄弟遭遇杀身之创，雷诺顿时如欲疯狂，身形猛烈旋转，扶摇而上，定身刹那，便是——

　　“七相金身！”

　　唰——！

　　雷诺金身霸炼，一下爆发，赫然就见七色神光从体内爆冲而出，化作七大领域，弥天盖地，悬浮在雷诺的背后滚滚旋转起来，七种元素，七种威能，赦天掣地，惊乱风云，浩瀚威能直令乾坤都是瞬间色变！

　　“嗯？你竟还有底牌！”黑圣眼见雷诺爆发如此极招顿时脸色微变，杀气如狂道：“可惜，终究只是虚幻，不值一惧！”

　　“雷诺，我来助你！魔龙九转，敕！”

　　金豆豆为助雷诺凝练极招时间，拼着重伤之身气势而出，猛然一掌拍在“深渊咆哮”之上，使得“深渊咆哮”瞬间直没大地，磅礴的暗黑之力透逼十地，接引九幽亡灵，霎时只闻——

　　嗷！

　　狂暴的龙吟瞬间轰掣乾坤，一时间大地震爆，尘土逆扬，祸乱的阴煞气息直令方圆百里都是一下陷入了永夜之境！

　　轰！

　　一条绵延千丈的白骨魔龙震爆土壳而出，利爪裂空，巨口狂啸，恰似雄鹰扑兔般向着黑圣席卷而下。

　　“暗夜极流斩！”

　　嗡……

　　也就在白骨魔龙杀向黑圣的同时，金豆豆浩掌一握，从“深渊咆哮”中抽出了幽冥骨剑，裂地一划，激空而起，剑气如刃，身若电钻人剑合一，所向之处，虚空都是被搅动得随着金豆豆转动了起来，远远看去，金豆豆就好像是一道巨大的暗黑龙卷风般高速旋转着刺向了黑圣！

　　“竟然是魔武同修的亡灵巫师！哈！又是一个令人杀掉就能兴奋三年的超近天才！”黑圣微微一讶，旋即气势爆发，魔能祸天，暴喝道：“元魔天罡印！”

　　轰隆隆~

　　黑圣魔掌惊出，饱提雄浑魔掌，瞬间凝练出一尊如山如岳的暗黑魔掌，轰然镇压而下，直催裂地山峰，那巍峨千丈的白骨魔龙顿时惨叫一声，直接被黑圣一掌拍在地上碎裂成了一摊白骨，秒杀！

　　与此同时，金豆豆的攻势随即到来，此刻金豆豆所引动的剑势已如吞天噬地的龙卷风，连山峰都是连根拔起，裹挟着磅礴无量之势轰向了黑圣。

　　“一招，殒命！”黑圣眼神一凛，魔掌凌空一吸，那倒插在地上的万魔刃瞬间化作一道黑芒落入了黑圣的掌中，旋即，黑圣霸刀横练，一式断沧海！

　　呯！

　　金铁撕裂般的刺耳交鸣声中，金豆豆的宏大剑势瞬间被黑圣一下撕碎，魔刀寒风重重的劈砍在金豆豆的骨剑上，恐怖的魔能镇压，使得金豆豆的旋转之势瞬间崩毁，一口血浪登时从口鼻狂涌而出！

　　“啊……”金豆豆惨哼一声，幽冥骨剑脱手崩飞，手掌血流如注，手臂被震断，诡异的扭曲着，关节处隐见触目的森森骨茬。

　　“死吧！”黑圣魔掌倾临，拍向金豆豆的天灵。

　　“斗天战地！”

　　生死危急一瞬，猴子降临，齐天如意棍搅动万里苍穹，轰然而降，重重的砸在黑圣的手臂上，旋即齐天如意棍瞬间缩短，猴子如同瞬移般出现在黑圣面前，硕大的后脚重重的蹬在黑圣的面前，瞬间把黑圣踹飞了出去！

　　“多谢！”金豆豆道。

　　“客气！”猴子道，言罢，一拳砸在金豆豆的腮帮上，使得金豆豆本就极品的面孔瞬间扭曲了，整个人斜斜的倒飞出了战圈。

　　“咪咪个奶！不能温柔点嘛！”金豆豆屁股着地，感觉骨盆都快要被摔成了八块，看向猴子的眼神充满了幽怨。

　　“可恶的臭猴子，找死啊！”黑圣被猴子一脚踹飞，顿时惊怒交加，万魔刃裂风而出，魔能灌输之下，就见无极刀影瞬间漫天而临，劈向了猴子。

　　轰！

　　猴子虽是极力抵挡，却是仍旧难抗浩瀚魔威，紧随金豆豆之后被崩飞了出去！

　　“神谕·火烬金乌！”

　　眼见众人已被打散，想要遁走已是没可能，慕秋年当即再提圣光法杖，浩瀚火元顿时从四面八方汇聚而来，盏瞬间便是在慕秋年的头顶凝练成一片遮天火云，恐怖的火能直把千里长天都是焚烧成了赤红之色，仿佛要融化了一般！

　　在那火云之中，无数赤金色的金乌火鸦被孕育而出，至极的火威肆虐开来，简直焚江锻海，以黑风岭为中心，整片群山都是一下子滚烫起来，冒起滚滚黑烟，仿佛大地都要被炼化！

　　巅峰法皇至极之招，火倾天下，简直犹如末日降临，恐怖威能，直催玄黄烬灭！

　　“禁忌大魔法！”似是感应到慕秋年此招之可怕，黑圣猛一抬头，但见那火云内金乌若潮涌，顿时神色丕变，顿化一道极光爆射而出，万魔刃喷吐着千百刀罡，势要将慕秋年斩杀于禁忌魔法降落之前！

　　“孤行！”

　　“少羽！”

　　意孤行和聂少羽见状，对视一眼，各自念出对方名字的刹那，已然明白彼此心意，双剑铿然一交，精与神合，神御气行，绝式崩然而出了，赫然是纳邦德尔学院镇教剑阵——

　　“神武！”

　　聂少羽浑身圣华绽放，剑光荡世，雄浑剑气贯彻长空，霎时就见苍穹崩然一震，一尊纯碎由剑气交织而成的剑道篇章宛若史诗一般从天空铺展开来，浩浩荡荡，宏大异象震撼全场！

　　“鱼龙！”

　　意孤行亦是绝世同运，剑啸狂澜，烟水覆江天，骇浪吞云霄，霎时鱼龙化变天地惊！

　　昂！

　　激昂而又高亢的震天龙吟声中，就见一条威猛霸绝的绝代剑龙沐浴着磅礴剑气傲世而现了，聂少羽和意孤行双剑合璧，傲立剑龙之首，恰似诸神之鞭贯向了黑圣！

　　“尔等蝇狗能奈我何？大迁化流！”黑圣魔掌拍击势吞天下，崩然一撕，苍穹开裂，一尊吞天噬地的巨大黑洞顿时震爆虚无而出，生出无尽吞吸之力！

　　聂少羽和意孤行所驾驭的剑龙顿时遭遇毁灭之击，竟是连人带龙直接被那滚滚旋转的黑洞一下吸了进去。

　　“哼！”黑圣发出沉重的闷哼，一抹殷红猛的从嘴角溢了出来，虽然势吞整条剑龙，但剑龙所蕴含的磅礴威能却是令黑圣难以吃消。

　　轰！

　　旋即，只闻一声惊天巨响，黑洞被狂暴至极的剑能震爆，聂少羽和意孤行双双遭遇逼命重创，战剑坠地，宛若两具尸体般从空中坠落。

　　“小小蝼蚁，竟能伤我？死来！”黑圣双爪凌空一吸，顿时拉扯着聂少羽和意孤行飞入其手中，捏住二人脖颈便欲把二人的头颅给拧下来！

　　“敕！”

　　恰此时，慕秋年禁忌大魔法酝酿完成，圣光法杖掣风而下，霎时就见那遮天火云宛若神魔巨口般一下旋转了起来，无数金乌火鸦瞬间犹如焚天洪流，犹如狂神锁链从空中冲刷而下，呱呱狂叫，兜头盖脸的杀向黑圣。

　　“哼！困兽犹斗，焉能阻我？！”黑圣气势一哼，魔掌崩然震飞意孤行和聂少羽，本就重创加身的二人再遭魔掌暴击，顿时血染长空，宛若两具皮囊般砸落山野之间！

　　“少羽学长！”

　　“孤行学长！”

　　重伤的乔治等人见状纷纷奋力爬起，向着二人冲去。

　　“皇魔·万寿无疆！”

　　面对慕秋年毁天灭地的禁忌大魔法，黑圣亦感棘手，万魔刃极御而出，巅峰绝式亦是随之而出，就见黑圣御刀狂行，一瞬间便是狂劈出六万四千刀！

　　无尽刀罡，无匹刀光汇聚成一尊通天彻地的无疆巨魔刀，一刀斩下，苍穹崩裂，金乌洪流瞬间被一刀崩灭，无尽火云顿时化作弥天大火，焚煮方圆。

　　嘣！

　　磅礴一刀轰然斩落，慕秋年手中的圣光法杖瞬间应声而崩，而首当其冲的慕秋年更是一下遭遇不可逆的重创，仰天喷出一道凄厉的血浪，整个人直接被一刀镇压得跪地三尺，双膝寸寸崩裂，鲜血狂飙，一口气淤在胸腔，直接昏死当场！

　　“右圣司！”九霄之上的雷诺见状悲然一啸，七相金身同时酝酿至极！

　　“黑圣，纳命来！”雷诺极御七相金身从高空冲击而下，随着雷诺一拳轰出，金德领域瞬间镇压而下，刀剑剑海演金鸣，绝武绝杀不留行！

　　“仅此而已么？”黑圣魔瞳一眯，万魔刃倏然而出，千万刀光顿时如同扫帚般铺展开来，旋即千万刀罡合一劈向了金德领域！


第756章 圣树虚影

　　轰！

　　金德领域顿时猛烈一震，发出震耳欲聋的巨响，旋即刀剑崩陨，领域溃散，竟然难伤黑圣分毫！

　　“雷诺，任你天神下凡，今日也难逃一死！”黑圣魔刀遥指雷诺霸然喝道！

　　“是么？！”雷诺的神色在瞬间冷漠到了极点，再无一丝情感，双臂一震，直接裹挟着六大领域亲身从苍穹镇压了下来！

　　木德领域，琪花玉树急急绽放，释放出无尽生机，加持另外五大领域，增其威能！

　　水德领域，浩渺烟波顿演海之磅礴，潮汐奥义轮回不休，荡涤万古！

　　火德领域，烘炉惊现，焚世圣火滚滚狂烧，再现天地烘炉，造化之妙！

　　土德领域，万山朝拜，一岳独尊，惊现洪荒之象，犹若史前世界被雷诺搬回到了现在，尽显时空挪移之奥义！

　　雷德领域，雷化无尽劫，无数雷龙、雷蛟、雷兽在领域内咆哮，奔踏，争锋，狂暴霸天，灾劫应现！

　　光德领域，镜像三千，渐欲迷眼，滚滚神光，扫刷神魂，令人沉沦！

　　轰隆隆~

　　这七大领域一下镇压下来，哪怕只是虚化，并未凝实也是不可承受之重，饶是以黑圣的强横也是一下子被镇压得陆沉一尺有余，一道血箭顿时不可抑制的从口中喷了出来！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”黑圣感受到了逼命的危机，顿时嗷嗷狂叫起来，雄浑无比的魔能瞬间从体内狂涌而出，浑身的衣衫就好像是充气了一样，瞬间膨胀了起来。

　　刺目的魔光从黑圣周身爆射而出，一股主宰至尊的真皇气息从周身激荡开来，就见一尊皇魔的浩瀚虚影从黑圣的背后腾空而现，瞬间震得雷诺的六相领域都是为之猛烈动摇！

　　“雷诺，你简直不可饶恕！今日，我便让你见证何为皇魔魔道！”黑圣威然喝道。

　　话甫落，黑手手握万魔刃岿然一震，“嘣”然一声巨响，万魔刃竟然寸寸崩陨，化作飞扬的齑粉，然而那被黑圣使用百年，斩杀无数生命而积聚于刀中的怨气、死气、杀气却是浓郁到了极致！

　　纵观黑圣一生所杀之人何止千万，一下爆发，简直覆灭四海八荒！

　　“皇魔·魔罗无间道！”

　　黑圣昂然一啸，手中万魔刃应声而动，森森魔光刀影震爆虚空，无数魔文秘箓瞬间如同江河泛滥般翻涌而出，万千秘箓滚滚交织，如索似链，远远看去就好像是一条魔道一下洞穿进入了浩瀚宇宙之中！

　　轰！

　　霎时雷霆巨响，乾坤俱震，就见那魔文秘箓所涌向的无尽虚无之地轰然开启一道宏伟无量的巨大门户，刹那魔光直催天穹大日都是一下子黯淡无光了。

　　待得魔光内敛，就见门户之后显现出一条宏伟无匹的无量魔道，无远弗届，仿佛一直延伸到天外天，宇外宇似的，隐约可见魔道的尽头火山峥嵘，暗煞狂流，铁树银花，无数的魔影就像是奔流的兽群一般在穿梭着！

　　“那是什么？一个空间抑或一个世界！”被重伤震飞的乔治等人不可思议的看向那森魔门户。

　　“这黑圣当真是可怕至极！”聂少羽和意孤行抬起了头，感应到那魔门中涌出的恐怖魔息，脸色瞬间惨白起来。

　　“皇魔魔道！难道这‘魔罗无间道’是黑圣毕生修炼的精神武道世界，抑或是寄托于宇宙间证道的第七脉轮——法轮之境！”慕秋年从昏迷中苏醒，待得看清眼前一幕顿时震撼得肝胆皆颤，法轮之境乃是斗帝专属，开辟于宇宙之间，乃是证道神魔的根基所在，法轮大成，便可渡劫飞升神魔两届了。

　　现在，黑圣竟然催动了毕生证道的根基来诛杀雷诺，雷诺岂非必死无疑了？！

　　念及此处，慕秋年立刻冲着雷诺大喊道：“雷诺！快走，不要管我们了！你抗衡不了黑圣，你会死的！快走啊！”

　　然激战当下，风雷俱涌，慕秋年的呐喊简直就如蚊蚋一般瞬间便是湮灭了战斗波动声中，根本无法传入雷诺的耳朵之中。

　　轰隆隆~

　　雷诺极催六相金身向着黑圣压迫而下，六相金身滚滚交织，六种领域属性演化至极的杀戮，威荡诸天，霸绝威能直令黑圣再次陆沉一尺之巨，半个人都是被雷诺镇压到了土层之中，殷红的鲜血沿着黑圣的嘴角汩汩直冒，而雷诺则是冷酷到了极致，似乎想要生生把黑圣给活埋了！

　　“雷诺，你真是强得令人惊艳，但任你天才绝世，也难逃帝境判命！结束了！”黑圣泣血而言。

　　话甫落，黑圣手中的万魔刃擎天一举，精神意志立刻接引魔罗无间道，接引第七脉轮，毕生证道根基之能，霎时间，无尽魔能顿时宛若江河决堤而出，疯狂灌入黑圣的体内，使得黑圣的战力瞬间暴增一倍！

　　“死！”

　　黑圣森然一喝，魔刀倾出，却是化繁为简，就是最直接，最简单的一刀捅向了雷诺，哪怕是三岁小孩都能挥舞出来，但这一刀却是黑圣凝练毕生修为的一刀，证道一刀，成魔一刀，正是应了大道至简的奥义，威能之强，超乎想象！

　　轰！

　　魔刀触及六相金身的瞬间，两股势倾玄黄的极端力量顿时爆发出轰掣乾坤的恐怖巨响，旋即就见雷诺的六相金身在万魔刃的席卷之下宛若豆腐渣似的开始疯狂破碎！

　　水德金身！

　　木德金身！

　　火德金身！

　　……

　　光德金身！

　　只是瞬息之间，雷诺的六大金身领域便是纷纷告破，霸绝的刀威席卷之下使得雷诺的浑身都是炸成了一团血雾，如遭万刀凌迟一般，鲜血狂飙，直把天空都是染成了血红！

　　“小雷子！”猴子拄着“齐天如意棍”挣扎着站起，发疯般向着雷诺跑去，跌倒爬起，爬起跌倒，溅起重重尘浪……

　　“小诺啊！”乔治、安迪等人悲啸起来。

　　“雷诺学弟！”意孤行、聂少羽重伤挣扎，想要去帮雷诺却是心有余而力不足。

　　“雷诺！”慕秋年痛呼，想雷诺为他神庭做了那么多，而他却只能眼睁睁的看着雷诺为斩杀，什么都做不了，那种愧疚，那种悲恸，那种愤怒简直就是地狱般的煎熬！

　　“哈哈……雷诺，你命绝矣！向这个世界永别吧！”黑圣兴奋得疯狂大笑，万魔刃喷吐着霍霍刀芒刺向雷诺的胸膛。

　　雷诺遭遇黑圣至极一刀贯身，空前重创，整个人都仿佛丧失了意志，都仿佛失去了意识，陷入了弥留之中，彻底失去了抵抗的能力，好似一具瘫软的尸体般从空中向着地面急坠而下！

　　“死吧！”黑圣杀音凛冽，万魔刃重重的贯在了雷诺的胸膛！

　　嗡……

　　然而，也就在这瞬间，异象陡生，磅礴的震荡中，就见万丈圣光突然毫无征兆从雷诺的体内冲击了出来，如光幕般护住雷诺，滚滚神光遍照寰宇，怒刷尘寰，黑圣的万魔刃刺在光幕上瞬间就好似刺在了万年玄铁上似的，竟是爆发出金铁交鸣之声。

　　“怎么？”黑圣惊诧，这特么究竟是什么情况！

　　轰！

　　然也就在黑圣震惊莫名的刹那，一股轰掣万界的宏大震荡自雷诺体内爆发，就好像同时有几百万座火山一起爆发似的，滚滚神光顿时空前爆冲，恐怖的威能简直创世！灭世！

　　旋即就见一颗无远弗届的圣树虚影从雷诺的体内破天而出，千枝万叶齐齐震荡，绽放万千瑞彩，轰然刷出长虹九万里！

　　唰——！

　　“怎么可能？！”黑圣顿时震惊得肝胆欲裂，这一瞬间，他竟然感受到了无限的死亡，从未有过的战栗感，从未有过的距离死亡如此近的恐惧感！

　　“哇！”黑圣被圣树神光一下刷落尘寰，落地瞬间，一口鲜血顿时不可抑制的从口中狂喷出来，眼神看向从空中坠落的雷诺充满了无尽的恐惧！

　　“这……这到底是什么力量，竟然恐怖如斯？！”黑圣被深深的震撼到了，他感觉，雷诺身体内那一瞬间爆发出的力量简直可以和圣尊媲美，而雷诺才是半步斗皇啊！

　　“雷诺，你特么究竟是个怎样的妖孽啊！那道圣树究竟是什么来历？为何会霸道到如此程度？！”黑圣震惊，剧烈喘息着，就像是被毒蛇咬了一口似的，站在距离雷诺千米之外惊魂未定的观看着从空中坠落，却是不敢再贸然靠近。

　　“小雷子！”此时，猴子跌跌撞撞的终于奔袭到近前，从空中坠落的雷诺刚好落入猴子的怀中，而体内爆发的那无远弗届的圣树虚影也是随着雷诺落地一下子没入了雷诺的身体之中。

　　眼见雷诺浑身泣血，双目紧闭，猴子下意识的以为雷诺归位了，顿时就是一顿猛摇，急迫地喊道：“小雷子，你丫的给爷醒醒，爷都还没准你嗝屁，谁给你的胆子死的，快给也醒来啊！”

　　“咳咳……”雷诺本就重伤染身，再加上猴子一顿猛摇，一口气喘息不畅顿时被呛得连连咳嗽，抬手虚弱的在猴子的脑瓜上敲了一个脑瓜崩，有气无力地说道：“别摇了，不死也要被你摇你了，我有‘生命之能’护体，没那么容易嗝屁。”

　　“你妹的！那你死去吧。”猴子见雷诺还能说话心知雷诺死不了，顿时无良的把雷诺仍到了地上，直跌得雷诺龇牙咧嘴！


第757章 戴墨镜的猴子

　　“小诺！”

　　“雷诺学弟！”

　　“小诺，你没事吧，太好了！”

　　“居然连这样都死不了，你这命也太硬了吧？”

　　这时，乔治、聂少羽、金豆豆、慕秋年等人均是冲到了雷诺的身边，立刻七嘴八舌地说道，虽然语无伦次，但雷诺却能清晰的感觉到众人对他的关心。

　　“哈哈……真是兄弟情深呐！”然而就在众人汇聚的当下，邪笑声响起，黑圣犹如一阵风似的席卷到了众人的面前，杀机凛冽地说道：“一个一个重伤垂死，就让本圣使来终结你们的苟延残喘吧！”

　　黑圣也是瞅准了圣树敛入了雷诺的身体之中，那股令他战栗的气息彻底蔽塞，这才敢上前来叫嚣问杀，如果雷诺还能催动圣树力量的话，估计这会儿黑圣要脚底抹油，撒丫子狂逃了。

　　“挖煤的！把你的尾巴给爷好好盘着，也猴爷我在，你丫休想杀小雷子！”猴子猛然一握“齐天如意棍”，岿然挡在了雷诺的面前！

　　“还有我们！想杀小诺（雷诺学弟）除非从我们的尸体上踩过去！”金豆豆等六名学子相互搀扶着，组成一道人墙砌在了雷诺的身前。

　　“哈！观少年，见热血，重义气，忘生死，真性情，大豪迈，老夫撩发也同你们疯狂一次！”慕秋年铿然一笑，摇杆微微一挺，加入了人墙之中。

　　众人诧异的看了慕秋年一眼，旋即齐声呐喊道：“一天兄弟，一世兄弟，同生共死，不离不弃！”

　　“呵呵……”黑圣杀气森森的狞笑道：“义气么？壮烈么？不怕死么？不离不弃么？真是好令人兴奋的信念啊，不过一一摧毁应该会令人更兴奋，雷诺，你说是么？”

　　“亲眼看着自己的兄弟、朋友一一在面前惨死，那种痛苦应该会让你爽到骨子里吧？哈哈……”

　　“哼！”雷诺冷然一哼，以枪拄地倔强的站了起来，剥开人墙来到最前面，浑然无惧黑圣淫威，凛然直视着黑圣，一字一顿地说道：“一人做事一人当，与他们无关，我愿自裁，放了他们。”

　　“哈哈……”闻言，黑圣顿时就像是听到了这个世界上最好笑的笑话一样，直笑得前仰后合，旋即神色骤然一寒，逼视着雷诺道：“雷诺，你特么是在和本圣使开玩笑么？你有什么资格和本圣使谈条件，就你们这群土鸡瓦狗，本圣现在一刀就能把你们全宰了，居然要本圣使放人，雷诺，你当本圣使是脑瘫儿么？！”

　　“小诺！战吧！要生一起生，要死一起死，我们不会丢下你走的！”安迪狂野道，就像是一头被逼急了藏獒，龇出了嗜血的獠牙！

　　“好男儿，顶天立地，宁可站着死，也不跪着生！”聂少羽咬着牙道：“就算死也要让这黑圣给我们陪葬！雷诺学弟，无需再多言，能有你这样的兄弟，我们抛头颅，洒热血也无怨无悔！”

　　“雷诺！”金豆豆郑重的看向雷诺，冲雷诺伸出了手掌，“联手再战境逆，可好？”

　　“哈哈……好！”雷诺用力握住了金豆豆的手掌，“兄弟们，有你们，雷诺纵死，亦是无怨无悔！同心协力，向死而生，战吧！”

　　随着雷诺一语落定，众人但是气息交织，同仇敌忾，宛若一人，滚滚气势，排山倒海，直令黑圣都是为之一凛，当人不再在意死亡，那种无所畏惧之勇简直连神魔都要色变！

　　“嘿嘿……”黑圣邪笑起来，“很好！不怕死是么？那本圣使今日便成全你们，通通去死吧！”

　　唰——！

　　黑圣魔刀倾挥，瞬间掀起一片绝对的死亡之光斩向了雷诺众人！

　　雷诺等人自然不会坐以待毙，各自立刻催动生平最强一招，以生命为代价与黑圣展开最终的生死对决，一时间，剑芒、刀光，枪罡，棍锋滚滚交织，五光十色的斗气光芒就像是彩虹一样贯冲万丈苍穹！

　　“别急着打，让老子撒泡尿先。”就在这生死终决的当下，一道淡漠风云的慵懒声音徐徐的传来。

　　唰——！

　　这道声音就好像蕴含着无穷的魔力似的，一下席卷入众人的耳蜗之中，顿时所有人就好像被施了定身术似的，瞬间气息溃散，直接被禁锢在了原地，动弹不得，即便是强如黑圣也不列外！

　　“怎么回事！”黑圣顿时震惊得肝胆欲裂，立刻剧烈的挣扎起来，但任凭黑圣连吃奶的力气都是使了出来，依旧是难以动弹分毫。

　　“嘎嘎……猴爷我那死鬼老爹终于来了！”而猴子在感受到这股熟悉的力量却是瞬间兴奋得裤子都快笑掉了，冲雷诺道：“小雷子，这下妥了，再没人杀得了你了。”

　　“猴子（圣行者）的爹？”雷诺以及众人闻言露出无比好奇的神色，究竟是怎样的爹才能育出猴子这等极品来。

　　强烈的好奇令众人充满了深深的探知欲，因而即便身体被禁锢无法动弹，也是极力的转动着眼球向着声音的源头看去，就见一只金毛猴子正冲着一块巨石滋尿！

　　旋即身体猛的一个激灵抖了抖，不紧不慢的提上大裤衩，踩着一双草鞋向着众人走了过来，而直到此刻，众人才看清这只金毛猴子的长相！

　　“沃特？”雷诺的眼睛瞬间瞪得溜圆，卧槽，猴子这老爹未免也太酷了吧？

　　只见其上身穿着白色对襟大马褂，下身套着一条齐膝大裤衩，一头比猴子的大背头还要有型，还要风骚的乡村杀马特发型简直可以闪瞎一众小迷妹的桃花眼！

　　不过最让人过目难忘的是这只金毛猴子竟然还带着一只驴屎球似的墨镜！

　　也不知道那墨镜是什么材料打磨而成，乌黑透亮，反射着金石般冰冷的质感，闪烁着耀目的光芒，配合中其嘴中叼着的那根滋尿时折断叼在嘴角的草径，瞬间把其“光辉伟大”的形象彰显到了极致，简直就是狂拽酷炫吊炸天！

　　“圣行者前辈，你这老爹不会是开理发店的吧？”聂少羽满脸都是匪夷所思的模样，这猴子的装盘实在太潮了，简直不属于这个时代。

　　“酷得如此独特，简直勾魂夺魄。”冷面笑匠罗杰咂着嘴有些魂不守舍地说道。

　　“金哥我就想知道他那墨镜是在哪买的？”金豆豆挤动着那一对八字眉满是惊叹地说道，仿佛已经被猴爹的酷炫所迷倒……

　　“又是一只猴子！”另外一边，黑圣也是发现了猴爹，脸色瞬间难看到了极点，一只猴子就令他头疼得要死，现在竟然又来一只猴子，这特么是要坑死魔的节奏啊！

　　猴爹的步伐不紧不慢，但却自含一股独特的韵律与魔力，令人心甘情愿的等待他的到来，浑然升不起丝毫的急躁。

　　唰——！

　　猴爹闲庭信步般走到场中，大手一挥，那股把众人禁锢住的恐怖力量便是瞬间消失得无影无踪了，众人顿时恢复了行动！

　　“嘛哩个哄的！老鬼，你居然现在才来，你有没有考虑过我的感受？”猴子恢复行动的瞬间立刻冲着猴爹咆哮起来，那种撒娇的气势活脱脱的就像是一个稚气未脱的孩童。

　　“哈！有能耐别让爹来救你呀。”猴爹无比傲娇的耸了耸肩。

　　“你！”猴子顿时被呛了个大满贯，说不出话了，乖乖认怂。

　　雷诺等人看在眼中，心想好嘛，果然有什么样的老子就有什么样的儿子，这猴爹比猴子还要更加的傲娇百倍啊。

　　“臭猴子已是强横非常，这戴墨镜的猴子是臭猴子的爹，修为更加高深莫测，看来今日想杀雷诺是不可能了，还是走为上策。”黑圣趁着猴子和猴爹斗嘴的功夫暗暗盘算起来，猴爹那一记大禁锢术令黑圣倍感忌惮！

　　如果是巅峰时期的他兴许还能和猴爹对抗，找机会诛杀雷诺，但鏖战之下，他已是风霜染身，战力大降，绝对不可能在戴墨镜的猴子手中讨到什么好果子吃。

　　念及此处，黑圣当下就准备默默的开溜……

　　然而，就在黑圣脚步刚刚挪动的瞬间，猴爹那反射着高强度光线的墨镜便是瞬间对准了黑圣，嘴中的草径瞬间一百八十度挑起，道：“堂堂斗帝，恃强凌弱，伤了老子孩儿还想跑！挖煤的，你也太不给老子面子了。”

　　“哼！”黑圣闻言身形一定，冷哼一声，故作镇定地说道：“阁下还不是仗着人多势众？”

　　“单挑呀。”猴爹道：“你丫怎么打我孩儿的，老子就怎么打回去。莫说老子欺负你这小辈，老子给你一个重回巅峰的机会再战！”

　　“什么！重回巅峰，当真？”黑圣的眼睛瞬间亮了，暗骂猴爹的脑子是不是让狗给日了，竟然脑残到了如此程度？不趁火打劫，乘人之危，竟然还要让他重回巅峰，这不是存心作死么？

　　待他恢复巅峰战力，就算战败也绝对可以轻松逃走，如此何乐不为？！

　　“老子很喜欢和你说笑么？”猴爹一改嬉笑，声音瞬间澈寒起来。

　　“好！”黑圣应道：“那你等着，待我运功疗伤，再战！”

　　“何须？”猴爹大手一挥，一股磅礴圣力瞬间轰入了黑圣体内，使得黑圣的伤势瞬间便是痊愈！


第758章 愿赌服输

　　“老鬼，你是不是傻！”猴子顿时快要被这死鬼老爹气死了，他们冒着生命的危险好不容易才把黑圣打残了，这老鬼竟然一挥手把黑圣给治愈了！

　　雷诺等人也是无语了，但猴爹毕竟是猴子的爹，不是他们的爹，对他们来说，那是爬上山巅都需要仰视的存在，因而只得选择沉默，站在一旁静观其变。

　　感受着体内瞬间充满了爆炸性的力量，战力彻底恢复巅峰，黑圣顿时兴奋得仰天狂笑起来，“脑残的猴子，竟然真帮本圣使恢复了巅峰，哈哈……你真是不作不死啊！”

　　“嘿嘿……”猴爹淡然一笑，墨镜上瞬间闪过一道犀利的光芒，冲着黑圣道：“用出你生平最得意、最引以为傲，最巅峰的一招吧，否则你就连出招的机会都没有了。”

　　“放肆！”黑圣闻言顿时勃然大怒，一股深深的羞辱感顿时直席灵魂深处，他感觉自己被赤裸裸的给鄙视了，想他堂堂巅峰斗帝，纵是圣尊都未曾如此低看于他，这简直不可容忍！

　　“可恶的猴子，你找死！”黑圣愤怒的咆哮道：“皇魔·魔罗无间道！”

　　轰隆隆~！

　　黑圣携怒而发，至极终招瞬间爆发，瞬间就见苍穹爆裂，一尊宏伟门户从苍穹中显现出来，一条宏伟无量的魔道一直延伸向不知处，仿佛打开了一个世界。

　　“前辈小心！此招恐怖绝伦！”慕秋年眼见黑圣最强杀招爆发，顿时精神一紧，喊道。

　　“呵！”然猴爹却是淡然一笑，甚至连任何动作都没有，就那么云淡风轻的往那一战，静等黑圣杀招降临。

　　“嗯？”雷诺见状神色一沉，心道这猴爹如果不是有着超凡入圣的修为，绝对的自信，就肯定是自大狂，面对巅峰斗帝黑圣的绝杀之招，就算是索文也要全力应对，他倒是好奇猴爹的修为战力了？

　　“退后！”猴子道，生怕两大强者巅峰之战殃及众人，立刻挥手让众人后退千米之外。

　　唰——！

　　黑圣终于爆发了，证魔一刀裹挟着大道至简的玄妙奥义劈向了猴爹，刀锋所向之处，虚无就像是脆弱的薄纸一样寸寸崩裂，势倾寰宇的无匹锋芒直席猴爹！

　　然猴爹仍旧浑然没有丝毫动作，仿佛了伸长了脖子引颈就戮似的。

　　“猴子，你这死鬼老爹的精神没问题吧？”雷诺有些狐疑的冲着猴子传音道，他感觉猴爹似乎有些太托大了。

　　“你爹才有神经问题呢！”猴子顿时无比不满的回应雷诺，“这老鬼的境界修为已经超乎了你理解的范畴，斗帝对他来说连个屁都不是。”

　　“沃特！”雷诺闻言震惊道：“难道你这老爹已经成神了？”

　　猴子没有答话。

　　而此刻，黑圣已经催动万魔刃裹挟着至极威能席卷到了猴爹的头顶，仅差毫厘便要把猴爹的头劈成了两半，那凛冽的刀芒直把猴爹的杀马特发型都是吹分了开来。

　　“哈哈……吓傻了吧？你去死吧！”黑圣发出猖狂而又得意的大笑，感觉猴爹自信过头，已经被他这至极一刀吓傻了，连反抗都忘记了。

　　然而，也就在黑圣话音甫落的瞬间，猴爹终于有了反应，一抹戏谑的杀弧猛的从嘴角洋溢了开来。

　　嘭！

　　只闻一声沉闷的巨响，谁都没有看清楚猴爹是怎么出手的，便是以无比从容的姿态一下子握住了黑圣的至极一刀，那裹挟着黑圣证魔根基的无量一刀被猴爹握在手中就像是疲软无力的小鸡仔一样，浑然没有丝毫的反抗之力。

　　“怎么……可能！”黑圣脸上的笑容瞬间僵住，瞬间震惊得肝胆欲裂，一张脸顿时比死人还要难看。

　　“挖煤的，你尽力了。”猴爹淡淡地说道，旋即掌间骤然爆发出无量金光，直压制得万魔刃都是崩出了裂痕！

　　嗡……

　　那融于万魔刀中的雄浑魔能竟是在瞬间被猴爹炼化得干干净净，使得万魔刃瞬间光芒尽散，古朴得就像是樵夫的砍柴刀一样。

　　嘣！

　　下一刻，万魔刃直接被猴爹一下捏得寸碎，寸爆，寸寸瓦解！

　　“啊——！”黑圣顿时犹如疯魔般的狂啸起来，双掌周天，聚纳第七脉轮的无量魔能，化作毁天灭地的弥天魔掌向着猴爹轰掣而下！

　　“太弱了。”猴爹摇头，似乎十分不尽兴，浩掌凌空一抬，瞬间就见一道圣光大手印洞穿寰宇，竟是穿越万千时空，直接锁定黑圣置于寰宇中的第七脉轮，一拳轰爆！

　　轰！

　　沉闷的巨响声中，就见虚无中的宏伟魔门，无量魔道瞬间寂灭！

　　哇！

　　第七脉轮被毁，黑圣周身魔能瞬间溃散，仰天喷出一道血浪，顿时就像是泄气的皮球似的，一下疲软了下去。

　　“该死的猴子，你竟然毁了我第七脉轮，灭了我五百年根基！”黑圣撕心裂肺的咆哮道：“给本圣使等着，你死定了，不仅你死定了，创圣幻界也要因为你的无知而毁灭。”

　　撂下一句狠话，黑圣立刻施展空间法则，就欲遁走，猴爹实在是他可怕了，他根本没有抗衡的可能，再不走，必死无疑！

　　“你真是狂得让人讨厌！”猴爹有些怒了，一脚踢出，草鞋飞空，瞬间化作一道踏天之足裹挟着势崩尘寰的威猛镇压而下，直接把黑圣从次元空间中逼了出来，像是踩蝼蚁一样一下把黑圣踩进了大地之中。

　　“死猴子，圣尊不会放过你！啊……”黑圣咆哮道，话音未落，顿时发出一道惨叫，直接被猴爹一脚踏得灰飞烟灭！

　　“我……擦！”

　　在旁观战的雷诺等人直接被震惊得下巴掉了一地，有没有搞错，强如黑圣竟然直接被秒杀了，魂飞魄散，灰飞烟灭，连渣都没有剩，这就是猴爹的战力么，竟然恐怖到了如此程度？

　　“咪咪个奶！这猴爹究竟是什么修为，居然连斗帝都能秒杀！”金豆豆的眼睛瞪得好像是灯泡一样，充满了深深的难以置信！

　　“难道帝境之上还有境界？”雷诺亦是被震撼得有些呆滞，猴爹的修为之强大简直刷新了雷诺的认知，这是他从未见过的强者，哪怕是天选剑圣、索文之流，和猴爹比起来也是显得微不足道了。

　　“圣境！”慕秋年说道：“猴爹是圣境强者，一个足以媲美神魔，甚至超越神魔的境界，唯斗天灵猴一族天赋专属，众人无可企及的境界！”

　　“圣境？”雷诺眉头一挑，却是闻所未闻。

　　猴子道：“多管闲事，此乃我们创圣幻界的境界，只有契合创圣幻界的界域法则才能够修炼达到，你丫这个搅屎棍就别想掺和了，我们斗天灵猴一族就是这么得天独厚，不是能羡慕来的。”

　　猴子神采飞扬，越说越是傲娇，对于他这个死鬼老爹的表现真是十分的满意。

　　“跟老子走吧。”然而，就在此时，一道冷漠的声音从场中响起，猴子的墨镜反射着金属的冰冷质感射向了猴子。

　　“不要，我不想回去。”猴子顿时就像是霜打的茄子似的，耷拉着脑袋说道。

　　“嗯？”猴爹顿时冷然一吟，“小子，愿赌服输，你想让老子亲自动手么？”

　　“我……”猴子满满都是无奈，这是他和父亲，和家族立下的赌约，他下界历练，一旦使用了三根救命猴毛任何一根就必须要回到创圣幻界被镇压在五指山下，接受罚骨洗髓的惩罚。

　　除非他在历练期间能够突破帝境，成就大圣，才能免除惩罚，才能成为斗天灵猴一族新一任的族长，但很明显，他现在连个兽帝都还不是。

　　“前辈，猴子既然不想回去，您就然他继续历练一段时间吧，您放心，我一定会照顾好它的。”雷诺见猴子父子僵持立刻上前说情，之前拔下猴子的白色救命猴毛时，雷诺也听猴子提到过这其中因果，说实话，雷诺也是舍不得猴子回到创圣幻界，也许这一去就是遥遥无期了，他们兄弟想要再见面就难了！

　　“你是谁？”猴爹无比的冷漠的看向雷诺。

　　“他是我兄弟！唯一的兄弟！过命的兄弟！”猴子满是倔强的看着猴爹说道，眼神更是充满了叛逆。

　　“哼！兄弟？老子还是你老子呢！”猴爹冷哼道：“让你闹了这么久也该收收了，要是听老子的，你早特么成就大圣之境了，现在居然才是兽皇，老子的裤衩都快要被你丢掉地上了。少废话，立刻跟老子回去，否则你妈要是来了，可没老子这么好说话。”

　　“妈？”猴子闻言顿时激灵灵一颤，好似“妈”这个字眼从他那幼弱的心灵深处留下了不可磨灭的可怕烙印。

　　猴子瞬间焉了，恋恋不舍的冲雷诺说道：“小雷子，那……那我走啦。”

　　“猴子。”雷诺亦是同感不舍，毕竟经年累月的相处，那种深厚的情义简直不可割舍，一下分离便是如骨肉相离。

　　“能见着你一步步成长至此，共同经历着诸般磨难，猴爷我很开心，虽然我们经常斗嘴，但如果不是你，我的历练不会如此精彩。”猴子说道：“以后你就要一个人奋斗了，没有猴爷我在身边，你可不要被人打成丧家之犬呀。”


第759章 黄石镇

　　“你妹！”雷诺只听前奏还以为猴子要开始煽情了，没想到最后还是一如既往的没正经，郑重的拍了拍猴子的肩膀，雷诺说道：“我亦感谢有你的陪伴，谢谢你猴子！一天兄弟，一世兄弟，回去吧，总有一天我们还会想见的。”

　　眼见别离当前，聂少羽、乔治等人亦是不舍，更是对雷诺和猴子间的深厚情义而感动。

　　猴子可是从雷诺踏临武道前就随同雷诺一起出生入死的存在，那份情义虽非血溶于水，却更似血浓于水，一招别离，苦楚自知。

　　“唉……”猴爹看在眼中，对雷诺和猴子的兄弟情义亦是肯定，当下手掌一挥，一枚令钥便是飞落了雷诺的手中，“小子，这枚令钥乃我斗天一脉的试炼之物，有朝一日，你若有自信去我斗天一脉试炼，闯完七十二关，你和悟空便可兄弟重见，否则，只能说明，你们的情义还不够坚定。”

　　“我一定会去！”雷诺仅仅握住了令钥，斩钉截铁地说道。

　　“嗯！”猴爹冲雷诺微微颔首，旋即冲猴子说道：“还不走？”

　　猴子神色黯然的向众人道别，临行前，更是给雷诺一个大大的熊抱，在雷诺的胸膛轻轻砸了一拳，道：“小雷子，走啦，一定记得来找我，猴爷我镇压在五指山下就等着你来释放了。”

　　“嗯！”雷诺郑重点头。

　　猴子满含不舍的向众人挥手道别，缓步走到猴爹的身旁，随着一股澎湃的金色圣光涌现，猴子和猴爹瞬间消失得无影无踪了。

　　“猴子……”雷诺怅然失神，心中更感惭愧，如果不是他决意想要逆杀黑圣，重创王后势力，猴子就不会因为救他而离开了，如今却是害得猴子失去了自由……

　　眼见雷诺暗自感伤，乔治等人纷纷走向雷诺，宽慰道：“小诺，圣行者前辈本就属于创圣幻界，他只是回家了而已，而且猴爹不是还给了你令钥了，迟早还会再见的。”

　　“是啊小诺，圣行者前辈虽然暂别了，但你还有我们这群兄弟。”安迪道。

　　“……”

　　众人纷纷出言宽慰，雷诺的心情也是随之好转了不少，他和猴子又非永别，终会再见，他要尽快强大起来，踏入帝境，闯过斗天一脉七十二重关卡，救出猴子，还他自由！

　　念及此处，雷诺振作起来，面向众人说道：“兄弟们，如今黑圣已死，王后计划破产，然狮心子民还需要我们守护，我们的任务仍需完成，大军还在等着我们！”

　　“让我们再启征程，征战龙界，可好？”

　　“哈哈……好！”众人发出豪迈的大笑，手搭肩，肩撘手拥抱在了一起。

　　慕秋年因为辈分的原因在此刻显得有些格格不入，这毕竟是属于年轻人的圈子，不过亦是为这般少年热血所感染，心中的决定开始动摇了。

　　雷诺的坚持亦有雷诺的道理，无论是他和守护神都不应再去干涉，雷诺欲罚龙界于狮心公国而言也是有百利而无一害，神庭确实应该支持！

　　慕秋年想通了，不在强求雷诺回去见守护神，决定先回去向守护神复命，诉说个中详情，相信守护神也一定会理解的。

　　念及此处，慕秋年说道：“雷诺，你欲镇压龙界祸乱我不在劝阻，征途凶险，你们要多加小心，现在，我也该回去向守护神复命了。”

　　闻言，雷诺道：“右圣司大人，感谢您的理解，另外，烦请您回去帮我带句话给守护神大人，就说我雷诺永远都是她的坚定不移的后盾。”

　　“好！”慕秋年郑重的应道：“告辞！”

　　言罢，慕秋年化作一道虹光离开了……

　　“兄弟们，我们也回大营吧。”雷诺说道，众人点头，携着满身伤创，相互搀扶着，一撅一拐的向着大军所在赶去……

　　……

　　此时，大军所在。

　　风铃儿正翘首以盼的等待着雷诺等人的归来，眼睛都快要巴花了，却始终未曾见到雷诺的身影，担心、着急、焦躁席卷着风铃儿的心神，令风铃儿倍感煎熬。

　　“战斗声停止了，是什么情况？”风铃儿闻听到群山深处的打斗声消失了，一颗心顿时旋到了嗓子眼，一时间煎熬更巨！

　　而等候了良久的众军也是开始躁动不安起来，行军作战，主帅竟然不见了，一离开就是一个多小时，杳无音讯，这特么不是扯淡么？

　　“铃儿！”然而，也就在此时，一道殷切的呼唤从山梁上传来。

　　风铃儿闻声望去，就见雷诺和金豆豆等人站在山梁上满面微笑的俯瞰着山谷大军。

　　“呵呵……”风铃儿脸上所有的愁云、焦躁、担忧瞬间烟消云散，取而代之的是灿若夏花的甜美笑容……

　　雷诺等人从山梁上走下，和风铃儿汇合，眼见众人均是身受重创，风铃儿顿时秀眉一蹙，道：“你们几个怎么搞的呀，怎么伤得这么重？”

　　“还有……”风铃儿看向金豆豆几人，疑惑地问道：“你们是什么时候来的？黑圣被斩杀了么？”

　　“哈哈……”对于风铃儿一连串的问题，众人相视一眼均是大笑以对。

　　雷诺一下把风铃儿搂入怀中，笑道：“小孩没娘，说来话长，待我慢慢再给你细说。”

　　“好吧。”风铃儿应道：“那我不问了，你们几个伤得太重了，还是先赶紧疗伤吧。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，从空间袋取出一些“神圣祝福药剂”分发给众人，让众人各自散去疗伤后，又向着大军走去，待得重新安抚好军心之后，雷诺这才去疗伤……

　　时间流逝得飞快，一晃便是两个小时过去了，待得日上中天之时，雷诺等人终于是疗伤完毕，虽然除了雷诺和金豆豆外，其余诸人的伤势都未曾痊愈，但也都好了七七八八，毕竟雷诺的“神圣祝福药剂”效果实在是太强大了。

　　众人汇合，经雷诺点兵聚将之后，大军开始重新出发，沿着山道原路返回七十里，该走阴川道。

　　反正和兰顿公国大军会师的时间已经过了，雷诺干脆也就不急了，反正也急也没用，干脆的平稳的行军吧，反正也才两百多里的路程，天黑之前肯定能够赶到……

　　日薄西山，夕阳西下，在这残阳如血的傍晚时分，雷诺等人终于率领着大军抵达了白沙关内。

　　白沙关是狮心公国北疆边境的边防大关，白沙漫漫，狂风席卷，环境非常恶劣。

　　残红如血的夕阳光芒映照下，就见一座气象巍峨，绵延百里的长城山关宛若一条雄伟的巨龙般匍匐在山峦之间，雄霸狮心公国的边疆，不容敌寇来犯！

　　在关内则是大大小小数十个城池，上百个城镇，徜徉在夕阳的余光之中一片祥和美好，令人不禁生出几分慵懒的感觉。

　　“雷诺，大军前行白沙关，势必要从这些城镇之中穿越而过，泱泱十万大军，声势浩瀚，万一惊扰了百姓似乎有些不好吧。”金豆豆说道：“而且你发现没有，这些个城镇规模不算小，但却这般安静，未免有些奇怪。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟道：“确实安静得有些诡异，如今我们可谓是三不知，不知形势，不知环境，不知战况，贸然行军确实不是理想之选。”

　　“那怎么办？难道我们十万大军还能从天上飞过去不成？”安迪说道。

　　“呵呵……那也未必没可能呀。”风铃儿笑着说道：“不过我觉得雷大哥说得有道理，如今局势不明，十万大军贸然行进简直就是瞎子摸灯，毕竟十万大军调运起来可不是那么容易的，万一遭遇了敌袭，后果将不堪设想。”

　　“铃儿学妹说得不错。”作为三光之一智慧传承的金豆豆说道：“我建议先派遣几个先锋军化做便衣到城镇中先摸清楚局势，究竟是什么情况，当地的百姓应该远比我们要清楚得多。”

　　“嗯……”雷诺微微颔首，应道：“若真有敌情寻常兵卒怕是难以应对，毕竟我们所面对的敌人乃是龙族。”

　　“这样，由我和乔治、安迪、罗杰三位学长前往，豆豆、少羽学长、意孤行学长你们来留下来主持大局。”

　　“也好。”金豆豆应道：“那你一切小心。”

　　“雷大哥，我也去。”风铃儿说道：“我的秘术远胜你们的精神感知，也许能够帮上大忙。”

　　“好吧。”雷诺应道，旋即从空间袋中把兵符取出递给了金豆豆，然后冲乔治三人说道：“我们走。”

　　出离大军之后，雷诺一行换上便衣，如同寻常客商一样选择了一个就近的不大不小的镇子走了去。

　　“黄石镇。”

　　来到镇子近前，只见镇前竖着一面高大的石碑，上面篆刻着“黄石镇”三个字，也不知道这石碑矗立在这里多久了，满是岁月留下的沧桑痕迹。

　　镇子中非常安静，安静得令人有些发指，雷诺等人相视一眼，向着镇子中走去。

　　这黄石镇只是边陲荒漠中的一座小镇，自然是没有卡诺萨城极其周边那些城镇来得奢华大气，在风沙经年累月的侵蚀下，小镇的护城墙上刻上了一层厚厚的岁月斑驳，一眼望去便能够感觉道一股沧桑朴实的气息扑面而来。


第760章 冷漠的老妪

　　这小镇的面积并不算大，约莫数百公里的规模，几千户人家，但诡异的却是随着雷诺等人愈发深入，却是愈发的感觉到寂静，整个镇子上别提人声了，就算是鸡犬之声都是难闻。

　　宽阔的马路上冷冷清清，乱草随风起落飞舞，一阵风沙席卷而过更是令人倍感无尽的荒凉与寂寥！

　　“小诺，这里不会是鬼镇吧？怎么越走越是让人瘆得慌。”乔治说道。

　　“雷大哥，快看！”却在乔治话音甫落的当下，风铃儿突然蹲下身去，把地面上的乱草拨开，一个脸盆大小的足印顿时显现了出来。

　　这足印呈现四指形，粗狂无匹，给人一种无比凶残狂暴的感觉。

　　“这是龙族的脚印！”罗杰瞳孔猛的一缩。

　　“嗯！”风铃儿点头道：“而且是龙族以狂暴著称的暴龙脚印，看来这黄石镇已经被龙族洗礼过了，难怪会变得如此安静。”

　　“什么！没道理啊。”乔治惊讶道：“黄石镇乃是在关内，龙界祸乱乃是在关外，难道……白沙关已经失守了，龙族已经打进了关内？！”

　　“看来局势远比我们想象中的还要严峻得多。”雷诺说道：“众人小心戒备，这镇中说不定还隐藏着龙族，我们继续深入，看能否找到存在的人族。”

　　闻言，众人当下随着雷诺继续深入。

　　约莫深入了四五里之后，终于，一名穿着青灰色棉袄的幼童出现在了雷诺等人的视线之中。

　　但那幼童似乎极为恐惧，看到雷诺等人瞬间撒腿就跑，与此同时，一名老婆婆打开旁边的房门，立刻将幼童拉入了房中，旋即“嘭”的一声把房门紧紧关闭了起来。

　　“还有人！”雷诺神色惊疑，当下向着那户人家走去，开始敲门，“老婆婆，我们是过往的客商，途径此地，想要借助一宿，可以吗？”

　　房中沉默。

　　片刻后，一道惊惧的声音颤抖着说道：“家里没人，你们去别处吧。”

　　“卧槽！没人鬼话说呢！”安迪的暴脾气“噌”的一下蹿了起来，就要去踹门，却被雷诺按住。

　　“这镇子奇怪的很，被龙族洗礼之后，竟然还存有活口，而且看他们的样子似乎是惊吓过度。”雷诺说道：“走，我们再看看还有没有其他人家。”

　　一行人走在清冷的大道上，四周空无一人，真可谓是千村薜荔人遗失，万户萧疏鬼唱歌，那一排排民房简直就像是幽冥的巢穴一样。

　　呜呜……呜呜……

　　金乌坠地，暮色渐浓，冷风呜咽，嗖嗖的吹得人头皮发麻。

　　雷诺等人站在大街上举目望去却是不见灯火光亮，一股诡谲的氛围顿时笼罩众人心头。

　　“小诺，这镇子阴邪的厉害。”乔治微微缩了缩鼻子说道：“要不我们换个地去找个城市看看吧？”

　　“哈！”雷诺笑道：“乔治学长，没想到你这么迷信，连黑圣你都不怕，居然还怕鬼神，哈哈……”

　　被雷诺这么一说，乔治顿时满脸通红，一行人继续深入，此时天色已经渐渐黑暗了下来。

　　吱……吱……吱……

　　突然，风沙席卷下，一阵吱吱的怪响声中，就闻一声锐啸，旋即一道黑影迅猛的向着雷诺等人射了过来。

　　嘭！

　　雷诺伸手一抓，这黑影浑然是一张木质的机酒牌，客栈专用的那种招牌，往前走了四五米，一家名唤“皇玛”的客栈出现在了雷诺等人的视线中。

　　风铃儿上前敲门，“有人吗？住店！”

　　没有人应声，回应风铃儿的只有呜呜呼啸的夜风。

　　“好像没人？”风铃儿有些失望的看向众人，雷诺等人亦是无奈摇头。

　　然而，就在众人准备离开时，房门突然打了开来，一道苍老而又沙哑的声音就好似来自于幽冥般说道：“什么人呐，居然来这种鬼地方住店。”

　　苍老的声音在这寂静的夜格外的响亮，格外的突兀，饶是以风铃儿无法无天的胆子也是被吓了一跳，身体猛然一颤。

　　雷诺眉头微微一蹙，身形一晃便是挡在了风铃儿的面前，就见一名满头枯发的老妪孤零零的卡在门缝中间，露出一张鸡皮般充满褶皱的面孔，正阴嗖嗖的看着他们。

　　“老人家，我们是途径此地的客商，时逢夜幕降临，无地露宿，特来叨扰。”雷诺礼貌地说道，但声音中却是透露出几分萧寒。

　　闻言，房门打开，老妪拄着拐杖颤巍巍的把众人迎入房中，边走边说，道：“这乱世之地，你们这些个小娃娃有好日子不过，来这里干甚？天亮后，赶紧离开吧。”

　　雷诺向着老妪看去，却见老妪的身旁还跟着一名小男孩，约莫两三岁的模样，走路尚且不稳，一双眼睛炯炯有神，但却并不像是正常孩子那样目光清澈。

　　这小男孩的眼神冷漠到了极点，浑然没有丝毫感情，就好像这是一双不属于人类的眼睛似的，在那无尽冷漠的尽头，雷诺看到了铭刻到骨子里的巨大仇恨！

　　“嗯……”雷诺沉沉吸了口气，以他的修为和定力，竟然被这小男孩看得有些发毛，小小年纪，但那种仇恨简直令人心惊！

　　“老人家，为何不燃光亮？”雷诺不在看小男孩转而向那老妪问道。

　　“习惯了。”老妪说道：“人啊，都没有了，就剩我这么遭老婆子和这小子，还要灯干什么？”

　　说话间，老妪颤巍巍的走到桌旁，点燃了火烛，房中顿时明亮了起来。

　　只见厅中蛛网密布，桌椅之上更是蒙上了一层厚厚的灰尘，风一吹便暴起来呛人，但从规模来看，这客栈曾经应该也算是比较有名的了。

　　雷诺手掌望空一爪，顿生一股磅礴吸力，顷刻间便是将房中的尘埃清扫一空，旋即从桌子上抽出一条凳子坐下，冲着老妪问道：“老人家，这小孩儿是您的孙儿吧？”

　　老妪并没有回答雷诺，神情亦是非常的麻木和冷漠，淡漠地说道：“这客栈早就毁了，没有什么酒食，只有些粗茶干粮，你们要的话自己去拿，在那边的坛子里。”

　　言罢，老妪便是再也不管雷诺等人，拉起小男孩的手说道：“涂林，天晚了，该去睡觉了。”

　　说话间，老妪牵着小男孩的手向着二楼走去，摇曳的灯火下，一老一少的身影消失在了楼梯的拐角处，好像是两个落寞的幽灵！

　　“哎~老人家……”雷诺张口欲喊住老妪，然老妪却仿佛没有听见似的，脚步不停，牵着男童涂林头也不回的上了楼。

　　“唉……”雷诺摇头轻叹，好不容易遇到个能开门说话的，还打算向这老妪打听下此地的情势，没想到这老妪竟如此冷漠，却是让人有些出乎所料。

　　风铃儿、乔治等人也是有些发蒙，感觉不仅这黄石镇透露着诡异，这黄石镇的百姓也是同样诡异得很。

　　罗杰的手指轻轻敲打着桌面，神色冷峻地说道：“有点意思，这老妪似乎是在刻意回避我们，根本不想和我们交谈，仿佛生怕我们知道了什么似的。”

　　“的确。”风铃儿说道：“不过从这老妪并不能感受到恶意，而且从其言辞间不难体会到对我们的好意，甚至一直在劝我们离开，我感觉这老妪绝对所知匪浅，只是……”

　　“只是什么？”安迪脑瓜子转得慢，满是好奇的问道。

　　“只是怕了，只是绝望了，心灰意冷了，坐以待毙了。”风铃儿说道：“老妪和小男孩涂林的眼神所透露出那种冷漠，是对这世界彻底的放弃与绝望，我从没见过这么生无可恋的眼神。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，道：“铃儿所言不差，那么结合之前在镇道上发现的龙族脚印，不难想象，造成此地百姓如此恐惧、冷漠的原因也很明朗了，当是龙族祸害所致。”

　　“我感觉可能不止龙族。”乔治说道：“据说龙族非常的残暴、自私、贪婪、嗜财，如果真是龙族袭击了黄石镇，那么此地怎会还留有百姓，就算有侥幸生还者也该逃离才是，为何还要留守这里呢？”

　　“再者，这黄石小镇穷乡僻壤，龙族这等酷爱珍宝的种族有什么理由对这种小地方感兴趣？”

　　“这倒确实有些说不通。”雷诺眉头紧皱，“看来我们真是来对地方了，这黄石镇悬疑得很呐。”

　　闻言，众人都是沉默，凝思起来，这黄石镇到底遭遇了什么？

　　“对了！”少顷，风铃儿说道：“我刚才用秘术探查，发现这黄石镇有个非常奇怪的现象，便是这镇上所留守之人非老即少，上至七旬，下至孩提，而中间年龄段的人无论男女却是连一个都没有，就好像人间蒸发了似的。”

　　“哦？”雷诺惊疑道：“这种现象倒是让我想起了一个故事，孟姜女哭长城的故事，我想镇上的中坚劳动力很可能是被征用了。”

　　“嗯！”罗杰应道：“龙界祸乱，若是白沙关守军征集民力抗衡龙祸，到也在情理之中，而且刚才我们还猜测白沙关很可能已经被破，如此，更加印证了守军已经岌岌可危，如此征集民兵更加说得通了，只是这征兵也未免征得太狠了一些。”


第761章 坏消息

　　闻言，雷诺等人均是暗暗点头，看来他们已经逐渐接近事情的真相了。

　　“雷大哥。”却在此时，风铃儿投给雷诺一个示意的眼神，示意雷诺二楼的放柱后有人偷听他们对话。

　　雷诺等人何等精明，即便是脑瓜子最迟钝的安迪那也是纳邦德尔学院新晋的天才娇。

　　“看来我们的谈话已经引起了老妪的关注。”雷诺冲众人传音道：“老妪所知匪浅，如果打开她这个突破口，必可得知真正的真相，如此我们只需亮明身份，唤发她的希望，应可和其详谈。”

　　众人闻言均是微微颔首。

　　旋即，安迪大咧咧的一屁股坐到凳子上，满是泄气加无奈地说道：“唉……我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”

　　噗！

　　乍闻此言，雷诺等人差点一下笑喷了出来，虽然他们能够理解安迪的意思，但这句话用在这种地方还是够惊天地、泣鬼神的。

　　安迪瞪了众人一眼，继续说道：“想我们披星戴月，泱泱十万大军前来拯救边疆黎民，结果却连遭冷脸，连最起码的情势都打听不出，真是丧气！”

　　“这鬼地方的环境又这么恶劣，雷诺元帅，你说我们是不是闲得蛋疼了！依我之见，既然此地刁民这么难伺候，我们干脆鸣金收兵，打道回府算了，至于龙界祸乱就让皇庭头疼去，谁爱镇压谁镇压，反正我们是别管了。”

　　安迪刻意把说话的音调提得很高，使得二楼的老妪能够清晰的听到。

　　果然，老妪在闻听安迪的话语后，顿时浑身一颤，那本来已经绝望的眼神深处顿时荡起一丝波澜。

　　“十万大军……元帅……皇庭……镇压龙界祸乱……”老妪无比敏锐的捕捉到了安迪话语中的关键词，顿时心神砰动起来，“原来他们都是军人，皇庭发兵了，是来镇压龙族的，是来拯救我们的！”

　　老妪激动了起来，但龙族的暴虐在她心中所留下的阴影实在是太强烈不了，她在犹豫着……

　　那些形若山岳，啸裂金石的龙族如神如魔，实在是太可怕了，简直非人力所能抗衡。

　　老妪感觉就算是十万大军也无法抗衡，简直就像是再给龙族输送食物，与其说出来让人族士兵们去送死，不如选择逆来顺受，就让他们被祸害到底吧，不要在连累公国的军士了。

　　雷诺等人见安迪一番话说完之后，二楼的老妪仍旧没有丝毫动静，众人有些失望的相视一眼，感觉要撬开老妪这个突破口好像没想象得那么容易。

　　然古灵精怪的风铃儿却是眼睛一转，似乎想到了办法，冲雷诺说道：“雷大哥，真是可惜了你这一身降龙的本领却是无用武之地了，真是太可惜了。”

　　“嗯？”雷诺顿时眉山一挑，诧异的看向风铃儿。

　　然风铃儿却是用充满鼓励的眼神看着雷诺，示意雷诺快点爆发吧，别等了，你可以的！

　　“呵！好吧。”雷诺飒然一笑，浩掌凌空一抓，雷霆霹雳，滚滚黑芒喷吐中，“绝代之狂”瞬间威然而现了！

　　“小黑！”雷诺喝道。

　　昂——！

　　暴喝甫落的刹那，骤闻龙吟八荒，小黑瞬间从枪体中爆射而出，在雷诺的心念命令下，小黑顿时涨到十丈大小，遨游在房中，霸绝的龙威溢散开来，直压迫得整个客栈都是隆隆巨响，仿佛要崩毁了似的。

　　“龙！”二楼的老妪顿时吓得面色惨白，噤若寒蝉！

　　“小黑，回来。”雷诺道。

　　闻言，小黑顿时瞬间缩小到巴掌大小，在雷诺的掌间飞腾，盘旋，如此一幕落在老妪的眼中，直把雷诺惊为天人，对于雷诺的降龙本领再无丝毫怀疑！

　　“我的天！神呐！天神下凡了！这少年竟然能够将龙戏于股掌之间，真是不可思议！北疆的百姓这下有救了！有救了！”老妪空前激动起来，所有的顾虑瞬间便是打消了。

　　连忙拉起一脸茫然的男童涂林从二楼走了下来，一下子拜倒在雷诺等人面前，“天神等人下凡，老婆子愚昧，不识真神，请天神大人责罚。”

　　雷诺等人见状相视一笑，心道终于见效了！

　　当下雷诺伸手把老妪和男童扶起来，道：“老人家，我们是前来镇压龙界祸乱的皇庭军士，并不是天神，但我们一切会铲除龙界祸乱，还百姓安定的生活，希望您能够相信我们。”

　　“相信！相信！”老妪连忙说道：“老婆子绝对相信您们有降龙的本领，我们一直期待着能有向您这样善良的天神下凡来拯救我们，没想到这一天竟然真的来了。”

　　老妪的情绪非常的激动，说话间，又要对雷诺等人进行跪拜，雷诺微微一笑，把老人家搀扶到一旁的桌旁坐下，问道：“老人家，您别先激动，听我说，我们大军初来乍到，对此地情势一无所知，如此方能方便行军，铲除龙界祸乱，希望我们军民可以合作愉快。”

　　“好好好好……”老妪连连点头应是，“你们想知道什么，老婆子只要知道的都告诉你们。”

　　“嗯。”雷诺微笑着点了点头，问道：“老人家，我们见镇上非老即少，不知镇上的年轻人都去哪了？”

　　“被龙族抓走了。”老妪说道，神色显得悲痛而愤怒，“那些畜生简直就是魔鬼，他们简直不把我们人类当人看！他们攻城略地，疯狂侵略，不知道造成了多少生离死别，多少生灵涂炭，他们简直就是罪恶的化身！”

　　眼见老妪越说越是激动，风铃儿忙出言柔声安抚住老妪的情绪，细心问道：“老婆婆，您说当地的年轻人都被龙族抓走了？为什么？据我们所知，龙族狂暴至极，他们好像没有收押俘虏的习惯？”

　　老妪道：“它们那些畜生根本不通人性，当然没有那么好。听说那些畜生在关外发现了一座万年宝矿，于是它们就开始疯了一样的攻打城关，破关之后，它们就开始征服关内的百姓，然后俘虏劳动力去给它们挖矿！”

　　“它们每天都给百姓们吃生肉，喝猎物的血，对于它们来说是大鱼大肉，但对我们人类而言却受不了，很多百姓都开始腹泻，有的人甚至被饿死，那些被饿死的人就会成为生人的食物，据从矿脉逃出来的阿生说，那里简直就是人间地狱，那些畜生让他们没日没夜的干活，死了就要被吃掉。”

　　“而且那些畜生还在疯狂的侵略其他土地，俘虏大量的劳动力往矿脉中输送，现在，整个白沙关都已经失陷了，数十万里的百姓被抓去挖矿。”

　　雷诺等人闻听之后均是同感震惊，本来他们还以为镇上的劳力都被守军征用了，万万没想到竟然是被龙族抓走了，而且更令人没有想到的是，白沙关竟然已经完全沦陷！

　　更令人痛恨的是，王后竟然一直压制此事，使得狮心公国的权利中央根本就不知道，若非此番守护神和索文共同施压，估计王后还不会发兵镇压龙界祸乱。

　　“可恶的妖后真是该死！手握兵马大权，却置子民生死于不顾，任由龙界祸害，真真是让人发指！”乔治愤怒地说道：“白沙关沦陷，绝非一朝一夕，否则不可能造成如此巨大的破坏，这些死去的百姓这笔账都要记在那妖后的头上。”

　　“老人家，白沙关破关多久了？”雷诺问道。

　　“应该有四个月了。”老妪说道：“青云城曾联合守军抵抗龙祸，但被击败后，直接被屠城，无一生还，消息传开来后，龙祸所向，便再也没有人敢抵抗了，而龙祸也就变得更见猖狂无忌了。”

　　“四个月！”雷诺闻言，额头的青筋都是一下子气得冒得起来，所谓乱国之君，不过王后！

　　这妖后为了一己之私，已经全然不顾狮心公国了，甚至雷诺都有些开始怀疑，龙界祸乱能造成如此巨大威胁，完全就是王后纵容的。

　　王后为了成全四国集团，想要借龙界祸乱重重瓦解狮心公国，也许等到龙界祸乱蔓延到卡诺萨城那一天，就是他联合四国集团彻底露出罪恶嘴脸的时候了！

　　“王后，你的罪孽也快要到头了！待我此番平定龙界祸乱，回返之时，便是你覆灭之日！”雷诺杀气凌人的想道，以前他是卧底，想要刺探王后更深层次的核心，所以一直忍耐，但现在不同了，他的身份已经暴露，那就无须再忍了！

　　这时，风铃儿深深皱着眉头问道：“老婆婆，你确定镇上那些年轻人都是被抓去挖矿？”

　　“确定！”老妪说道：“阿生是我亲生的儿子，他不会骗我，可惜……”

　　言到此处，老妪的眼泪一下流了下来，泣不成声地说道：“可惜……可惜我儿他虽逃了回来，却因伤势太重……太重……”

　　“老人家，您节哀，您儿子的仇我们会帮您报的！”雷诺说道。

　　然风铃儿却是愈发的疑惑了，说道：“没道理啊，挖矿是极重的体力活，而人类的力量和龙族简直是天壤云泥之别。”


第762章 屠龙

　　“龙族嗜宝，既然它们发现了宝矿，为什么不去自己开采，凭他们的力量岂不是更加容易，更加效率，为什么要劳师动众的俘虏力量纤弱的人类呢？旷日费时不说，还要承担狮心公国的军队镇压，龙族虽然狂暴，但我想它们没有无脑到这种程度吧？”

　　“嗯？”经风铃儿这么一说，众人顿时都是惊疑起来，是啊！龙族为什么要干这么吃力不讨好的事情，无疑是多此一举，它们自己动手采矿，不知道要比那些寻常百姓迅猛多少倍！

　　“也许龙族不想自己吃苦呢。”安迪使劲儿挠了挠后脑勺说道，感觉实在是太烧脑了。

　　“吃苦和被军队镇压相比，孰优孰劣一眼明了。”雷诺说道：“而且以龙族的力量，采矿对它们而言简直如同过家家一般容易，看来事情远比我们想象得要复杂得多啊，这其中必有蹊跷。”

　　“老人家，您还知道什么？”雷诺问道，想看看能否从老妪的口中得知更多关于龙族的线索。

　　老妪摇了摇头道：“没有了，我知道的就只有这么多。”

　　“好吧。”雷诺点了点头，道：“时间也不早了，老人家，那您先回去休息吧。”

　　“哦。”老妪应了声，请求道：“求你们一定要赶走那些畜生，把那些被俘虏的百姓救出来。”

　　“我们一定会的。”雷诺郑重地说道。

　　“哎！”老妪满含感动的点头，道：“谢谢！谢谢你们！”

　　“妈妈也被抓去了，你们可以帮我找回妈妈么？”小男童涂林满是希冀的看着雷诺等人，此刻，其眼中没有了那种冷漠到绝望的仇恨，只有浓浓的思念。

　　“会的。”雷诺不知道该怎么回答那充满希望的天真眼神，也许此刻，这男童的母亲已经故去了。

　　“谢谢，那涂林要去睡觉了，一觉睡醒就可以看到妈妈喽。”涂林高兴地说道，然看在雷诺等人的眼中却是无尽的心酸，涂林非是个例，这白沙关的百姓不知道还有多少个“涂林”在等待着妈妈！

　　男童涂林在老妪的牵领下上了二楼，一蹦一跳的，天真的孩子不会想到这世界的混乱与黑暗，他只是纯真的以为雷诺这些下凡的天神可以把母亲带回他的身边……

　　目送着一老一少上楼之后，雷诺说道：“老人家所言应该不假，但龙族所为确实违背常理，也许这其中还令藏玄机，事不宜迟，我们也需要即刻动身一探究竟！”

　　“嗯！”乔治等人闻言均是点头赞同。

　　雷诺说道：“龙族如此重视那所谓的宝矿，必然是重兵囤积，甚至可能会有龙族大强者，却是需要从长计议，走！我们先回军营，和众人商量对策再做定夺。”

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　然而，就在雷诺准备离开的当下，滚滚如浪的奔袭震荡之声袭来，好似千军万马疾驰似的，直令整个大地都是隆动不已。

　　“什么情况？难道是我们的大军下来了？”乔治眉梢猛的一挑说道。

　　“不是军队。”风铃儿用秘术探查之后脸色微微一变，说道：“雷大哥，是龙族！”

　　“龙族！奶奶的，来得正好，正憋着气呢，正好砍了娘的！”安迪“唰”的一下把黄金大剑取了出来，浩瀚金光瞬间把整个房间渲染得如同金色的海洋一般。

　　乔治等人也是在同时纷纷取出了兵器，准备随时迎战！

　　雷诺眉头微微蹙起，有些诧异道：“黄石镇已经被龙族洗礼过了，镇上的劳力也都已经被掳走，它们还来做什么？”

　　恰此时，闻听到动静的老妪和男童涂林从楼上赶了下来，只见老妪满脸惶恐地说道：“诸位天神大人呐，那些可怕的畜生又来了，请你们快帮帮大家吧，这些畜生肯定是来灭口的，肯定是来灭口的！”

　　“老人家，您怎么知道？如果灭口，它们之前为什么不灭口？”乔治疑惑的问道。

　　“这就是那些畜生的恶毒之处，镇子上被抓去的劳力如果还能挖矿，它们就会留下其家人，便于它们的统治，相反，当这些劳力死亡之后，它们就会将其家人无情的诛杀，不留一丝后患。”

　　“龙族乃是魔兽，竟然如此深谙人心，拥有如此智慧，看来龙界幕后定有高人在操纵。”雷诺道。

　　砰！

　　然而，就在雷诺话音甫落的当下，紧闭的房门突然被一股恐怖的怪力撞击得崩炸开来，一只磨盘般的暗黑色狰狞头颅冲了进来，赫然是一头迅猛龙！

　　玄冰般的褐色瞳孔冷冷的扫视着房中的众人，发出狂暴的咆哮！

　　嗷——！

　　震耳的音波裹挟着凛冽的杀风激荡开来，直惊起滚滚沙尘！

　　老妪和男童涂林见状顿时吓得脸色大变，噤若寒蝉，下意识的向后退去。

　　“去死！”安迪暴喝，恰似一头神勇的雄狮，悍然无惧狂暴龙威，黄金大剑瞬间迸发出刺目的金光，在空中划开一道耀眼的光弧，以迅雷不及掩耳之势劈在迅猛龙那水缸粗细的脖颈上。

　　呯！

　　伴着一道清脆而又犀利的斩裂声响起，那头张狂的迅猛龙尚未明白怎么回事，硕大的头颅便是如同磨盘似的轰然砸在了地面上，磅礴的血浪顿时犹如喷泉般汹涌了出来。

　　雷诺见状，大袖一挥，滚滚阳火肆虐而出，瞬间便是将喷薄而来的龙血焚化得灰飞烟灭了。

　　“神……神迹！”老妪直看得呆若木鸡，她这辈子都没有见过这么强大的人物，那可是军队见了都落荒而逃的恐怖存在，竟然就这么被秒杀了！

　　唯有神！唯有那传说中的神祇才能拥有如此惊天的本领！

　　“哇！金发叔叔好厉害！好厉害呀！”然男童涂林却是兴奋得大叫起来，不仅没有丝毫害怕，反而欢呼雀跃的赞叹道：“杀得太棒了，金发叔叔，涂林好崇拜你！”

　　“叔叔？”闻听涂林的赞叹，安迪的表情瞬间变得无比怪异起来，他的样子看起来很老么？人家才十六岁好不好！

　　“罗杰、乔治，铃儿，你们留下守护。”雷诺说道：“安迪，随我屠龙！”

　　唰——！

　　话音甫落，雷诺瞬间化作一道长虹爆射了出去！

　　此刻，一座残败的瓦房前，一名老妇人正死死的抱住自己的孙子，哭喊道：“畜生，放开我的孙子！放开他呀！”

　　老妇人一边喊着，一边挥舞着菜刀劈砍着咬住孙子的毛羽龙！

　　这毛羽龙的个头不算大，有些像是猎狗一样，看起来十分的猥琐，浑身长满了灰褐色的羽毛，钢铁般的獠牙死死咬住小男孩的下本身疯狂的撕扯着。

　　老妇人实在太过孱弱，挥舞的菜刀根本无法对毛羽龙造成威胁，与此同时，又有好几头毛羽龙嗅到了血腥的气息，扑向老妇人和孩童，眼瞧着老妇人和孙子就要被毛玉龙撕成岁碎片了，就在此时——

　　“死！”

　　凛冽杀声响起刹那，骤见一道光虹如若流星过境，旋即便是碎尸漫天，血浪狂飙！

　　“嘎！嘎！嘎！嘎！嘎！”

　　凄厉的惨叫声中，扑杀向老妇奶孙俩的五头毛羽龙瞬间被绞杀殆尽！

　　“快回房间。”虹光落定，赫然是雷诺，头也不回地说道，便是再次化光冲杀进入了肆虐的龙族军团中。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”老妇人感恩戴德的跪拜着雷诺，旋即抱起孙子冲进了房中……

　　“嗷——！”

　　一头巍峨立于镇口的血瞳剑龙见到龙族遭受人类虐杀，立刻仰天狂啸，号令在镇中肆虐冲杀的所有龙族杀向雷诺！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　闻令，数以百计的龙族立刻嗷嗷狂啸着，一双双流转着浓烈杀机的瞳孔在夜色中绽放着嗜血的杀光，宛若潮水般从四面八方急速涌向雷诺。

　　“我靠！疯了！”安迪正和龙族激战，猛然见到这么多龙族冲击，顿时脸色一变，喊道：“小诺啊，我顶不住啦！”

　　雷诺傲立在镇道的正中央，看着龙族丧心病狂的肆虐人族百姓，目睹着八方惨状，狂暴的杀机瞬间犹如火山喷发般轰然而出了！

　　“你们，罪无可恕！”雷诺龙枪一震，磅礴枪劲瞬间透逼四野，磅礴而出，首当其冲的十六头龙族遭遇枪劲席卷，瞬间炸成了漫天碎片！

　　然如潮涌般的龙族仍旧前赴后继，獠牙参差，嗜血杀狂，悍不畏死的向着雷诺涌来！

　　“判命！龙印猎魂！”

　　昂——！

　　雷诺枪爆玄黄，一道浩大龙印瞬间震爆虚无而出，狂霸的龙吟声中，就见一尊巍巍山岳般的巨龙从龙印中升腾而起，铁血无情的眼神俯瞰着人世，那种从骨子里透发出的不屑，简直就是赤裸裸的王之蔑视！

　　嗷……

　　那些疯狂冲杀上来的龙族，不论是何血脉，瞬间便是被这股狂霸龙威所镇压，哀鸣着，宛若俯首称臣般匍匐在地面上，直吓得浑身瑟瑟发抖，完全放弃了抵抗。

　　嗡……

　　龙印当空急速旋转起来，顿时爆发出无穷的猎魂之能，数以百计的龙族瞬间便是被猎取了魂魄，顷刻被龙印绞杀成了碎片，顷刻间便是被秒杀得干干净净，一时间，方圆顿时为之一肃！

　　这些低阶的小弱龙，雷诺根本不屑于抽取他们的龙魂，汲取他们的精血，他要么不凝练龙魂，要凝练那就要凝练最强的龙魂。


第763章 紫晶矿脉

　　“嗷——！”

　　宛若君王般站在镇口的血瞳剑龙似乎没想到这穷乡僻壤的小破镇子上，竟会出现如此恐怖的强者，顿时发出震惊的咆哮，旋即尾巴一甩，掉头狂奔而逃！

　　“孽障，还想逃？”雷诺目光一寒，脚下瞬间浮现出一尊光桥，洞穿百里，一闪之下便是瞬间追赶上了狂奔的血瞳剑龙。

　　“跪下！”雷诺九尺龙枪如山岳劈下，三百万斤的霸绝力量瞬间把血瞳剑龙的脊背砸断，巍峨的龙躯轰然倒塌了下去。

　　唰——！

　　雷诺手持龙枪，凛冽的锋芒在空中划过一道绝对的死亡杀弧，恰似一道闪电般向着到底的血瞳剑龙洞穿而去。

　　“饶命！大人饶命！大人饶命！我再也不敢了！”却在此时，那被雷诺一枪重伤的血瞳剑龙竟是口吐人言，发出十分粗狂的声音。

　　“嗯？”雷诺眉头一挑，没想到这头贱龙竟然还会说人话，看来兽阶倒是不低。

　　据雷诺所知，魂阶妖兽便能口吐人言，这头血瞳剑龙应该是魂阶，堪比人类王境的高手。

　　“呵！你的求饶为你争取到了一个活命的机会。”雷诺冷笑，手枪而起，一脚踏在血瞳剑龙那狰狞的头颅上，问道：“我问你，你们是不是把白沙关的人族壮年劳力都抓去挖矿了？”

　　“是是是。”这头血瞳剑龙似乎异常的贪生怕死，生怕雷诺要了它的小命，十分没骨气的连连应道。

　　“你们挖的是什么矿脉？”雷诺又问道。

　　“紫晶矿脉。”血瞳剑龙道。

　　“紫晶矿脉？”雷诺闻言露出诧异的神色，龙族嗜宝他倒也听说过，甚至还听说巨龙们的巢穴都堆满了掠夺的金银财宝，他们喜欢趴在上面睡觉。

　　但这龙界的龙族们应该没有穷到令人如此发指的地步吧？

　　“紫晶石”在雷鸣大陆上根本算不上什么宝贝，甚至都不如通用货币魔石，在交易行，一块魔石足以购买一箩筐的紫晶石，这些龙族居然为“紫晶矿脉”而劳师动众，让人啼笑皆非的同时更感匪夷所思！

　　这究竟是雷诺傻缺无脑还是没见过市面？拿着垃圾当宝贝？！

　　虽然感觉奇怪，但雷诺此刻救人心切也没有想太多，便是继续问道：“你们抓了多少百姓？那些被你们抓去的百姓在哪里？矿脉又在哪里？”

　　“就在关外六十里外的龙王谷中。”血瞳剑龙对雷诺的问题简直就是知无不言，乖顺得就像是小绵羊一样。

　　“龙王谷么？”雷诺暗暗记下，接着问道：“在谷中你们有多少守军，你们龙族总共有多少大军？”

　　“这……这我是真不知道啊。”血瞳剑龙满嘴发苦地说道：“这位大人，我就是一个小小的百夫长，您问的这些都是大军情，我怎么可能知道啊，您就快把我放了吧。”

　　“这次突袭人族，你们出动了多少兵马，除了黄石镇，有没有去残害其他城镇？”

　　“没有！就只有黄石镇。”血瞳剑龙信誓旦旦地说道：“因为从黄石镇抓去的那批奴隶已经死绝了，所以魇帅才命令我们来消灭黄石镇，斩草除根。”

　　“魇帅？你们的最高统帅么？什么修为？”雷诺问道。

　　“是的。”血瞳剑龙应道：“至于魇帅的修为我就不清楚了，那等圣阶的存在，不是我们这等下龙所能想象的。”

　　“嗯……”雷诺闻言微微沉吟，心道：“圣阶么？猴子就是圣阶，看来那魇帅乃是相当于人族皇境的大强者，幸好不是如黑圣那等变态，倒是还能应付。”

　　念及此处，雷诺当下给血瞳剑龙吃了枚定心丸，道：“你的回答成功为你争取到活命的机会了！”

　　“大人，您要放了我！”血瞳剑龙闻言顿时兴奋起来。

　　“小诺！”

　　“雷大哥！”

　　却在此时，风铃儿，乔治等人追上了上来，询问事情的经过之后，乔治欣然笑道：“哈哈……大好了，得知矿脉所在就能把百姓们救出来了。”

　　“妈的！你这剑龙真特么够贱，居然敢来残害我们人族，我骟了你！”安迪恨恨的猛踹了血瞳剑龙两脚，挥舞着黄金大剑便要让血瞳剑龙当太监。

　　“不……”血瞳剑龙的面孔瞬间扭曲了，哀嚎起来。

　　“安迪学长，这剑龙留着还有用，还要他带我们去往矿营。”雷诺拦下安迪说道。

　　“哼！”安迪怒哼一声，暂且做罢。

　　雷诺继续说道：“‘紫晶矿脉’虽然不是什么至宝，但龙族对‘紫晶矿脉’却是十分重视，龙王谷中应该囤积有大量的龙界兵马，甚至还有魇帅这等堪比皇境的大强者，却是不能马虎，我们先回大营，和众人商议后再做计较。”

　　“嗯！”众人点头。

　　当下，雷诺伸手抓起血瞳剑龙脊背上的骨刺，脚下“光德天桥”浮现而出，载起众人腾空而起，刹那如神光横空，一瞬便是消失得无影无踪了。

　　“天神大人仁恩！”

　　“天神大人万岁！”

　　黄石镇的百姓纷纷从房屋中走出，齐齐的跪拜在地上，膜拜着雷诺等人……

　　片刻之后，雷诺一行人回到了隐蔽于山峦中的军营。

　　“雷诺，你终于回来了，摸清楚是什么情况了吗？”金豆豆见雷诺回来立刻迎上来问道，聂少羽等人也都是围了上来。

　　雷诺“嘭”的一声把血瞳剑龙随手仍到一边，神色略显凝重的冲着众人说道：“情势远比我们想象中的要严重得多，白沙关早在四个月前就已经失守了。”

　　“守军溃败，但消息并没有传入中央，我估计幸存的守军可能都被龙族抓去挖矿了。”

　　“挖矿？”金豆豆等人顿时瞪大了眼睛。

　　“事情是这样的……”雷诺当下把从老妪口中打听到的和血瞳剑龙所说的告诉众人。

　　待得众人全都明白之后，雷诺环视众人一圈，道：“大概情况就是这样，现在首要任务是先把被龙族抓去的人族百姓救出来，但就凭我们几个肯定不行，必须要出动军队的力量了。”

　　“嗯……”金豆豆冷静沉思了片刻后说道：“行军作战，讲究天时地利人和，我们现在只是占据了人和，其他一无所知，想要解救人族百姓，必须先熟知龙王谷的地形才是。”

　　“我去！”安迪一拍脑门道：“豆豆学长，见你一脸严肃，我还以为你有什么妙计，闹了半天你居然说查看地形，这还要你说，我这么笨都想到了。”

　　“不然，十万大军贸然前去让龙族大军包饺子么？”金豆豆道：“人族力弱，无论单兵作战还是群战都不可能和龙族媲美，我们必须发挥我们人族的强项，那就是智慧，以多大少，多管齐下，布十面埋伏，令龙族大军四面楚歌，而要做到这些，就必须先了解地形。”

　　“好吧，你赢了，反正我是没听懂。”安迪耸了耸肩膀做了个你就使劲吹的表情。

　　“事不宜迟，即刻出发。”雷诺说道：“豆豆，你去把军中的十个大将军找来，我们今夜就去查看地形。”

　　金豆豆微微颔首，片刻后，十名神采伟岸，英明神武的大将军便是来到了雷诺的面前。

　　“参加大帅！”十大将军单膝跪地，见礼的同时齐声喊道。

　　雷诺精神力涌出，探视之下发现这十大将军的修为倒是不俗，清一色的斗王，满意的点了点头，说道：“现在，我们的同胞被龙族俘虏，正沦陷于水深火热之中！我们要去救他们，你们可愿随本帅前往？”

　　“但听大帅调遣。”十大将军应道。

　　“好！那就随我出发吧。”雷诺道，“光德天桥”瞬间爆发，载起众人腾空而起，向着龙王谷所在激射而去。

　　“光德天桥”的速度何等之快，更胜光速，区区六十里的路程不过盏瞬之间便是抵达。

　　凄寒的月光映照下，就见山峦纵横的大地上有一方圆百里的大峡谷，形似恶龙啸天，四壁陡峭嶙峋，深落百丈，寻常士兵想要进入谷中绝非易事。

　　在龙王谷的西面是一条山领，北面是两座山峰，南面则是白沙戈壁，土质很是松软，人走在上面都要陷入脚印。

　　“各位将军，你们都是行军作战的老将了，经验丰富，对于攻打龙王谷你们有什么高见？”雷诺问道。

　　“大帅，末将倒是有些想法。”一名浓眉大眼，留着钢针寸头的将军说道：“不过具体还要看龙王谷有多少兵力才好部署，请大帅带我们去刺探一下龙族额兵力吧。”

　　“好。”雷诺点头，当下驾驭“光德天桥”一下射入龙王谷中，旋即“水德幻界”爆发，幻化成界，罩住众人，掩去行踪，使得十大将军有足够的时间观察。

　　对于行军作战，排兵布阵，雷诺并不是很擅长，因此交由老辣的十大将军来进行策划。

　　雷诺如今已经是半步斗皇，“水德幻界”施展开来，除非帝境强者才能够发现，而龙王谷中最强大的魇帅也才是皇境，因而雷诺丝毫不担心会被发现，完全肆无忌惮的窥视着龙王谷中的一切。


第764章 商议战略

　　只见这龙王谷的下面比起从上面看起来还要大，起码得有四五百里方圆，而那座巨大的紫晶矿脉就足足占据了三百里方圆以上，而且这还仅仅是露出地表的部分，整座紫晶矿脉之大简直难以想象，说是紫晶矿山也不为过。

　　被龙族抓来的那数以万计的百姓正在辛苦的劳作着，这些开采晶的百姓有男有女，老少不一，但凡能够挥动锤子，拿起凿子，上至六旬，下至黄口，全部都被征用驱使起来。

　　他们的双手、双脚都已经魔得鲜血淋漓，更有年迈者累得倒地不起，便立刻有龙族奔袭而至，直接将无用的劳动力吃掉。

　　这些百姓在龙族的胁迫下不敢怠慢，以完全透支的方式快速的将一块块紫晶从晶山上敲打起来，再用竹筐等工具搬运出来，倒入山谷中那些提醒巨大的翼龙身上，在翼龙的身上有一个巨大的金属箱子，装满之后，翼龙便会飞起把晶石运走。

　　如此地狱般的景象勾起了雷诺曾经在矿营时暗无天日般的痛苦记忆，仇恨与怒火顿时从雷诺的心中燃起，龙族也好，魔族也罢，这些践踏人族生命的孽障通通都该死！

　　“这些龙孽，真是不可饶恕！”雷诺恨火狂燃，勾起记忆最深处的痛苦，使得雷诺瞬间释放出磅礴杀气，然理智却告诉雷诺冷静，必须冷静，否则逞他一时之快，却是要害了那些无辜百姓。

　　“雷诺，你怎么了？”金豆豆见雷诺神色不对，不禁开口问道。

　　“没事。”雷诺摇了摇头，瞳孔微微一缩，道：“豆豆，你有没有发现那些龙族的监工很奇怪？”

　　雷诺毕竟是矿营出身，他很清楚这些异族的监工对人族是多么的苛刻与刁难。

　　“怎么？”金豆豆疑惑道，他对矿营却是不熟悉。

　　雷诺说道：“你难道没发现那些龙族监工全部都远离紫晶矿脉吗？距离紫晶矿脉千米内连一名龙族监工都没有。”

　　“嗯？还真是！”金豆豆惊讶道：“难道有什么讲说？”

　　“我原以为是龙族监工仁慈，但你看那边。”雷诺伸手指向三点钟方向。

　　金豆豆顺着雷诺所指的方向看去——

　　“嗷！卑微的爬虫，加快速度！”一头毛羽龙监工冲着一名年迈的人族百姓咆哮着，尖锐的利爪残忍的撕裂了老人的后背。

　　另外一边，一头赤链龙挥舞着尾巴抽打着一名壮年男子……

　　那边，三角龙把一名丧失劳动力的男孩残忍杀害……

　　……

　　一幕幕残忍与血腥的场面正在上演着，但无一列外，均是发生在距离紫晶矿脉千米之外，千米之内的百姓们没有一个遭到龙族监工的祸害。

　　“嘶~”金豆豆深吸一口气，问道：“雷诺，你想什么？”

　　雷诺道：“我没什么可说的，但我想这家伙应该会给我们解释吧？嗯？！”

　　雷诺声音一寒，带路的那头血瞳剑龙顿时吓得浑身一颤，犹豫道：“这……这……这我也不清楚呀，我是负责抓人的，不懂开矿的安排。”

　　“看来你并不是很珍惜自己的小命。”雷诺杀气森森，射向血瞳剑龙的眼神更是如刀亦如剑。

　　血瞳剑龙见识过雷诺的恐怖，杀它绝对是秒秒钟的事情，当下说道：“其实……其实……其实紫晶矿脉下孕育有一种磁场，这种磁场对龙族伤害巨大，但对人族却没有丝毫影响。”

　　“所以，你们开凿紫晶矿脉的真正目的并不是为了占为己有，而是要毁灭那种对你们有害的磁场，对吗？”金豆豆说道。

　　“是。”血瞳剑龙垂着脑袋，应道。

　　“原来是这样，怪不得龙族要俘虏百姓来开凿‘紫晶矿脉’。”雷诺心下暗道，本来他还奇怪龙族一身怪力，为什么不自己开采，如此倒是说得通了。

　　“大帅，此地应该是施工之地，而非龙族军营之地。”这时，十大军营中的一名白脸蓝发将军说道：“算上那些监工和护卫，这里的龙族兵力也仅仅也四千而已，龙族军营应该另有藏处。”

　　雷诺微微颔首，旋即冲着血瞳剑龙说道：“带我们去龙族大营。”

　　血瞳剑龙哪敢不从，立刻乖乖的把雷诺等人带去龙族大营……

　　少顷，雷诺等人来到龙王谷西北侧千米之外的石群中，但见此地乱石嶙峋，高高低低，参差不齐，似乎是山体塌陷所形成，而龙族的答应便安置于此。

　　凭借着“水德幻界”的幻化之能，雷诺等人完美隐藏在山壁的制高点，直接把整个龙族大营尽收眼底。

　　就见那乱石群中匍匐着上万头龙族，迅猛龙、暴龙、赤链龙、剑龙……等等，有的在假寐，有的在进食，还有的在切磋打斗，浩浩荡荡的一片，沾满了整个西北侧的山谷，一直延伸到十几里之外，少有也得有四五万龙族。

　　“这些畜生倒是悠闲得很呐！”金豆豆杀气森森地说道：“真想一道禁忌大魔法拆了这些孽障！”

　　“这龙族的元帅很聪明。”这时，十大将军之首的耶律钦将军说道：“那些怪乱石林对龙族形成天然的庇护，使得我们人族军队根本无法对他们发起冲刺。”

　　“而与他们面对面的肉搏，无疑是以卵击石。同时，这些石林怪乱参差，魔法师亦是难以进行有效的压制。相反，这些龙族体型庞大，穿梭怪石间如履平地，且龙族的魔法远比人族更加强大，若要歼灭这些龙族必须得把他们引出来才行。”

　　“哦？看来耶律钦将军已经找到方法了。”雷诺道。

　　“嗯。”耶律钦将军应道：“大帅，我已想到了作战计划，事不宜迟，我们这便回返大营吧。”

　　“好！”雷诺赞道，当下催动“光德天桥”瞬间消失在了龙王谷中……

　　唰——！

　　光桥掣空，在夜空中划过一道璀璨的光弧，恰似流星过境般瞬间射入了隐匿于山峦间的人族大军之中。

　　“回来了。”风铃儿、聂少羽等留守军中之人见状立刻迎了上来，意孤行问道：“雷诺学弟，探明情况了吗？”

　　雷诺微微颔首，“大家一起来吧。”

　　言罢，雷诺命令士兵搭起军帐，旋即带领众人来到帐中共同商议作战的对策。

　　“耶律钦将军，你把情况以及作战策略先向众人说明一下吧。”雷诺端坐在帅位之上，待得众人陆续落座后开口说道。

　　“是，大帅。”耶律钦应道，旋即走到战略图前，说道：“这里就是囚禁数万百姓的龙王谷，经过初步探查，谷中有龙族大军一万有余，战力非常强悍，且谷中乱石成林，险恶嶙峋，使得龙族大军可谓是天护地宝，如果在谷中作战，对我们人族大军极为不利，且必然会对无辜的人族百姓造成毁灭性的伤害。”

　　雷诺等人闻言均是暗暗点头，觉得耶律钦将军分析得十分有道理，众人静静的听着，等待着耶律钦将军说明作战对策。

　　耶律钦道：“所以，必须设法把龙族大军从龙王谷中出来，唯有如此，方有歼灭龙族大军的可能。”

　　“经过之前对地形的勘查，我们发现以龙王谷为中心，往西五里地是一条横向的山岭，在北十里是两座陡峭相邻的山峰，山峰交接的最窄处，更是犹若一线天，而在南面则是一片绵延百里，土质松软的白沙戈壁。”

　　“如果我们能把龙族大军从谷中引诱出来，这片白沙戈壁无疑是专门为我们轻骑兵打造的战场，一旦冲刺起来，便可将绞龙索的威力发挥到最大，所以我的建议是把白沙戈壁控制为主战场。”

　　“且白沙戈壁与白沙关呼应，登高望远，可以全面把控战场，同时还能进行投石，流火，飞刀、魔法等对战场进行远距离支援。”

　　“而问题是龙族大军必然不会全然按照我们的意愿，所以，一旦龙族大军溃败，他们必然会撤回龙王谷，因此我打算以包饺子的形势对龙族大军进行阻断。”

　　“在龙族大军被引诱出龙王谷之前，我们必须分出足够的兵力在西方的横向山领，以及守住北部的双峰一线天，一旦龙族大军出离龙王谷，这两方兵力立即与白沙戈壁的兵力形成三方合杀之势，把龙族大军困在白沙戈壁，重重围杀，令其无可退逃。”

　　“同时，横向山脉和双峰一线天也要设下埋伏，以防龙族大军突围出去，所以，这两地当为辅战场，负责剿灭龙族的残军。”

　　“哈哈！”听完耶律钦将军的战略之后，雷诺起身笑道：“好！耶律钦将军不愧是能征惯战的大将军，有你排兵，何愁龙祸不灭！”

　　“多谢大帅夸奖，只是末将暂未想出如何让龙族大军全体出动，离开龙王谷。”耶律钦有些头疼地说道。

　　“嗯……”雷诺沉沉应了声，道：“诸位怎么看？”

　　“直接重兵压境，强势交战，不信龙族大军会不出来应战。”安迪无比粗暴地说道。

　　“如果这样的话，战场势必无法达到预期的白沙戈壁。”意孤行说道：“我觉得可以先派一个百人冲锋队去激怒龙族大军，把他们引入白沙戈壁。”


第765章 风灵儿的妙计

　　“以龙族的战力，百人冲锋对根本不够他们塞牙缝的，只怕还没跑到白沙戈壁就要被龙族撕成碎片了。”另外一名将军卡勒说道。

　　随着讨论开来，大帐中众人你一言我一语，各抒己见，却是争执不下，直争辩得雷诺的脑仁都被吵得生疼。

　　雷诺毕竟只是武道修者，单体作战他从惧过，但率兵大帐着实不是他的强项，上十万的大军调运起来简直想想都让人蛋疼。

　　然也就在各方争执不下的当下，古灵精怪如风铃儿眼睛微微一转，旋即笑道：“我倒是想到了一个办法。”

　　“嗯？”闻听这道清灵的声音，大帐中顿时安静了下来，众人纷纷用着诧异的眼神看着风铃儿，尤其是耶律钦、卡勒等十位大将军更是隐隐露出不屑的神色。

　　他们行军作战，都乃是军中名将，他们都想不到什么上佳良策，一个黄毛下丫头能有什么高见？

　　“铃儿，你说说看。”雷诺道，他却是知道风铃儿聪慧过人，没准真有两全其美的对策。

　　“嗯。”风铃儿应了声，然后说道：“我想大家都把最重要的一个人物给漏掉了，如果有它帮忙，一切便可水到渠成了。”

　　“嗯？”众人闻言都是露出惊疑的神色，谁会有这么大的能耐？

　　“铃儿学妹，你就别卖关子了，急死我了。”安迪使劲挠了挠头，问道：“到底是谁啊？”

　　“血瞳剑龙。”风铃儿说道：“此龙看似无关紧要的小卒，但其毕竟是龙族大军的百夫长，且已见到了我们隐于山中的十万大军，如果我们一不小心让它逃走的话，它会怎么做呢？”

　　“当然是去禀告龙族魇帅。”卡勒将军说道。

　　“没错。”风铃儿说道：“那我们就让其帮我们给龙族魇帅捎个口信，让魇帅知道我们人族大军就是来平定龙族祸乱，收复白沙关的。”

　　“以龙族的狂暴与自大，绝对不会容许这种事情发生，而我们则在龙族暴动的情绪上再添一把火，直接大张旗鼓的大军开赴白沙关，燃起烽火，鸣金擂鼓，于白沙戈壁点兵聚将，刺激龙族魇帅，不仅要诱惑它，更要激怒它，让它迫不及待的想要灭了我们，重夺白沙关。”

　　“如此，只要龙族大军冲出龙王谷，耶律钦将军的战略便可得以施展了。”

　　“这……”

　　风铃儿说完，场中众人顿时震惊了，怎么也没想到风铃儿竟然还懂得攻心之计，另辟蹊径，大胆开拓，制敌于股掌之间。

　　其实要说风铃儿的对策有多么的惊为天人倒也没有，无论是耶律钦还是卡勒这些老将，随便想出的战略都能比风铃儿厉害得多，但问题是敢不敢想。

　　之前，无论是耶律钦还是卡勒，抑或是意孤行等人全部都是想着怎么能在不暴露自己的情况下引出龙族大军，思维被限制住了，而风铃儿却是另辟蹊径，直接大胆的向龙族摊牌，威逼、利诱齐用，让龙族大军不得不战。

　　“好！铃儿姑娘真是冰雪聪明，智慧过人，真乃女中巾帼，本将佩服！”耶律钦赞叹道。

　　“呵呵……大将军过奖。”风铃儿轻笑道，同时冲雷诺眨了下眼睛，那意思就好像在说，看吧雷大哥，带着我还是很有用的吧？

　　“哈哈……”雷诺朗声一笑，自然是读懂了风铃儿的眼神，笑道：“若是大家对铃儿的计策没有异议的话，那么便按此执行吧。”

　　众人也是想不出什么更好的办法来，当下自然是举双手赞同。

　　“好！”雷诺见众人再无异议，当下开始进行兵力部署，神色一肃，道：“卡勒将军听令！”

　　“末将在！”卡勒应声上前。

　　“你率领两万步兵连夜奔赴西方横向山脉、乔治、安迪、罗杰，你们三人随行辅佐卡勒将军，负责包抄及阻断龙族大军。”

　　“末将领命！”卡勒及乔治等人应道。

　　目光微转，雷诺看向塔斯将军道：“塔斯将军，你率领一万八千攻城械兵以及两千魔法兵连夜出发，设伏双峰一线天，意孤行，你随行辅佐塔斯将军，务必坚守一线天，决不放过一头龙族！”

　　“末将领命！”

　　雷诺继续说道：“耶律钦将军，洪千将军、汉尼拔……六位将军，你们各统领旗下轻骑、重甲、重骑、疾行六军主站白沙戈壁。”

　　“末将领命！”众人齐声应道。

　　“艾力克，乌山两位将军，你们率领两万大军镇守白沙关，随时准备支援白沙戈壁的主战场。”

　　“末将领命！”

　　“至于龙族魇帅，便由本帅和聂少羽应对。”雷诺道：“金豆豆，风铃儿，你们二人负责龙王谷空虚之后，把被囚禁的人族百姓输送到安全之地。”

　　“是！”二人应道，风铃儿掌握“战争之艎”，乃是战争神器，转运人族百姓却是不在话下。

　　待得完成部署之后，雷诺说道：“卡勒、塔斯将军即刻率军出发，余下众将随本帅发兵，攻下白沙城！翌日天明，狼烟为号，决战龙族！”

　　“遵命！”众将齐声应道，旋即离开军帐，各司军令，前一刻还平静的山野瞬间变得热闹、紧张起来。

　　众军拔地起征，卷起三路尘烟，各奔三地，兴起对龙族大军的最终讨伐……

　　疾行三十里之后，雷诺所率领的大军主力抵达白沙关下。

　　此时，已经是深夜，朦胧的黄月穿行在厚厚的云层中，白沙戈壁上劲风呼啸，一股战前的紧逼与肃杀蔓延在每个人的心头。

　　雷诺站在关外千米之地，凭借着超凡的视力向着白沙关看去，只见巍峨百丈的城关之上，数百头毛羽龙正在把手着，精神力探索下发现，白沙关中囤积的龙族兵力非常稀少，仅仅三千不到。

　　“奇怪！”雷诺眉头微微蹙起，心道：“龙族攻下白沙关却不重兵占领，反而把大军放在关外的龙王谷，这龙族究竟是几个意思？难道他们根本不重视白沙关，真正在意的只有那紫晶矿脉？！”

　　“雷大哥，怎么了？”风铃儿见雷诺满脸疑云，不禁开口问道。

　　“哦，没事。”雷诺摇头，旋即发令道：“众将听令，攻城！”

　　“攻城！”

　　“攻城！”

　　“攻城！”

　　……

　　……

　　昂——！

　　随着命令传递下去，雄浑的号角声顿时滚滚而起！

　　轰隆隆~

　　众军亦是闻令而动，发起狂野的冲锋，扬起滚滚尘浪，震天撼地的席卷向白沙关。

　　唰！唰！唰！唰……

　　与此同时，雷诺、金豆豆、聂少羽、四名王境将军急急奔袭而出，直接冲上白沙关，配合众军攻打，立刻对镇守白沙关的龙族展开最强势的冲锋。

　　一时间，白沙关内龙吼之声此起彼伏，直若天雷滚滚，瞬息之间就好像是天下大乱了似的。

　　然白沙关的镇守的龙族本来就比较少，而人族大军中又有雷诺、金豆豆、聂少羽之流、可谓是高手如云，仅仅三千多名龙族如何能够进禁得住攻打？

　　仅仅一分钟不到，城门便是被破，五分钟后，白沙关风平浪静，再无一声龙吼，所有的龙族均是已经被斩杀殆尽。

　　雷诺接管了城关，和金豆豆、聂少羽等人来到被龙族肆虐后残败的大帅府之中，而耶律钦等将军则是在关下指挥着士兵清理龙族和人族士兵的尸体……

　　大帅府中。

　　雷诺斗气爆发，挥手间便是将房中的尘埃尽数扫尽，众人落座之后，风铃儿终究还是没能按压住心中的疑惑，问道：“雷大哥，刚才攻打白沙关之前，我见你神色惊疑，是不是想到了什么？”

　　“呵呵……真是什么都逃不过你的眼睛。”雷诺笑了笑道：“刚才众军聚集，我怕说出来乱了军心，所以没有说，既然再次问道，我便言明，正好也听听大家的意见。”

　　闻言，金豆豆说道：“雷诺，是不是和白沙关的龙族有关？我也觉得此番攻城实在是太过容易了，龙族似乎压根就没把白沙关放在心上，这对于行军作战而言简直就是没道理，龙族虽然狂暴，但毕竟也是魔兽，智慧不在人族之下，怎么可能会做出这种白痴的事情？”

　　“嗯。”雷诺微微点头道：“我所惊疑的正是这点，之前探查龙王谷时，血瞳剑龙曾说，龙族之所以要抓人族百姓开采紫晶矿脉，乃是因为紫晶矿脉蕴含有一种奇异的磁场，令龙族唯恐避之不及。”

　　“而且龙族又把所有兵力都压在龙王谷，足见龙族对紫晶矿脉的重视，这令我怀疑，紫晶矿脉中是不是蕴藏着什么绝品地宝，具有克制龙族的作用，如果我们能得到这种存在，那便可省却征战，彻底弥平龙界祸乱。”

　　“原来是这样。”金豆豆应道：“看来我和你的想法还是有些分歧，我倒是更加奇怪龙族的兵力哪里去了？”

　　“什么意思？”雷诺眉头一皱。

　　金豆豆说道：“从你们带回来的视察结果看，即便是龙族的大本营龙王谷，貌似也才万余兵力，仅凭这么点兵力是怎么攻破白沙关的？”


第766章 按计划行事

　　“据我所知，白沙关乃是狮心公国边防重关，足足有十万兵马，兵力雄厚至极，而且是帝国的精锐军团‘狂狮军团’镇守，天上地下，兵种齐全，仅凭一万龙族兵力，怎么会杀得十万‘狂狮军团’片甲不留，全军覆没？”

　　“嘶……”雷诺闻言倒吸一口冷气，“豆豆，你的意思是，龙王谷中的龙族仅仅是大军的余部，真正的龙族大军主力隐藏起来了？”

　　“应该不会吧。”聂少羽说道：“就我们现在掌握的线索来看，并不能说明龙族还有主力大军，而且，就算有也未必没有可能是在和‘狂狮军团’的征战中消耗掉了，覆灭十万精锐的‘狂狮军团’，龙族大军就算再强横，也不可能没有死伤。”

　　“不！”金豆豆说道：“你们并没有我真正的意思，我是想说，既然龙界大军已经降临，为什么只有这么点？哪怕是十万龙界大军我都觉得太少了。”

　　“堂堂龙界，挥师百万也绝对不在话下，可现在，我们却只见到万余龙界大军，这不是很蹊跷吗？”

　　“龙界既然降临亚特大陆，那就肯定不是要和我们过家家，如果我是龙界的掌控者，必然要倾尽龙界之力，就如当初的魔界一样，强势侵略亚特大陆，但龙界并没有，反而还去挖什么矿脉，这不是令人匪夷所思吗？”

　　经金豆豆这么一说，场中众人的神色顿时都是凝重起来，风铃儿想了想说道：“难道有什么力量制约了龙界，令他们无法全军出动？！”

　　“莫非是紫晶矿脉！”雷诺眼睛猛的一睁，“血瞳剑龙曾说龙族惧怕紫晶矿脉，如果紫晶矿脉就是龙界入口的话，那么豆豆的疑惑就完全可以解释了。”

　　“所以，龙界急于开采紫晶矿脉并不是为了聚宝，而是为了毁灭紫晶矿脉的阻挡，使得龙界大军可以全然降临雷鸣大陆！”金豆豆道。

　　此话一出，众人都被惊出了一身冷汗，如果真是这样的话，那就太可怕了！

　　届时龙界降临，必然又是一场如魔界降临般的史前恶战，雷鸣大陆，乃至亚特大陆都将遭遇一场难以想象的恐怖灾厄。

　　雷诺道：“现在情况不明，大家先不要危言耸听，自己吓自己，待明日之战后，彻底勘查紫晶矿脉后，再做定夺，现在大家不要把今日所谈传出去，以免乱了军心。”

　　“明白。”众人点头应道。

　　“嗯……”雷诺深深吸了口气，道：“看来此番龙界之祸远比我们想象得要复杂得多，还有兰顿公国的军队应该早就出现在白沙关了，但却至今连个影子都没有看到，却是不知道是王后的谎言还是兰顿公国毁约，抑或是……”

　　“遭遇了不测吗？”金豆豆道。

　　“希望不是吧。”雷诺说道。

　　此时，天色已经蒙蒙亮，耶律钦将军踏入大帅府，向雷诺禀报道：“启禀大帅，关内尸体已经清理妥当，大军也已修整完毕，请您指示。”

　　“嗯。”雷诺微微点头，道：“按照之前的计划，点兵聚将，发兵白沙戈壁，点燃烽火台。”

　　“是！”耶律钦应了声，转身离开。

　　雷诺也是起身，说道：“走吧，我们也该去把血瞳剑龙放走了。”

　　此刻，被雷诺重伤的血瞳剑龙正被蛟龙索束缚在铁笼中，由三十二名斗帅境的统领把守，可谓是铜墙铁壁，浑然不给血瞳剑龙丝毫逃走的可能。

　　“人族的军队雷霆攻下白沙关，经过半夜的修整，现在又开始集结了，难道他们准备攻打龙王谷？！”血瞳剑龙匍匐在铁笼中，一双血红的大眼灵动的观察着白沙关内的军力调动。

　　“大帅！”

　　恰此时，雷诺率金豆豆等人来到，三十二统领见状纷纷行礼。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，道：“出征在即，你们都归队吧，准备决战龙族。”

　　闻听雷诺所言，血瞳剑龙顿时心神一震，心道：“果然！看来这些卑微的人族是想要偷袭我军龙王谷大本营，不行！我必须想办法离开，把消息送回大本营。”

　　“呵！”雷诺等人见血瞳剑龙竖耳聆听的模样，心下却是暗自冷笑，就是说给你听的。

　　似乎还怕血瞳剑龙听不明白，雷诺更加详细地说道：“天明之后，大军便拔营，从白沙戈壁直取龙王谷，杀谷中恶龙斩尽杀绝，你们都明白了吗？”

　　“遵命，大帅！”三十二统领齐声应道。

　　眼见着三十二统领离去，血瞳剑龙口吐人言，道：“雷诺大帅，终于见到你了，您看您该问我的也问了，要我做的我也都按您的意思做了，再关着我也没什么用了，您看是不是把我给放了？”

　　“留着你的确没用了。”雷诺目光冰冷的看向血瞳剑龙。

　　“是啊，是啊，但凡我知道的都已经告诉您了，您就高抬贵手，给我一条生路吧，您之前可是答应不杀我的？”血瞳剑龙立刻央求起来。

　　“呵！”雷诺冷然一笑，“我只是说你为自己争取活命的机会，可从来没说要放了你，既然你已经没用了，那也就没有存活的必要了！”

　　“混蛋！雷诺，你竟出……”血瞳剑龙感受到雷诺凛冽的杀意，顿时焦怒的咆哮起来。

　　轰！

　　然血瞳剑龙话音尚未落定，雷诺便是至极龙拳轰在了血瞳剑龙的软肋，三百万斤的恐怖力量即便是肉身素质强如龙族也是难以承受，血瞳剑龙直接被雷诺一拳轰得倒飞了出去，凄艳的龙血就像是不要钱从血瞳剑龙口中狂喷而出。

　　嘭！

　　血瞳剑龙撞爆铁笼，宛若一条死狗似的砸在百米外的地面上，溅起一片朦胧的尘土，连惨叫都没来得及发现便是直接被秒杀当场！

　　“豆豆，把这肮脏的龙尸丢到关外，免得玷污了这里的空气。”雷诺道。

　　“好。”金豆豆应了声，托起血瞳剑龙那粗狂的尾巴腾空而起，飞离了城关，把血瞳剑龙丢到了距离龙王谷十里外的白沙戈壁上，随后金豆豆身化冥雾，遁入了次元空间……

　　约莫十分钟后。

　　血瞳剑龙突然像是诈尸一样从地上翻身而起，“我没死！我竟然没死！雷诺那混蛋竟然失手了，哈哈……”

　　血瞳剑龙反应过来顿时兴奋得大笑，一种劫后余生之感油然而生。

　　“这是哪里？”血瞳剑龙观察周围的环境，“居然是龙王谷南面的白沙戈壁！哈哈……真是太好了！”

　　“雷诺，杀我不成就是你的末日！”血瞳剑龙一双血目瞬间流转着恶毒的神色，“十万‘狂狮军’我龙族都能灭了，也照样能灭了你十万大军，纤弱的人族生来就是为我高贵的龙族所践踏！竟然还想突袭我龙族大本营，雷诺，你如意算盘打得不错，可惜，被我给知道了，我现在就把消息送回大本营，雷诺，我会记得给你收尸的，然后把你撕成碎片！”

　　无比仇恨的向着白沙关瞪了一眼，血瞳剑龙立刻向着龙王谷赶去，由于脊椎被雷诺砸断，血瞳剑龙的行动速度并不快，每走一步都是疼得龇牙咧嘴，也就龙族体质强横，若是人被砸断脊椎，绝对要生活不能自理。

　　而也就在血瞳剑龙以为自己福大命大，死里逃生，忙着去大本营汇报雷诺一方军情的时刻，虚空中冥雾涌动，金豆豆的身影浮现了出来。

　　看着急急而奔的血瞳剑龙，金豆豆那香肠嘴缓缓扬起一抹讽刺的笑意，旋即化作一团冥雾快速的涌向了白沙关……

　　“怎么样？”雷诺见金豆豆归来开口问道。

　　金豆豆冲雷诺点头，表示一切都在计划之中。

　　“好！那便准备开战！”雷诺昂然道，言罢，登临城关，俯瞰百里白沙，万军调运，只待天明一刻，便是烽火染境，决战龙族！

　　时间在紧逼的肃杀氛围中缓缓的流逝着，东边的天空渐渐翻起了鱼肚白，距离决战开幕越来越近了。

　　城关下，白沙戈壁上，六万大军已经集结完毕，整装待发，城关上，两万守军肃然而立，各种远距离轰杀器械、法师、弓箭手也都已蓄势待发，大战一触即发！

　　同一时间，龙王谷。

　　“大胆！这些卑微的人类真是不知天高地厚，自不量力到了极点，竟敢犯我龙族本营，简直找死！”一头暗黑冥龙在闻听血瞳剑龙的汇报后顿时发出愤怒的咆哮。

　　血瞳剑龙对雷诺仇视无比，因此在汇报情况的时候不仅把雷诺要偷袭龙王谷的事情和盘托出，还刻意在其中添油加醋，好激起龙族的愤怒，让龙族出兵，灭了雷诺给他报仇雪恨。

　　如此，暗黑冥龙自然是倍感愤怒，龙族秉性高傲，自命高贵，视人族为卑微的爬虫，焉能容忍爬虫对它们的侮辱？！

　　“聚兵，开战！本将要让人族这些杂种通通变成尸体！”暗黑冥龙愤怒道。

　　闻言，血瞳剑龙顿时暗暗且喜。

　　然一头赤影龙却是说道：“卡梅隆将军，我感觉还是不要轻举妄动，如今魇帅率军出征，阻截另外一只人族大军，我们仅有一万兵力，虽说人族战力低下，但毕竟十万大军，若是因此导致‘紫晶矿脉’有失，待魇帅归来，我们怎么交待？”


第767章 初战告捷

　　“智达将军，你的软弱将让整个龙界因你而蒙羞！”黑暗冥龙卡梅隆满含鄙视与愤怒的看着赤影龙智达，说道：“你要是害怕，可以不战！”

　　“没错！智达将军，你实在太丢我们伟大的龙族的脸了，这些卑贱的人类，必须让他们在我们神勇的龙蹄下化成灰烬！”血瞳剑龙煽风点火，好似生怕卡梅隆不应战了似的，他可是想着报仇呢。

　　其他几位龙族将军也是纷纷表示要战，坚决要向覆灭“狂狮军团”那样灭了雷诺的大军。

　　“你们……”智达将军被气得说不出话来，魇帅出征前刻意交待，他们的任务就是留守“紫晶矿脉”，尽快完成“紫晶矿脉”的开掘，现在这些家伙居然全把魇帅的话当成了耳旁风，简直可恶！

　　“众将，随我出征！”卡梅隆不在理会智达，直接率领众龙将集合兵力，冲出龙王谷，势要打得那些猖狂的人族跪地求饶。

　　“唉……”智达见状深深叹了口气，没奈何，军心如此，它也只好聚集兵力共同应战了……

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　片刻之后，狂暴震天的龙啸从龙王谷中爆发，旋即一股惊天动地的恐怖兽潮冲出了龙王谷，卷起弥天的尘烟奔袭在白沙戈壁，向着白沙关发起狂野的冲锋！

　　“来了！”城关之上，雷诺瞳孔猛的一缩，待得龙族军团奔袭至距离城关十里地之后，雷诺立刻大手一挥，道：“燃烽火，起狼烟！”

　　嗡……嗡……嗡……嗡……嗡……

　　闻言，早就在等候军令的士兵立刻将捆绑好的稻草丢入烽火炉中，霎时，滚滚狼烟立刻拔地而起，浩瀚冲天！

　　“是信号，准备开战！”率军埋伏在横向山脉的卡勒将军立刻发令，众军立刻准备出征，切断龙族后退的防线。

　　与此同时，双峰一线天的塔斯将军也是传下军令，准备应战，所有设防的器械立刻开启……

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　龙族大军冲锋的速度极快，十里路程不过顷刻之间，隆隆奔袭的轰鸣声直若滚滚天雷过境，震耳欲聋！

　　“流炎飞石，放！”

　　就在龙族大军冲击到距离人族大军千米范围时，也是进入了城关守城器械的射程，随着艾力克和乌山两位将军一声令下，霎时间，数以千计燃烧着滚滚火油的巨石立刻如同漫天飞蝗向着冲锋来的龙族大军砸去。

　　霎时间，龙族大军的阵营顿时涣散，冲锋之势为之一阻！

　　“禁魔箭，放！”

　　又是一波秘银箭雨落入龙族大军，这种箭失射出去高速旋转，秘银魔破，洞穿龙族鳞甲，禁锢住龙族无法施展魔法，龙族的魔法可是比人族的魔法要恐怖得多。

　　“毒龙针！”

　　无数涂抹了麻醉药剂的牛毛针爆射出去，宛若滂沱大雨般对着龙族大军浇灌而下。

　　三波攻势之下，龙族万余兵力已经是折损过半，而余下的兵力在神勇的暗黑冥龙卡梅隆等四大龙将的率领下也是冲击到了人族大军的阵前！

　　“蛟龙索！”耶律钦战刀一挥，军队最前方的八千轻骑立刻冲锋起来，经由精金、玄铁秘炼而成的蛟龙索在士兵们的挥舞下立刻如同漫天渔网般笼罩向龙族大军，束缚龙族大军的行动，制霸其战力！

　　“斩龙刀！”

　　第二波军队爆发，是重甲军，九尺龙刀，锋芒绝伦，直席龙族下盘，一时间，战场中龙血狂飙，眨眼间便有数百头龙族被斩断了双腿，相应的，人族大军也是伤亡巨大，几乎每死伤一头龙族，就得有十几名人族士兵陪葬。

　　轰隆隆！

　　历经四波打击，龙族大军已经折损到了三千，也是冲击到了白沙关下，卡梅隆等四大龙将神勇无匹，气势冲杀！

　　“杀！”耶律钦等六大将军也是无惧，立刻率领剩余的步兵和龙族大军激战成一团。

　　一时间，战场上血与火齐飞，血腥的杀戮直让天穹都是燃成了红色，空气中弥漫着焦糊与血腥的气息。

　　“那头暗黑冥龙就是魇帅么？似乎有些弱呀。”雷诺站在城关上俯瞰着战局，心中暗道：“血瞳剑龙不是说魇帅是皇境嘛，这头暗黑冥龙才是君境而已，但龙族大军中已无更强者，莫非魇帅留在龙王谷？”

　　念及此处，雷诺说道：“豆豆、少羽学长，我们联手灭了四龙将，再去龙王谷战魇帅。”

　　“呵！正有此意。”聂少羽飒然一笑。

　　唰——！

　　话音甫落，聂少羽顿时自城关冲出，浩掌凌空一抓，菱形战剑威然上手，顿时就见无数光羽激荡苍穹！

　　嗷——！

　　似是感知到逼命之危，一头金翅龙将顿时爆发出惊雷般的咆哮，一双流转着金属般冰冷质感的暗金色瞳孔迸发出无穷的狂野与杀戮。

　　嗡！

　　金翅龙将堪比人族君境强者，战力惊人，只见其金翅一震，顿时遮盖方圆，激风卷地，硕大的体型瞬间腾空而起，张嘴一喷，一道水桶粗细的恐怖雷炎便是犹如末日劫罚般扫荡向聂少羽。

　　“一羽平澜！”

　　聂少羽傲剑倾挥，浩然剑气凝练羽之剑意，霎时就见天刑化羽，一片闪烁着灿灿神光的紫羽宛若天盾般挡在了聂少羽的面前，暴虐雷炎轰杀紫羽之上，顿时被紫羽镜射到了龙族大军中，五头龙族顿时被轰炸得四分五裂！

　　嗷！

　　金翅龙将见状狂吼一声，金翅猛烈一震，霸道龙爪强袭聂少羽。

　　“山河崩陨！”

　　聂少羽眼神一凛，杀机迸发，指耀千光，点落天刑剑刹那，瞬间就见一道通天剑气震爆青冥而现，裹挟着并吞八荒山河的磅礴威能斩向了金翅龙将。

　　剑气所向，虚无同崩，星月同坠，恰似上帝之鞭断斩苍穹！

　　唰——！

　　天刑剑自空中一斩而过，金翅龙将瞬间血染长空，直接被腰斩，当场灭亡！

　　……

　　……

　　“冥王不动斩！”

　　另外一边，金豆豆独挑青麟暴龙，幽冥古剑威然而出刹那，便是至极的绝式杀招，正是魔武合流冥王现，气吞山河冥王斩！

　　轰！

　　幽冥剑印覆灭云天，一式落定，青麟暴龙瞬间形神俱灭，直接被金豆豆一剑轰杀得飞灰烟灭……

　　……

　　“杀！杀！杀！杀！杀啊……”战场上，暗黑冥龙独挑耶律钦六将，狂野兴杀，直打得六将连连败退，口喷鲜血，岌岌可危了！

　　“众人退到我身后！”雷诺霸气降临，九尺龙枪朝天啸，气纳风雷一动，便是——

　　“亢龙有悔！”

　　昂——！

　　激昂而又高亢的龙吟声中，雷诺人枪合一，顿化百丈狂龙轰然而出，浩荡龙威威压四野，所向之处，群龙拜服，直接被一体镇压！

　　嗷——！

　　暗黑冥龙狂野咆哮，龙臂一挥，极招瞬成，霎时就见一道庞然的黑色龙影缠绕周身，随着暗黑冥龙一掌推出，庞然黑龙顿时爆发出开金裂石的咆哮，裹挟着撼天动地的澎湃龙力冲向了雷诺。

　　轰！

　　龙龙交锋，狂野争霸，顿时爆发出震天巨响，却见雷诺龙威霸扬，直接摧枯拉朽般震爆黑龙，旋即如那极光过境，凛冽枪芒瞬间洞穿了暗黑冥龙的眉心。

　　“你——！”暗黑冥龙目露骇然，充满了雷诺的眼神充满了难以置信。

　　“灭！”雷诺身形显现而出，“龙枪霸劲”爆发，暗黑冥龙瞬间被至刚至猛的“龙枪霸劲”轰炸得四分五裂。

　　“什么！”远处，四龙将之一的赤影龙智达见状顿时大吃一惊，暗道不妙，当即仰天一啸，立刻发出撤退的命令。

　　雄浑的龙吼音波响彻战场，群龙闻声立刻弃战，在赤影龙的率领下掉头狂奔而去。

　　“杀！”耶律钦见状立刻率领人族大军随后追杀。

　　“众军，随我冲杀，阻截龙族！”横向山脉所在，埋伏再此的卡勒立刻率领大军冲出，与耶律钦所率大军形成合围之势包抄向赤影龙智达所率余部！

　　“我军溃败，龙王谷守不住了，大家随我冲出横向山脉，突围便是生路！”赤影龙智达咆哮道。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　群龙闻言狂啸连连，轰隆隆的卷起滚滚尘烟，向着横向山脉涌来的卡勒大军发起嗜血的死亡冲锋。

　　在龙族残部视死如归的惨烈冲锋下，卡勒大军的防线顿时被撕裂开一道缺口，赤影龙智达率领八百龙族冲上了横向山脉！

　　“想逃，没门！”安迪黄金大剑擎天一举，呐喊道：“八千轻骑，随我追杀！”

　　轰隆隆~

　　随着安迪话音落定，乔治、罗杰以及八千轻骑立刻奔袭而出，追杀向横向山脉。

　　“穷寇莫追！”卡勒喊道，奈何为时已晚，乔治已经率领大军冲入了横向山脉之中。

　　“莽撞！”卡勒气道，但念及安迪等人都是雷诺的好兄弟，若是出了什么意外，他怕是承受不起，当即大手一挥道：“支援安迪勇士！”

　　当下，卡勒也是率军冲入了横向山脉……

　　……

　　随着龙族大军溃败而逃，前一刻还狂暴杀戮的战场顿时平静了下来，耶律钦等将军指挥着士兵开始打扫战场。

　　雷诺、金豆豆、聂少羽、风铃儿四人见龙族大势已去，相视一眼，均是露出了笑意，雷诺说道：“此番交锋并非发现皇境龙族，足见魇帅尚未出征，看来龙王谷中尚有余部，走！我们去送那魇帅一程。”


第768章 神很忙

　　唰——！

　　话甫落，雷诺催动“光德天桥”，载起众人瞬间激射而出，须臾，便是降临了龙王谷。

　　放眼望去，只见谷中数万百姓正在龙族监工的奴役下开采紫晶矿脉，然除此之外，却是再也没有龙族，之前龙族大军所扎营的乱石林中更是空空如也。

　　“嗯？”风铃儿催动秘术搜查全谷之后，眉头微微蹙，道：“雷大哥，这谷中并无龙族大军，亦无魇帅，看来龙族大军真的已经全部出征了。”

　　“难道是我估计错误抑或是血瞳剑龙误导我，魇帅并不是皇境，就是刚才那头暗黑冥龙？”雷诺也是迟疑起来，否则魇帅哪里去了？

　　“倒也并非不无这种可能，毕竟我们之前谁都没有见过魇帅。”聂少羽说道：“不过也有可能，那魇帅见龙族溃败，率领余部逃之夭夭了。”

　　“应该不会。”雷诺道：“龙族对‘紫晶矿脉’极为重视，不可能不战而逃的，却是蹊跷。”

　　雷诺感觉事情很是怪异，但实在又想不通究竟是怎么回事，当下说道：“罢了！先将这些龙族监工解决掉，把被困的人族百姓们给释放了。”

　　“嗯。”金豆豆和聂少羽点头，瞬间化作两道光虹射向了龙王谷谷底。

　　“卑贱的爬虫，这么点晶石都搬不动，真是废物，去死吧！”一头毛羽龙监工见一名中年妇人累瘫跌倒，眼中瞬间泛起厌恶与杀机，匕首般的利爪卷起一片暴虐的腥风插向妇人的后背！

　　“孩子他娘！”一个孔武有力的中年男子惊呼一声扑了上来，紧紧抱住毛玉龙的利爪，虽然毛羽龙在龙族中是最纤弱的存在，但毕竟是龙，是魔兽，力量之猛却非人力所能抗衡，壮男子整个人都被毛玉龙带得凌空飞了起来。

　　“卑劣的生物，一起死吧！”毛羽龙监工狰狞咆哮，双爪齐出，洞穿向这对中年夫妇！

　　唰——！

　　恰此时，一道凛冽的剑光突然横空而降，瞬间透穿毛羽龙监工的脖颈。

　　嘭！

　　下一刻，就见一股澎湃的血浪从毛玉龙的脖颈处喷薄而出，狰狞的龙首腾空飞起，连惨叫都没来得及发出，龙躯便是如同泄气的皮球一样软绵绵的倒塌了下去。

　　中年夫妇死了逃生，男子立刻将妻子抱起来，关切地问道：“孩儿他娘，你没事吧？”

　　“孩儿他爹，我们还活着。”妇人显得激动而又兴奋。

　　这时，聂少羽和金豆豆出现在中年夫妇的身边，聂少羽头也不回地说道：“留着感动带回家再说吧，我们是纳邦德尔学院的学子，前来救你们的，通知百姓们到谷口汇合。”

　　中年夫妇根本没看清聂少羽和金豆豆是怎么出现的，加上在他们看来强大无比的毛羽龙都被一下秒杀，顿时把聂少羽和金豆豆惊为神人！

　　“救……救我们的！孩他爹，终于有人来救我们了！帝国终于派人救我们了！”妇人的眼中瞬间燃起无限的希望，激动得大喊起来。

　　“是啊！帝国没有忘记我们！”中年男子也是激动得热泪盈眶！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　这时，其他毛羽龙监工发现同伴被杀，立刻爆发出嗜血的咆哮，霎时间，数百头毛羽龙奔踏如雷的向着聂少羽和金豆豆冲杀了过来。

　　“啊！”妇人见状顿时吓得尖叫一声埋进了丈夫的怀中。

　　“呵！”聂少羽则是冷冷一笑，战剑一横，三千剑羽瞬间从战剑内涌现而出，如剑刃风暴般缠绕剑锋之上滚滚旋转。

　　“剑羽鸣风！”

　　咻——！

　　聂少羽一剑扫出，三千剑羽瞬间爆射而出，直若无影飞蝗，洞穿八荒，那些冲锋上来的毛羽龙监工瞬间便是被这股磅礴剑羽轰杀成蜂窝，直接被聂少羽一剑尽数秒杀！

　　见状，不仅是中年夫妇，整个谷中所有的百姓都是被惊呆了，他们都是普普通通的老百姓，什么时候见过这般梦幻般的奇幻神通？！

　　“天神下凡，万民敬仰！”

　　突然，不知道是谁率先跪拜呐喊，顿时整个龙王谷中所有的百姓都是齐齐的跪拜下去，发出最虔诚的呐喊。

　　“天神下凡，万民敬仰！”

　　“天神下凡，万民敬仰！”

　　“……”

　　“这……”聂少羽和金豆豆见状均是一怔，立刻说道：“大家快起来，不用叩拜，我们不是神，大家快起来啊……”

　　然众百姓却是长跪不起，人群中有人喊道：“您斩龙除魔，您救了我们，您就是我们心中的神！乡亲们，我们一起感谢真神！”

　　“感谢真神！”众百姓齐声道，数万人跪拜在地，共同呐喊，场面震撼至极，直让聂少羽和金豆豆不知道如何是好？

　　龙王谷上，雷诺俯瞰着眼前一幕却是万般感慨席卷心头，不禁忆起曾经他身为奴隶时饱受的苦与难，有何曾未曾想到过神临拯救，可惜，神在哪里？

　　神不救人人自救！

　　如果当初不是高起灵教他踏上修炼之路，他雷诺不会有今天，正如这眼前众生，如果不是他们前来搭救，就算死，诸神也永远不会想起他们。

　　与其把希望寄托于高高在上的神明之上，不如自己奋斗逆写自己的命运！

　　“唉……”雷诺叹了口气，许是看到这些劳苦大众忆起了自己的曾经，感同身受，有些想要帮这些百姓一回，就如当初高起灵帮助他一样。

　　“铃儿，你还有收藏的战技、功法么？”雷诺看向风铃儿。

　　聪慧如风铃儿似乎明白了雷诺的心思，微微一笑道：“有呀，还有好多呢，都是旭日城覆灭时带出来的。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，当下同风铃儿双双从谷上飞落而下，落入谷中。

　　此刻，聂少羽和金豆豆正不知道如何劝说这些百姓，立刻冲雷诺投去求救的目光。

　　“哈！”雷诺铿然一笑，振臂一挥，一股倾倒玄黄的雄浑托力顿时奔涌而出，瞬间把全场所有跪拜在地的百姓通通扶起，坑将有力地说道：“诸位乡亲、人族同胞，你们的感激我们心领了，但我们不是神，能拯救于危难的也未必都是神！”

　　“神很忙，我们不能永远坐以待毙等着神来拯救，要学会自己救自己，如果连自己都放弃救自己，那神为什么不能放弃？神非无私，神也是人，说到底，神不过就是掌握着超然力量的人！”

　　闻言，场中的百姓们瞬间呆若木鸡，他们怎么也没有想到雷诺竟然会说出这番话来，即便是聂少羽，金豆豆也是倍感惊愕，雷诺这是想要干什么，怎么净说些大实话？

　　雷诺继续说道：“神，并非是多么的高不可攀，神，也并非要永远的仰视！满怀希望，坚定信心，强大自我，你我皆神，众生皆神。”

　　震撼！震撼！震撼！

　　雷诺一番话落定，顿时震撼全场，所有的百姓只觉灵魂都是一下明亮了起来，雷诺的话语就像是春雷般发人深省，令本来已经自暴自弃，觉得这世界满布黑暗的百姓瞬间燃起了对这世界的美好憧憬与希望！

　　“满怀希望，坚定信心！”一名青年神采飞扬。

　　“你我皆神，众生皆神！”一名半百老者重新燃起了生的希望，他的目光都在颤抖着。

　　“我们也可以成为神！”百姓们震撼了，他们一直觉得自己平凡，卑贱，低微，但此刻，雷诺却仿佛赋予了他们新的生命，平凡可以逆改，卑贱源于自我，低微是自我轻贱，若是自我承认，谁会说你高贵？

　　雷诺见证着这些百姓的逆来顺受，结合自己在混乱大陆见到的生灵涂炭，种种遭遇，感觉人心需要激励，正如高起灵激励他一样，你若自认平凡，那就平凡，你若一心向天，那便翱翔九霄，自己都奋斗，等谁去拯救？！

　　雷诺就是要激励这些百姓，就是要激发他们的活力，就是要激发他们对自我的肯定，对这世界的希望，永远不要把希望寄托于人，唯有自己强，才是真正的强！

　　“多谢大神指点，我懂了！”一名蓝发青年兴奋地说道，直对雷诺感恩戴德，是雷诺一番话让他对未来充满了斗志，他要成神，不在卑贱！

　　“多谢大神指点！”

　　随着这蓝发少年一句话落定，众百姓也纷纷对雷诺表示感激，直把雷诺视为灵魂的导师，顶礼膜拜！

　　雷诺看到这些百姓眼中重新焕发出斗志的神采，脸上也是露出了欣然的笑意，当下冲风铃儿微微颔首示意。

　　风铃儿顿时明了，一拍空间袋，数以百计的功法、战技便是如雪片般飞扬而出，散入众百姓的手中。

　　雷诺说道：“龙族祸乱，我辈当自强，今日，我传与众修炼之法，强大你们，为我人族崛起而奋斗！”

　　“为我人族崛起而奋斗！”

　　众百姓立刻跟着高呼起来，情绪彻底被雷诺点燃，尤其是那些年轻力壮的青年，更是振奋到了极致。

　　他们曾经为最平凡的百姓，但从现在起，他们也得到修炼之法了，他们也可成神，他们也可守护众生，他们不在低贱，他们堂堂正正，为人族崛起而奋斗！

　　“这家伙真是忽悠得昏天暗地啊！”金豆豆心中暗暗惊叹，真是给这些百姓打了一记强力的鸡血。


第769章 矿脉深处

　　聂少羽则是笑而不语，他自然也能看透雷诺是在忽悠，但这种时候这些百姓就需要这种忽悠，需要有人给他们点亮明灯，而雷诺就是为这些百姓引路。

　　待得将功法、战技传授出去后，雷诺说道：“诸位乡亲，龙族虽然溃败，但可能并未完全消灭，他们随时都有可能打回来，为了安全起见，我们会把诸位送回关内，各回各家，现在，请诸位按照秩序来，把你们一一送回家。”

　　“要回家了！”闻言，场中的百姓顿时兴奋到爆棚，一个个交头接耳，顿时爆发出山洪海啸般的欢呼。

　　“终于可以回家了！我终于可以见到女儿了！”

　　“没想到我们真的有机会可以离开这人间地狱，我们要感谢诸位天神大人啊。”

　　“……”

　　看着百姓们兴奋、快乐、激动的样子，雷诺等人相视一眼均是笑了起来。

　　最终在雷诺等人的组织下，众百姓陆续登录“战争之艎”，驶出了龙王谷，飞向了白沙关。

　　不过被抓来的百姓实在太多，饶是以“战争之艎”的承载量也是一下转运完，按照之前的计划，由金豆豆和风铃儿负责转运，而雷诺和聂少羽则是负责消灭魇帅！

　　因此，当转运百姓开始之后，四人便是各司其职，风铃儿和金豆豆驾驭“战争之艎”转运百姓，而雷诺和聂少羽则是向着蕴藏着令人费解与蹊跷的“紫晶矿脉”走去……

　　“雷诺学弟，铃儿学妹驾驭的那种飞船是什么法宝？”聂少羽看着巨大的“战争之艎”飞行在天，速度飞快，不禁好奇的问道。

　　聂少羽是纯正的雷鸣大陆人，他并没有接触过魔族后裔，自然不知道“战争之艎”乃是魔族后裔惯用的战争神器。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“怎么，少羽学长也有没见过的东西么？”

　　“我又不是万事通，我感觉这飞船如果用来运输兵力的话，绝对能起到神兵天降的惊人效果。”聂少羽道。

　　“哈！”雷诺道：“我也是这么想的。”

　　雷诺自然不会告诉聂少羽“战争之艎”是从混乱大陆的魔族后裔那里抢来的，那样无疑将暴露他的身份，现在还不是他表明真正身份的时候。

　　两人一路且说且谈，须臾，便是已经来到了矿洞所在，放眼望去，只见矿洞之中，紫色光芒盈盈闪闪，灿灿盛会，直把整个矿洞映映照光怪陆离，宛若梦幻一般。

　　在矿洞中还可见百姓们再次开采紫晶矿脉留下的各种工具，不过在那矿洞的尽头，雷诺却感觉到阵阵肃杀的寒气席卷而来，直令人灵魂都是不禁惊颤。

　　“雷诺学弟，你怎么了？”聂少羽见雷诺神色不对劲，疑惑的问道。

　　“嗯？”雷诺见聂少羽神色如常，仿佛没有感觉到那种直袭灵魂深处的肃杀寒气，更加疑惑地问道：“少羽学长，你没有异样的感觉吗？”

　　“什么感觉？”聂少羽被雷诺问得糊涂了。

　　“杀气或者说作用灵魂的诡谲力量。”雷诺说道。

　　“没有。”聂少羽摇头。

　　“难道是我魔怔了？”雷诺一时间也是丈二和尚摸不着头脑，搞不懂为什么就他有这种感觉。

　　难道是因为他修炼“龙魂枪典”，导致自己具有了龙族的某种特性，因而受到了紫晶矿脉蕴藏的那种独特的磁场克制？

　　毕竟血瞳剑龙曾经可是说过，紫晶矿脉蕴含的独特磁场对龙族克制极强，使得修为弱小的龙族都不敢轻易靠近。

　　“也许是最近频繁激战，你太敏感了吧。”聂少羽说道：“这就是个矿洞而已，每天不知道有多少百姓出入其中开采晶矿，要是存在什么未知的危险早就爆发了，总不会专门等着我们吧。”

　　“呵呵……这倒也是。”雷诺轻笑道，不过久经险恶造就了雷诺近乎本能的谨慎。

　　即便理性分析不可能存在危险，但雷诺还是本能的催动精神力对矿脉进行探查。

　　然而探索之下，雷诺不禁讶然，震惊的发现，这座“紫晶矿脉”竟然远比从地表看上去要大得多！

　　雷诺虽然不是魔法师，但历经“水晶心脏”的几次重塑肉身后，精神了也是十分强横，就算比起君境的法师也是不弱什么，一下爆发，足以探查方圆数十里。

　　但就是如此浩瀚的探查范围，雷诺竟然无法发现这“紫晶矿脉”的边界，只是感觉整座“紫晶矿脉”就像是一座宝塔从地下延伸上来，显露地表的这部分仅仅才是宝塔的塔尖而已，越往地下越大，仿佛覆盖了千里白沙关似的。

　　“走吧。”聂少羽说道：“看看这紫晶矿脉究竟蕴藏着什么天材地宝，竟能令龙族都为之畏惧。”

　　雷诺微微颔首，和聂少羽沿着深入，并肩行走在紫光盈盈的矿道上，被开采过的不规则镜面映射着二人的身影，重重叠叠，仿佛进入了万花筒一样，令人眼花缭乱。

　　矿洞非常宽阔，不下十米，非常深邃，约莫前行了三百米后，矿洞突然以十五度角的坡度向着地面延伸下去，坡面被雕凿成为宽大的阶梯，一直向着大地深处延伸，以雷诺那变态的实力一眼都是难以看到尽头。

　　聂少羽道：“看来这‘紫晶矿脉’下面还真孕育有未知的地宝，否则龙族为何要采取如此独到的开采方式？如果单纯为了紫晶的话，这地表还有很多。”

　　雷诺微微颔首，道：“我们下去看看。”

　　“要不要等等铃儿学妹和豆豆学长？”聂少羽微微迟疑了一下道。

　　“不用，他们忙完了自然会跟来。”雷诺说道，言罢，便是纵身一跃，直接沿着斜向纵深的矿洞跳了下去。

　　“好吧。”聂少羽应了声，亦是紧随雷诺之后跳了下去。

　　这条斜向纵身的矿洞很是深邃，足足有上千米深，雷诺和聂少羽御气飞快的下沉着，约莫一分钟后，两人来到了矿洞的尽头。

　　只见此地尚且滞留着百姓开采矿脉时的工具，晶壁也被开采得凹凸不平，地面上散落着一些晶石的碎片和碎末，除此之外便是再无其他，别说什么绝品地宝，就是连颗老鼠屎都没有。

　　“怎么什么都没？难道血瞳剑龙那货骗我们？”聂少羽惊疑道，同时更是有些失望，实在是空欢喜一场。

　　“未必！”雷诺说道：“龙族不敢靠近‘紫晶矿脉’是我亲眼所见，而现在，开采的方式又如此有目的性，这‘紫晶矿脉’之下绝对存在着不寻常之物。”

　　言到此处，雷诺手掌一震，雷光翻涌，“绝代之狂”瞬间出现在了手掌中。

　　“嗯？”聂少羽见状，眼中闪过一丝讶异，心想雷诺学弟这又是唱得哪出？

　　“小黑，延续矿洞方向探查下去，直至尽头。”雷诺心念沟通器灵小黑。

　　小黑乃是器灵，属于精神体，因此并不会受到物质的阻挡，可随心所欲的穿梭在紫晶矿脉之中，如同雷诺自我精神力的延展，探查精神力所不及之地。

　　唰——！

　　闻听雷诺的命令，小黑瞬间从“绝代之狂”爆射而出，发出一道激昂的龙吟，旋即便是犹如一道黑色的灵光没入了紫晶矿脉之中。

　　聂少羽见状顿时明白雷诺想要干什么了，咧了咧嘴似乎想要说什么，但终究还是没有说出来，他是真想说，雷诺学弟啊，没想到你是这样的财迷！

　　由小黑对“紫晶矿脉”进行探查，雷诺和聂少羽却是不用在废心神进行勘查了，二人就这样站在晶壁前等候着小黑的消息。

　　时间在无声中飞快的流逝着，眨眼已是过去了一个小时，然小黑仍旧没有抵达紫晶矿脉的尽头，还在持续探索着。

　　“这‘紫晶矿脉’真是大得令人震惊！”雷诺兀自震惊，小黑探查紫晶矿脉的速度虽然不是很快，但一小时也足以纵深千里，竟然还没触及到“紫晶矿脉”的尽头，这座“紫晶矿脉”究竟有多大？

　　“嗯？”然而也就在雷诺惊奇小黑的探索什么时候才能是个头的时刻，小黑终于对雷诺发来了心灵传音，使得雷诺顿时心神一震！

　　只听小黑传音说道：“主人，找到了！‘紫晶矿脉’的尽头有一座祭坛，但有魔法禁制覆盖，我无法穿越，无法探查祭坛详细。”

　　“记住路线，回来吧。”雷诺压抑着心中的强烈好奇，冲小黑发出了心灵传音。

　　又是一个小时漫长的等待，小黑终于回来了。

　　“小黑，祭坛中有什么？那魔法禁制厉害么？”雷诺立刻向小黑询问起来。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”小黑立刻冲雷诺张牙舞爪的诉说起来，“那座祭坛似乎非常久远，有一座石碑，上面铭刻着许多密密麻麻的符文，但由于无法接近，我也看不清究竟铭刻着什么。”

　　“至于那魔法禁制却是非常厉害，我连拉屎的力气都用出来了也无法突破，有很强的反噬作用，我感觉这魔法禁制只可智破，不可力抗。”

　　“嗯……”听完小黑的诉说后，雷诺沉吟起来，心道：“看来这‘紫晶矿脉’之下所藏的秘密非同一般，而我一不精通魔法禁制，二不懂得符文，看来只有等铃儿和豆豆到来了。”


第770章 又见神书残页

　　一旁的聂少羽见雷诺和小黑秘聊了会儿就陷入了沉默，不禁好奇地问道：“雷诺学弟，是发现这‘紫晶矿脉’下面的东西了吗？”

　　“嗯。”雷诺点头应道：“紫晶矿脉之下是一座被魔法禁制笼罩的祭坛，我们等铃儿和豆豆到来一起下去查个详细吧。”

　　“好。”聂少羽应道。

　　“嘿嘿……这么快就有用得着金哥我的地方了么？”也就在这话音甫落的当下，矿道中突然响起金豆豆那招牌式的贱贱的笑，旋即就见风铃儿和金豆豆一起走了过来。

　　“哈！真实是曹操，曹操就到。”雷诺笑道：“正有事需要你们两个帮忙。”

　　“对了，人族百姓都已经转移完了吗？”雷诺想起了那些被奴役的百姓又问道。

　　“都已经送回关内，安排妥当了。”风铃儿笑着说道：“有雷大哥你给这些百姓打的鸡血针，他们现在可是充满了斗志，甫一回去，便商议着成立阵营，要全民修炼，为人族崛起而奋斗了呢。”

　　“哈哈……”闻言，雷诺等人均是朗声大笑起来，风铃儿则是问道：“雷大哥，你刚才说有事情要我们帮忙，不知是什么事情呀？”

　　“是这样的……”雷诺当下把事情的因果告之风铃儿和金豆豆。

　　“咪咪个奶！”金豆豆听完后，八字眉顿时像是两只翅膀一样飞扬了起来，说道：“雷诺，你不会是发现了什么史前秘藏了吧？嘿嘿……连龙族都畏惧的存在，却是刺激了！破解魔法禁制金哥我最擅长，走吧！”

　　“迫不及待了么？”雷诺笑道，旋即催动“光德金身”，一道“光德天桥”瞬间从雷诺的脚下爆发而出，直接插入了晶壁之中！

　　“光德天桥”拥有穿梭时空之能，连空间和时间都可以穿梭，穿行晶壁却是不在话下，现在锁定了祭坛所在，雷诺自然是要率领众人直捣黄龙。

　　唰——！

　　随着众人踏临“光德天桥”，雷诺念头一动，便是瞬间化作一道神光没入了“紫晶矿脉”之中。

　　“光德天桥”的速度何其之快，远非小黑所能比拟，不过顷刻之间，雷诺等人便是按照小黑给出的路线来到了祭坛所在。

　　“这就是小黑说得祭坛么？”聂少羽和金豆豆双双惊叹。

　　来到这里，“紫晶矿脉”已经消息不见，在这千里地下是一座气象恢弘的地下空间，起码也有数百里的方圆。

　　在这片空间的正中央建筑着一座圆形的巨大祭坛，看材质好像是由青云石雕凿垒砌而成，呈现出清灰之色，表面流转着丝丝云纹，看起来十分的奇幻！

　　正如小黑所言，在祭坛的中央是一尊百丈高的巨大石碑，上面铭刻无数如同蝌蚪般的符文，可惜由于距离太远，根本无法看清乃至读懂那些符文。

　　而在巨大石碑的周围则是非常具有规则的矗立着十二尊常人大小的雕像，这些雕像拥有着人类的形体和面孔，也不知道是人还是神，他们单膝跪地，共同朝拜着巨大石碑。

　　每个雕像的表情也是不禁想通，有的作冥想状，有的做虔诚状……十二雕像，十二形态，种种形态不一，栩栩如生，惟妙惟肖，活灵活现，仿佛这些雕像是活的似的，只是被封印了。

　　如此奇幻的景象却是雷诺等人生平首遇，众人均是深深吸了一口气，准备着手破解禁制，详细探查这座深藏于地下的祭坛！

　　“金豆豆，到你大展身手的时候了。”雷诺冲着金豆豆说道：“你可不要辱没了亡灵巫师的名头。”

　　金豆豆闻言，神情一肃，迈步而出，浩瀚的精神力瞬间宛若汪洋大海般奔涌而出，遍查方圆！

　　雷诺等人则是退后百米，等待着金豆豆破解禁制！

　　“亡灵天启，万法立现！”

　　金豆豆口诵禁章，十指翻飞，迅速的打出一道道法印，爆发出重重暗黑之光，旋即，千百手印刹那合一，就见金豆豆手掌凌空一挥，一道暗黑光幕瞬间从面前延展开来。

　　透过这层暗黑光幕，笼罩祭坛的禁制顿时清晰的呈现在了雷诺等人的面前。

　　就见无数雷霆般的电丝滚滚交织，形成一道酷似“天圆地方”的屏障，把祭坛罩落其中，阻挡一切靠近所在。

　　“嘿嘿……”金豆豆的嘴角扬了起来，雷诺等人看到的是禁制，而金豆豆看到的禁制根基！

　　“亡灵六殊·毕穷！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　暴喝声落，金豆豆体内瞬间迸发出六重白骨灵像，分席卷禁制六大阵基，瞬间将其破坏，而禁制又是随之瞬间消散。

　　嗡……

　　也就在禁制消散的刹那，一股震撼的宏威猛然从祭坛上汹涌而出，卷起无尽的沧桑与岁月的气息，惊起滚滚尘浪。

　　雷诺等人顿时一凛，严阵以待，确定没有危险之后，这才踏上了祭坛。

　　众人散开，各自观察。

　　金豆豆对那些鲜活的人形雕塑充满了兴趣，抱着一个丰满的女性雕塑上下抚摸个不停，口中连道完美，直看得雷诺、风铃儿、聂少羽恶寒无比。

　　这货还真是永远的色心不改，连雕塑都不放过真是没谁了！

　　“我们去看看那碑文。”雷诺说道，他有种奇怪的感觉，这石碑就好像是在召唤他似的。

　　当下一行三人来到巨大石碑之前，仰视着万丈石碑，随着得以近距离的观看，石碑上的符文顿时清晰的呈现在了众人的面前。

　　“铃儿，你精通神、人、魔三界符文，能看懂这石碑上铭刻的符文是什么意思吗？”雷诺冲着风铃儿问道。

　　“这是人族的符文。”风铃儿只一眼便是说道：“翻译成白话的意思就是：天地无量，宇宙无疆，浩瀚星辰，神铭妙章，永镇龙界，万世大康……”

　　“这石碑是镇压龙界的奠基石！”风铃儿震惊道，旋即看向金豆豆正在上下其手的雕塑，说道：“那么这些雕塑很可能就是……”

　　“铃儿，你看那是什么？！”然而，也就在此刻，雷诺突然像是打了鸡血似的，指着被供奉在石碑最顶端的一张残页说道，整个人都是激动了起来。

　　那残页的光泽，独特的纹路对雷诺来说简直熟悉到了极点，就如同烙印在了他的脑海之中，铭刻于他的骨骼之上，融于他的血液之中，只一眼，便足以令人沸腾！

　　“那是……”风铃儿的视力当然没有雷诺那么恐怖，百丈之远都能发现细微之处，她爆发“轮回之瞳”观看起来，这一下，即便是风铃儿也是震撼了！

　　这残页赫然是神文，所书写的乃是神之篇，大道法则，晦涩难懂，但却深奥绝伦！

　　“不是神文，是神书残页！没想到这里竟然会遇到神书残页！”雷诺心下兴奋的想道，彻底肯定那残页就是神书，浑然没有丝毫的犹豫，雷诺立刻飞身而起，便欲把神书残页摘下。

　　神书共计九篇，而雷诺现在已经得到了七篇，如果再得到这张残页，雷诺便获得了八篇神书，距离完整的神书只差一步之遥了，这让雷诺怎能不激动！

　　毕竟神书可是能突破庇护山的无上神物，是他率军打回混乱大陆的关键之一，必须拿到！

　　“雷大哥，不要！”

　　然而，就在雷诺的手指碰触到神书残页，准备把神书残页从巨石碑上扣下来的刹那，风铃儿似是突然发现了什么，立刻发声制止雷诺。

　　“嗯？”雷诺冷吟！

　　唰——！

　　也就在这瞬间，被雷诺触及的神书残页突然迸发出耀眼的神辉，恰似滚滚奔腾咆哮的长江大河般唰向了雷诺！

　　“雷诺学弟！”

　　金豆豆和聂少羽见状同感震惊，双双出手，剑与魔法瞬间轰霆而出，便欲帮雷诺抵挡未知的神光冲击！

　　嘭！嘭！

　　可是二人才刚刚腾空便是被神光刷落，如同两只青蛙般直接被镇压得匍匐在了祭坛上，动弹不得！

　　“金半仙，少羽学长！”风铃儿一惊，没想到那神光所蕴含的威能竟然强横如斯，连皇境的聂少羽和魔武双修的金豆豆都是被一体镇压，那么雷诺……

　　“雷大哥！”风铃儿满含焦急与担忧的向着雷诺看去，聂少羽和金豆豆所承受的仅仅是神光的余晖，而雷诺首当其冲，所遭受的神光攻击无疑将远超金豆豆和聂少羽，这就风铃儿怎么可能不心急！

　　嗡！

　　然而，就在浩瀚神光刷落雷诺身体刹那，突然，虚无共震，金色神光顿时宛若大江潮涌从雷诺体内激荡而出，霎时就见一颗无远弗届的圣树虚影沐浴滚滚圣光而出，竟是力抗神光冲击，庇护着雷诺安然落到了地面上。

　　神书残页所爆发的神光以及圣树虚影亦是随即消失无踪！

　　“世界之树！雷大哥的体内竟然藏有‘世界之树’，他竟然可以借用‘世界之树’的力量！”风铃儿见状顿时心神巨震，“虽然看样子雷大哥是被动爆发‘世界之树’，但……但这也太不可思议了！”

　　“难道雷大哥已经把‘世界之树’的幼苗炼化进入了身体之中？！”风铃儿满是惊奇的想道。


第771章 封印

　　雷诺执掌有“世界之树”幼苗，风铃儿是知道的，当初在冲海迷宫时，她可是亲眼见证了雷诺融合“世界之树”碎片的过程，也因此，雷诺才获得了“万物之书”第二卷“创神篇”的修炼之法。

　　只是风铃儿觉得此事太过重大，因此隐瞒了下来，并没有告诉雷诺真相，但却没想到雷诺居然掌控了“世界之树”的力量！

　　“咪咪个奶！又是这圣树虚影！”随着神书残页的神光消散，镇压之力消失，金豆豆从地上爬了起来满含惊叹地说道，当时激战黑圣时，雷诺就是凭此圣树虚影挡下了黑圣的至极杀招，如今竟又挡下神光袭体，这令金豆豆无比好奇，这圣树虚影究竟是什么玩意？战技抑或是法宝？！

　　“倒是我们大意了，没想到此地竟如此危险。”聂少羽有些惊魂未定地说道，被神光冲刷那一瞬间，聂少羽感觉灵魂都是险些离体爆亡了，幸有那圣树虚影及时涌现圣光，方才解除了危机。

　　“嗯……”雷诺沉吟着，此刻的他也是同感震惊，既震惊于神书残页爆发出的伤人神光，又震惊于体内爆发出的圣树虚影！

　　之前雷诺激战黑圣时处于半昏迷状态，因此并不知道圣树虚影自主爆发一事，直到此刻亲眼见证才发现，这让雷诺既惊且惑，虽然他一直都知道圣树虚影的存在，甚至还知道圣树虚影和“元道极体”，“万物之书”三者间存在着莫名的联系，但圣墟虚影却从未自主爆发过威能，这究竟是什么情况？

　　雷诺是那种比较执着的脾性，遇到不解之处便要打破砂锅问到底，弄个清楚，否则就感觉浑身都不舒坦！

　　“豆豆，你刚才说‘又’，为什么要用‘又’字？”雷诺目光“唰”的一下射向了金豆豆，“难道之前圣树虚影出现过？”

　　“你以为。”金豆豆还了雷诺一个白眼，“别说你爆发‘圣树虚影’是无意识的啊，激战黑圣的时候，我们可都见过，不信你问少羽。”

　　聂少羽点头道：“的确如此，当时你被黑圣重创坠落，正是‘圣树虚影’帮你挡下了至极杀招。”

　　“原来是这样。”雷诺凝思着，渐渐有了判断，“看来‘圣树虚影’完全是被动爆发，根本不为我所控制，而且从决战黑圣和遭遇神光冲刷来看，只有当我遭遇生命危险的时候，‘圣树虚影’才会出现护体。”

　　“嗯……”雷诺兀自沉吟，心中却是暗自琢磨着如何才能主动掌控“圣树虚影”。

　　雷诺不喜欢被动，因为被动之下他心里永远没底，而且谁也不敢保证，每次被动都会奏效，万一哪次“圣树虚影”被动失效了，他不是要嗝屁了？

　　“圣树虚影如此强横，不仅能抗衡帝境极招，而且连神书残页都能抵挡，不失为护身重宝，如果我能进行随心掌控的话，绝对可以纵横雷鸣，一跃成为这方大舞台的风云人物。”雷诺暗自计较起来，如今姐姐已经苏醒，他要为完成父亲的遗志做打算了，也要加快统合人族势力的进程，没有绝对的修为与战力怎么能行？

　　不过雷诺沉思之下，一时间也找不到什么有效的方法，唯一可能就是从“万物之书·创神篇”入手，但这却不是一朝一夕的事情。

　　“待此番平定龙界祸乱，再去钻研‘圣树虚影’吧。”雷诺当下有了定夺，想起之前风铃儿的突然制止，雷诺看向风铃儿，问道：“铃儿，你方才叫我不要，可是发现了什么？”

　　“嗯！”风铃儿认真的点了点头，道：“通过解读石碑上的符文，我发现此地根本不是祭坛，而是镇压龙界入口的封印，而巨碑上的那张撰写神文的金纸就是封印的阵眼所在，一旦阵眼被破，入口打开，龙界便可降临雷鸣大陆。”

　　“什么？”闻言，雷诺等人顿时同感震惊，原来祭坛就是龙界入口所在！

　　“我明白了！”金豆豆说道：“那血瞳剑龙根本没有和我们说实话，‘紫晶矿脉’下根本没有什么磁场，龙族所畏惧的应该就是此地封印，或者说就是那页金纸神文，所以才不敢靠近，所以才抓白沙关的百姓开采‘紫晶矿脉’，就是为了破坏封印，摧毁那页金纸神文。”

　　“嗯……”听完金豆豆的分析，众人均是点头，这样一来，之前不解的地方就可以说得通了。

　　“不对！”雷诺说道：“如果龙界入口被封印的话，那么我们之前消灭的那些龙族大军又是从哪冒出来的？”

　　“这……”众人迟疑，连风铃儿也是说不出话来，却是自相矛盾，难以解释得通了。

　　“可惜龙族大军的魇帅被杀了，否则活捉此龙的话，应该就能找到问题的正解了。”风铃儿说道。

　　“魇帅？”雷诺眉梢猛的一挑，道：“对！魇帅！此龙并没有死，我坚信所斩杀的幽冥黑龙绝不是魇帅，此龙狡猾至极，深谙人心，只是现今不知潜藏何处，但只要此龙还活着，我们就还有机会！”

　　“龙界祸乱干系狮心公国崛起之路，更干系着数以百万的黎民百姓生死存亡，我们却是不能掉以轻心，既是来此平定祸乱，那边要平他个永除后患！”

　　“那现在怎么办？”聂少羽问道：“是通知索文院长、守护神派大强者重新封印龙界，还是直接破碎封印，我们率军杀入龙界？！”

　　雷诺算了算时间说道：“来不及了，现在学院和神庭应该已经发兵，联合诸国联军讨伐奥丁公国了，根本腾不出强者来支援我们，至于破碎封印，打入龙界更是不可取。”

　　“我们对龙界一无所知，仅凭十万大军杀入龙界，怕是还不够龙界塞牙缝的，要是因此导致龙界彻底降临雷鸣大陆，我们可就成了遗臭万年的千古罪人了。”

　　“嗯……”金豆豆沉吟少顷，道：“此事干系重大，反正现在龙族大军已经被击溃，造不成什么祸害，我们也不暂且急于做决定，先回白沙关，待得商量出稳妥的法子在行事也不迟，祭坛在这里又不会自己跑了。”

　　“为今之计也只有先这样了。”雷诺说道，言罢有些不舍的看了眼巨碑顶上的神书残页。

　　这神书残页乃是封印龙界入口的关键，即便再如何需要，此刻也肯定是不能取下来，只能等想出替补之法才能来揭下神书残页了。

　　“我们先回白沙城吧。”雷诺说道：“届时让耶律钦将军派几万重甲军过来镇守龙王谷，免得出什么岔子。”

　　“嗯。”众人微微颔首。

　　当下，雷诺爆发“光德天桥”载起众人化光而去，须臾，便是回到了白沙关。

　　“让耶律钦来见我。”雷诺冲着大帅府前的侍卫说道。

　　“是，大帅。”那侍卫应了声立刻跑了去。

　　片刻之后，一身战甲加身的耶律钦闻令而来，冲雷诺单膝跪下，道：“大帅，不知道您传唤末将所谓何事？”

　　“起来说话吧，围剿龙族残部的后续怎么样了？”雷诺问道。

　　“谢大帅。”耶律钦闻言起身，旋即汇报道：“卡勒将军以及乔治、安迪、罗杰三位勇士已经率军追入了祁山之中，尚未归来。末将担心龙族可能二度打回白沙关，因此率军再此镇守。”

　　“嗯。”雷诺微微点头，耶律钦考虑得倒也周到，至于龙族大军的残部，雷诺倒是不担心，在龙族四将被斩杀之后，龙族军中已无高手，只余八千余部，乔治等两万大军要诛杀应该不是难事，只是时间的问题罢了。

　　当下雷诺说道：“耶律钦将军，你钦点两万精锐重甲军开赴龙王谷，镇守此地，务必不要横生枝节，此地至关重要，你明白了吗？”

　　“末将遵命！”耶律钦立刻应道。

　　“去吧。”雷诺摆手道。

　　“报——！”

　　却在此时，一道加急的通报声响彻整个大帅府，旋即便见一名侦查兵奔袭而至，单膝跪倒在门外，冲雷诺汇报道：“启禀大帅，祁山中突然发现龙族大军主力，据非详细统计，应该不下十万！”

　　“什么！”正欲离去的耶律钦将军顿时一惊，立刻请命道：“大帅，卡勒将军以及乔治等勇士正是率军追杀龙族进入祁山，恐是龙族诡计，末将愿率军即刻前往营救！”

　　“雷诺学弟，下令吧，否则乔治学弟他们怕是要凶多吉少了！”聂少羽也是说道。

　　陡然闻此噩耗，雷诺自然也是倍感焦急，乔治等人可是他过命的兄弟，他焉能坐视兄弟沦陷致命险境？

　　不过身为主帅，雷诺自是不能感情用事，强行压下心中的焦躁，雷诺向那侦察兵问道：“你们是何时发现？地方所在何处？地形可利于作战？有无与我军遭遇？”

　　面对雷诺一连串问出的诸多问题，侦察兵道：“我们也是在侦查途中发现了卡勒将军，是听卡勒将军所说，具体并不是很清楚，现今卡勒将军重伤昏迷，正在军营治……”

　　唰——！

　　侦察兵的话音尚未落定，雷诺便是瞬间消失在了府中，下一瞬，便是来到了卡勒所在的营帐之中。


第772章 不能见死不救

　　此刻，四名药剂师正在围着重伤在床的卡勒团团转，各种治疗药剂多管齐下，一个个直忙得满头大汗。

　　“你们都下去吧。”雷诺一挥手道。

　　闻言，四名药剂师应了声立刻退出了营帐。

　　雷诺走到近前，发现卡勒受创颇重，手臂、胸口、大腿全部都被撕裂，仿佛掉进了狮群似的，浑身几乎找不到一寸完肉，尤其是撕裂胸膛的拿出爪伤更是深可及骨，几乎致命！

　　就这还是经过药剂师处理之后的伤口，否则还要更加的血腥、触目！

　　“生命源浆！”雷诺手掌贴在卡勒的胸口，催动“木德金身”，汲取“木德源池”中的生命源浆灌入卡勒的体内，霎时间，就见卡勒浑身绿光充盈，瞬间迸发出蓬勃的生机，身上的伤口以肉眼可见的速度开始复原，浑身的生机亦是如烘炉火涌，澎湃强烈起来。

　　此时，金豆豆、聂少羽、风铃儿、耶律钦等人亦是随后赶了过来，眼见雷诺正在给卡勒疗伤，众人默契的选择了沉默，静静的站在一旁观看着。

　　约莫一盏茶后，伴着一声痛苦的呻吟，昏迷中的卡勒将军终于苏醒，悠悠睁开了眼睛，“大……大帅。”

　　“什么情况？”雷诺很冷静，冷静得让人感受不到温度。

　　“禀大帅，我们沿途追杀龙族大军残部，且战且胜，且胜且追，不觉已经深入祁山深处，意外遭遇龙族大军主力，伤亡惨重，乔治、安迪、罗杰三勇士见势不妙，拼命将魔晶送出险境，而他们却陷入龙族大军重重包围。”

　　“末将本欲急回白沙关求援，却遭遇龙族六大龙将追杀，命悬一线之际，祁山深处突将六道宏大剑光，断斩六大龙将，救下末将性命，并传音要末将支援。”

　　“断斩六大龙将！”雷诺眉头微蹙，心道：“龙将堪比人族王境修者，以乔治三人修为绝无可能有此实力，那么是何人所为？而且还传音请求支援？莫非是……”

　　雷诺脑海中灵光一闪，突然想到了一种可能，问道：“卡勒将军，你没有发现救你的人？”

　　“没有。”卡勒道：“剑气隔空而现，就连说话都是传音，我只能估计出救我之人是在龙族大军主力的方向。”

　　“嗯……”雷诺深深应了声，卡勒的回答部分印证了雷诺的猜测。

　　雷诺怀疑迟迟未曾按照约定出现的兰顿公国大军很可能是遭遇了龙族大军主力的阻击，而阻击的地点正是在祁山之中，因缘际会之下，才有了卡勒所说的一切。

　　而且龙族大军主力的发现也解释了龙王谷为何只有区区一万的兵力，也只有阻击兰顿公国大军才会令龙族大军出动，也才能解释龙族大军凭什么能杀得“狂狮军团”全军覆没！

　　“卡勒将军，祁山作战环境如何？龙族大军主力有多少？”雷诺又问道。

　　“峰峦叠嶂，陡峭嶙峋，不利于兵马冲锋。”卡勒说道：“龙族大军主力隐藏在一个宽大的山沟之中，浩浩汤汤，保守估计得十余万。”

　　言到此处，卡勒说道：“大帅，末将知道乔治、安迪、罗杰三勇士是您的好兄弟，也知道他们对末将有救命之恩，但请恕末将冷酷无情，此战不能救！”

　　“以我多年作战经验判断，龙族大军是谋划在先，他们所占据的地势完全切断了救援的可能，龙族身高体状，纵横山野是他们的优势，我们的军队若去了山野之中，绝对是有去无回。”

　　“你好好养伤吧。”雷诺不在多说，转身向着众人走去。

　　“耶律钦将军，之前派两万重甲军镇守龙王谷的命令撤销。”雷诺道：“现在，你即刻点兵、聚将，率三万轻骑集合白沙戈壁，所有魔法师、弓箭手分别占据白沙戈壁周围的制高点，剩余兵力重点守城，一旦龙族大军冲出祁山，立刻发动最强攻击！”

　　“末将，遵命！”耶律钦应声而去。

　　“少羽学长，铃儿的安全就交给你了，无论怎样，务必要护她周全。”雷诺神色严肃的看向聂少羽。

　　“我用性命担保铃儿学妹的周全！”聂少羽道。

　　“雷大哥，你要干什么？”风铃儿有种不好的预感。

　　“乔治他们是我兄弟，我不能见死不救。”雷诺说道：“军乃国之兵，非我之私，我要去救兄弟！”

　　“孤身前往么？”金豆豆道：“我陪你吧，金哥我一个人就是一个军队，亡灵巫师就是为战场而生，乔治他们是你雷诺兄弟，也是我金豆豆的兄弟！”

　　金豆豆说得慷慨激昂，真是难为这色鬼竟然也有这么义气的时候。

　　“好！”雷诺郑重点头。

　　“雷大哥，那你小心。”风铃儿关切道，她也是晓是非，明事理，兄弟有难，雷诺不能不救也不得不救，她应支持雷诺，不该阻拦，默默的给雷诺手中塞了一艘“战争之艎”，以备不时之需。

　　“一定。”雷诺接过“战争之艎”应道。

　　言罢，“光德天桥”从雷诺脚下爆发而出，璀璨的桥梁直接洞穿虚无，插入了数十里外的祁山之中。

　　随着金豆豆也是踏上“光德天桥”，霎时就见一道流光漫境，下一刻，雷诺和金豆豆已是消失在了营帐之中……

　　……

　　此刻，祁山深处，一条横向数十里的无名山谷正在上演着狂野的杀伐！

　　数以万计的龙族大军直若滚滚汹涌的兽潮般充塞整个无名山谷之中，外围更有黑压压的龙族大军嗷嗷狂啸着向着无名山谷中挤去，整条山谷里里外外，黑压压一面，此起彼伏的龙吼直若滚滚闷雷隆隆作响！

　　在无名山谷的正中央，龙族大军包围之地，一只精锐的人族大军正在戮血鏖战！

　　这只人族军队能有七万左右，正和龙族进行着殊死搏斗，鲜血狂飙，残值断臂漫天飞扬，无论是人族士兵还是龙族都是迅速的死亡，整个无名山谷简直就像是收割生命的死亡绞肉机一般！

　　“你们是不是就是兰顿公国派来的联军？”乔治冲着一名身形伟岸，身披白虎战甲的神勇青年问道。

　　此刻，乔治等人已经率领着万余名士兵和这只人族军队完成了汇合，正被守护在军队的中央进行谈话。

　　“正是。”青年应道：“你们可是狮心公国所派联军？”

　　“是啊！”乔治道：“可算是发现你们了，我们早已把白沙关攻下，却迟迟不见你们踪影，还以为你们毁约了，没想到你们居然遭遇了龙族大军主力的阻击！”

　　言到此处，乔治道：“我叫乔治，没想到我们会以这样的方式会面。”

　　“哈！”神勇青年豪迈一笑，道：“本帅贯天行，同样没想到首次见面便落得如此狼狈啊。”

　　“原来是天行元帅，幸会，我叫安迪。”安迪自我介绍道。

　　“我叫罗杰。”

　　贯天行微微点头示意，问道：“三位勇士，你们在白沙关有多少兵马？”

　　“十万！”乔治说道：“天行元帅尽管放心，我们的大元帅也是勇冠三军，他叫雷诺，连帝境强者都敢交锋的存在，更是我们的生死兄弟，他肯定会发兵来支援我们的。”

　　“哈！是吗？那本帅倒是想认识认识。”贯天行苦笑道，现在他们被龙族大军封禁在这山沟之中进退不得，就算有外援想要来救也是不容易。

　　如果那个联军的雷诺元帅是个英明的大帅的话，绝对不会发兵前来救援，那样无疑是徒增被全军覆灭的壮烈与凄惨！

　　昂——！

　　却在此时，突然只闻一道掣天龙音宛若惊雷霹空，激荡尘寰，一时间天地隆动，群山动荡！

　　“该死的人类，你们竟然敢摧毁我大本营，真是罪该万死！杀！杀！杀！全军暴杀，给本帅把这些人类小爬虫通通撕成碎片！”滚滚龙音裹挟着暴虐的杀机从苍穹上席卷而下。

　　闻言，乔治等人顿时脸色一变，抬眼望去，就见一条黑色魔龙盘旋山谷上空，足足有百丈之长，威武而又霸气的龙首满含蔑视的俯瞰着尘寰，龙须飚飞，鳞甲映寒光，磅礴龙威直令人肝胆俱颤！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　龙族大军在闻听魇帅的命令之后，顿时爆发出惊天动地的吼啸，万龙齐啸，直催玄黄色变！

　　“不好！”白虎战甲大帅元贯天行顿时脸色一沉，凝重道：“龙族要发动总攻了！”

　　“众军听令！”贯天行舌战春雷，蕴含着斗气的声音直若滚滚雷音响起在每个人族士兵的耳畔，“列阵！所有重甲军全部退后，诛龙矛伺候！银盾军列防，九五之合！弓箭手预备，魔法蓄势，杀！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　随着贯天行命令下达，人族大军顿时就像是一台大机器一样瞬间运转了起来。

　　原本在一线抗衡龙族冲锋的重甲军立刻撤下，银盾军压上，一排排宛若门扇般的超重盾瞬间如银墙铁壁般垒砌而起，重重叠叠，如山似岳！

　　与此同时，撤下的重甲军取出丈八诛龙长矛，贯穿在银盾缝隙之中，犹如一尊巨大的钢铁怪兽伸出了嗜血的獠牙，狂暴的洞穿龙族的身体，以绝对防御抗衡着龙族大军的冲锋！


第773章 智取

　　嘎——！

　　尖锐的叫声席卷长空，却是数千条翼龙腾空而起，席卷向了人族大军，居高临下，对人族大军形成绝对打击，这些翼龙口喷烈火，焚煮山河，一下倾注而下，顿时令人族大军伤亡惨重。

　　“弓箭手，空中压制！”贯天行从容指挥，“魔法师，支援银盾军，压制龙族冲锋！”

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　随着贯天行命令下达，霎时只见万箭齐发，无数箭失就像是漫天的飞蝗箭雨般席卷向了空中的翼龙军团，一时间就见龙血染空，数百头翼龙顿时被射落军中，无数蛟龙索顿时汹涌而上，乱刀尸解重伤翼龙！

　　另外一边，魔法师和银盾军密切配合，虽然险象环生，但仍是抵挡住龙族大军肆虐，短时间内并无太大问题，但龙族的战力实在太过强横，无论是力量、耐力、肉身素质都远非人族能比，不过一刻钟的时间，人族大军便是已现溃败之象。

　　银盾军死伤惨重，血流成河，银盾之墙在龙族嗜血疯狂的冲击下被撕裂开，位于银盾之后的重甲军顿时暴露在了龙族大军面前，而此刻的重甲军拿的是长矛，挥舞不便，只是一眨眼便有上千重甲军被龙族撕碎！

　　战斗惨烈到了极点，是种族的争霸，是血与火的冲锋，残值断臂，凄厉哀嚎，暴虐龙吼，滚滚交织出一曲惨烈的金属死亡之曲！

　　“帮忙！”安迪见状，黄金大剑擎天而起，奔踏如雷，如一道金色的狂风席卷向了银盾军被撕裂开的缺口，浑然没有任何的犹豫，至极终招瞬间爆发！

　　“天谕·六法！”

　　唰——！

　　安迪一剑劈出，黄金剑光瞬间分化六剑，主秩序，布法道，极法无情！

　　“天谕·六尽！”

　　“天谕·六则！”

　　乔治和罗杰见状亦是奔袭而至，契合安迪杀剑，剑技相合，六则、六法、六尽，三大剑招滚滚交织，交相辉映，一气合流，顿时演化势吞玄黄的无量剑阵，正是圣阶战技，天谕十八重！

　　一下爆发，瞬间就见一道无量剑光撕裂青冥，裹挟着寂灭之能轰向了龙族大军之中，所向之处即是毁灭，即是终结，即是无尽！

　　嗷……

　　一时间，万龙哀嚎，涌入银盾缺口的龙族大军瞬间被乔治三人联手一剑诛灭，使得缺口顿时为之一肃，众军亦是顿感压力一轻，看向乔治三人的眼神顿时充满了深深的感激！

　　“昂——！卑微的爬虫，焉能与龙争锋，灭亡吧！”翱翔天空的魇帅眼见乔治三人造成的巨大杀上，登时震怒无比，咆哮着从空中席卷而下！

　　“龙武七绝掌！”

　　嗡……

　　魇帅暴喝，周身龙骑聚涌，瞬间就见七道磅礴掌印震爆虚无而出，如灭世魔掌般轰杀向了乔治三人。

　　“雷火旋杀！”

　　“玄金六合剑！”

　　“天霜玄寒！”

　　乔治三人见状，剑舞狂澜，三大剑技立刻轰霆而出，裹挟着雷火、冰霜、玄金，绽放着耀眼的剑光，悍然交锋魇帅杀掌。

　　轰！

　　交锋一瞬，乔治三人所催发的剑光瞬间被震爆，杀掌镇压而下，乔治三人顿时重创，仰天喷出一道凄厉的血浪，旋即七大杀掌震爆长空而下，便要把乔治三人拍死当场！

　　“休想！”

　　就在这千钧一发之际，一道白色虹光瞬间出现在了乔治三人面前，赫然是贯天行！

　　“星魔剑印！”

　　贯天行昂然一喝，剑指擎空，耀放千重光，霎时只见星野清辉，一股无垠豁达的剑意宛若碧海松涛般激荡开来！

　　咻——！

　　旋即，贯天行一指扫出，玄黄辟界，就见一道通天剑光分斩风云而出，瞬间把魇帅的七杀掌印绞灭在半空。

　　“人族小子，你不差！”魇帅微微一讶，旋即狂然一啸，百丈龙躯轰霆而下，爪裂山岳，气势轰向贯天行……

　　……

　　同一时间，群山云海之巅，一道光桥疾若光虹，穿梭在云海之中，飞快接近着岐山所在，正是前来营救乔治等人的雷诺和金豆豆。

　　“不知道乔治学长等人现在怎么样了？”雷诺飞梭云海，俯瞰大地，极力的寻找着乔治等人的身影，毕竟乔治等人遭遇的可是龙族大军主力，虽然雷诺很冷静，但要说不担心那是不可能的。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　杀啊……

　　却在雷诺和金豆豆遍寻乔治等人踪迹的时刻，远处传来震天的喊杀声，龙吼、人喊、金铁交鸣，滚滚震耳！

　　“嗯？”雷诺神色一动。

　　“雷诺，那边！”金豆豆指向祁山深处那条无名山沟。

　　唰——！

　　雷诺立刻催动“光德天桥”，瞬间便是冲破云海，来到了无名山沟的上空。

　　二人俯瞰而下，就见一条横向百里的大山沟宛若一条狰狞的大蜈蚣一样匍匐在大地上，两壁嶙峋，陡峭非常，纵深足有百米之巨，偌大的山沟就好像是绝世高手对决，致使地壳崩裂所形成的地壳鸿沟般，山沟之中迷蒙着一层薄薄的血雾，浓烈的杀气直为这条山沟蒙上了一层无比浓烈的死亡阴影！

　　雷诺极尽目力向着山沟深处看去，穿过空中弥漫的血雾，扫视着山沟中的情况。

　　霎时间，一副惨烈而又恢弘的交战场面顿时呈现在了雷诺的视线中，就见群龙环伺，嗷嗷狂攻，前赴后继，凶猛造杀，直如滚滚潮水般涌现山沟里里外外。

　　而在山谷正中央是一只数万人的军队，这只军队身穿统一的只是盔甲，盔甲上烙印有威武的白虎纹路，且作战极其勇猛，悍不畏死，纵然已是四面楚歌，仍旧殊死搏斗！

　　整只军队在山沟中以长龙的形势排布开来，两端是手持银盾的重兵，银盾列阵，盾中夹矛，极力的抵抗着龙族的冲击！

　　在盾牌之后则是轻骑，只是被包围在这山沟中，轻骑已无用武之地，反倒成了整只大军的累赘，只得卸骑上弓，压制龙族的空中袭击！

　　在往内便是弓箭手和魔法师，箭失连天，五颜六色的魔法携带着焚江断海的巨大威能，就像是一枚枚重磅炸弹一样遮天盖地的推向龙族大军之中……

　　人、龙两族激烈交锋，直杀得山沟中血流成河，堆尸如山，有人族的也有龙族的，惨烈景象简直怵目惊心！

　　“凌空神击！”

　　“飞龙跃深！”

　　却在此时，山沟中突然爆发出一道撼天剑气，贯冲万丈云霄，与此同时，就见一条百丈狂龙翱翔在山沟上空，龙爪挥舞，聚纳云海之气，凝练磅礴龙印镇压而下。

　　轰！

　　剑气凭天，断斩虚无，瞬间把龙吟劈爆，磅礴剑光直取那百丈狂龙，却是奈何不得，直接被狂龙的四只龙爪寸寸抓崩！

　　“此人是谁？”金豆豆看向剑气始发处的那名身着白虎战甲的神武青年，不知为何，金豆豆竟然莫名其妙的涌现出一股相见恨晚的感觉，就如同当初和雷诺相遇一般，仿佛冥冥中有股神秘的力量联系着彼此的命运一样。

　　“乔治，安迪，罗杰！”而雷诺的目光却是落在了那神勇青年后面的乔治三人身上。

　　只见这三人各染伤创，不过尚能挥剑战龙，并无性命之忧，却是让雷诺暗暗松了口气。

　　雷诺道：“看来这只人族大军应该就是兰顿公国派来和我们联合镇压龙族祸乱的军队了，没想到乔治他们竟然和兰顿大军完成了会师，倒是意外之喜。”

　　金豆豆微微颔首，说道：“龙族大军势众，人族大军已是风雨飘摇，在重重龙族大军包围之下，想要救出他们却是难了！”

　　“嗯……”雷诺沉沉应了声，神色顿时凝重了起来，说道：“合我们二人之力想断然不可能抵抗得了十万龙族大军，想要救人看来只能智取了，只要能打破龙族包围线，让兰顿大军涌入白沙戈壁，便有了回天之机了！”

　　“我有办法！”金豆豆不愧是人世三光之一智慧的传承者，眼睛微微一转，顿时计上心头，指着无名山沟周围的五座荒芜山峰说道：“没有地利，那我们只有创造地利，斩断山峰，砸入山沟，阻断龙族大军的支援，让兰顿大军先得以喘息，再思撤退之策。”

　　“呵呵……良策！”雷诺闻言笑道，旋即，二人自云海俯冲而下，分别冲上五座山峰。

　　“战龙葬魂！”

　　雷诺手掌一挥，雷霆奔涌中，九尺龙枪“绝代之狂”瞬间上手，“龙魂枪典”第六式崩然而出，气势轰向距离山沟最近的一座山峰。

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　霎时只闻狂龙震天吟，磅礴枪劲顿化透地十六龙，震爆地壳而出，狂猛霸绝，直接将巨大的山峰拦腰斩断，一时间乱石穿空，排云激浪，无数巨石顿如骤雨般砸落山沟中的龙族大军，饶是龙族肉身强横，也是一下砸得惨叫连天。

　　这些巨石，每一块怕是都是有万斤之重，又是从百丈雄峰上坠落下来，加速度之下的重量惊人，而龙族大军又是高密度冲锋，根本没有闪躲腾挪的空间，瞬间便是被砸得哭爹喊娘，腿短筋折，有的更是被砸得脑浆迸裂，顷刻间便是死伤数千！


第774章 魇帅

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　龙族大军发出无比愤怒的咆哮，流转无穷杀机的冰冷目光齐刷刷向着轰爆雄峰的雷诺射了过去。

　　嘎——！

　　龙鸣声中，数百头翼龙立刻腾空而起，向着雷诺席卷了过去。

　　“哈！来得好！送你们一份大礼！”雷诺傲然一笑，“绝代之狂”轰然插入崩断的雄峰之中，三百万斤的雄浑伟力轰然爆发，直接挑起雄峰的上半截砸了出去。

　　嗡……

　　霎时间，数里方圆都是一下子昏暗了下来，仿佛天被遮蔽了起来。

　　嘎！嘎！嘎！嘎！嘎……

　　那数百头翼龙顿时发出肝胆欲裂的恐惧惊吼，面对雄伟的山峰，即便是庞大如龙族也是如蝼蚁一般，数百头翼龙直接被山峰镇压了下去，轰然砸落如了山沟之中。

　　暴虐冲锋的龙族大军顿时遭遇了灭顶之灾，千米之内的龙族大军直接被雄峰一下砸成了肉泥，起码死伤上万，滚滚血水沿着石缝奔腾而出，宛若泱泱血河一般！

　　“无耻的人类，你找死！”黑龙魇帅发现了雷诺对龙族造成的恐怖伤害，顿时暴怒，震爆长空，飞临雷诺面前，磨盘似的巨大龙爪裹挟着爆炸性的力量向着雷诺轰了过去。

　　“孽龙，你才是魇帅，是么？！”雷诺冷然道，面对魇帅的暴杀龙爪，雷诺却是浑然无惧，龙枪一震，“龙魂枪典”第五式瞬间爆发！

　　昂——！

　　雷诺人枪合一，瞬间化龙而出，气势硬撼黑龙魇帅，霎时就见双龙同天，狂野交锋，震撼了尘寰，惊诧了苍穹！

　　地面上。

　　“雷诺学弟！是雷诺学弟来营救我们了！”乔治等人仰视着苍穹双龙战，顿时兴奋了起来。

　　雷诺每次出现都能化险为夷，在乔治等人心目中具有崇高的地位，认为雷诺就是那不败的战神，对于雷诺拥有着近乎于盲目的自信。

　　“他就是雷诺，是条龙？！”贯天行一剑劈开一条冲上来的龙族，仰望着天空说道。

　　“此乃雷诺学弟的成名战技‘龙魂枪典’。”安迪说道：“我雷诺学弟虽然不是龙，但却堪称是龙之主宰！”

　　“哦？”贯天行眉山一挑，显露出强烈的兴趣。

　　轰！

　　天空中，交战的双龙战至极处，轰然一爆，首当其冲的双方顿时各自震退，飞落两极！

　　其中那条金色狂龙蜕变，化作一人身影，气势对立黑龙魇帅，不是雷诺又是谁？！

　　“雷诺学弟，这头祸龙就是龙族大军的魇帅，灭了他！”乔治冲雷诺喊道。

　　“雷诺学弟，就知道你们你不会放弃大家的。”安迪满含激奋的挥舞着黄金大剑，喊道：“对了，怎么只有你？我们的大军呢？！”

　　“白痴！”罗杰则是冷冷的抛给了安迪一个大白眼，莫说此地不适合人族大军作战，就算雷诺真的把人族大军带来了，那肯定另有打算，否则雷诺还不直接率军参战么？！

　　轰！

　　却在此时，山沟的彼端突然传来一道震天巨响，旋即只闻群龙哀鸣，竟又是一座山峰被拦腰轰断，砸入了山沟之中，直令龙族大军伤亡惨重！

　　“豆……豆豆学长！”罗杰看着金豆豆崩塌山峰的雄姿，下意识的震惊出声。

　　“豆豆学长也来了！这下完美了！有豆豆学长和雷诺学弟联手，就算魇帅也得完蛋！”安迪兴奋地说道。

　　轰！

　　然金豆豆却是并不理会众人，周身冥雾涌动，魔法、战技层出不穷，眨眼之间，又是一座山峰被金豆豆崩塌砸入了山沟之中，密集冲锋的龙族猝不及防下根本难以闪躲，直被砸得苦不堪言，简直快要被金豆豆虐出屎来！

　　看着金豆豆完全是成千上万的虐杀龙族军团，不仅仅是乔治等人，场中的人族士兵们也都是被震撼得一愣一愣的了，尼玛！这金豆豆一个就是要毁灭整个龙族军团的节奏啊！

　　轰！

　　然而，众军尚未来得及消化这股震撼，眨眼间又是一座山峰被金豆豆轰塌，砸落了山谷之中，直接阻断了龙族大军的冲锋防线，使得山沟两端全部都是被崩塌的山峰堵住，人族大军出不去，但龙族大军也没那么容易进来。

　　“他叫金豆豆是么？人才啊！”贯天行眼见金豆豆顷刻之间便是阻断龙族冲锋，为人族大军争取喘息之机，赞叹道：“狮心公国不愧是昔日央央大帝国，真乃人才辈出啊！”

　　而在人族一方对金豆豆赞叹不已的时刻，黑龙魇帅却是对金豆豆和雷诺恨之入骨，愤怒的咆哮道：“该死！该死！该死啊！竟然将我龙族虐杀至此，你们通通都该死！”

　　“昂——！”黑龙魇帅暴怒的仰天咆哮起来，狂暴的龙吟声直若滚滚天雷般响彻群山，“卑贱的人类，你们以为这样就能阻挡得了我神勇无双的龙族了么？天真！”

　　“嗯？”闻言，众人顿时脸色微变，瞬间凝重起来，这一瞬间，从黑龙魇帅身上爆发出来的气息简直犹如滚滚洪流喷薄而出一般，只是刹那之间，天空中便是乌云密布，一道道水桶粗细的恐怖狂雷在云层中奔涌，宛若世界末日一般！

　　“是禁忌魔法！”金豆豆顿时神色丕变，“这是龙族的禁忌大魔法，众军小心，即刻隐蔽！”

　　闻听此言，众军顿时满嘴发苦，这山沟中空无一物，根本无从藏身，怎么隐蔽？！

　　难道就只有眼睁睁的等着被雷劈了吗？

　　“打算他施展魔法！”贯天行暴喝道，浩掌凌空一爪，顿时就见紫光如沸，一口通体缭绕着紫色神光的战剑出现在了贯天行手中，一股弥天的剑威瞬间犹如汪洋大海般浩瀚开来。

　　“风云一线天！”

　　唰——！

　　贯天行御剑荡青冥，风云随行，磅礴剑光犹若紫宸剑华划分阴阳，恰似紫气东来轰向了黑龙魇帅。

　　“卑贱的小垃圾，忤逆伟大的龙族是你此生最大的不智！”黑龙魇帅那硕大的头颅猛的一扬，扶摇而上，庞然龙尾恰似上帝之鞭裂天而出，瞬间抽爆贯天行的剑技。

　　“哼！”贯天行闷哼一声，在魇帅狂暴的巨力席卷下，顿时跌落长空。

　　昂——！

　　魇帅发出掣天的龙吟，身形急速拔高，眨眼便是融入了浩瀚的雷云之中，瞬息之间，雷霆之声大作，天地到处都是徜徉着无尽狂暴的雷元！

　　一时间，百里肃杀寒，玄黄尽黄昏！

　　“阻止它！”金豆豆喊道：“龙族魔法毁天灭地，更胜人族魔法之强，此禁忌魔法足以令我人族大军覆灭！”

　　话甫落，金豆豆已是腾空而起，与此同时，雷诺也是龙枪一挥，冲向了那越积越厚的云层！

　　“群龙听令，随本帅争霸天下！”黑龙魇帅暴喝道：“极雷爆宇！”

　　轰——咔！

　　禁忌魔法大势已成，根本不容阻止，就在雷诺即将触及雷云的刹那，第一道黑色极雷已是轰杀而下，足足有碗口粗细的极雷蕴含着毁灭性的力量，简直犹如天罚一般恐怖！

　　“豆豆，小心！”雷诺喊道。

　　轰！

　　极雷劈下，金豆豆一个闪躲不及顿时被劈中，顿时浑身焦虎，黑烟直毛冒，头发瞬间就像是被鸡刨过似的。

　　“卧槽！”金豆豆张嘴吐出一口浓浓的黑烟，狠狠的爆了句粗口，整个人就像是一颗微型陨石似的，浑身燃烧着火与浓烟从空中坠落了下去！

　　“魇帅，吃死！”雷诺眼见金豆豆遭到逼命重创，顿时怒杀乾坤，九尺龙枪翻飞，滚滚枪芒瞬间洞穿环宇而出了！

　　“夜龙一炬！”

　　轰！

　　然而，就在雷诺杀招将出的当下，突然，一道碗口粗的极雷狂劈而下，迎风化作一条雷龙，张牙舞爪的咆哮着冲向雷诺，似乎要把雷诺撕成碎片！

　　“吃死吧！”黑龙魇帅怒杀咆哮道。

　　然而雷诺的嘴角却是扬起一抹戏谑的弧度，心中默念道：“元道解禁·四重！”

　　轰隆隆~

　　滚滚雷音瞬间从雷诺体内爆发，这一瞬间，雷诺解禁元道第四重禁，斗气属性瞬间转化成了雷属性，浩荡雷霆瞬间遍布全身，使得雷诺的体质刹那间成为了元道雷体！

　　轰！

　　那碗口粗极雷所化作雷龙劈在雷诺身上瞬间爆裂，直接被雷诺斗气同化，转化成为雷诺的斗气！

　　“夜龙一炬！”

　　昂——！

　　雷诺一枪洞出，龙吟八荒，雷属性斗气瞬间转化为火属性，霸绝枪劲裹挟着雄浑斗气磅礴而出，迎风化作一道庞然火龙向着遮天雷云撕裂而去。

　　“嗷！”黑龙魇帅狂然一啸，龙嘴一张，喷出一枚水缸大小的雷球，强势挡下雷诺悍然一枪。

　　“嗯？属性转化！”山沟中的贯天行见状震惊道：“竟有如此奇能，这雷诺元帅的体质真是神奇！”

　　“哈哈……这就震惊了？”安迪大笑着说道：“这都不过是我雷诺学弟展现出的冰山一角，他的手段多着嘞！要知道，我雷诺学弟那可是一手缔造千古神话，连斗帝都敢交锋的存在。”

　　“狮心公国真是卧虎藏龙啊，本帅对雷诺元帅充满了兴趣。”贯天行道。

　　“咪咪个奶！你们几个丧良心的，居然还忘情吹嘘，能不能考虑我的感受，就没人来扶我一把么？”一道满含幽怨的声音从乱石推中传来。


第775章 力挽狂澜

　　众人闻声望去，就见金豆豆好似一条刚出炉的热狗似的，浑身冒着热气，一张本就极品的脸此刻更是如同锅底刚掏出来似的，那充满爆炸元素的螺丝头冒着浓烟随风激荡，简直就是狂拽酷炫吊炸天！

　　此刻就像是疯狂承欢三昼夜，夹着双腿颤抖着从地上爬了起来，看向众人的眼神充满了深深的幽怨，他都被雷劈了，竟然没人管他？他可是为众人而战呀，秘密个奶，人心不古啊！

　　“你是亡灵巫师，可以借尸还魂，又不了，大惊小怪。”罗杰这个冷面笑匠撇了撇嘴，道：“豆豆学长，你就别演了，好像你很可怜似的。”

　　“沃日啊……”金豆豆闻言，瞬间只觉一阵冷风裹挟着凋零的落叶席卷而过，倍感寂寞空虚冷，关心他一下会死啊！

　　“快看，雷诺学弟爆发了！”安迪突然说道，于是乎众人的视线立刻齐刷刷的离开了金豆豆，向着天空看去。

　　“一群狼心狗肺呀。”金豆豆见状猛翻白眼，只得自己从地上爬起来，那酸爽简直就像是一群狗……

　　“龙枪霸劲！”

　　天空中，雷诺身形急转，电光石火的瞬间连续两枪劈扫而出，“亢龙有悔”、“夜龙一炬”两道龙魂战技所积攒的“龙枪霸劲”同时爆发，迎风化作两道狂霸龙影，间不容发的轰向了黑龙魇帅！

　　“卑贱的人类！你的战技是伟大龙族的玷污！本帅要灭了你！”黑龙魇帅眼见雷诺所用战技招招化龙，顿时暴怒无比，龙爪裂天，瞬间把雷诺的“龙枪霸劲”抓爆！

　　虽然黑龙魇帅只是堪比人族皇境强者，但战力却是远超人族皇境强者，且其龙躯强横无匹，坚若金刚，完全无惧“龙枪霸劲”的刚猛！

　　“掣龙掌！”

　　轰！

　　黑龙魇帅四大龙爪各演绝式，瞬间轰出四记龙掌，以四象合杀之势裹挟着帅之盛怒轰向雷诺。

　　“不灭龙拳！”雷诺龙枪一挟，龙拳饱炼，强势交锋四龙掌，霎时只闻——

　　轰！轰！轰……

　　雷诺龙拳所向，刚猛绝伦，纵是真龙之掌亦是为之寸寸震爆，奈何双拳难敌四手，就在雷诺轰爆第三记龙掌的刹那，第四龙掌降临，犹若陨石天降般拍在了雷诺的胸膛。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，身形急旋，卸去龙掌霸力的同时落入了山沟之中，掸了掸被龙掌击中的胸口，雷诺气息运行，瞬间把暴虐的掌劲逼了出来，沉声道：“龙族果然霸道。”

　　“咪咪个奶！雷诺，看来你从那孽龙手中也没讨到甜头呀。”金豆豆见雷诺也是吃瘪，有些幸灾乐祸地说道。

　　雷诺闻言看着好像被数百饥渴的怨妇轮过的凄惨模样，眉头微微一皱，道：“你伤得怎么样？”

　　“关心么？免了。”金豆豆一摆手，“金哥我不喜欢男人的问候。”

　　“雷怎么没劈死你。”雷诺笑骂道，还能说俏皮话无疑表明金豆豆并无大碍。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　恰此时，震天撼地的雷鸣声轰掣乾坤，整个祁山都是被震荡得隆动起来。

　　“嗯？”雷诺顿时脸色一变，无比凝重起来，这一瞬间，众人只觉空气中徜徉的雷元素简直浓郁到了极致，厚得就像是水银一样，一道道细微的闪电游离在空气之中，霹雳作响！

　　“禁忌魔法酝酿完成了！”贯天行道，毅然擎剑而出，看向雷诺道：“雷诺元帅，龙族禁忌魔法威能巨大，毁天灭地，我这些兄弟就拜托给你了，请你务必保住他们周全，拜托！”

　　雷诺闻言微微一怔，他感觉这神武青年似乎要牺牲自己，这种大无畏的勇气却是令人敬佩，不禁道：“阁下，你……”

　　说话的同时，雷诺不禁着重观察了一番，只见此人约莫二十出头的样子，英姿挺拔，神武不凡，一对剑眉直插云鬓，更添几分刚正英朗！

　　仿若人中之龙，浑然上下自然而然流露出一股慷慨豪迈的气息，令人视之不免心生好感，并且通过精神力感应斗气波动，雷诺发现，此人乃是一名斗君巅峰的强者。

　　而在雷诺打量的同时，贯天行说道：“我乃兰顿‘白虎军团’主帅贯天行。”

　　“贯天行！”雷诺顿时心神一震，竟然是他！

　　“只是可惜出师未捷身先死，不能与雷诺主帅此等英豪并肩平祸乱却乃憾事。”贯天行说道，言罢，仰天长笑道：“哈哈……走吧！此招我来断后！”

　　“大帅！”闻言，白虎军团众将士立刻出言阻止，道：“我等愿与大帅共生死，誓死追随大帅，纵死无愿，宁亡无毁！”

　　“无须多言，我意已决！”贯天行道：“亡我一人而救天下，我愿牺牲！”

　　轰隆隆~

　　此刻，空中积聚的雷云已经如同雷劫般快要压到了地面上，狂暴的雷能交织，演化出雷蛟、雷虎、雷豹……等诸般雷兽幻影在云层中穿梭激荡！

　　风起了！

　　云涌了！

　　一时间，天地黄昏，日月掩藏，一股股毁灭性的暴虐气息激荡方圆，平地飞沙，仿佛末日来临的前奏一般！

　　“雷诺大帅，走吧！能带走多少便带走多少，‘白虎军团’要留下种子，不能在我手中全军覆没！”贯天行见雷诺无动于衷，浑然没有离开的意思不禁有些急了。

　　“哈！”然雷诺却是铿然一笑，道：“天行元帅，你大无畏的勇气本帅佩服，但事情远还未到山穷水尽的地步。”

　　“嗯？”贯天行惊疑，雷诺这话是什么意思？

　　轰咔咔咔！

　　恰此时，只闻一道震天巨响，旋即便见一道足足有水缸粗细的巨大极雷从云层中劈落了下来，当空轰炸，一下裂变，顿时化作无数雷兽，犹若雷霆大军般铺天盖地的向着地面狂袭而下！

　　“唉……来不及了！”贯天行见状，深深一叹，擎剑纵九霄，剑法极运，霎时就见滚滚江光宛若江河决堤般汹涌而出，遍照六合，并吞八荒！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　一时间剑光割昏晓，剑气赋云潮，贯天行竟然凭借一己之力，力守千丈方圆，硬抗漫天极雷，守护剑下安全！

　　“我们助大帅一臂之力！”白虎军团中的魔法师自发的组织起来，同仇敌忾，各自施展魔法，对抗空中席卷下来的漫天极雷。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　贯天行独战高空，剑光所及之处，落下的极雷纷纷被劈爆，震飞，有的砸进封锁山沟之外的龙族大军中，顿时一片血肉横飞，惊起滚滚龙族的哀嚎。

　　“啊——！”

　　贯天行仰天长啸，手中战剑越舞越快，重重剑光圆融交织，随着贯天行斗气贯涌而出，霎时就见贯天行手中的战剑仿佛延伸出去的百丈大法剑一般，横扫方圆，绞杀万象，但凡落下的雷霆全部被贯天行扫飞了出去，荡入龙族大军中，直杀得一片哭爹喊娘。

　　然人之力终有穷尽，而魔法之能却是向天地借力，如此高强度激战之下，只是顷刻之间，贯天行便是汗流浃背，斗气消耗之猛烈简直惊人。

　　贯天行渐感不支，挥招已现支绌，无法在严密封锁极雷轰杀，瞬间有四五道极雷轰向了人族大军。

　　“玄黄开道，幽冥化界！”

　　金豆豆见状，法杖翻飞，一股磅礴的暗黑之力瞬间汹涌而出，虚无猛烈震荡之间，就见一尊势吞寰宇的宏伟门户显现了出来，宛若冥界立于人世的死亡通道一般！

　　“我的天！”众军见状顿时震撼得眼珠子都快要爆炸了，下巴齐刷刷的掉落一地，如此惊天动地的手段，他们生平还是第一次见，直接开辟玄黄，自立门户，简直不可思议！

　　唰——！

　　那幽冥门户一下出现，顿时喷吐出无量隐含的幽冥之息，加持金豆豆手中的法杖，随着金豆豆奋力的举起法杖，一道巨大的屏障结界顿时就像是天伞一般的撑了开来，那些砸在结界之上的极雷顿时被反震向四面八方！

　　“咪咪个奶！”金豆豆身体轻微的颤抖着，额头的青筋都是暴了起来，吃力地说道：“雷诺，我只能坚持三分钟，成败就看你和贯天行的了！”

　　“一分钟，足以！”雷诺霸气道，话音甫落，就见雷诺身化流光，瞬间冲天而起。

　　“雷德领域！”

　　雷诺极催“雷德金身”，双臂一震，霎时间，就见一片浩瀚的雷霆世界从雷诺的背后腾空而起，气势震爆八方空间，宛若天神画卷般迅速的铺展开来，遮盖了苍穹，蔽去了日月。

　　那从雷云中劈下的漫天极雷直接被雷诺只身扛下，全部轰入了“雷德领域”之中，使得“雷德领域”瞬间激起无穷的烽火。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，只身硬抗龙族禁忌大魔法，饶是妖孽如雷诺也是难以从容，一抹朱红瞬间从嘴角溢散了出来。

　　“什么！”由于雷诺抗下极雷，顿感压力一轻的贯天行抬头看去，就见雷诺竟然扛下了整个禁忌大魔法，不由得震撼到灵魂深处，惊叹道：“这个妖孽，他是怎么做到的？”

　　与此同时，山沟中受到庇护的人族大军也是倍感空前震撼，顿时爆发滚滚议论，宛若沸腾！


第776章 圣影剑

　　“我的天！这是什么战技？”

　　“他……他们是神么？！”

　　“不可思议！简直难以置信！”

　　“居然硬抗禁忌大魔法，这究竟是怎样的战力啊！雷诺元帅不会是雷神转世吧？！”

　　“雷诺学弟威武！”就在众军兀自震撼的当下，安迪无比亢奋的高举着黄金大剑呐喊起来。

　　一石激起千层浪，就像是连锁反应一般，众军也是为安迪的呐喊所感染，纷纷呐喊起来，由一人变成十人，十人传百人，百人传万……

　　只是顷刻之间，震天的呐喊便是响彻整个祁山，所有人都是共同呐喊道：“雷诺元帅威武！天行元帅威武！豆豆将军威武！”

　　“雷诺元帅威武！天行元帅威武！豆豆将军威武！”

　　“雷诺元帅威武！天行元帅威武！豆豆将军威武！”

　　“呵呵……”

　　闻听着将士们爆发出的震天呐喊，力抗禁忌魔法的雷诺、贯天行、金豆豆三人相视一眼，会心一笑。

　　“卑贱的人类，妄图抵挡伟大的龙族魔法，将是你们此生最大的不智！”黑龙魇帅见禁忌魔法竟遭雷诺抗衡，顿时怒杀惊天的暴喝道：“卑贱的伟领域，竟也妄图与我龙族魔法争辉，真是自取其辱，本帅倒要看看你能吸收多少极雷。”

　　话音甫落，黑龙魇帅尾搅三江四海，爪裂六合八荒，聚纳乾坤雷元，化作轰天掣地的雷霆轰杀！

　　“万雷灼世，乾坤寂灭！”

　　轰隆隆~

　　随着黑龙魇帅再赞魔法禁忌威能，霎时间，那遮天雷云顿时疯狂的旋转起来，狂暴至极的雷能如一只旷世龙角般延伸了出来，惊爆千里玄黄，轰向了雷诺的“雷德领域”！

　　噗！

　　甫一接触，雷诺顿时只觉五内俱创，一口血浪顿时不可抑制的狂喷了出来。

　　雷诺所修炼的“七相金身”虽然是斗天灵猴一族的传承圣功，但可惜雷诺并没有修炼到大成，所凝练的领域终究只是虚幻，吸收雷能有限，远不能和实体领域相提并论，一下遭遇魇帅的禁忌魔法至极冲击，顿时不堪重负了。

　　咔！咔！咔！咔……

　　“雷德领域”开始崩裂，只是瞬息之间便是爬满了蛛网般的裂痕，崩溃在即了！

　　“雷诺元帅，我来助你！”贯天行眼见雷诺不支，当即沉声一喝，战剑横出，剑指自剑体一划而过，以血养剑，以气育剑，使得战剑瞬间蜕变，爆发出绯红的血光，一股镇压乾坤的浩瀚剑能顿如汪洋大海般激荡开来。

　　“啊——！”贯天行狂然一啸，饱提浑身斗气，运力一握，手中的战剑瞬间崩陨，就见无尽血光遍染苍穹，一口绯红色的血色圣剑耀目尘寰而出了！

　　“竟然是三圣剑之一，绯红圣言！”金豆豆见状瞳孔猛的一缩，震惊道。

　　“三圣剑！绯红圣言！”雷诺亦是心神一震，他的身上也有一口圣剑，乃是三圣剑之一的圣影剑！

　　“壮气傲凌霄！”

　　贯天行剑势磅礴，雄浑斗气汹涌而出，激荡云霄，一股睥睨天下的剑意瞬间激昂而出，乾坤日月都在我剑中，昂首万里，江山无人！

　　“龙擎万古荒！”

　　感受到贯天行这一剑的威胁，黑龙魇帅百丈龙躯瞬间激起滚滚幽芒，龙爪饱提斗气，龙力掣天，霎时间，就见黑龙魇帅的龙爪都是一下子迷蒙了起来，那是于极微小距离中急速变化所导致，一股倾倒玄黄的蛮荒气息滚滚激荡开来，霸道威能，直令山河都是为之颤栗！

　　一人一龙各运极招，雄力浩荡，杀气掩天光，震撼四野八荒！

　　昂——！

　　随着黑龙魇帅震天一吼，至极交锋瞬间拉开帷幕，黑龙魇帅四只龙爪同时劈出，顿时只见千龙奔腾，暴力乾坤，霎时间，仿佛打开了蛮荒了画卷，展现出绝对的暴力与杀伐奥义，漫天漫地的向着贯天行冲刷而去。

　　“喝——！”

　　贯天行脚踩八极，沉浑一啸，手中圣言如若裂变，一化三，三化百，百化千，千化千千，旋即，随着贯天行一剑劈出，千千归一，恰似万剑归宗，傲剑藐苍穹！

　　轰！

　　至极的杀与狂，交锋刹那，顿时爆发出惊天诧地的巨响，狂暴的战斗波动瞬间肆虐开来，剑芒、龙爪暴虐洗礼之下，虚空就像是纸糊似的，瞬间崩裂开层层裂痕！

　　“啊……”贯天行发出沉重的哀鸣，剑光瞬间被龙爪震爆，狂暴的龙力席卷之下，贯天行就像是风中飘零的残叶一样，直接被魇帅一下轰得倒飞了出去，饶是有圣剑护体，贯天行也是泣血长空，持剑的双手直被震得寸寸炸裂开来，毕竟贯天行只是斗君巅峰而已，而所面对的黑龙魇帅却是堪比人族皇境的存在！

　　见状，山沟中的乔治等人直急得睚眦欲裂，奈何他们却是无法凌空飞翔，完全无法加入战斗。

　　而雷诺和金豆豆又在抗衡极雷肆虐，只贯天行一人不是黑龙魇帅的对手啊！

　　“哈哈……无知的人类，因你们的愚蠢颤抖吧！”黑龙魇帅一击轰飞贯天行，狂笑道：“尔等杂碎，通通都得死！狂龙蹈海！”

　　暴喝声落，黑龙魇帅捏爪成拳，一式崩出，力倾玄黄，雄浑斗气瞬间演化出一条庞然龙影，至刚至猛，霸道无匹，裹挟着毁灭之势轰向了雷诺，便欲破碎雷诺的“金德金身”！

　　“孽龙，想杀我，你还不够！”雷诺见状，眼神一凛，七相金身瞬间同时爆发！

　　嗡……

　　霎时天地共震，玄黄惊诧，七大领悟顿时宛若滚滚轮回般旋转着从雷诺的体内爆发而出，浩瀚威能瞬间把黑龙魇帅的龙拳掀飞了出去，连带着魇帅都是被雷诺一下震退！

　　“怎么可能！你竟然……”魇帅瞬间震惊得差点原地爆炸，“竟然是八相金身！该死！你和创圣幻界的斗天灵猴是什么关系？！”

　　“你妈的关系！”雷诺暴喝道，旋即双臂一震，七大领域瞬间汇聚头顶，“孽龙，伏诛！”

　　轰隆隆~

　　雷诺执掌七域，直接向着黑龙魇帅镇压了过去，任凭极雷席卷，雷诺自然浑然不顾，势要灭此祸龙！

　　只是苦了金豆豆，独自抗衡极雷肆虐，顿时倍感压力，哇哇大叫，本来就极品的面孔更是一下扭曲得不成样子。

　　噗——！

　　一道血浪瞬间从金豆豆口中狂喷了出来，吼道：“雷诺，你是杀龙还是杀猪，快点啊！哥要坚持不住啦！”

　　“卑贱的人类，伟大的拉多唯奇永不可战败！六祸龙印！”黑龙魇帅愤怒的咆哮着，龙爪演绝式，天祸、地祸、兵祸、人祸、杀祸、狱祸，六祸齐现，滚滚交融，一尊弥天盖地的龙印瞬间震爆虚无而出，力抗雷诺七大领域镇压。

　　轰！

　　龙印，领域，崩然交锋一刹，首当其冲的双方顿时同感震撼，各溅朱红！

　　咔！咔！咔！咔……

　　龙印、领域纷纷发出爆裂般的巨响，崩裂开宛若蛛网般的裂痕！

　　“贯天行，破雷云！”雷诺喝道。

　　咻——！

　　闻言，贯天行凌空一震，扶摇直上，掌御圣言，至极终招瞬间爆发而出了！

　　“诸神之叹！”

　　嗡……

　　贯天行剑行绝式，一剑化千流，滚滚剑光，普照尘寰，三千诸神相瞬间沐浴剑光震撼而现，霎时间，一股神之落寞，神之叹息，神之忏悔、神之罪罚的原罪剑意一下爆发开来！

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　然而，就在这股剑意激扬而出的瞬间，雷诺空间袋中顿时传出铿锵的剑鸣之声，似乎有什么东西要挣脱空间袋出来似的。

　　“嗯？什么情况！”雷诺惊诧，奈何对抗魇帅却是分心不得。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　剑鸣声愈演愈烈，铿锵震耳，空间袋再也束缚不住，霎时只闻——

　　咻！咻！

　　只闻两道刺耳的破空声中响起，两道剑光瞬间挣脱空间袋的束缚而出，射向了贯天行。

　　呯！呯！呯！

　　三道铿锵剑鸣，就见三口圣光璀璨的战剑悬浮在了贯天行的身边，分别是绯红圣言、圣影剑，以及……

　　“石剑！”看清情况，雷诺的瞳孔瞬间猛的一缩，他记得这口石剑乃是他从神墓中所得，当时似有一股力量指引他要取得此剑，为此还惊动了神墓中的万年神尸，害得他差点挂掉。

　　但自从石剑被他带出神墓后就一直毫无动静，古朴无常，就像是普普通通的石雕一样，没想到今日竟然会和圣影剑主动冲出，飞向贯天行，这究竟是怎么回事？

　　难道石剑是和圣影剑、绯红圣言相媲美的圣剑，只是他一直未曾参透其中玄机，致使圣剑蒙尘？！

　　嗡……

　　然而，也就在雷诺兀自惊疑的当下，一股倾倒玄黄的无匹剑能瞬间以贯天行为中心浩瀚开来，直催星宇共震，群山乱颤！

　　唰！唰！唰！

　　三剑悬空，各自悬空，爆发出紫、金、黑三色神光，交织三重椭圆形的光带重重叠叠的激荡开来，宏大的剑压直令乾坤都是为之震撼！

　　“这是……”贯天行也是被这始料未及的突然一幕震撼到了！

　　“好强横的剑能！”雷诺惊诧，在那三色剑光席卷之下，雷诺感觉七相领域都是剧烈的动摇起来，仿佛要崩散解体似的。


第777章 多么痛的领悟

　　轰隆隆~

　　黑圣魇帅催动的禁忌魔法雷云也是被剑光冲刷得剧烈翻涌，无数雷霆暴乱，在雷云中奔腾咆哮，使得禁忌魔法的秩序都是一下紊乱，千里雷云，岌岌溃散了！

　　“怎么可能！卑微的人类小爬虫，你怎么可能摧毁我龙族伟大的禁忌魔法！”感应到雷云传递出的崩毁气息，黑龙魇帅顿时震惊到肝爆，愤怒的咆哮起来：“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！不可能！绝不可能！昂——！”

　　魇帅仰天一啸，龙口怒张，一道雷霆大江瞬间被魇帅喷吐而出，灌入了雷云之中，使得岌岌溃散的雷云瞬间轰然一震，如一尊巨大的死亡旋涡般猛烈的旋转起来。

　　咻——！

　　伴着一道尖锐而又刺耳的声音响彻诸天，就见雷云顷刻间百倍旋转，直接撕扯得周边的空间都是一下崩毁，恐怖的毁灭之能在瞬息之间酝酿到了极致！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　一时间，雷鸣惊天，轰掣碧落，透逼黄泉，一股毁灭之象瞬间弥天盖地而出了！

　　“我的天！”山沟中的人族大军直被震撼得说不出话来，只觉满嘴发干，喉咙仿佛要起火了似的，一个个仰视着那天空中旋转的毁灭雷云，仿若浩劫降临，末日到来！

　　嗡……

　　也就在这瞬息之间，雷云旋转的速度瞬间逼临极限，方圆百里虚空瞬间一下震爆，就见急速旋转的雷云宛若龙卷风似的一下沉了下来，自雷云深处伸出一根巨大的雷角，接天拔地，向着尘寰镇压了下去。

　　噗——！

　　雷诺首当其冲，顿遭不可逆的雷霆碾压，一口鲜血顿时不可抑制的从口中狂喷了出来。

　　咔！咔！咔！咔！咔……嘣！

　　七相领域顿时开始急速崩裂，就好像是被暴力摔在地上的镜片似的，刹那间便是裂痕满布，旋即轰然一声巨响，七相领域顿时分崩离析，寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　轰！

　　那接天拔地的恐怖雷角直接轰在了雷诺的身上，使得雷诺瞬间万雷缠身，饶是雷诺及时转化体质，化身雷属性，也是被一下轰得七荤八素，头晕转向，感觉要离开了这个世界似的！

　　“雷诺！”金豆豆惊呼，双臂猛烈一震，浩瀚的暗黑之力顿时宛若汪洋大海般浩瀚开来，幽冥结界瞬间暴涨，迸发出璀璨的幽芒，准备抗衡雷角镇压！

　　“啊——！”而眼见着毁天灭地的雷角在瞳孔中急速放大，疯狂的逼命而来，人族大军亦是同感恐惧，均是情不自禁的惊叫了起来。

　　“贯天行，你在等大姨妈嘛！”被雷角镇压急速坠落的雷诺眼见贯天行傻傻的好似魂不附体似的，顿时冲着贯天行暴喝道。

　　雷诺的声音蕴含着磅礴的斗气，一下爆发，直若滚滚雷音席卷向贯天行，瞬间把贯天行的心神拉了回来。

　　“嗯？”贯天行回神，这才发现在战场上，且众人已经岌岌可危，生死一线了！

　　“孽龙，吃死！”

　　贯天行昂然一喝，战且压小心中的震惊与疑惑，浩掌凌空一握，绯红圣言、圣影剑、石剑，三剑瞬间猛烈的震荡起来，滚滚剑光交织犹若光河泛滥，势破云霾，贯冲寰宇，天地之间，如若极昼，唯见一剑！

　　“啊——！”贯天行长吟掣空，无匹剑意瞬间从周身爆发开来，诸神之叹，万界黄昏！

　　嘭！

　　就在贯天行的剑招爆发至极的刹那，三剑光辉交映，剑能逼至极限的瞬间，石剑突然爆炸，表面的石层轰然炸成了齑粉，一道银虹灿耀寰宇，威然而现！

　　嗡……

　　磅礴剑能瞬间透逼而出，释放出浩瀚的原罪气息，直指人心，灵魂深处，诛杀那最原始的罪欲，霸道之能直令诸神都为之战栗！

　　呯！

　　与此同时，只闻一道神圣剑鸣，崩断的圣影剑竟然在三色剑光交织中重生，恢复了本来模样，一股倾荡玄黄的神圣剑能瞬间犹如火山喷发出勃然而出了！

　　“这……这是……”黑龙魇帅瞬间震惊得肝胆欲裂！

　　唰——！

　　贯天行御剑极杀，三剑合一，三色剑光圆融，一式倾出便是倾倒日月，颠覆玄黄，霎时就见一尊通天神剑贯穿寰宇，恰似神来，轰向了遮天雷云！

　　“不可以！”黑龙魇帅惊怒交加，饱提修为修为，凝练龙王尊皇印并推而出，企图抗衡这神来之剑！

　　嘭！

　　然结果却是犹如当臂挡车，龙王尊皇印直接被一剑贯穿，瞬间震爆，完全就是摧枯拉朽！

　　“怎么会……”黑龙魇帅顿时震惊得差点原地爆炸，不待其再有反抗，通天神剑已是轰然降临，犹若银河天坠，一往无前，横扫万象，是最极致的剑意，是最神圣的制裁，更是最原始的原罪！

　　“啊——！”黑龙魇帅惨叫一声，在通天神剑霸道的威能席卷之下，百丈龙躯就像是飓风中的一片残叶般，直接被一剑轰飞了出去，凄艳的龙血瞬间染红了青冥！

　　“给我破！”

　　贯天行剑指横栏，御剑轰霆，犹若神来的通天神剑断斩苍穹，轰然插入了弥天雷云之中，随着浩瀚剑能爆发开来，雷云顿时就像是沧海兴涛剧烈的翻涌起来，魔法秩序瞬间被打乱，旋即只闻一道震天巨响，雷云轰然震爆，禁忌大魔法，破！

　　轰隆隆~

　　雷云中所蕴含的磅礴雷能顿时犹如滚滚奔腾的长江大河肆虐开来，向着四面八方轰落，一时间狂雷漫苍黄，八荒尽雷狱！

　　轰！

　　极雷爆落，一座无名山峰被击中，瞬间被轰炸得飞灰湮灭，直接夷为平地！

　　轰！

　　山沟被一道水缸粗的巨大雷霆轰击直暴起无数乱石穿空，偌大的山沟北坡瞬间塌陷。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　滚滚落泪恰似滂沱骤雨砸落而下，人族倒还好，因为本来处于雷云肆虐中央，此刻雷云崩陨，中央反倒成了最安全之地，不过围杀人族的那些龙族大军可就倒了八辈子的血霉了！

　　山沟两端本来就被雷诺和金豆豆轰断的山峰阻断，而山沟中的龙族大军又排布得密密麻麻，无数雷霆一下轰炸下来，这些龙族大军根本无法第一时间撤退，直接拥挤成了一团，无处可逃，就像是一群群的肉靶子似的杵在地面上，只能眼睁睁看着道道雷霆轰落下来，然后被炸得骨肉分离！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　山沟中的龙族大军惨叫连天，直被落下的雷霆轰炸得哭得喊娘，完全找不着北，就像是被烈火崩炸的蚂蚁似的乱成了一锅粥！

　　“我的天！好恐怖的人！好霸道的剑！”乔治等人见状直震惊得下巴险些掉了下来。

　　“一剑斩破龙族禁忌大魔法，这天行元帅真是猛的一塌糊涂！”安迪砸着嘴说道：“小诺已经猛得够变态了，没想到这天行元帅竟是比小诺还要变态！”

　　“真他娘变态得不可思议！没想到兰顿公国也有如此绝世天才，刚才那一剑简直能灭世啊！”罗杰震撼得有些惊魂未定地说道。

　　“神来之剑！”

　　而场中那些人族大军却是被震惊得呆若木鸡，怔怔的仰望着天空，一个个就好像是石化的雕塑一样，仿佛还沉浸在那一剑所带来的深深震撼之中。

　　足足过了十几息的时间，大军中才传出一道激扬的呐喊，“天行元帅，神武盖世！”

　　也不知道是谁率先喊出了这第一声，就仿佛会传染似的，众军立刻紧跟着呐喊了起来。

　　“天行元帅，神武盖世！”

　　“天行元帅，神武盖世！”

　　万人呐喊，滚滚声浪直若大江潮涌，响彻云霄，因为此剑，人族大军士气大增，斗志倍增，虽然还被龙族大军包围着，但却不在是之前那种悲壮，每个士兵都是战意高昂，热血都是因为这神来一剑而沸腾了起来。

　　“哈！又是一头妖孽诞生了！”金豆豆闻听着众军爆发出的山洪海啸般的激奋呐喊，飒然一笑，看向贯天行的眼神中涌现出浓浓的惊叹与敬佩之色。

　　天才都是有傲气的，而金豆豆更是天才中的天才，能让金豆豆由衷感到敬佩的人可不多，雷诺算是第一个，而贯天行绝对称得上第二个！

　　“嗯……”而雷诺则是沉吟着，看向贯天行的眼神有些惊疑不定，心中暗道：“贯天行竟然可以激发石剑破封，连圣影剑都主动臣服于他，是因为其剑招所引，还是他三光传承‘勇气传承者’的身份？”

　　雷诺感觉这实在有些不可思议，他得到石剑那么久就是没反应，现在竟然主动臣服于初次蒙面的贯天行，不过这也就算了，毕竟石剑未经祭炼，属于无主之物。

　　但圣影剑不同，那可是天选剑圣的兵器，虽然因和皇魔主一战，导致器灵崩陨，兵器残缺了，但圣影剑内毕竟蕴含有天选剑圣的一丝意志，竟然也臣服于了贯天行，这特么究竟是什么情况啊？！

　　雷诺此刻可谓是郁闷到了极致，直有种为他人做嫁衣的感觉，那石剑和圣影剑都是他的所有物，一直对他不理不睬，如今竟然臣服于别人了，这是多么痛的领悟啊！


第778章 祖师是他！

　　“雷诺元帅，谢谢你的剑。”这时，贯天行御剑从空中飞临而下，来到雷诺的面前，把石剑和圣影剑双手奉还给雷诺，感激道：“如果不是有你双剑及时相助，我断无可能爆发如此神来一剑。”

　　“神来一剑，诸神之叹！”雷诺惊疑道，并未立刻接剑，而是问道：“天行元帅，你的意思是因为‘诸神之叹’才激发双剑助攻？”

　　“不清楚，我也奇怪着呢。”贯天行满脸狐疑，说道：“不过这双剑确实能令我战力暴增，很神奇的感觉，就好像他们与我血肉相连似的。”

　　“嗯？”雷诺更惊疑了，血肉相连，而且圣影剑由缺补残，难道贯天行的血肉还能补剑？这究竟是什么情况？

　　“呵呵……”贯天行笑了笑，把圣影剑和石剑递给雷诺，说道：“虽然我甚是钟爱这双剑，不过君子不夺人所爱，这是你的剑，我不要。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，道：“天行元帅，你确定和这双剑没有任何交集么？”

　　“这……”贯天行欲言又止，但念及雷诺助剑之情，终于还是如实相告了，贯天行说道：“这双剑的来历与名号我都知道，师祖曾在留下的秘典中提到过。”

　　“师祖？”雷诺露出感兴趣的样子，“我也是好奇这双剑的来历，还请天行元帅赐教。”

　　“赐教不敢。”贯天行说道：“此双剑分别名唤【圣影剑】和【诸神原罪】，前者乃是诸神落于庇护山以镇群魔，后者则是映照诸神内心，召唤原罪的镇神之剑，合我手中师祖所传之剑‘绯红圣言’，并称亚特大陆三圣剑。”

　　“嘶……”言到此处，贯天行深吸口气，用着有些异样的眼神看着雷诺，直把雷诺看得浑身都是不在了。

　　“天……天行元帅，我的脸有什么不对吗？”雷诺有些哭笑不得地说道，有些恶意的想道：“这贯天行不会是爱上他了吧？”

　　“呵呵……”贯天行笑道：“没什么，许是缘分吧，就是觉得雷诺元帅和我祖师倒是有几分想象。”

　　“哦，是吗？”雷诺笑道：“那倒还真是缘分了，有机会晚辈倒是要去拜访一番。”

　　“祖师亡故已久，拜访他本人是不可能了，但瞻仰他的画像倒还有机会。”贯天行道。

　　雷诺微微颔首，问道：“前辈能通晓三圣剑之辛秘，想必非是泛泛，应有名号吧？”

　　“苏天华。”贯天行道。

　　轰！

　　乍闻这三字，雷诺瞬间只觉犹如五雷轰顶一般，直被震得头昏脑涨，三魂六魄都是险些离体而出了！

　　“谁……你……你说谁？”雷诺的舌头都是有些僵硬了，说话都不利索，开始结巴。

　　“苏天华啊。”贯天行不明所以地说道，看着雷诺异常的脸色，疑惑地问道：“雷诺元帅，你的脸色好像……”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　却在此时，狂暴的龙吼突然此起彼伏的响彻山野，声音中充满了嗜血以及杀戮的疯狂。

　　“嗯？”雷诺和贯天行冷吟一声立刻向着地面看去，登时就见龙族大军一个个就像是嗑了几百斤的春药似的，翻山越岭，攀高蹬地，状若疯魔似的向着山沟中的人族大军发起了死亡冲锋！

　　刚才雷云被轰爆，倾覆下来的暴雷把原本堵在山沟中的山峰劈碎了，给了可乘之机，十来米的乱石对这些肉身强横的龙族来说近乎于如履平地！

　　“糟了！”贯天行脸色微变，人族大军阵势已经溃散，此刻龙族发起冲锋，人族大军必然要被践踏得骨肉为泥，全军覆没！

　　“去支援！”雷诺道，当下便和贯天行欲冲入谷中，却在此时——

　　咻！咻！

　　四道宏大掌劲突然撕裂风云而来，分别轰向雷诺和贯天行。

　　“喝！”

　　沉声一喝，贯天行三剑齐飞，雷诺龙拳独霸，瞬间把四道掌印震爆！

　　“昂——！”激昂的龙吟声轰掣长空，就见一条巨大的黑影如山脉般迅速压临，赫然是之前被贯天行通天神剑掀飞的黑龙魇帅飞了回来。

　　此刻的黑龙魇帅浑身鲜血淋漓，那泛着金属质感的龙鳞都是被崩碎，龙血汩汩直冒，拦腰处一道深可及骨的剑痕更是触目精心！

　　“万恶的人类，你们竟然伤了伟大的拉多唯奇！你们真是罪无可恕，罪该万死！本帅要赐予你们毁灭！把你们通通毁灭！通通毁灭啊！”黑龙魇帅暴怒的咆哮着，凛冽的杀气浓烈得直如实质一般。

　　“哈！变万恶了，自是伟大的龙族不是冠以他人卑微么？”贯天行傲然一笑，双臂一震，三圣剑瞬间缠绕周身旋转起来，一股倾倒玄黄的绝强剑压瞬间如同万古洪流般爆发开来，直催风云惊走，玄黄色变！

　　“忤逆伟大的龙，你们必死无疑！”黑龙魇帅杀气滔天，暴喝道：“众龙听令，绝杀无赦，定斩不饶，给本帅将所有人族踏成齑粉！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　地面群龙闻听主帅之令，顿时以杀戮狂啸回应，数以万计的龙族大军一下撕裂人族大军防线，就像是一条钢铁洪流般插入了人族大军，一时间，惨叫惊天，血浪狂飙，与龙族贴身肉搏之下，人族的确是孱弱得如同蝼蚁！

　　金豆豆率领乔治、安迪、罗杰拼命抵抗龙族冲锋，奈何军中无大将，却是见效甚微，没有强大的斗者为盾，金豆豆的巫术根本难以尽情施展！

　　人族大军且战且退，只是顷刻之间便是死伤过千，已经被逼入了死角之中，被龙族大军两面包抄，俨然是命悬一线，将要全军覆没了。

　　“挡得住么？”雷诺看向贯天行。

　　“没问题！”贯天行豪气干云地说道。

　　“嗯！”雷诺郑重应了声，旋即华光天降，恰似一枚陨石般砸进了山沟之中！

　　“神龙盘云钻！”

　　轰！

　　雷诺以足御枪，势撼八荒，磅礴枪劲肆虐开来直催四野寂灭，首当其冲的数十头龙族被枪锋扫中，瞬间炸成了碎片，血肉淋漓！

　　“嘿嘿……小诺，还是你给力，给金哥我挡住喽，看哥我怎么灭了这群低级爬虫！”金豆豆眼见雷诺降临，气势独挡一面，顿时大笑起来，“深渊咆哮”瞬间泛起刺目的冥光，旋即便是——

　　“幽冥天谴，亡灵战歌！”

　　轰！

　　金豆豆聚纳无匹暗黑之力灌输“深渊咆哮”，立掌一拍，“深渊咆哮”瞬间透逼黄泉，霎时间，大地隆动，八荒巨震，数以万计的白骨骷髅瞬间破土而出，一时间，宛若黄泉起陆，幽冥开封，惨烈的死煞之气瞬间充塞全场！

　　“咪咪个奶！给金哥我砍死它们！”金豆豆骑在一头骷髅猛犸象的上，振臂一挥霸气侧漏道。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　闻听金豆豆的召唤，数以万计的骷髅大军如同逐鹿于人世的丧尸，暴虐无惧，悍不畏死的向着龙族大军冲了上去，瞬间便是与龙族杀得天昏地暗。

　　“妈的！亡灵巫师真变态该，一个人就是一个军团啊！”安迪咧了咧嘴难掩震撼地说道。

　　“呵！”雷诺铿然一笑，眼见金豆豆挡住了山沟一端的龙族大军，当即纵身一跃，便是降临山沟彼端，眼见着如滚滚浪潮般汹涌而来的龙族大军，雷诺手掌一紧，横卧一枪，斗气勃发，心念瞬间沟通灵泉轮中的“战争女神”！

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　霎时，天地赞歌，黄钟大吕，滚滚神光瞬间从雷诺体内贯冲而出，直映衬得雷诺宛若太阳神似的，旋即，一朵巨大的圣莲从雷诺的脚下重重绽放开来，威扫寰宇。

　　率先冲上来的龙族大军顿时惨遭圣莲冲击，直接被盛开的莲花拍成了肉饼！

　　嗡……

　　而就在圣莲完全盛开的刹那，一道艳冠天下的绝代女神手持灼华圣刃自雷诺体内飞升而出，贯冲九天！

　　“那是……”

　　“我的天！竟然是战争女神！”

　　“雷诺元帅竟然可召唤战神女神？！天呐，这真是太惊人了！”

　　“神迹！”

　　“神迹啊！”

　　“雷诺元帅，天神下凡，我等之福啊，万民之幸啊！”

　　人族大军那些军士眼见雷诺一下爆发出战争女神的影响，顿时震惊到爆炸，瞬间对雷诺涌现出无限的崇拜与尊敬，在雷鸣大陆，女神像在每个国度都有，而对于女神们曾经对人类做出的贡献，绞杀魔族的伟大战绩更是家喻户晓，深入人心！

　　在人们的心中，这些女神就是救民于水火的活神，而雷诺能召唤她们的力量，就是行走在人间的女神代言人！

　　“战争咆哮！”

　　轰！

　　就在众军倍感震撼的当下，随着雷诺一声暴喝，“战争女神”手中那燃烧着熊熊圣火的“灼华圣刃”瞬间撕裂天际，劈入了山谷之中！

　　嗡……

　　圣火虐世，百里焦焚，山沟中的龙族大军顿时遭遇了毁灭之灾，直接被“战争女神”一刀斩杀过半，一股迷人的肉香味瞬间弥漫全场。

　　“什么！”人族众将士见状直震惊得下巴掉落一地，眼睛瞬间爬满了猩红的血丝，仿佛要爆炸了似的。

　　“一……一刀！一刀竟然斩灭龙族数万大军！我……我的天呐！”

　　“好恐怖！这就是女神的力量么？这就是雷诺元帅的战力么？”


第779章 我相信贯天行

　　“雷诺元帅简直就是真神转身，活神重生，大家快跪拜雷诺元帅啊，见到真神了啊！”

　　随着此话一出，场中顿时响起一片兵器落地以及盔甲争鸣的声音，人族大军齐刷刷的冲着雷诺拜倒在地，直把雷诺视为真活神！

　　然雷诺见状却是险些没把鼻子给气歪了，两军作战当前，你死我亡，这些士兵竟然弃兵拜神，就算他是真活神也救不了啊。

　　“哈哈……小诺，我回去得给你立尊神像，让你当教主得了。”安迪没心没肺的调侃道，乔治和罗杰闻言顿时笑得嘴都歪了。

　　然雷诺此刻却是没心思和众人调侃，眼见被打得有些发蒙的龙族大军又开始冲锋上来，雷诺打量了一番地形，发现山沟北坡被雷霆轰炸得塌陷了一大块，却是个难得的撤退突破口！

　　“崩山裂地！”

　　“八荒尽毁！”

　　轰！轰！

　　雷诺龙枪挥洒，瞬息之间便是两大劲招轰出，在刚猛的枪劲席卷之下，本就塌陷松散的北坡顿时被雷诺轰得彻底塌陷，形成一个百米宽的坡道。

　　“乔治、安迪、罗杰学长，你们即刻率军撤出祁山，奔赴白沙戈壁，耶律钦将军再此接应。”雷诺道。

　　闻言，乔治三人也知事情紧急，收起嬉闹，神情一肃，立刻开始组织人族大军进行撤离！

　　而雷诺和金豆豆则是如同两道铜墙铁壁，一者龙枪横栏，寸步不让，一者巫术天成，亡灵无尽，硬是凭借二人之力扛住了十万龙族大军的冲锋。

　　在乔治三人的组织下，人族大军撤退得井然有序，速度飞快，不到半个小时，五万多人的大军便是尽数撤离。

　　而此刻，雷诺和金豆豆所镇守的山沟已经是龙尸遍地，血流成河，血战沙场的二人更是好像从血池中爬出来似的，浑身浴血，有自己的，也有龙族的……

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　天空中，贯天行极催三圣剑，力抗黑龙魇帅，直战得日月乌光，滚滚轰鸣宛若闷雷过境似的，连绵不绝，狂暴的战斗波动肆虐开来，直令群峰倾折，大地陆沉！

　　“龙腾六苍！”

　　忽然，黑龙魇帅龙神蜕变，爆发出耀眼的光芒，一下幻化出六道分身，各演绝式，裹挟着震天撼地的恐怖威能同时从空中攻杀向了贯天行。

　　“空间无痕！”

　　唰——！

　　贯天行指御三剑，急掣空流，霎时就见三道剑光洞穿虚无而出，快到极致的锋芒瞬间洞穿黑龙魇帅三道幻化分身，可惜却未伤得黑圣半寸，而黑圣已是逼临贯天行面前。

　　“去死吧！”黑龙魇帅愤然一喝，犀利的龙爪便是犹若雄山重击般轰在贯天行的胸膛。

　　噗！

　　贯天行顿时仰天喷出一道凄艳的血浪，如若流星般从空中砸向了地面。

　　“剑意·无痕流！”

　　也就在坠落的瞬间，贯天行剑指洞出，那洞入虚无中的三道剑光突然合一再现，以迅雷不及掩耳之势，瞬间洞穿了黑龙魇帅的龙躯，汩汩龙血顿时犹如喷泉般狂涌了出来。

　　“嗷——！”黑龙魇帅吃痛怒啸，又见人族大军成功撤出山沟，顿时气得暴跳如雷，咆哮道：“群龙听令，给本帅杀！杀！杀！一个人族爬虫都不准给本帅放过！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　闻听魇帅号令，山沟中的龙族大军立刻如同潮水般向着石坡涌去，有的更是翻石壁而上，翼龙腾天而起，火舌肆虐，向着人族大军追杀而去。

　　雷诺和金豆豆这次没有再阻止，白沙戈壁已经设下重重埋伏，就等着龙族大军去自投罗网，届时，两国大军会师，龙族大军必灭无疑，而他们当前的首务则是铲除黑龙魇帅，届时群龙无首，一盘散沙，还有何惧！

　　“天行元帅，你没事吧？”金豆豆上前伸手去扶坠地的贯天行。

　　“没事！”然贯天行却是傲然而起，直接无视金豆豆的存在，一双蕴藏着无穷战意的双目冷然锁定着空中的黑龙魇帅，霸气横栏道：“孽龙，本帅今日必诛你！”

　　“哈哈……无知的人类，就凭你么！”黑龙魇帅百丈龙躯盘在空中，偌大的龙首俯瞰着众人，满含蔑视的狂笑道：“真是不自量力，你们三个臭爬虫一起上又如何？改变得了必死的结局么？！”

　　“嗯？”闻言刹那，雷诺三人怒上眉山，发现这条自大的小黑龙狂得有些不知道自己姓什么？

　　雷诺、金豆豆、贯天行这三人无一不是精采绝艳之辈，傲视群伦，哪个没有越阶而战的能力？！

　　尤其是雷诺，更是连帝境都敢拿枪捅的狠角色！

　　黑龙魇帅竟然敢叫嚣他们三人一起上，这种蔑视简直就是赤裸裸的作死！

　　“咪咪个奶！”金豆豆法杖一挥，咧着香肠嘴无比霸气地说道：“哥几个，这小黑龙是想烹着吃还是烤着吃，撂句话，金哥我保准让他五味俱全！”

　　“哈！”雷诺笑道：“好吃不过饺子，龙肉馅应该会更有味道。”

　　“嗷——！”黑龙魇帅顿时勃然大怒，挥舞着龙爪咆哮道：“卑贱的人类竟敢如此侮辱伟大的拉多唯奇，我要赐予你们灭亡！”

　　“谁都不要插手！”贯天行战剑一横昂然道，满含战意的双眸凛冽直逼着黑龙魇帅，“今日，我势以此龙证我傲剑之心！”

　　话音甫落，贯天行双脚震地一踏，顿时冲天而起，剑指擎天，光耀四野，一如若秋霜冬雪的冷冽的剑意瞬间爆发，直催乾坤如若凛冬！

　　唰——！

　　贯天行激射长空，身影岿然一定，剑指挥洒间，三色剑光顿如长虹挂天，同时轰向了黑龙魇帅，一剑傲天阙，八荒烽火来！

　　“你将为你的狂妄付出生命的代价！”黑龙魇帅怒杀滔天，龙尾轰然抽出，恰似上帝之鞭扫荡青冥，激射攻杀的三色剑光顿时被龙尾震得倒飞了回去。

　　“仅此而已么？”黑龙魇帅傲然道：“这就是修为的差距，境界不足，圣剑也是铁货！”

　　“战士无畏，剑鸣侠风！”

　　贯天行凌空虚度，身形急转，以气御剑，三圣剑如光梭飞轮缠绕贯天行周身，随着剑诀起始，一股震撼乾坤的宏大剑能瞬间激荡而出了！

　　“嗯？”地面上雷诺和金豆豆均是神色一凛，剑压席体，同感压力，瞬间被震得连退百米之外，看向贯天行的眼神充满了震惊！

　　“咪咪个奶！贯天行这厮又是一个极品妖孽，小诺，你似乎遇到可以叫板的人了！”金豆豆咧着六寸长的香肠嘴惊叹道。

　　“呵呵！”雷诺笑道：“堂堂三光之一，若是泯然众人，那却是让人大跌眼镜了。”

　　“什么！他也是三光之一？！”金豆豆的眼睛瞬间瞪得像是灯泡似的，又是震惊，又是欢喜。

　　“不错，正是上古神物三光台钦点的人世勇气传承者！”雷诺说道：“否则你道他凭什么驾驭三圣剑，也唯有心怀无上勇气的战士方能令三圣剑甘愿臣服。”

　　“奶奶个咪！这倒是刺激了！”金豆豆显得有些激奋，“那么最后一光荣耀的传承者是谁？”

　　“我也不确定，可能是……”就在雷诺欲道出荣耀之光的疑似人选时，突然之间，一股倾荡玄黄的绝强剑压威临尘寰而出了！

　　二人下意识的仰天看去，登时就见——

　　“天地为法，锐我剑锋，天地无法，证我剑道，万物为剑，唯我独善！”贯天行口诵剑诀，三圣剑环绕周身，剑刃吐锋，引风成暴，只见那三色剑光穿梭交织，宏大剑光贯彻乾坤！

　　呯！

　　旋即，贯天行双掌合十，三剑归一，霎时只闻一道神圣剑鸣响彻尘寰，九天十地都是为之崩然一震！

　　“孽龙，就戮吧！”

　　贯天行昂然一喝，以天地之法启剑之锋，以天地无法炼道证剑，双掌合十一下劈出，三圣剑顿时圆融成光，直令天地失色，恰似天道之剑破世而出了！

　　唰——！

　　三圣剑光威然而出，迎风暴涨，顿成万丈大圣剑，裹挟着开天辟地的无量圣威斩向了黑龙魇帅！

　　“三圣合一，又待如何？！”黑龙魇帅强势无匹，霸道绝伦，面对贯天行如此神圣一剑却是浑然无惧，龙爪顿时暴起刺目的神光，三千龙符瞬间从神光之中爆发而出，瞬间交织出一篇祖龙篇章，裹挟着远古的洪荒气息硬抓开天大圣剑！

　　轰！

　　至极交锋，天惊地爆，恐怖的剑能瞬间犹如天河逆流而下，倾荡六合，震撼八荒！

　　就见庞然无匹的开天大圣剑如神山镇压而下，重重的劈砍在了黑龙魇帅的龙爪之上，狂霸无比的剑能瞬间劈得黑龙魇帅那百丈龙躯猛烈一颤，身上那坚如金刚般的龙鳞都是一下炸裂，龙血狂飙！

　　“卑微的人类，你尽力了！”黑龙魇帅霸然道，爪间龙符瞬间凝练，威能爆发，一下把贯天行的开天大圣剑捏爆，合一的三圣剑瞬间被震散，发出呜呜的哀鸣，打着旋的倒飞向贯天行。

　　噗——！

　　气息牵引之下，贯天行顿时仰天喷出一道猩红的血浪，如折翼的鸟儿般跌落大地。

　　“不妙！”金豆豆见状，瞳孔顿时猛的一缩便欲出手相助。

　　然雷诺却是按住了金豆豆，说道：“不要急，我相信贯天行，我对他充满了信心！”


第780章 纳妾？

　　“哦？”金豆豆的八字眉顿时快要扬到了额头上，眼瞧着贯天行都被黑龙魇帅给碾压了，还不急，还充满信心，雷诺脑子没坏吧？

　　“剑歌行！”

　　然而，也就在金豆豆惊疑的当下，坠落长空的贯天行突然暴喝一声，剑指极运，那被崩飞的三圣剑顿时急如三道神光般飞向了贯天行！

　　呯！

　　刚劲的剑鸣声中三圣剑铿然交锋，于贯天行脚下交叉成为一道三才剑印，但见贯天行脚踏三才剑印，扶摇而上，瞬间腾临天穹九百仗，俯视尘寰，傲笑凌苍！

　　“嗷！”黑龙魇帅见状顿时发出惊诧的怒吼，这一瞬间，他突然感到了一股浓烈的死亡味道！

　　“剑极神宇！”

　　贯天行声若天雷，饱提毕生修为，磅礴斗气滚滚灌入三圣剑，使得三圣剑瞬间爆发出耀世之光，一时间，圣光漫寰宇，江山尽剑行！

　　浩瀚的剑意席卷所向，江海化剑，百里浪花，剑气穿行，随着贯天行剑指挥洒，剑诀起运，雄浑剑能漫天漫地，滚滚涌向贯天行。

　　大地之上，草木化剑，八荒剑龙呼啸腾空，遮掩了云霄、掩藏了日月！

　　星辰化剑，大日化剑，风雷化剑、金石化剑……

　　在贯天行绝对剑意催动之下，天地万象万物纷纷化剑，霎时间，就见无数剑影撑天拔地，滚滚荡荡，如若百川汇海，又似万舸争流，疯狂向着贯天行汇聚！

　　“这……这是……”金豆豆见状直震撼得浑身都是僵硬了起来，“好恐怖的一剑，我的幽冥骨剑竟然都在战栗！”

　　嗡！嗡！嗡！嗡……

　　雷诺手中的“绝代之狂”亦是震动不休，发出“嗡嗡”的高频率震荡声，仿佛要脱手飞去，又好似遭到至极的镇压而战栗着。

　　“这是剑势，超越战技，凌驾剑意之上的剑之极致，剑势！”雷诺紧握“绝代之狂”，目光灼热而激奋着，这正是他梦寐以求的境界，是剑之极，更是枪之巅！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”感应到死亡的逼临，黑龙魇帅顿时“嗷嗷”狂啸起来，浑身涌现出荒古龙芒，滚滚光芒激荡中，直把黑龙魇帅映衬得宛若一条神光巨龙一般，无数玄奥的龙符从黑龙魇帅的周身浮现而出，恰似流萤飞舞，熠熠漫空！

　　“卑微的小爬虫，你成功激起伟大的拉多唯奇的战意了！”黑龙魇帅霸然道。

　　旋即，伟岸无比的身躯猛然一震，绝强修为瞬间爆发而出，霎时阴阳逆流，玄黄倒转，风云失色，天地崩乱！

　　“八部天龙印！”

　　嗡……

　　随着黑龙魇帅昂然一喝，骤然就见三千龙符恰似轮回旋涡般滚滚旋转起来，旋即龙符交织，顿时衍生八尊天龙徽印出现在了黑龙魇帅的周边。

　　轰！

　　龙印一出，八荒震爆，宏大威能直令天地秩序都是一下子紊乱了起来，太阳从西边升起，水从低处流向高处，花草树木逆线生长……

　　“终极交锋了！”雷诺神色一沉，心神亦是随之一下子紧张了起来，这场超越战技，凌驾剑意，剑势与法则的至极交锋究竟会是何等结果，却是令人兴奋了！

　　“这两个死变态是要把天都捅破的节奏啊！”金豆豆纵观战局，空前震撼地说道。

　　“喝——！”

　　然而，也就在金豆豆话音甫落的当下，剑御至极的贯天行终于爆发了！

　　只闻其一声长吟，旋即便是——

　　“天下封剑！”

　　贯天行指御三圣剑，双掌一搓，霎时三剑归一，顿化无双剑印，威压尘寰，昂首万里，天下无剑，唯我独尊！

　　轰！

　　至极剑印一下镇压而下，虚空顿时就像是纸糊的一样寸寸震爆，就见那至极剑印宛若耕天之犁般，所向之处，虚无同破，直接在空中撕裂开一道恐怖的天宇鸿沟，无穷的宇宙罡风灌输下来，尚未来得及肆虐，便是被至极的剑势所吸收，化作无尽的剑能炼入了剑印之内，加持剑印之威，使得剑印的威能瞬间呈现指数级的暴增，每一秒便强横一个指数！

　　待得无双剑印逼临黑龙魇帅面前的时刻，已是无穷之巨，无穷之狂，无穷之猛，无穷之强！

　　“嗷——！”黑龙魇帅发出惊雷般的怒啸，直被这股雄浑无比的剑压镇压得百丈龙躯都仿佛要断裂，嘴角龙血狂流不止，浑身坚如钢铁般的龙鳞都是疯狂的崩裂！

　　“伟大的拉多唯奇永不言败！”黑龙魇帅咆哮道：“八部天龙定乾坤！”

　　嗡……

　　在黑龙魇帅的催动之下，八部天龙印瞬间交织凝练，如若一尊宝塔刺破苍穹，轰向了贯天行镇压而下的无极剑印！

　　“定不了！”贯天行暴喝道，剑势瞬间催动前所未有的极致，合三圣剑之圣威，剑光璀璨的一指轰然点落无极剑印之上，使得剑印的威能再次暴增三倍！

　　轰！

　　说时迟，那时快，就在这电光石火的刹那，无极剑印轰然镇压而下，蕴藏着龙族荒古奥秘的龙符所凝练而成的“八部天龙印”顿时就像是纸糊的一样，直接被无极剑印一下碾压得寸寸瓦解。

　　“嗷……”黑龙魇帅发出凄惨的哀嚎，龙嘴喷张，血浪狂涌，若长河般从空中倾落而下。

　　“孽龙，终结吧！”贯天行剑指极催，执掌无极剑印轰杀而下，恰似万古神山降临，重重的轰在了黑龙魇帅的百丈龙躯之上。

　　“哇！”

　　饶是以黑龙魇帅的龙躯之强横也是瞬间重创，顿时狂喷龙血，在无极剑印的霸道威能席卷之下，浩浩百丈龙躯就像是一叶黑虫般，直接被一体镇压轰然砸落到了地面上，沉重无匹的撞击力，直令百里方圆的大地一下沉沦！

　　“天行元帅，剑下留龙！”也就在贯天行将斩恶龙的当下，观战中的金豆豆突然喊道，法杖急挥，一尊冥王之相瞬间出现在黑龙魇帅的上空，硬抗无极剑印。

　　轰！

　　冥王之相难抗至极剑威，瞬间震爆，而贯天行也是在听到金豆豆的呼喊之后回过神来，剑指连扫，三圣剑瞬间解体，无极剑印亦是随着轰然自爆，一时间，千里烟消，偌大的祁山直接被贯天行这至极一剑齐齐的削去了十几米，尘土逆流，白沙填谷，地象都是为之改变！

　　待得战斗能量波动消散，天地如常，风平浪静之后，就见大地上一个巨大天坑，黑龙魇帅正浑身泣血的匍匐其中，那自诩伟大的高傲头颅，在此刻深深的埋在土中，龙嘴大张着剧烈喘息，殷红的龙血顺着嘴角汩汩直冒！

　　贯天行从天而降，巨大的消耗令贯天行倍感头晕，仿佛整个人都被抽空了似的，那种该死的空虚感直令贯天行欲罢不能，落地瞬间顿时踉跄数步，险些一头栽倒！

　　雷诺见状一拍空间袋取出一瓶“神圣祝福药剂”抛给了贯天行，道：“也许你需要帮助。”

　　“谢谢。”贯天行感觉到“神圣祝福药剂”的非同凡响，冲雷诺到了声谢之后，便是拨开药瓶，一饮而尽，霎时，道道神圣光环从贯天行的体内激发，契合贯天行雄浑的武道根基，只是眨眼间，贯天行便是恢复了两成左右。

　　气血充沛，精神瞿烁，目光微转向着金豆豆看了去，问道：“金豆豆阁下，你为何要救此恶龙？”

　　闻言，雷诺亦是同样疑惑的看向金豆豆。

　　“嘿嘿……”金豆豆咧嘴一笑，拿着法杖一边向着地坑中的黑龙魇帅走去，一边说道：“当然金哥我要纳此龙为妾了，这黑龙魇帅乃龙族领袖，战力霸道如斯，若是就这样杀了未免太可惜，何不为我所用。”

　　“纳妾？”闻言，雷诺和贯天行相视一眼，深深的感觉到一股恶寒席卷心头。

　　雷诺笑骂道：“豆豆，你未免也太饥渴了吧？竟然连这皮糙肉厚的黑龙你都想上？你起码也看看是公是母吧？”

　　“素闻亡灵巫师好色淫荡，今日一见，着实开了眼界了。”贯天行一改严肃调侃道。

　　他之所以拒绝雷诺和金豆豆的援手乃是为了击败黑龙魇帅证剑心，如今黑龙魇帅已经大败，对他而言，目的已经达成，自然是倍感舒爽，心情大好！

　　“哈哈……”闻听着雷诺和贯天行的调侃，金豆豆也不介意，朗声笑道：“你们两个小淫贼真是邪恶透顶，居然这么苟且，金哥我的是降服此龙为坐骑。”

　　“哈哈……”雷诺和贯天行纷纷大笑，他们怎么可能听不出来金豆豆的意思，不过是调侃一下缓解紧张的战斗氛围而已。

　　说话间，一行三人已是走进了地坑，来到了黑龙魇帅之前，此刻的黑龙魇帅已经重创，高贵的龙首砸在地面上不断的呕血，眼见雷诺等人逼临，一双暗金色的瞳孔立刻涌现无比浓烈的仇恨，凛冽道：“卑贱的人类杂毛，即便伟大的拉多唯奇战败了，也不是尔等卑贱的种族所能欺凌！”

　　唰——！

　　贯天行闻言，五指一张，三圣剑瞬间化虹而出，逼临黑龙魇帅的面前，滚滚旋转着，“天地面前，众生尽皆蝼蚁，收起你的种族偏见于自豪感，对你何须欺凌，仅虐而已！”


第781章 灵魂契约

　　“嗷！”黑龙魇帅闻言之下险些没被贯天行气得狂喷出一口老血，顿时发出愤怒的咆哮，剧烈的挣扎着便欲再战，奈何伤势实在太重，只能像是泥鳅似的在地上折腾！

　　“贯天行，你对我的小龙龙温柔点行不行，他都这样了。”金豆豆白了贯天行一行，旋即伸手在黑龙魇帅那墨玉般的晶莹龙角上亲昵的抚摸起来。

　　“噗！小龙龙？”雷诺和贯天行差点笑喷，见过矫情的还没见过这么矫情的，金豆豆，你敢不敢再恶心一点？！

　　而黑龙魇帅更是被金豆豆这一声“小龙龙”叫得浑身猛烈一颤，差点吐了出来，眼见着金豆豆那只“肮脏而又邪恶”的大手开始抚摸自己，黑龙魇帅一瞬间连死的心都有了，暴怒的咆哮道：“无耻的人类，别碰我！滚开啊！”

　　“小龙龙，你真是太暴躁了，这样可是不好滴，难道你妈妈生你的时候没有告诉你要谦和待人吗，如果你的妈妈看到你这么暴躁一定会伤心的，你妈妈伤心了你就不会不开心，你不开心我也会不开心，这样大家都不开心了，因为你的暴躁而令都不开心，是不是会觉得很惭愧？你惭愧了我就会心痛啊，然后我就会劝说你呀，这样你就会更暴躁，那你妈妈知道了不是更伤心……”

　　“我擦！”雷诺和贯天行顿时两眼一瞪，只觉五脏六腑翻江倒海，尼玛！金豆豆这絮叨有毒！

　　“妹的！这货唐僧附体了！”雷诺无语至极，感觉体内运行的斗气都被金豆豆一通“惨无人道”的絮叨给说得紊乱了，内分泌都特么快要失调了。

　　“此人剧毒！”贯天行额头的青筋都是爆了起来，手掌蠢蠢欲动，想要冲上去拍死金豆豆。

　　“嗷！”黑龙魇帅亦是同感崩溃，直把龙头深深的埋进了土里，痛苦的咆哮道：“闭嘴，你这个贱人！”

　　“小龙龙，你怎么可以骂人呢？”金豆豆继续施展啰嗦神功，“骂人是没有教养的表现，这会让人以为你爸爸妈妈也没有教养，你爸爸妈妈没有教养，那你爷爷奶奶、外公外婆也会让人误以为没有教养，因为你一句话而让人觉得全家都没教养，你惭不惭愧，害不害怕，这样你妈妈就会教你，爸爸就会打你……”

　　“嗷！闭嘴啊，你这个丧心病狂！”黑龙魇帅快要爆炸了，抬头看着金豆豆极为认真地问道：“你究竟想要干什么？”

　　“小龙龙……”

　　“不要叫我小龙龙，我有名字！我是伟大的拉多唯奇！”黑龙魇帅咆哮！

　　“小龙龙……”

　　“不要叫我小龙龙！”

　　“小龙龙……”

　　“不要……你随意……”黑龙魇帅也是无语了，“你特么是上苍派来折磨我的么？快说，你特么究竟想怎样？”

　　“小龙龙，你看你这么健硕，又能飞又能跑，多么的酷炫，不如我们签个契约啥的，你做金哥我的坐骑呗，你看那个贯天行凶神恶煞的，如果你能成为我的坐骑，他就不敢对你狂了，不然你金哥我让他妈妈叫他回家吃饭。”金豆豆眼冒金光不厌其烦的絮叨着。

　　“休想！伟大的拉多唯奇宁死不屈，高贵的龙族绝不臣服任何人！”黑龙魇帅暴怒了。

　　“小龙龙，你又调皮了，你不臣服没关系的，对我没有任何伤害，但你的妈妈会没有儿子，你的爸爸没有人送终……”金豆豆又开始了大唠叨术，没完没了，倒过来翻过去，简直让人欲罢不能！

　　“嗷——！你特么闭嘴啊！”黑龙魇帅直接抓狂了，只恨重创难以全力，否则非把这个废话连篇的丑逼拍成肉饼不可！

　　“小龙龙，你看你又狂躁了，这样是不对的，无论是龙还是人，都要对这个世界怀着满满的爱，你怎么可以没有爱呢……”

　　“嗷……”黑龙魇帅开始口吐白沫，有气无力的看着金豆豆，“你可以闭嘴吗？”

　　“那你和我签订契约好不好，我实在太爱你了小龙龙，我不能没有你，没有你的世界是灰色的，我将如那行尸走肉……”

　　“沃日啊！”一旁的雷诺和贯天行闻言，顿时脸都扭曲了，暗骂金豆豆是真能恶心呐，居然连泡妞的套路都使出来了，慕晴雪要是听见了，不知道会不会捏碎金豆豆的蛋蛋。

　　“威力太大，我们还是离远点比较好。”雷诺说道，贯天行亦是深有同感，当即两人逃也似的离开了地坑，任由金豆豆继续折磨黑龙魇帅！

　　半个小时候……

　　站在坑外等待的雷诺和贯天行仍不见金豆豆归来，贯天行眉头微蹙，道：“都这么久了，金豆豆怎么还没回来，不会出什么意外吧？”

　　“呵！”雷诺笑道：“能有什么意外，就他那三寸不烂之舌，不把魇帅说得猝死，就算是魇帅命大了。”

　　“也是。”贯天行回忆起金豆豆那说山山崩，说海海枯的大絮叨术，不禁恶寒的一激灵！

　　“哈哈……兄弟们，久等了！”就在此时，一道满含亢奋的大笑从地坑中传来。

　　“嗯？成了？！”雷诺和贯天行闻听笑声同时向着地坑看去。

　　就见金豆豆背着双手，一步一扭，拽得跟二五八万似的从抵抗下面走了上来，嘴角洋溢着谜之微笑，那种得意连春风都挡不住。

　　昂——！

　　旋即，只闻一道震天龙吟，黑龙魇帅从地坑中腾空飞起，盘在金豆豆的背后，完全是亦步亦趋，显然是被金豆豆给降服，纳为坐骑了。

　　“惊不惊喜？刺不刺激？羡不羡慕？”金豆豆无比得意的冲着雷诺和贯天行道。

　　“恭喜，恭喜。”贯天行道，黑龙魇帅战力惊人，金豆豆有此坐骑辅助，绝对堪称亡灵巫师第一人！

　　“呵呵……”雷诺轻笑着，恶意的打击道：“居然搞了个坐骑，确实令人嫉妒，不过看这小龙龙如此威猛，真是想猎取其血魄凝练龙魂啊。”

　　“嗷！”黑龙魇帅冲雷诺发出警惕的咆哮。

　　而金豆豆更是两眼一瞪，“雷诺，小龙龙现在可是金哥我的挚爱，你是要敢动他，金哥我非骟了你不可！”

　　“哎呦，挚爱？晴雪学姐要是知道，不知道被骟的会是谁呀？”雷诺抬头看天，垫着脚尖意味深长地说道。

　　“额……”金豆豆顿时尴尬，旋即大笑道：“哈哈……二位，有兴趣兜风吗？”

　　雷诺和贯天行相视一笑，在金豆豆的邀请下飞身纵上了魇帅的龙背之上。

　　雷诺问道：“豆豆，你和魇帅签订的是什么契约？”

　　“当然是主仆契约。”金豆豆道：“哥这么英明神武，就算是神龙也要拜服。”

　　“嗷！”魇帅咆哮道：“虚伪的混蛋，明明是灵魂契约，伟大的拉多唯奇不会成为任何人的奴仆。”

　　“王者契约？”雷诺不解道：“豆豆，什么是灵魂契约？”

　　金豆豆在魇帅的头上抽了巴掌，略作教训，然后说道：“灵魂契约就是我和小龙龙的灵魂各自交换一半，生死相依，如果我们其中一个死了，另外一个就会灵魂缺失，挂掉半条命。”

　　“你还真拼。”雷诺冲金豆豆竖了个大拇指，旋即说道：“白沙戈壁的两族之战不知结束了没有，我们速去支援吧。”

　　“嗯！”闻言，金豆豆和贯天行均是点头，金豆豆命令道：“小龙龙，走，白沙戈壁！”

　　“嗷！不要叫我小龙龙！”魇帅愤怒道，想他乃龙族堂堂八部天龙之一，威武无量的拉多唯其，居然被叫小龙龙，这简直是对他龙格的玷污。

　　“那叫小豆豆总行了吧？”金豆豆异常无良地说道。

　　闻言，魇帅顿时只觉两眼一黑，差点没从口中栽下来，摇晃着龙头道：“还是叫小龙龙吧，你这个无耻的人类。昂——！”

　　嬉闹间，黑龙魇帅已经载着雷诺等人飞向了白沙戈壁，魇帅的速度何其快，不到百里的路程就在盏茶之间便是抵达。

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯……

　　此刻的白沙戈壁上一片金戈铁马的撞击声，两国十几万大军正在和龙族大军进行着殊死搏斗，血火煎熬，杀戮漫天。

　　大将军耶律钦正挥刀指挥着战局，一道道号令接连发出，由于人族准备充足，事先早有埋伏，而且军力是龙族是好几倍，因此战斗几乎了一面倒，龙族大军惨遭滑铁卢，原本起码也有六七万的龙族大军，如今只剩下五万不到了，伤亡巨大！

　　“嗷！”黑龙魇帅眼见龙族大军死伤至此，顿时发出震天的咆哮，用龙族的语言命令群龙放弃抵抗，就地投降，这些都是它的兵，身为主帅，自然疼惜，岂能坐视被歼灭？！

　　嗷——！

　　闻听魇帅的命令，战场上的龙族大军顿时放弃杀戮，齐齐的冲着空中的魇帅咆哮起来。

　　金豆豆笑道：“雷诺，让耶律钦鸣金收兵吧，小龙龙已经命令龙族大军集体投降了。”

　　“哈哈……”雷诺笑道：“不差！豆豆，你这签约没白签。”

　　“何止。”金豆豆说道：“金哥我可是智慧传承者，高瞻远瞩岂是你们所能理解？这都是皮毛，真正的好处还在后面。”

　　“那我拭目以待！”雷诺道。


第782章 封印的秘密

　　言罢，雷诺和贯天行鼓足了斗气，帅令响彻全场，“所有龙族均以投降，诸位将军组织兵力，就地降服收编，壮大兵力！”

　　轰！

　　闻听此言，人族大军顿时沸腾了，就地降服收编，那岂非意味着他们要成为龙骑了？！

　　“末将得令！”耶律钦等将军顿时无比兴奋的应道，目光开始肆无忌惮的在龙族大军中扫视起来。

　　原本视龙若仇寇，现在却如视珍宝！

　　作为大将军，这些人自然是想要给自己挑选一头上佳的龙骑……

　　一时间，战场上顿时忙碌了起来，在诸位大将军的组织下，原本的骑兵全部替换战马，降服龙族，签订契约，改编龙骑军。

　　而原本那些弓箭手，魔法师也都得到了和龙族中的翼龙签订契约的机会，改编成为空军，战力暴增，与步兵，骑兵形成三路大军，组织成立体战线。

　　耶律钦等将军看着得以武装，迅速强大起来的军队，直兴奋得合不拢嘴，无疑，这支军队将成为狮心公国，不！应该说是全雷鸣大陆上最强的军队，绝对是所向披靡，在龙族的狂暴铁蹄下，绝对没有任何军队能够抵挡！

　　而作为主帅的雷诺和贯天行却是无心操持这些，驾驭着黑龙魇帅飞向了白沙关内的大帅府，因为金豆豆说有重磅消息，要聂少羽、意孤行，乔治等众人齐聚大帅府，召开一场关乎于龙界封印的大会！

　　大帅府。

　　当白沙关外烽火净平，当人、龙两族大军进行一统，大帅府中亦是开展了一场封印大会。

　　“雷诺学弟，什么事如此急迫？我都还没来得及降龙为骑，待会儿可就让人给抢完了。”最后一个到来的安迪甫一踏入府中便是开始发起了牢骚。

　　“哈哈……”闻言，或站或坐在院中的雷诺众人纷纷大笑起来，雷诺耸了耸肩，笑道：“安迪学长，那你这损失可大了，必须得让豆豆赔你。”

　　“嘿嘿……”安迪立刻贼兮兮的笑了起来，冲着金豆豆说道：“豆豆学长，你那黑龙坐骑不错，不然送给我呗？”

　　“你倒是真敢想，但就怕你驾驭不了。”金豆豆坏笑道：“你这修为也就适合弄头毛羽龙玩玩了。”

　　“沃日哦！”安迪一双虎目顿时瞪得像是牛蛋一样，要不要这么请看他，怎么说人家也是有圣器黄金剑的名流！

　　“呵呵……”雷诺见状轻笑起来，环视全场，眼见该来的都来了，当下说道：“豆豆，你就别卖弄了，大家都等着呢，你所谓的重磅消息究竟是什么？”

　　闻言，众人满怀疑惑的目光纷纷向着金豆豆看了过去，期待着金豆豆会发布怎样的重磅消息。

　　“嘿嘿……”金豆豆得意一笑，待得把众人的期待感酝酿得十足之后，这才抹了把香肠嘴说道：“金哥我要宣布的就是龙界封印的未解之谜！”

　　“嗯？”众人顿时意动，尤其是雷诺更是心神一震！

　　要知道，龙界封印的阵基乃是“神书残页”，雷诺自然比任何人都要关心，奈何却是看得拿不得，否则封印崩毁，龙界降临，人族必将生灵涂炭。

　　如果金豆豆能够解开个中谜团，找出行之有效的方法，那无疑是去了雷诺一大心病，毕竟“神书残页”对雷诺来说实在太重要，乃是其完成父亲遗志的重要条件！

　　金豆豆侃侃而谈，道：“当日，我们探查龙王谷‘紫晶矿脉’，发现龙族之所以强俘人族百姓的真正目的并不是为了开采矿脉，而是为了摧毁‘紫晶矿脉’下的龙界封印。”

　　“我们当时推测出，龙族定是非常惧怕封印，甚至连靠近封印都是不敢，但也因此得出一个令人难以解释的困惑，因为经过我们探查后发现，封印完好无损，浑然没有丝毫问题，那么这就奇怪了，既然龙界入口已被封印，那么龙族大军又是怎么降临雷鸣大陆的呢？”

　　闻听金豆豆说到了关键之处，众人都是屏气凝神的聆听起来，浑然没有任何插嘴，是啊，这是为什么呢？

　　“嘿嘿……”看着众人像是学生听老师讲课般的神情，金豆豆有种小虚荣心被满足的快感，笑了笑说道：“经过仔细研究发现，天有阴晴，月有盈亏，而龙界封印亦是如此。”

　　“每逢月盈之时，月光便会通过‘紫晶矿脉’的反射灌输到龙界封印之中，此时，是龙界封印吸收月华之能转换封印转运的时刻，同时也是封印最为薄弱的时刻，龙族发现了这一点并巧妙的抓住这个机会，故而每逢月盈之时，龙族大军便可突破封印，降临雷鸣大陆。”

　　“嘶~”闻言，场中众人均是深深的吸了口气，露出释然的神色，心道：“原来是这样。”

　　然聪慧如风铃儿却是发现了另外一个疑点，问道：“豆豆学长，既是如斯，那么龙界为什么不趁封印薄弱之时全界降临呢？据我所知，龙界大军已经降临雷鸣四月有余，足足有四次机会，为何只有十来万的龙族大军？”

　　众人闻听之下顿时齐刷刷的向着金豆豆看去，是啊，这又是为何？！

　　“铃儿学妹冰雪聪明，明察秋毫，不过你问的也正是金哥我要说的。”金豆豆笑道：“据我所知，此乃因为封印的特性所导致。龙气越强，封印镇压之力也会越强，所以，即便是月盈之日，龙界也无法全然降临雷鸣大陆，甚至连降临的强者都遭到了强烈限制，荒阶以上的龙族根本难以突破封印，降临雷鸣大陆。”

　　“那么魇帅怎么解释？它可是圣阶！”聂少羽说道。

　　“这就要说道龙族领袖的计划了。”金豆豆道：“龙族领袖的预期是先让一小部分龙族先降临雷鸣，破坏封印之后，再全界降临。魇帅是龙族领袖以无上大魔法在月盈之日强行破开界域屏障降临雷鸣，并不是由封印降临。”

　　“我去！豆豆学长，瞧你说得有模有样的，你不会是龙族派在人族的卧底吧？你是怎么知道这些的？”安迪摇晃着大脑袋不可思议的问道。

　　“呵！这就是智慧，以你的智商很难解释啊。”金豆豆满脸都是傲娇。

　　“我擦！”安迪顿时无语到崩溃，他的智商就那么堪忧么？！

　　而诸如雷诺、风铃儿、贯天行等人却是莞尔不已，无疑，众人都已经看破了其中的玄机。

　　“呵呵……”雷诺轻笑着说道：“豆豆，你就别调侃安迪了，我估计你能得知这么多辛秘，应该是和魇帅签订灵魂契约有着必然的联系吧。”

　　金豆豆闻言，抱臂笑了起来。

　　雷诺说道：“现在我明白你为何要冒着灵魂分割的风险，降服魇帅为坐骑了，如此深谋远虑，大公无私，实乃智慧之典范，我等之楷模啊。”

　　“哈哈……”饶是金豆豆脸皮厚过拐弯的城墙，也是被雷诺这极高的赞誉夸得有些不好意思了，大笑着魇帅，扭动着腰肢，故作扭捏地说道：“不要这么赤裸裸的赞美嘛，金哥我会误以为自己很高尚的。”

　　“哈哈……”眼见金豆豆那贱贱的作死模样，众人差点没笑翻过去。

　　贯天行调侃道：“金豆豆，你真是‘贱’得风情万种啊，这小女子的撒娇术你倒是练得炉火纯青啊。”

　　“天行哥哥，你便随了我吧。”金豆豆恶搞，趁势而起，直惊得贯天行瞬间面色煞白。

　　而众人已经笑翻。

　　历经激烈而又紧张的战斗，众人的情绪都是很匮乏，被金豆豆这么一搞，却是让众人欢乐之余得以放松，一时间，气氛顿时为之欢快了起来，少了几分肃杀，多了几分欢娱。

　　一番玩笑嬉闹之后，重新进入正题，雷诺问道：“豆豆，既然你已经和魇帅签订灵魂契约，记忆共享，那么你可知道如何弥补封印的缺陷？”

　　“无法弥补。”金豆豆说道：“当初封印龙界的先辈之能远胜我们十倍、百倍，如果可以弥补的话，当初就不会留下这一缺陷了，在雷鸣大陆上，还没有任何能量石能够维持封印的无限运作，只能由封印自主吸收能量，既然我们享受了它的优势，那就得承担它的劣处。”

　　闻言，雷诺顿时感觉有些蛋疼，难道这页“神书残页”就注定无法得到了吗？

　　“不过……”

　　就在雷诺凝神思考怎样才能有效的取得“神书残页”的当下，金豆豆摸了摸鼻子，话锋猛的一转。

　　“嗯？”雷诺轻吟，问道：“豆豆，莫非你有什么良策？”

　　“据我与小龙龙记忆共享所知，自从龙界发现封印的缺陷后，每逢月盈之日，都会向雷鸣大陆发兵三万，这是最高极限，小龙龙所率领的十余万龙族大军便是由此积累而来。”

　　“龙族的领袖的计划是，如果不能摧毁封印，便通过这种积累的方法将龙界大军分批降临，当龙族大军武装到一定程度，直接摧毁封印，届时龙族领袖便可亲身降临雷鸣大陆，争霸天下！”

　　“如果不是我们发现了龙界封印，龙族领袖可以一直如此操作，堪称完美的计划，但只要是计划便有缺陷，便有机可乘。”


第783章 最好时机

　　“每逢月盈，封印薄弱，龙族降临的时候，也是由外界进入龙界的最佳时机，如果我们能和龙族领袖谈和，甚至降服、斩杀，那么便可令龙界元气大伤，届时群龙无首，不过一盘散沙，龙界祸乱便可彻底平定，起码在龙族新的领袖诞生出来之前，龙界不会再有争霸雷鸣大陆的想法和能力。”

　　“嗯……”聂少羽微微沉吟，道：“此法固然奏效，一劳永逸，但出入龙界犹若刀山火海，生死炼狱，凭我们的修为，能否接触到龙界领袖都不一定，更别提降服甚至斩杀了。”

　　“但如果有了金哥我这张活地图的话，要接近龙族领袖还难吗？”金豆豆笑着说道。

　　话甫落，金豆豆大手一挥，霎时就见三百六十条暗黑光线喷吐长空，纵横交织，如若棋盘。

　　旋即只见一股宏大波动从棋盘上升起，高者成山成峰，低者为江为河，很快，一片广袤而又荒芜的世界便是被勾勒而出，清晰的呈现在了众人的面前。

　　图中，可见无数龙族或是穿梭山脉荒野，或是飞腾云霄，或是纵横沧海，一片昏天暗地的景象中，更见飓风席卷，百里飞沙，环境十分阴冷恶劣。

　　金豆豆说道：“这是我和小龙龙记忆共享之后，以魔法术把小龙龙的记忆进行有形呈现的效果，作为龙族八部天龙之一，我相信小龙龙的记忆应该具备非常的代表性。”

　　“豆豆学长，看来你已经有办法了，就别卖关子了，我智商堪忧，你就赶紧说吧。”安迪迫不及待的问道。

　　“大家看。”金豆豆指着立体记忆图说道：“这便是龙界的世界图了，虽然看起来峰峦叠嶂，江河纵横甚至复杂，但若仔细观察就会发现，龙界的所有山脉、江川合流都是由这条山脉所起始。”

　　金豆豆指着记忆图上最为磅礴雄伟的一条山脉说道，就像是一条万古神龙般匍匐在龙界，由南向北，几乎贯穿了整个龙界，以这条主脉又衍生出诸多其他山脉，形成地势显赫的山陵地貌。

　　“龙族可细分为八大部落，分别是天龙、应龙、虬龙、冥龙、五彩法龙，翼龙、海龙以及地龙，除了地龙之外，其他诸多龙类都具备飞翔的能力，地龙是以力量见长，如暴龙、霸王龙、迅猛龙等等。”

　　“由这条主脉衍生出的八条支脉便是龙族八大部落的栖息地，而龙族领袖涅亚索忒便居住于群龙之上，龙界主脉之巅的诛神殿中。其孕育诸神的恶念所生，乃是绝对的魔龙霸主，修为之强更凌驾于远古诸神之上。”

　　“但在久远之前与众神之父科诺斯一战，导致涅亚索忒遭受最惨烈的重创，战力一落千丈，被众神之父科诺斯封印于龙界之中，也因此战，终神之父科诺斯心力交瘁而陷入了无尽的沉睡之中。”

　　“豆豆学长，这应该是传说吧？如果那龙族领袖涅亚索忒这么变态，那还怎么打？连诸神都恐惧的存在，就凭我们这几个连神的脚丫子都没够到的小武者，去叫板那种存在，不是找死吗？”意孤行道。

　　意孤行所问的也正是众人所担忧的，如果灵族领袖涅亚索忒强横如斯，那根本没有战的可能，莫说是他们了，就算索文、雅典娜之流的盖世强者来了也只有吃屁的份，毕竟那涅亚索忒可是连终神之父都给打趴下了的存在啊。

　　“是不是传说我不清楚，但这的的确确是属于小龙龙的记忆。”金豆豆说道：“而且，根据小龙龙的记忆，涅亚索忒的修为现在应该相当于人族帝境强者的存在，雷诺一人便可独挑黑圣，若是再有我和贯天行，相信要降服涅亚索忒应该可以。”

　　“原来才是帝境啊，吓我一跳，哈哈……”安迪没心没肺的大笑起来，“那还怕个屁啊，干他娘的，你们干老的，我和乔治他们几个干小的。”

　　“藏獒，你是不是又到发情期了，这么喜欢干。”乔治白了一眼安迪调侃道。

　　“哈哈……”安迪咧着嘴干笑。

　　这时，金豆豆说道：“我的想法是从这里……”

　　金豆豆指着记忆图中的一条褐色支脉，“这条支脉那是地龙部落的栖息地，相对容易对付些，当可沿此支脉直达主脉之巅的诛神巅较为稳妥。我算了下时间，今夜便是月盈之日，乃是最好的进入龙界时机。”

　　“嗯！”雷诺沉沉应了声，看了看天色，发现已是傍晚时分，当下说道：“豆豆所言不差，便按照豆豆的计划执行，事不宜迟，我们准备出发前往‘龙界封印’吧。”

　　“好！”安迪立刻应道：“那我现在去让耶律钦点兵聚将，我们一起杀入龙界大本营。”

　　“不！”雷诺挥手拦下安迪，说道：“此番龙界之行，实为刺杀，不能带军队，如此太过招摇，惹龙耳目，所去之人越少越好，便由我、天行元帅、豆豆、少羽两位学长四人前往吧。”

　　“什么！”安迪顿时不乐意道：“小诺，你是不是漏算了一个，这么重要的行动怎么可以没有我呢？我的黄金大剑肯定不会给你托后腿的。”

　　“哈哈……”雷诺笑道：“但龙界封印亦需有人守护啊，我们进入龙界重要，但你们守护封印同样重要，不能所有高手都进入龙界，否则龙界大军降临，人族如何抵挡，今夜便是月盈之夜，龙族又会有一批大军降临，无疑又是一场血战。”

　　“好吧。”安迪闻言有些黯然的应道，他感觉进入龙界无疑更加刺激。

　　雷诺道：“安迪学长，你去通知众将军前来吧，临出发前，我要有所部署。”

　　贯天行也道：“我亦要部署众将，麻烦安迪勇士让兰顿众将军也来此吧。”

　　“好。”安迪应声而去。

　　“雷大哥，你不准备带铃儿一起去吗？”风铃儿见雷诺始终没有提到自己，心里不禁有些打鼓的询问道。

　　雷诺闻言把风铃儿拉到一旁，说道：“铃儿，我知道你喜欢历险，喜欢追求刀剑上与死亡擦肩的刺激。但此番进入龙界并非历险，而是为了执行任务。龙界凶险莫测，我不能让你跟着我一起去冒这趟险。”

　　其实雷诺原本的本意是把风铃儿留在纳邦德尔学院，毕竟学院才是最安全的，奈何风铃儿非执意要来，而且找了那么一大堆理由，雷诺这才带上风铃儿。

　　但进入龙界充满了未知与险恶，一不小心怕是就要命丧黄泉，雷诺自然说什么也不能带上风铃儿。

　　“可是……”风铃儿欲言又止，她也是识大体，明事理的女人，冰雪聪慧，自然知道以她的武力进入龙界不仅不会对雷诺有所帮助，甚至还会拖雷诺的后腿。

　　但也正因为进入龙界险恶无比，所以她才放心不下，所谓关心则乱，不过如此。

　　此时此刻，风铃儿只感心乱如麻，她不知道究竟是该执意跟着雷诺，还是放手让雷诺去一搏。

　　“铃儿，我理解你的心意，放心吧，我一定会完好无损的回来的。”雷诺把风铃儿拥入怀中。

　　“好吧。”一番心里挣扎之后，风铃儿终于做出了决定，“我在白沙关等你。”

　　“呵呵……好！”雷诺笑道，在风铃儿的额头轻轻吻了一下，然后说道：“有你守在白沙关我亦安心了，无论龙族大军如何狡诈，定是逃不过你的慧眼。”

　　“我哪有那么深沉，说得我好像阴谋家一样。”风铃儿娇嗔了雷诺一眼。

　　恰此时，安迪带着两国众将到来，“报！启禀雷诺元帅，天行元帅，众将带到！”

　　闻言，雷诺和贯天行双双走出，面视众将，雷诺说道：“耶律钦将军听命！”

　　“末将，在！”耶律钦单膝跪地领命。

　　雷诺说道：“本帅与天行元帅今夜便要启程进入龙界，军事战备便由你全权负责，风铃儿为副帅，掌管兵符，乔治、安迪、罗杰、意孤行四人由你调遣，镇守白沙关，不容有失。”

　　“另外，今夜乃是月盈之日，必有龙族大军再次降临龙王谷，你即刻调兵遣将，发兵龙王谷，一旦龙军大军降临，格杀勿论！”

　　“末将，领命！”耶律钦坑将有力的应道。

　　与此同时，贯天行也是向最信任的心腹将领移交兵符，说了一番和雷诺几乎相同的话。

　　“我等告退。”风铃儿、安迪等人说道。

　　旋即，随着耶律钦等将军一起离开了大帅府，顷刻间，大帅府中就剩下了雷诺、贯天行、金豆豆以及聂少羽四人。

　　“还有一个小时便是月盈东天之时了。”雷诺计算了一下时间说道：“诸位，未免横生枝节，我们也出发往龙界封印吧。”

　　“嗯。”众人闻言微微颔首，旋即化作四道长虹席卷长空而去……

　　……

　　时间就像是流淌在指尖的沙硕，飞快的流逝着，一个小时眨眼即过。

　　此刻，天已将夜，皓月当空，清冷的月辉照射在“紫晶矿脉”上反射出梦幻般的紫色光晕，直将方圆渲染得充满了迷幻般的色彩！

　　人群大军也已发至，排布在龙王谷之外，如今的人族大军战力飙升，经过降龙为骑之后，人族的骑兵全部蜕变成了清一色的龙骑。


第784章 进入龙界

　　足足五万龙骑镇守在谷外，肃杀弥天，钢盔银甲、龙矛吐锋，铁血浩瀚，简直就是神挡杀神，魔挡诛魔！

　　同一时间，酷似祭坛的龙界封印所在，雷诺等人亦是严阵以待，只待阵法运转的契机出现，龙界大军降临，便是他们进入龙界之时！

　　唰——！

　　随着时间的推移，终于，就在皓月升空至某个特定角落的时刻，浩瀚的月华直照“紫晶矿脉”，顿时形成一条宏大的白色光带，径直灌输入了矿脉下的封印之中，霎时间，百里方圆都是为之一暗，月华尽数被封印为吸纳。

　　同一时间，位于封印处的雷诺等人就发现，宏大月华直照巨大石碑上的“神书残页”，使得整个封印都是笼罩在一片清冷的月光之中，为整座封印蒙上了一层清冷的光幕！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　就在雷诺等人兀自惊叹的当下，突然只闻滚滚龙吟此起彼伏，恰似大江潮涌汹涌而来！

　　嗷——！

　　狂暴的龙吟声中，雷诺就见一条紫翼飞龙贴着月华光幕飞临而过，竟是穿梭于平行空间之中，无疑下一刻就会出现在龙王谷中。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　旋即，浩浩汤汤的龙族军团出现，直如大浪滚滚般冲击了出来，向着龙王谷冲去。

　　“平行空间，就是现在！”聂少羽说道。

　　话音甫落，聂少羽一剑破空，直接展开平行空间，一行四人顿时化作四道虹光飞入了平行空间之中……

　　待得皓月西坠，特定角度横移，月华不在灌输封印，平行空间顿时消失了，而雷诺一行四人已是出现在了一片既有几分熟悉而又完全陌生的世界——龙界！

　　“此地便是龙界？竟是荒芜如斯？！”聂少羽看着眼前一片原始荒凉的景象满是诧异地说道。

　　虽然之前有看过金豆豆展现出的记忆图，但终究只是虚幻，此刻亲眼见识，方才倍感那种疮痍与沧桑。

　　放眼望去，只见荒芜的疆地黑风肆虐，风暴啼啸，恰似那滚风流刀，削刀挖地，卷起漫天的狂沙碎土！

　　这里的天空十分昏暗、阴沉，呈现暗灰色的厚厚云层仿佛要压到地面上似的，仿佛顷刻间便有滂沱骤雨降下，给人一种无比深刻的压抑之感，如临魔渊，似在冥狱！

　　空气中徜徉着浓郁的魔氛，暴虐而狂野，就连苍穹上的太阳都是为之所染，在灰暗的云层中时隐时现，呈现出诡异的暗绿色。

　　“真没想到万龙所聚的央央龙界竟是这般阴罗鬼刹之地。”贯天行略显凝重地说道，那种暗黑色的劲风吹拂在身体上，竟是以贯天行的修为都是有些抵挡不住，只感如毛针刺身，隐隐作痛。

　　“根据小龙龙的记忆，这种风暴叫做龙魔风，一旦刮起来就算是这里的土著龙族也是倍感吃不消。”金豆豆说道：“我们的运气还算不错，这龙魔风尚未刮至厉害，否则其威能足以吞噬生人功体，撕裂神魂！大家要小心，催动斗气护身，否则龙魔风入体就麻烦了。”

　　闻言，众人微微颔首，当下各自催动斗气，凝练罡罩护住周身，未免太过显眼，四人尽皆收敛了斗气属性，使得护身罡罩呈现透明之色，否则五光十色，实在是太过高调，想不叫人注意都难！

　　金豆豆念头一动，催动魔法术，记忆图瞬间呈现在了众人的面前，犹若澡盆观鱼，山形地势，江河湖海，部族分布顿时清晰呈现。

　　金豆豆指着记忆图上一片丘陵说道：“这里便是我们现在所处的位置，向南三百里出了这片丘陵便是龙族八部之一地龙部落所在了。”

　　“根据小龙龙的记忆，地龙部落有十二大龙将，相当于人族斗君巅峰，战力狂猛，霸道非常，地龙部落的首领乃是一头修炼八百年的紫金暴龙王，堪比人族皇境巅峰的强者，武力超绝，还善于使用龙族土系魔法。”

　　“一旦我们进入到了地龙部落的领地，将极大可能与地龙部落发生冲突，如果遭遇，务必速战速决，不可恋战，否则惊扰了地龙部落的首领乃至其他龙族部落，我们非通通归位不可。”

　　众人点头，谨记金豆豆的部署，毕竟金豆豆现在是掌图者，而且因为和黑龙魇帅记忆共享，对于这陌生的龙界也只有金豆豆最为熟悉，因此，自然而然的金豆豆就成为了众人的领导者。

　　金豆豆继续说道：“按照小龙龙的记忆路线显示，穿越地龙部落之后，我们会抵达这里……”

　　金豆豆指着记忆图上的一条横向山脉说道：“名为断龙山，是阻断下龙的界限，在往南便是龙族领袖涅亚索忒的领地了，荒阶以下的龙族没有资格进入，只有八大部落的龙将以及首领才有资格面见领袖。”

　　“断龙山下有一座魔法传送阵，搭乘此传送阵可直接抵达万罪之森，突破此地便是主脉的源头，龙族领袖涅亚索忒的领地——诛神殿！”

　　闻言，众人暗暗点头，把金豆豆的部署记在心中，金豆豆道：“如果没有问题的话，我们现在便出发吧。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，旋即有些疑惑的指着记忆图问道：“豆豆，我们为什么不走这条路线，这条路线位处天龙部落和地龙部落的夹角，刚好在两大部落的势力中心之外，谨慎同行的话，当可不惊扰此两大部落。”

　　“咪咪个奶！”金豆豆八字眉一扬，道：“雷诺，你这眼也太毒了吧？居然连这条路线都被你找了出来，此路的确是便捷非常，乃是龙族部落朝拜领袖的康庄大道，如果通行此路，可谓是顺风顺水，可惜据我从小龙龙的记忆得知，天龙部落和地龙部落不合很久了，导致边界处经常发生摩擦甚至是激战，为此两大部落互相皆在边界处布防有重兵，而且天龙首领和地龙首领都急于向涅亚索忒邀功，压倒对方，然后进击雷鸣，一统天下！”

　　“导致昔日的这条康庄大道成为了今日的烽火之路，如果选择这条路线，无论遭遇天龙或者地龙任何一方，我们都可有可能把两大龙族部落全部惊动，甚至惊动整个龙界，届时将致使我们腹背受敌，更是九死一生！所以……”

　　“要我说，雷诺学弟直接施展‘光德天桥’，带我们飞去诛神殿和涅亚索忒决一死战岂不爽快？”聂少羽说道。

　　“嘿嘿……”金豆豆笑道：“那雷诺不妨试试，‘光德天桥’可还能畅通无阻？”

　　雷诺闻言，当下催动“光德天桥”尝试，却感滞涩异常，根本难以有效洞穿时空，就仿佛是铁钻打在了金刚石上似的，完全打入进去。

　　“嗯？”雷诺惊疑，“豆豆，这是怎么回事？”

　　金豆豆笑道：“龙界的空间比较独特，从某种程度上说是高于雷鸣大陆的界域，空间的稳定程度远胜雷鸣大陆，不仅‘光德天桥’要受限，就是我们所领悟的法则也都要受到极大的限制。”

　　“我去！”聂少羽两眼一翻，道：“这么变态，那我们的修为武力不会也被压制吧？”

　　“那倒不会。”金豆豆说道。

　　“嗯！”雷诺点头，道：“既然如斯，那便按照豆豆的部署进行吧，我们即刻出发。”

　　唰——！

　　雷诺话音甫落，众人顿时风驰电掣而出，按照既定路线，奔赴地龙部落，来到中途……

　　“停！是地龙部落的敌查队！”正飞速奔驰的雷诺等人方一来到地龙部落的边界，便见一只由三十二头地象龙组成的队伍正在缓慢的前行着。

　　在地象龙队伍的前面则是三头威武的霸王龙，霸道开路，冰冷嗜血的双眸冷冽的扫视着四周，就好像担心强敌来犯似的。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　地象龙庞大的身体行动起来简直就是地动山摇，直令方圆隆动不已，和这些地象龙比起来，隐藏于道旁草荒土沟中的雷诺等人简直微弱得就像是蝼蚁一般，浑然引不起这些庞然大物的注意。

　　眼见着这只队伍从面前路过，聂少羽精神传音道：“敌查队？什么鬼！难道龙界还互相为敌？”

　　“豆豆，这好像不是敌查队吧？”雷诺则是有些迟疑的传音道，虽然他对龙界不是很了解，但从这只队伍的配备来看倒像极了是在押运货物。

　　地象龙并不以战力见长，属于身大力猛的存在，行动迟缓，力大无穷，如果作战被人砍死都还在那抽筋呢，再者谁查敌会用这么笨重的庞然大物，就算龙族和人族理念不同，应该也不会差距这么大。

　　“看！队伍最中央那头地象龙的龙牙上叼的什么东西？”贯天行说道：“好像是树干？”

　　“树干？这么豪华的阵容就为了护送树干？”聂少羽满脸都是见鬼的表情，龙族难道都喜欢这么恶搞吗？

　　“龙族嗜宝如命，能让他们如此重视的东西，就算真是树干也绝非寻常树干。”雷诺说道，可惜不敢贸然使用精神力去探查，以免惊动这只队伍，前面那三头霸王龙起码也是媲美人类君境的高手！


第785章 宝贝送上门

　　却在此时，只闻队伍中传来一声咒骂，“妈的！都给老子快点走，一个个比蜗牛还慢！这样下去，猴年马月才能赶到赤龙谷，要是祖龙木不能如期抵达，老子就让你们永远都不用走路了！”

　　三头霸王龙最中间的那头紫麟霸王龙冲着一众有些呆萌的地象龙愤怒的咆哮着。

　　“祖龙木？”隐藏在暗中的雷诺等人均是露出疑惑的神色，看这龙族小头目如此紧张焦急的模样，想来这“祖龙木”非是简单之物啊，不约而同的，所有人的目光都是看向了金豆豆。

　　“咪咪个奶！我也不知道，小龙龙的记忆中从未出现过这个词。”金豆豆郁闷道。

　　砰！砰！砰！砰……

　　而在这只队伍从雷诺等人面前走过，那所谓的“祖龙木”距离雷诺最近的时刻，突然，雷诺只觉周身血流加速，心脏跳动都是猛烈了起来，那种奇异的感觉就好像是来自于身体最本能的召唤！

　　“又是这种感觉……”雷诺猛的按住胸口，因为血流急速，脸色都是变得红润了起来。

　　这种感觉雷诺不是第一次，当初在神墓中遇到那截山药似的枯木时，雷诺就出现过这种奇异的感觉，而且比现在还要更加的强烈，再后来，在虫海迷宫中，获得枯木碎片的时候也出现过同样的感觉。

　　“难道这树干似的‘祖龙木’是……”雷诺想到了一种可能，连自己也被震惊得到了，简直连自己都有些难以置信！

　　雷诺怀疑这“祖龙木”极有可能是圣树残躯，只是他以往得到的都是碎片，这次居然遇到了这么大的圣树残躯，如果和枯木融合的话又会令枯木出现怎样的异变？

　　“不会喷吐出完整的‘万物之书’吧？”雷诺既惊且喜的想到，只感觉心跳又加速了几分，枯木来历神秘未知，和他所修炼的功法，元道极体甚至是血脉都存在着莫名的联系，如果这根“祖龙木”被枯木吸收，说不定能把这些未知的谜团解开。

　　“雷诺，你发春啊，脸这么红，兴奋什么？”金豆豆见雷诺神色有异不禁传音问道。

　　“呵呵……”雷诺笑道：“宝贝送上门，当然高兴了。”

　　“什么意思？雷诺元帅，你不会是想打劫吧？”贯天行听出了雷诺语气中蕴含的恶意。

　　“初入龙界便要打劫？这么刺激嘛。”聂少羽传音道，这个玩世不恭的主此刻直兴奋的两眼直冒光，当真犹如打家劫舍的土匪惯犯似的，有些小激动地说道：“雷诺学弟，你到底是不是真想干？！”

　　“当然！必须干！”雷诺说道：“此乃上苍送给我们的意外之喜，不抢白不抢，那所谓的‘祖龙木’其实乃是圣树残躯，于我有重用，若能抢之炼化吸收，兴许能激发圣树更深层次的妙用。”

　　“可是雷诺，我们的任务目标是涅亚索忒，若是因此而……”金豆豆有些顾虑地说道，虽然要打劫这些龙对他们来说并不难，但后果却未必能够承受。

　　这只龙族队伍是护送“祖龙木”，而且还说什么如期抵达，要是把这只队伍给抢了肯定会惊动整个地龙部落，到时候可就惨了，莫说诛杀涅亚索忒了，怕是他们几个都得交待在这里。

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，心知金豆豆顾虑什么，当下说道：“既为意外之喜，又何止如此？”

　　“你有高见？”金豆豆眨动着蚕豆似的眼睛盯着雷诺。

　　“高见倒没有，但‘如虎添翼’的点子倒是想到一个。”雷诺说道：“豆豆，你之前不是说天龙部落和地龙部落不和，已经到了大打出手的地步了嘛，如果我们劫持这只队伍，再嫁祸给天龙部落的话，你觉得地龙部落会不会暴怒？两大部落会不会因此而疯狂，怒杀开战？”

　　“卧槽！”聂少羽顿时眼都直了，冲雷诺竖起了大拇指，赞叹道：“雷诺学弟，这招借刀杀人够阴啊！”

　　“呵！”雷诺笑道：“这可不是借刀杀人，这叫乱中取机，没有混乱就给他制造混乱，届时天龙和地龙两大部落交战，地龙部落内部必然疏于防范，我们便可顺利通过。”

　　“咪咪个奶！难怪炎燚死那么惨，雷诺，你就是个坑人不见血的妖孽啊。”金豆豆道：“如此一来，既不妨碍你得到好处，又能让龙族自相残杀，削弱他们的势力，同时还有利于我们前往诛神殿的行程，一石三鸟，这么毒辣的诡计也就你能想象得出来。”

　　“哈哈……”雷诺大笑，“这样才刺激，不是么？大家准备动手！”

　　唰——！

　　话音甫落，雷诺四人宛若幽灵般瞬间闪现在龙族队伍前面，枪剑横栏，气势劫龙！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　雷诺等人的突然出现，顿时令始料未及的龙族队伍大吃一惊，顿时爆发此起彼伏的龙啸，那些地象龙并不会人族的话语，只是伸长了脖子嘶吼着。

　　“竟然是人类，你们这些卑贱的爬虫是怎么进入龙界的？”队伍中央那头紫鳞霸王龙冲着雷诺等人喝问道，一身凛凛龙威，浑然无惧雷诺等人的冷冽杀气。

　　“咪咪个奶！居然敢说哥是卑贱的爬虫，今天个就让你见证何为人族的伟大！”金豆豆八字眉猛的一拧，虽然杀气逼人，但却更添三分滑稽。

　　“找死！”紫鳞霸王龙怒啸，粗壮若古松般虬劲的大长腿在地面猛烈一踏，狂暴的力量直践踏得山石纷飞，庞然龙躯顿时就像是一尊山岳似的撞击而出，血口喷张，獠牙参差如匕，居高临下的暴虐吞下，似乎想要一口把金豆豆的脑袋给撕下来。

　　“冥王印！”

　　金豆豆眼神一凛，双臂擎苍岿然一震，磅礴的暗黑之力瞬间盖亚尘寰，霎时就见一尊威霸寰宇的冥王虚影从金豆豆的背后升腾而起，顿发赦天王威，震撼八荒！

　　“嗷——！”

　　紫鳞霸王龙首当其冲，顿时被冥王虚影一击震退，跌跌撞撞的爆退数仗，无情而又冷酷的眼神深处泛起一抹骇然，冲着发出充满威胁的咆哮。

　　“哈！竟能抗住哥的冥王印，你这只大公鸡倒是不差！”金豆豆傲然一笑，手掌凌空一抓，“深渊咆哮”顿时裹挟着一片亡灵哀怨的咆哮而出，霎时间阴风滚荡，四野都是为之一暗。

　　轰！

　　金豆豆法杖一震，磅礴气劲顿时透逼十方，直催尘寰震爆，凛凛威势宛若冥王亲临一般，伸手一指紫鳞霸王龙，无匹傲娇地说道：“你——还有一招的机会！”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　感受到金豆豆散发出强烈威胁，以紫鳞霸王龙为首的三头霸王龙立刻发出震天的咆哮，冰冷的瞳孔紧紧锁定着金豆豆，缓慢的向后移动这着，似是明白了金豆豆不好惹，准备开溜！

　　“嗯……”雷诺静立一旁观察战局，并未急于出手，心下暗道：“这紫鳞霸王龙竟能硬抗豆豆的魔武战技而无损，其血脉体魄倒是不凡，不正是我所求的凝练龙魂的极品血脉么？”

　　念及此处，雷诺心中暗自欣喜起来，果然龙界不愧是龙族的大本营，这才初入龙界，随便遭遇一头霸王龙竟然就是凝练龙魂的极品，这要是在雷鸣大陆完全是可遇不可求的存在，和降临雷鸣大陆的那些龙族大陆相比，完全是天壤云泥之别！

　　雷诺强压着内心的欢喜，似乎可以展望，此番龙界之行彻底凝练出完整的极品龙魂了，届时“龙魂枪典”的威力将不可同日而语！

　　“嗷——！”

　　也就在雷诺暗自打着如意算盘的时刻，场中的三头霸王龙突然收尾交接，齐齐吼啸，雄浑而又厚重的音波顿时犹若滚滚天雷般向着四面八方激荡开来，轰掣百里！

　　“不妙！它们在向地龙部落求救，速战速决！”金豆豆说道。

　　话甫落，按住“深渊咆哮”一拔，“幽冥骨剑”裹挟着冥煞死气瞬间出鞘，甫一出手便是绝杀极招——

　　“冥王不动斩！”

　　唰——！

　　死神之剑，绝望之剑，绝杀之剑，随着金豆豆魔武合流，人剑合一，宛若实质般的冥王虚影再次被召唤而出，凝练势吞寰宇的一剑斩向了紫鳞霸王龙。

　　“剑意·无痕流！”

　　“云月覆海流！”

　　贯天行和聂少羽见状亦是杀招连出，双剑并蒂，撕风裂云，裹挟着撼天动地的霸绝威能席卷向了另外两头霸王龙！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”

　　似是感知到死亡的逼临，三头霸王龙首尾相连，咆哮连天，亦是绝式倾出了。

　　“狂龙一气荡山河！”

　　昂——！

　　沧桑而又沉浑的龙吟声中，霎见雄浑龙气盖压尘寰，一尊滚滚旋转的盘龙战印恰似两仪齐天，威震寰宇，尽显龙威霸唱，悍然交锋三强联手逼杀。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，盘龙战印和三道剑光顿时寸寸震爆，双双湮灭于虚无之中。

　　“嗯？”贯天行神色一肃，这三头霸王龙的战力却是出乎了他的预料，登时剑指一挥，霎见金、红、银三色剑光贯冲云霄，赫然是三圣剑威然而出了！

　　“我来！龙印猎魂！”


第786章 嫁祸

　　唰——！

　　就在此时，众人就见一道极光从眼前瞬闪而过，旋即便见威龙在天，印猎千古！

　　咻！咻！咻！

　　伴着三道尖锐的呼啸声响起，那三头霸王龙尚未来得及反应，一道绝世锋芒便是在同一时间洞穿了他们的头颅，随着空中的龙印猛烈一旋，霎时就见三条挣扎着的霸王龙血魄被从体内抽离了出来，一下没入了空中的龙印之内。

　　“哞——！”

　　眼见三大主将被瞬间秒杀，那些地象龙顿时发出沉闷无比的吼叫，双目都是一下变得猩红起来，仿佛进入了狂暴状态，奔踏如雷的向着雷诺等人发起了死亡冲锋，就仿佛数十座大山碾压了过来。

　　“小黑，灭它！”雷诺手中龙枪一震，霎时只闻龙吟掣天，一条千丈黑龙裹挟着覆灭寰宇之势轰向了冲锋过来的地象龙。

　　“小龙龙，干它！”金豆豆双臂擎天一举，收纳于体内脉轮中的黑龙魇帅顿时咆哮着冲了出来，虽然同样是黑龙，但相比于小黑，小龙龙简直弱爆了，就好像小黑胯下的一条小黑虫一样。

　　吼——！

　　龙啸八方，一扫而过，冲锋上来的数十头地象龙顿时被小黑和小龙龙这两条暴虐无匹的黑龙撕成了一地碎片，对于这些下龙，雷诺却是没有收取他们血魄的兴趣，任由它们的龙躯被小黑吞噬，壮大小黑的实力。

　　“这……”贯天行收起了三圣剑，看着小黑那千丈龙躯遨游苍穹直震撼得舌头都是有些僵硬了，惊诧道：“这……好威猛的器灵！雷诺元帅真是深不可测，仅此器灵便足以媲美君境强者了！”

　　“呵呵……”然聂少羽对此却是早已司空见惯，淡然的笑了笑，心道：“这样就震撼了么？要是雷诺学弟把那只古神器灵给放出来岂非要震惊得屁股尿流啊。”

　　“天行元帅，你可是失态了呦。”聂少羽看向贯天行笑道：“就这对雷诺学弟来说都只是皮毛，不过冰山一角而已，雷诺学弟真正的极限还没爆发呢，要知道，雷诺学弟可是能和帝境交锋的千古神话。”

　　“就这还是皮毛？还是冰山一角？”贯天行看向雷诺的眼神瞬间变了，多了一些敬佩与敬仰，暗道雷诺当真可怕，尤其是雷诺爆发时那一瞬间的流光速，更是让贯天行有种发自灵魂深处的悸动，此子能逆天！

　　“收！”雷诺向天一抓，龙印瞬间旋转着没入了体内，三道霸王龙血魄便是化作血色魂晶出现在了雷诺的掌心。

　　“此地不宜久留，离开！”雷诺说道，旋即化光在场中绕了一圈卷走了“祖龙木”，按照既定路线一路向南疾驰而去。

　　目的既已达成，金豆豆三人亦是再无逗留之意，立刻紧跟着雷诺离开了……

　　……

　　嗡！

　　然而，也就在雷诺等人前脚跟刚刚来开，后脚跟便是一股狂猛的劲风席卷而至，直震得虚空都是荡起了水波般的涟漪！

　　“嗷——！”劲风落定化作一道伟岸龙影，赫然是一头九指迅猛龙，暗金色的瞳孔愤怒的洞察着周围的一切，突然，这头九指迅猛龙向着一头地象龙的尸体走去。

　　这头地象龙的尸体相比于其他地象龙算是全场保存得最为完好了，当然也是雷诺刻意让小黑留下来的，否则怎么嫁祸给天龙部落呢？

　　九指迅猛龙打着响鼻，火星四射，它俯身观察着地象龙身体上的爪印，赫然是龙爪，如雄鹰一样扣入猎物的体内，将筋骨和皮肉全部撕裂！

　　旋即，九指迅猛龙又用鼻子在地象龙的尸体上嗅了嗅，一股浓郁的龙气顿时深入它的嗅觉深处。

　　“天龙部落，你们真是罪该万死！竟敢抢我地龙部落‘祖龙木’，这是想要将我们地龙部落绝族灭种啊！既然你们如此恶毒，那也就休怪我地龙部落不念种族之情了！”九指迅猛龙杀气磅礴的想道，强烈的恨意直令九尺迅猛龙的嘴唇都在颤抖着，眼睛都是充血！

　　“回去向首领复命，就算王说情，这次也定要和天龙部落血战到底！”九指迅猛龙直接对天龙部落劫走“祖龙木”深信不疑，真真把个天龙部落恨到了骨髓深处！

　　九指迅猛龙卷起一道狂野的劲风离开了，用脚趾头想也知道肯定是去找地龙部落首领发兵去了，只是倒霉的天龙部落对此还一无所知，这个冤大头是当得妥妥的了……

　　……

　　话说劫走“祖龙木”的始作俑者雷诺等人事成之后，一通夺路狂奔，已经来到了距离地龙部落三里开外的一座山谷中等待着，只待地龙部落和天龙部落交战，便趁乱穿越地龙部落。

　　只要抵达了断龙山，那么就等于计划成功了一半。

　　众人来到山谷后，找到一无名山洞，隐藏在其中等待战声爆发的同时，也是围绕对抢来的“祖龙木”扯开了话题。

　　“雷诺元帅，你之前说这‘祖龙木’对你有大用，看起来这‘祖龙木’和寻常的枯木也没什么太大的区别，究竟有什么特殊的来历？”贯天行看着横在众人面前的树干满是费解地说道。

　　“说实话，其实我也不是很清楚，只知道此物可与我血脉产生共鸣，且能圆融入化，滋补树苗，却是十分神奇，但究竟有什么妙用我至今还没有发现。”雷诺说道，这一点他倒是没有任何隐瞒，毕竟雷诺并不知道他手里的小树苗就是“世界之树”崩毁后重生的神根。

　　“树苗？”众人闻言顿时都是一脸见鬼的模样，有没有搞错，雷诺这大天才不爱修炼爱种树了么？

　　“呵呵……”雷诺见众人表情便知道误会了，当下说道：“豆豆，少羽学长，决战黑圣时你们不是都说看到了施展的圣树虚影了么？这树干便是那圣树真实存在的实体。”

　　“不过话说回来，你们也都是学富五车的学院才子，见多识广，对那圣树虚影可有耳闻或者了解？”

　　“咪咪个奶！”金豆豆顿时两眼一瞪道：“雷诺，你这是问谁呢？你自己的东西你自己都不清楚，居然问我们？你当我们是万事通啊，鬼知道你爆发的圣树虚影是什么来历？”

　　聂少羽道：“那圣树虚影威能磅礴，势压帝境，绝非凡俗，想乃天地间一灵根，只是诸般典籍所记载的天地灵根多了去了，但论威能却是无法和圣树虚影相提并论……恕学长孤陋寡闻了，也是难以道出什么实质性的言论。”

　　聂少羽说着摇头叹了起来。

　　“别看我，本帅就一草莽武夫，这些个秘辛玄奥之事我可不懂。”贯天行见雷诺目光看向他，立刻摆手道。

　　“呵呵……”雷诺苦笑，想想也是，连风铃儿那种博览过三界全书的人都看不出这圣树虚影的来历，金豆豆等人又怎么可能知道？

　　“对了，雷诺元帅。”贯天行似是想起了什么要紧的事情，突然说道：“你的剑，借来用了这么久却未归还，真是抱歉。”

　　说话间，贯天行手掌一挥，圣影剑和诸神原罪便是出现在了手中，双手呈递给雷诺。

　　“哈！”雷诺朗声一笑，伸手拿向了双剑。

　　见状，贯天行顿时脸色微微一变，神情流露出浓浓的不舍，剑者爱剑，有若水乳交融，如胶似漆，割爱自是痛苦，而且对贯天行来说，三圣剑就好像是他身体与生俱来的一部分似的，别离当前，更似骨肉分离。

　　贯天行神情的变化并没有逃过雷诺的眼睛，雷诺把双圣剑拿在手中把玩了一番，突然把剑有推给了贯天行，豪气干云地笑道：“哈哈……这双圣剑虽是我之物，却是由天行元帅炼残补缺，解封诸神原罪，足见你与双剑缘分深厚，我又怎能小家子气，便赠与天行元帅了。”

　　“什么！”贯天行一惊，连忙道：“雷诺元帅，这太贵重了，却是万万使不得，我虽爱剑，追求剑道极致，但君子不夺人所爱，这双圣剑我却是受不得。”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“然君子亦有好成人之美，而且这双圣剑于我无用，简直就是暴殄天物，令至宝蒙尘，观你与魇帅一战，足见也只有你才能让三圣剑的威能展现得淋漓尽致，自古宝剑赠英雄，天行元帅，你就不要在客气了。”

　　“这……”贯天行显得有些迟疑，心中则是意动不已，他当然想合聚三圣剑了，那种酣畅淋漓简直就是他此生从未体会过的，甚至贯天行感觉，三圣剑能够带领他登临从未触及过的无上剑道。

　　“天行元帅还不肯收么？莫非是要本帅亲自请你喽？”雷诺笑着说道。

　　所谓肥水不流外人田，雷诺这么做倒也不是因为他有多么的慷慨，而是因为贯天行乃人世三光之一，勇气之光的传承者，乃是主导着人族未来气运的关键人物，自然是能助则助！

　　“天行元帅，此乃雷诺学弟一片心意，你便受了吧。”聂少羽见有些僵持，开口说道：“同为伐龙战友，彼此心知，何必婆婆妈妈，岂非矫情。”

　　“是啊，是啊，随便收。”金豆豆咧着香肠嘴道：“雷诺富有的很，这双圣剑对他来说根本就是九牛一毛，权当是兄弟一场的见面礼了。”


第787章 浪费感情

　　“既然是雷诺元帅盛情，那我就却之不恭了。”贯天行道，七尺的汉子，也是一身热血，肝胆豪情，在客气下去实在有些小女人的姿态了。

　　“哈哈……”众人相视大笑起来。

　　贯天行道：“雷诺元帅赠剑之情，本帅没齿难忘，他日若有需要，尽管差遣，贯天行必当竭尽所能！”

　　“哈！天行元帅此言太重了，你我平辈论交，何谈差遣。”雷诺笑道：“其实无论你受不受剑，我们的命运轨迹都早已注定了。”

　　“嗯？”金豆豆顿时眉山一挑，心道：“雷诺这话有深意啊，莫非贯天行当真是三光之一？！”

　　然贯天行却是被雷诺一番话给说得有些丈二和尚有些摸不着头脑，迷糊道：“雷诺元帅，你的意思是……”

　　“哈哈……”雷诺笑道：“没有意思，时机到的时候你自然就会明白了。”

　　“嗯……”贯天行闻言沉吟起来，若有所思。

　　一番开怀畅谈之后，聂少羽说道：“祖龙木一事不过是小插曲，接下来便要步上正轨了，只待地龙部落和天龙部落交战，我们的机会就来了。”

　　“嗯！”金豆豆点头道：“算算时间，地龙部落现在也该得到‘祖龙木’被天龙部落劫走的消息了吧？你们且在此调息修炼，我出去打探下究竟是何情况，免得错过了最佳时机。”

　　众人微微颔首，临行前，雷诺轻轻拍了下金豆豆的肩膀关切道：“小心点。”

　　闻言，金豆豆眼中闪过一抹感动，旋即没心没肺似地笑道：“放心吧，金哥我可是冥王的化身，人世的死神代言人，谁能奈何得了我？走啦！”

　　嗡……

　　话音甫落，金豆豆周身顿时涌现出浓烈的冥雾，如一缕云烟般滚滚荡荡的涌出了山洞……

　　金豆豆离开之后，山洞中的雷诺三人又简单的聊了一些没营养的话题，随后便是各自散去寻找地方调息修炼去了。

　　激战不久，除了雷诺之外，无论是贯天行还是聂少羽其实都是有伤在身，并未痊愈，完全是带伤作战，此刻得空，自然是疗伤为上，免得遇到棘手的大战时被沉珂拖累，误了大事。

　　山洞纵深不浅，眼见临近洞口之地都已经被贯天行和聂少羽占据，雷诺无奈的摇了摇头，直得扛起那两人环抱粗细的树干向着山洞深处走去。

　　越往洞深处越是越黑暗，不过对于拥有夜视能力的雷诺却是无关紧要，反倒是洞深处的安静更令人心思沉静，更容易步入修炼的佳境。

　　“这么大的树干带着也不方便，而且说不定那枯木树苗在吸收了这大树干之后能够激发意外的变化，还是先行让小树苗吸收才好，如果能因此得知枯木树苗的来历就更好了。”雷诺心中暗道。

　　这样想着，雷诺当下盘膝坐下，按照之前融合枯木树苗的经验，雷诺从指尖逼出精血各自滴在枯木树苗和树干之上，顿时熟悉的景象再次浮现。

　　就见枯木树苗和树干同时迸发出绚烂的光芒，一时间浩光如绚，遍照纤毫，无数神文宛若字瀑般从枯木树苗中飞涌而出，一股无始、无限、无为、无终、无界的气息激荡开来，直令山洞中天花乱坠，地涌金莲。

　　一股清灵而又美妙的天音中，就好像是生机复苏的赞歌，生命蓬勃的妙音，叮叮咚咚的响起，令人闻听之下不觉得心神净平，仿佛神魂都得到了净化、洗礼！

　　“嗯？”洞口处正在疗伤修炼的聂少羽和贯天行受到这股生命妙音的洗礼，体内的伤势顿时以惊人的速度开始痊愈，就连斗气的运行也是一下子顺畅了数十倍！

　　嗡……

　　徜徉在天地间元素、斗气随着二人的功法运转，立刻如滚滚江河奔腾般涌入二人的体内，使得二人浑身宝光灿灿，笼罩在一层迷蒙的光晕中，进境之快简直就像是吊了钢丝一样！

　　与此同时，雷诺就发现，枯木树苗在吸收了树干的能量之后，立刻开始以惊人的速度开始生长。

　　原本枯木树苗不过手臂长短，但只是眨眼之间竟是长到了三尺来长，开枝散叶，极尽奇幻，不过是顷刻之间，枯木树苗已是枝叶满头，枝条舞动，星叶灿灿。

　　嘭！

　　枯木树苗吸收能量的速度极快，即便是大如树干也是很快便被吸纳一空，伴着一声闷响，树干砰然炸成了一地齑粉。

　　与此同时，枯木树苗也是停止了生长，如字瀑般飞舞的神文也是内敛，重又没入了树苗之中，旋即，一切恢复如常，就仿佛都没有发生过一样，唯一的就是——

　　“一、二、三、四、五、六、七、八……”雷诺开始清点枯木树苗上的九星叶。

　　上次在冲海迷宫融合之后，枯木被焕发了生机，并缔生出了两片九星叶，而现在却是枝叶满头，就好像一只被刚刚拔起的盆栽似的，满头枝叶，宝光灿灿，充满了旺盛的生机！

　　“一共三十六九星叶！”雷诺清点完，眉头微微蹙了起来，“上次只是缔生两片九星叶，枯木树苗就给我‘万物之书·创神篇’心法，怎么这次吃了这么多，长了三十多片叶子，却连反馈都没有？！”

　　雷诺显得有些失望，本来还希望能借此机会弄清楚这枯木树苗究竟是什么来历呢？

　　现在倒好，枯木树苗直接吃干抹净不认账了，不仅没有暴露出自己的来历，甚至连丝毫好处都没有反馈，这令雷诺有种被骗了似的感觉，未免有些太坑爹了。

　　那么大！那么大！那么大的一截树干，吸收了居然什么都没有，就生长出了这片三十多片树叶，简直就是日了狗了，真把他当成了植树的红领巾了啊？！

　　“莫非枯木树苗反馈还要看心情？”雷诺有些无厘头的想道，但他实在想不通，第一次喂那么点就反馈那么多，这次喂这么多反而毛都没反馈，真是白白辜负了他的期待。

　　“去你大爷的，浪费哥感情。”雷诺盯着那好像是老太爷拐杖似的枯木树苗，越看越是生气，直接一甩手把其扔进了空间袋中，爱反馈不反馈，哥又不指望你活！

　　本来抱着高期待，结果憋了一肚子气，雷诺一脸的郁闷，但眼见金豆豆尚未归来，雷诺当下平复心情，默默运转“万物之书·创神篇”，待得步入最佳修炼状态之后，雷诺念头一动，之前的猎取的三头霸王龙血魄被雷诺取了出来。

　　“正好借此时间凝练龙魂。”雷诺心道，“龙魂枪典”心法默默运转，雷诺的掌心顿时生出一股特异的吞吸之力，瞬间拉扯着三道血魄沿着雷诺的斗脉进入了体内。

　　嗡……

　　血魄沿着雷诺的斗脉在体内运转周天，经由心法打磨，重重炼化，洗练血魄本源的意志，使其成为最精纯的能量体，然后在合以雷诺本身血气、精气神三者共鸣共震，赋予了这团微弱的能量体崭新的生命——龙魂意志！

　　雷诺已经炼成“元道极体”，开启“元道二重禁·元道启灵”的雷诺修炼速度奇怪，如果是普通人凝练龙魂起码也要个一年半载，就算是顶尖的天才最快也得一个月。

　　而开启“元道启灵”的雷诺悟性惊人，学任何东西都事半功倍，仅仅一刻钟不到，三头霸王龙的血魄便是被雷诺完美炼化。

　　“这就是龙魂？”雷诺催动精神力内视之下，就发现在自己的胸膛处有一团若隐若现的龙气，如星云旋涡般盘旋着，连龙形都尚未显现出来。

　　不过雷诺却能感觉到一股雄浑的力量加持周身，仿佛有一种超然物外的力量被他掌控了，那团龙气虽然在身体之中，但却好像独立于身体之外似的。

　　“夜龙一炬！”为了验证龙魂之能，雷诺暗暗催动“龙魂枪典”的枪招。

　　“哼！”

　　“龙枪霸劲”反哺而出的瞬间，雷诺顿时闷哼一声，只感觉胸口如遭锤击一般，激得他血气逆涌，差点喷出一口老血来。

　　“还是不行，应是龙魂初凝，尚且太弱，还无法承受‘龙枪霸劲’的威能。”雷诺心中暗道：“看来还是要猎取更多的高等龙脉血魄，凝练出完整的龙魂，我才能随心所欲的催动‘龙魂枪典’，将‘龙魂枪典’的威能发挥到最大！”

　　而在雷诺为修炼之路而积极谋划的时刻，同一时间——

　　地龙部落。

　　“什么！‘祖龙木’竟然被天龙部落抢走了！”

　　“可恶！真是该死！天龙部落真是越来越嚣张了，仗着王的器重，完全骑到了我们地龙部落的头上！竟然连我们地龙部落的气运‘祖龙木’也敢抢！操他姥姥的，这次说什么都不能再忍！”

　　“族长，你倒是发令啊，我们的‘祖龙木’被抢，必须夺回来，请你立刻发兵，我们去灭了天龙部落那些混蛋！”

　　“是啊！族长，天龙部落这些卑鄙的龙简直就是我们光明伟大的龙族的耻辱，现在更是蹬鼻子上脸，根本就是想让我们地龙部落汪族灭种啊！绝对不能忍啦！”

　　“必须发兵，证我地龙龙威！否则岂非其他六部也都想怎么欺负就欺负我们了，把我们地龙部落当软柿子捏啊！”


第788章 暗黑之力的线索

　　地龙部落首领的领地上暴起一道道愤怒的咆哮，地龙部落九大龙将全部聚集于此，原本有十二，被雷诺斩杀了三个，如今就剩下了几个。

　　此刻纷纷向首领进言，使得现场简直就像是炸锅了似的。

　　“傲天龙这老王八蛋既然想要我葬地龙一脉灭绝，那么老子也就无须在和他念着种族情义！”一道低沉、雄浑、而又饱含蕴怒的声音从领地的一口洞穴内发了出来，随着声音的起伏，洞穴中的光亮也是随之忽明忽暗。

　　“发兵！”一股势吞尘寰的浩荡龙威从洞穴内激荡而出。

　　“得令！”地龙部落九大龙将齐声应道，转身而去，立刻聚集兵力，开始向天龙部落进攻！

　　九大龙将盛怒至极，动员兵力的速度极快，不到一个小时便是集结地龙部落四十万兵力，浩浩汤汤的直接挺进了天龙部落领地，杀戮大战一触即发！

　　然面对地龙部落的兴师问罪，气势开战，天龙部落的高层们却是一脸的懵逼，满头雾水，完全是丈二和尚摸不着头脑，心道地龙部落这群傻大个犯什么神经病？

　　虽说天龙部落和地龙部落摩擦不断，但都是无关痛痒的小摩擦而已，至于这么大动干戈嘛？

　　怎么地龙部落就像是疯了一样，居然集结了全部兵力，这是要自相残杀的节奏啊！

　　“族长，地龙部落这群蛮傻又抽风了，竟然说我们抢了他们的镇族气运‘祖龙木’，简直就是欲加之罪何患无辞，真真是岂有此理！”

　　“哼！地龙部落这是醉翁之意不在酒，想要借此为幌子，向我天龙部落宣战，好向王彰显他们地龙部落的能力，希望得到王的重用。”

　　“王！战吧，我们天龙部落位列八部之首，焉能让地龙部落猖狂，他要战，我便战，我们还怕他们嘛！”

　　“那便战吧！让他们知道自己的斤两！”宛若黄钟大吕般的龙音从天龙部落的山巅传下，响彻方圆。

　　“遵命！”天龙部落众龙将闻言恶意的笑了起来，旋即各自散去，组织兵力，决战地龙部落。

　　而此刻的雷诺等人则是在等着坐观这场天争地斗，他们可不管龙族自相残杀与否，甚至残杀的越惨烈才越好，反正他们的目的就只是单纯让地龙部落腾空，给他们让出一条康庄大道，好让他们畅通无阻的进入诛神殿，追杀涅亚索忒。

　　无名山洞。

　　嗡……

　　冥雾涌动，金豆豆身影一闪出现在了山洞之中，冲着雷诺等人说道：“地龙部落和天龙部落如期决战了，现在是我们通行地龙部落的最好时机，即刻出发！”

　　闻言，山洞中正在调息修炼的雷诺等人猛然睁开了眼睛，汇聚到了洞口。

　　“哈哈……太好了！”聂少羽发出爽朗的笑声，兴奋道：“地龙部落果然中计，雷诺学弟，你这招调虎离山，借力打力实在是绝，不菲一兵一卒便可灭杀龙族于无形，使得我们轻松通关！”

　　“呵！”雷诺轻笑道：“不过雕虫小技而已，只能说地龙部落太过愚钝，不过面对盛怒问战的地龙部落，天龙部落此刻想必快要气哭了。”

　　“那也是活该！”贯天行道恨声：“龙族嗜血凶残，野心勃勃，妄图侵略我雷鸣大陆，死有余辜，全面覆灭才更好。”

　　“嗯！”众人点头，雷诺说道：“机不容失，我们赶紧通关地龙部落吧，免得迟则生变！”

　　雷诺心知他这种雕虫小技也就是蒙骗一时，根本经不起对敲，地龙部落和天龙部落交战，只要面对面的稍作交谈，他的小把戏就得败露。

　　“走！”金豆豆道。

　　唰！唰！唰！唰！

　　随着金豆豆一语落定，众人立刻展开速度，如光似电，冲入了地龙部落的领地。

　　由于“祖龙木”被抢，地龙部落空前震怒，竟是举族皆兵攻打天龙部落，导致领地十分空虚，只是简单的留下一些低阶下龙看守，使得雷诺等人无比顺利的同行而过了！

　　“呵呵……地龙部落这些家伙还真是智商堪忧，为了兴兵作战竟然连大本营都不要了。”聂少羽轻笑着说道。

　　“所以它们是地龙，龙族八部中排行最末尾的部落。”金豆豆说道：“如果上苍既赋予它们陆地霸主的超强体魄，在赋予它们超越人类的智慧，那么龙界怕是早就要称霸宇宙了。”

　　“哈哈……”众人闻言大笑，顺利通过地龙部落的领地令众人心情大好，一路波澜不惊，众人急急奔赴断龙山。

　　“这就是通往万罪之森的魔法传送阵么？”雷诺说道。

　　此刻，雷诺等人已经来到了断龙山下，一座气势恢弘的八角星芒传送阵呈现在众人的面前，浓郁的血芒从魔法传送阵中喷吐而出，映衬得这座传送阵宛若是噬人的恶龙巨口似的，令人不禁有些心悸！

　　金豆豆召唤出记忆图对比了一下，确定道：“没错，这就是通往万罪之森的魔法传送阵，搭乘此阵便可直达万罪之森，登临主脉之巅就是诛神殿了，不过大家要小心……”

　　“怎么？”雷诺等人疑惑的看向金豆豆。

　　金豆豆指着记忆图，手指在万罪之森的背部圈出了一片黑暗的虚影，好起来好像是天堑，又好似是深渊，滚滚暗黑之息宛若潮涌般翻腾着。

　　“此处乃是龙界禁地，名唤‘暗黑渊薮’，根据小龙龙的记忆，传说此地是为龙界的地心，深不可即，是通往冥界的死亡之渊，渊内暗黑之力浓郁至极，已经孕育成了元素之刃，形成天地杀阵，绞杀一切，连龙族都不敢触及，一旦坠入其中，必将骨肉为泥，魂飞魄散！”

　　“嘶~”闻言，贯天行和聂少羽都是倒吸一口冷气，“这么险恶？！”

　　然雷诺却是眉梢一挑，眼神深处瞬间迸发出惊喜之色，道：“豆豆，你说那‘暗黑渊薮’中充塞着浑厚的暗黑之力？！”

　　“怎么？”金豆豆看着雷诺那好像是打了鸡血似的眼神不禁愕然问道。

　　“呵呵……问问，没什么。”雷诺道，然心下却是暗暗记住了“暗黑渊薮”，现在执行任务才是首要，待得灭了龙族领袖涅亚索忒，再去一探“暗黑渊薮”也不迟。

　　他已经将八相金身炼成七相，唯独差最后一相“暗黑金身”一直苦于找不到孕育有暗黑之力的福地，导致八相金身难以修炼圆满，如今意外听闻“暗黑渊薮”，雷诺岂能不兴奋？！

　　要知道，八相金身大成乃是雷诺踏入皇境的契机，雷诺感觉，久违的斗皇之境距离他已经不远了！

　　“额……”而金豆豆、贯天行、聂少羽等人对于雷诺这明显是敷衍的回答却是错愕不已。

　　“咪咪个奶！雷诺，你这鸡贼是不是又发现了什么好处想要独吞？”金豆豆那八字眉一竖，蚕豆眼一瞪，仿佛识破了雷诺的心思似的。

　　毕竟金豆豆和雷诺的关系最是亲密，里应外合的合作这么久，金豆豆是深深知道雷诺何等的龟毛至极，他敢肯定，雷诺肯定在酝酿什么鸡贼的想法。

　　“哈哈……”面对金豆豆的逼问，雷诺朗声一笑道：“这是属于我的机缘，和你们无关，到时候你们就知道了，时间不早了，赶紧出发吧。”

　　“嘿！”金豆豆眼中闪过一抹狡黠，笑道：“应该和‘暗黑渊薮’有关吧？嘿嘿……是谁机缘可还不一定，金哥我可是亡灵巫师，暗黑之王，你是抢不过哥的。”

　　“哈！那你也得吃得下才行。”雷诺傲然一笑，不愿在多说，挥手道：“启动传送阵吧。”

　　金豆豆笑着点头，心下却是暗道待得完成任何后倒是要和雷诺抢一抢机缘！

　　而旁边的贯天行和聂少羽看得一头雾水，这两个家伙弄什么深沉，大任当前，怎么还有心思扯到什么机缘上了，赶紧消灭了龙族领袖涅亚索忒才是紧要啊。

　　然而涅亚索忒真的有那么好杀么？

　　雷诺等人一路高歌，当真又如此顺利么？

　　未必见得！

　　此刻，一座肃杀而又庄严的大殿之中，一股如若史前洪荒般的霸道威压充塞着大殿的每一个角落，使得站在大殿中的八部首领噤若寒蝉！

　　如果雷诺等人出现在这里的话，定然会倍感震惊，因为天龙部落和地龙部落的首领赫然也在大殿之中，根本没有中了雷诺的计策而互相残杀！

　　“一群废物！龙族的耻辱！”宛若黄钟大吕的宏大语音激荡大殿，“你们都是一方霸主，伟大龙族的首领，竟然让四个卑微的人族爬虫进入了龙界而浑不自知！这耻辱，你们还真吃得有滋有味，尤其是……”

　　嗡……

　　一股无量龙威瞬间爆发，恰似洪荒逆流般裹挟着震撼的威能瞬间把天龙部落和地龙部落的领袖轰飞了出去。

　　嗷……

　　两大龙族部落首领齐齐哀鸣，庞然龙躯重重的砸在了地面上，双双口喷鲜血，想他们都是位列圣阶，媲美人族皇境的存在，竟是连抗衡那股龙威的资格都没有，那遁于暗中的存在当真可怕到了极点！

　　“天龙首领、地龙首领，你们的愚昧让昂愤怒了！”宏大声音满含蕴怒道。


第789章 尽收眼底

　　两大龙族首领顿时吓得噤若寒蝉，齐齐匍匐在地，道：“王，我们愚钝，中了那人族小子的诡计，请您恕罪。”

　　“哼！”宏大声音怒哼一声，一道紫色龙气爆发冲击在大殿的墙壁上，顿时化作一方影幕，雷诺等人搭乘魔法传送阵的影响顿时呈现在了群龙的面前。

　　“看看你们自以为是的后果，八部守主脉，但现在这几个卑贱的爬虫已经杀到了万罪之森，昂的腹地，你们让昂怎么饶恕！”

　　“王！我现在就去杀了他们！”地龙部落首领道，其乃是一头八臂暴龙，那宛若灯笼似的血红双眼因为浓烈的仇恨与杀机而鲜艳得几乎滴出血来。

　　“王，我愿同往。”天龙部落首领也是请命，他乃是一条应天紫龙，鳞角生辉，须若云河，尽显霸气尊贵！

　　“哼哼……等你们？恐怕那几个人类早就杀到王的诛神殿了。”一条奢华而又绚丽的五彩法龙冷哼两声，满含嘲讽地说道，其是法龙部落的首领，也是最得涅亚索忒器重的八部之一，同时也是八部中最傲慢的首领。

　　天龙首领和地龙首领闻言只能干瞪眼，谁叫他们此刻犯了错，低龙一等呢！

　　“不用你们操心，昂早有安排！”宏大声音响彻大殿，旋即墙壁上的画面突然转变，呈现出了万罪之森的景象，只见在万罪之森的南部防线，数以万计的龙族大军已经排布再此，漫山遍野，起码也得有百万之巨，几乎倾尽了龙界的兵力！

　　有如此重军把手，莫说是人了，就算是蚊虫都想要飞过去！

　　天龙首领和地龙首领见状顿时同感震惊，终于明白怎么回事了，原来王早已把一切尽收眼底，掌握股掌之间，当即猛拍龙屁，道：“王真是运筹帷幄之中，决战千里之外，令我等唯有膜拜！”

　　“呵呵……哈哈……”宏大的笑声响彻大殿，满含鄙夷地说道：“人类，多少年了，还是这么没有长进，永远都是这么天真，这么幼稚啊！”

　　“竟然唆使这四个小喽喽来杀昂，真是可笑至极！人类，骨子里就流淌着愚昧与无知，永远认不清自我是何等卑微的种族啊，哈哈……”

　　……

　　唰——！

　　伴着一道血色光芒冲天而起，雷诺等人被传送到了一片一望无尽的暗黑密林内。

　　放眼望去，只见古木参天，高大的树冠遮天蔽日，宛若一把把天伞矗立在暗黑焦土之上。

　　“这里就是万罪之森么？竟然阴邪如斯？！”贯天行道，踏入万罪之森的瞬间，顿感一股股暴虐的阴邪暗黑之息冲击周身，使得浑身的汗毛都是下意识的竖了起来，纵然斗气刚劲护身，也是难以完全抵挡这霸道的暗邪气息，使得体内的斗气都是被冲击得险些紊乱了。

　　“这万罪之森逼临‘暗黑渊薮’，暗黑之力浓郁而霸道，大家要小心一点，加强斗气护身。”金豆豆说道，然神色间却是流露出些许得意之色。

　　他是亡灵巫师，而且还是暗黑系的斗者，修炼的就是暗黑之力，对于他来说，进入这万罪之森，简直就像是龙归大海一般，不仅不会受到束缚，反而更感如鱼得水。

　　“幸灾乐祸！”聂少羽瞪了金豆豆一眼，旋即斗气鼓荡，顿时就见飞羽缠身，滚滚旋转，顿时把阴邪的暗息冲击屏蔽身体之外。

　　贯天行则是剑指一挥，绯红圣言威然而出，盘旋在头顶滴溜溜的旋转着，至圣至纯的剑气斩邪灭煞，使得暗息根本难以靠近贯天行三米之内，稍一接近便是瞬间被至圣剑气炼化。

　　雷诺见状微微一笑，却是丝毫不为所动，如同金豆豆一般大摇大摆的走在万罪之森，他乃“元道极体”，更精修八相金身，区区暗息还影响不了他。

　　“两个妖孽。”聂少羽见状暗暗嘀咕道，奈何这就是人家的禀赋，却是羡慕不来，只得向贯天行靠近些，借助贯天行的至圣剑气掩护。

　　仄仄……

　　雷诺一行人踩踏着林中的枯枝烂叶，在死一般寂静的林中发出刺耳的声响，就好像行走在幽冥鬼狱的黄泉路上似的。

　　随着越发深入，但见林中万象，如若万魔狰狞，巨口咆哮，阴森诡谲，森然可怖！

　　渐行渐远，雷诺等人就像是一步步的走进了死亡的深渊，随着无尽的黑暗笼罩下来，众人的身影逐渐模糊，随着贯天行的最后一丝剑光也消失在黑暗中，雷诺等人的身影顿时彻底被黑暗吞没了……

　　万罪之森林木茂盛，枝叶浓密，经年累月的不经阳光，阴气湿重，越往深处走，越是阴煞逼人，加上森冷的暗息充塞其间，直让人倍感死亡般的压抑！

　　“暗息好像更浓烈了！”聂少羽打了个寒颤，护体罡羽在暗息的侵蚀下都是出现了运转滞涩的迹象。

　　“嘿嘿……”金豆豆瞥了眼因为暗息袭体而导致脸色微微有些苍白的聂少羽，无良地笑道：“怎么？位列名人堂第四，大名鼎鼎的少羽学弟难道还怕黑么？”

　　“豆豆学长，你是饱汉不知饿汉饥呀，我都快被阴煞封体了，你就别奚落我了。”聂少羽苦笑着说道。

　　“嘿嘿……要不学长照顾照顾你，召唤骷髅君王保护你？”金豆豆打趣道。

　　“还是省了吧，淫荡如你还能召唤出什么好鸟。”聂少羽撇嘴道。

　　“我去~”金豆豆顿时被呛得一个趔趄，瞪着聂少羽道：“食色性也，金哥我那是对美色纯粹的欣赏，居然说哥淫荡，唉……没文化真是可怕。”

　　闻听着金豆豆强词夺理的申辩，众人均是大笑起来，尤其是贯天行更是感觉开了眼界，他和金豆豆相处时间不长，自是没雷诺和聂少羽了解，只觉得这金豆豆简直就是人间极品，不仅限于那惊世骇俗的相貌，颠倒黑白的口才也是够极品，要不是见雷诺和聂少羽笑得那么讽刺，他还真差点就同意了金豆豆的说词。

　　“别闹了，赶路要紧，待完成任务，豆豆你把晴雪学姐吃了也没人管你。”雷诺笑道。

　　“你妹啊……”金豆豆顿时鼻子都歪了……

　　众人一路且笑且行，行进速度飞快，穿越万罪之森已是岌岌在望，然而雷诺等人却不知道，在他们嘻哈的表象之下，却是暗流汹涌，危机四伏，一场戮血的杀伐即将来临！

　　诛神殿。

　　此刻，十几双饱含着嗜血杀机的森寒目光正紧紧的锁定着他们的一举一动！

　　诛神殿的墙壁上投射出的影像清晰的映射着雷诺等人此时行进的进行，而在距离他们百里之外的万罪之森边缘，百万龙族大军已是严阵以待，舔着嗜血的獠牙，早已是等得饥渴难耐了，只待雷诺等人一出现，便立刻将这四个卑微的人类撕成碎片，残渣！

　　“浴血的杀戮终于要开始了，昂兴奋了！妄图染指伟大的龙界，唯有死路一条！哈哈……让杀戮来得狂暴些吧！”宏大的声音响彻大殿，磅礴的气息使得整座诛神殿都是为之震荡了起来。

　　“王，英明伟岸，神武天下！”龙族八部首领立刻开始猛拍马屁，看着投影上飞快和龙族大军拉近距离的雷诺等人，群龙狰狞的笑了起来……

　　……

　　“前面就是万罪之森的出口了，大手卸剑收气，小心隐蔽！”眼见即将走出万罪之森，金豆豆收起嬉闹之心，神情瞬间严肃了起来。

　　闻言，贯天行和聂少羽各自收了圣剑和气羽，收敛气息，一行四人就像是穿梭于暗黑中的幽灵似的冲出了万罪之森！

　　轰！

　　然而，也就在冲出万罪之森的瞬间，一条如山似岳的龙尾突然裹挟着辟天之能碾压了过来，刚猛浩荡的伟力直催四野震爆，周围那一颗颗足足数人环抱粗细的古树直接被瞬间劈成了飞扬的木屑！

　　“咪咪个奶！这是什么情况？”金豆豆愕然惊呼，他走在队伍的最前面，首当其冲，直接被辟天龙尾正面扫中，饶是金豆豆反应极快，瞬间提起法杖抵挡，也是被龙尾裹挟的狂暴力量轰得倒飞了出去……

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　与此同时，众人只觉脚下的大地剧烈隆动起来，土壳就像是波浪般翻涌排击，仿佛地震来袭，四周的树林一片倾倒地陷，霸道的能量波冲击过来，简直排山倒海，犹若末日降临似的！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　雷诺等人尚未来得及反应究竟发生了什么，此起彼伏的龙吟便是震天撼地而来，宛若滚滚惊雷般轰炸在众人的耳畔！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的轰鸣声中，伴着弥天的尘浪，一片宛若潮水般的黑压压龙族军团便是犹若雄岭铁山般压到了雷诺等人的面前，群龙齐啸，声震苍穹，天空中那厚厚的云层都是这股狂暴的声浪一下撕裂了开来！

　　“卧槽！”看清眼前景象的雷诺等人顿时齐齐爆粗口，这特么是龙界送给他们的见面礼么？也太盛大了吧？！

　　“豆豆！你丫是怎么带的路，怎么带龙族大本营来了！”雷诺惊愕的同时更是无语到了极点。


第790章 一个都不能放过

　　本来还向着分散龙族的注意力，好顺利进入诛神殿，斩杀了龙族领袖涅亚索忒，便可完成任务全身而退，现在倒好，全被金豆豆给带沟里去了，看眼前这阵势，分明是龙族大军的主力大本营啊！

　　“咪咪个奶！我怎么知道，小龙龙的记忆中压根没有这一说啊！”被龙尾抽飞的金豆豆从地上爬起，啃了一嘴烂泥渣子，满是郁闷地说道。

　　这一瞬间，金豆豆感觉心中就仿佛有一万头草泥马奔腾而过！

　　“卑鄙的人类，竟然还想用诡计制造争端，令我龙族自相残杀，殊不知伟大的索忒王早已将你们的无耻劣行尽收眼底，今日你们纵是有上天入地之能也必死无疑！”盘旋在龙族大军上空的一条银色虬龙杀气如狂的咆哮道：“杀！一个不留！”

　　轰隆隆~

　　随着银色虬龙一声令下，百万龙族大军顿时宛若灭世洪流般汹涌而出，所向之处，尘寰寂灭，万罪之森那一株株千年老树，足足数人环抱粗细，在龙族大军暴虐的冲击下就像是纸扎似的，瞬间倒塌，崩裂，毁灭！

　　“退！”雷诺见状，神色一凛，立刻撤退！

　　唰——！

　　随着雷诺话音落定，众人立刻速度全开，恰似四道光虹向着相反的路线疾奔而去。

　　虽然雷诺四人战力逆天，但面对浩浩汤汤的百万龙族大军却是显得有些捉襟见肘，在这龙族大军冲锋最为猛烈之时，莫说雷诺这几个斗君、斗皇，就算是强如斗帝也要暂避锋芒！

　　“想走？谁都走不了！杀！”银色虬龙杀气滔天的咆哮道，百丈龙躯激荡长空，搬山龙爪卷起一株株参天古树，向着雷诺等人轰砸而下！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　身后，群龙咆哮如雷，轰天掣地，锲而不舍，嗜血追击，所向之处，尘浪滚滚，土木肆虐，一时间，万罪之森直接遭遇了毁灭性的破坏，林木成片成片的倒塌！

　　“咪咪个奶！我们中了涅亚索忒的那老混蛋的计了！”金豆豆一边发命狂奔一边恨声吼道。

　　“是我们太低估了龙族的智慧！”雷诺说道：“计划没有变化快，我们必须从长计议！”

　　嗷——！

　　然而，就在雷诺话音甫落的当下，突然，只闻一道狂暴的吼啸宛若滚雷般炸响在雷诺的耳畔，旋即就见一道血色龙影掣风降临，血口喷张如若死神之吻般吞向雷诺的头颅！

　　“死！”雷诺眼神深处顿时燃起狂野之焰，龙拳威然而出，如若金刚神臂，直接轰进了血色龙影的巨口之中，拳峰裹挟着狂暴无匹的三百万斤伟力，直接洞穿了龙首，旋即像是抡锤一样把这头庞然大物砸了追杀上来的龙族大军中，顿时砸得一片鸡飞狗跳，龙仰龙翻！

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　然而骁狂的龙族大军却是悍不畏死，仅是这一耽搁，雷诺已经被龙族大军追上，瞬息之间便有数百头猛龙扑向了雷诺，飞天的，走地的，带角的，带翼的，魔法、利爪疯狂向着雷诺招呼，凶狂绝伦！

　　“星魔剑印！”贯天行圣剑倏出，霎见星光染九境，匹极剑光洞穿八荒，瞬间把扑杀向雷诺的数百头龙族轰飞了出去。

　　然龙族大军却是犹若滚滚大江奔腾，根本杀之不尽，斩之不竭，就在贯天行轰飞百龙的顷刻，又是数千头龙族扑杀了上来，密密麻麻，重重叠叠，简直就像是嗜血魔蚁一般！

　　“剑意·无痕流！”贯天行掌御绯红圣言，直将圣剑舞动得宛若风车一般，浩瀚剑光恰似光影无痕，攒射尘寰，瞬间杀得扑杀上来的龙族惨叫哀嚎，残值断臂混杂着凄艳的龙血漫天狂飙！

　　“绝剑·二三式！”

　　聂少羽昂然一喝，剑走绝式，斗皇修为爆发开来，直催八荒震爆，围杀上来的龙族瞬间被磅礴剑压冲击得如风中残叶般倒飞了出去，旋即便见一对纯粹由剑气凝练成的剑翼从聂少羽的背后开屏而出，扫荡尘寰，如绞杀齿轮般，但凡被扫中的龙族直接骨肉为泥！

　　“刺激！永夜之判！”金豆豆神色一凛，“深渊咆哮”擎天而起，饱炼暗黑之能，召灵判审，永夜罪罚！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　霎时间，大地震爆，八尊白骨君王破地而出，威震八方，势撼八荒，强势交锋龙族大军！

　　面对百万龙族大军的嗜血逼杀，众人各展绝学，极力兴杀，奈何龙族大军的数量实在太多，众人虽是屠龙堆山，却是越杀越多，使得包围圈越积越厚，眼看着就要被龙族大军包饺子，困杀其中了！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　这一刻，龙族狂暴嗜血的本性完全迸发了出来，暴虐至极，堆积成了肉墙，更有地龙翻着肉墙向着包围圈中冲杀，天空中，更有天龙、应龙、翼龙、虬龙或是俯击，或是魔法，和地面形成垂直的立体打击，不过顷刻之间，众人已是应对不暇，各自负伤，命悬一线了！

　　“天龙吼！”雷诺见状，斗气饱提，恰似鲸吞四海，胸膛顿时就像是冲了气的急速膨胀起来。

　　昂——！

　　待得音波之力酝酿圆满的刹那，雷诺张嘴一啸，至极龙音顿时宛若万古洪流般轰然激荡了开来。

　　嗡……

　　霎时间，重重围杀的龙族大军顿时被雷诺一吼之力震飞了出去，围杀圈前十层的上前龙族首当其冲之下，更是被这股至极龙音生生震碎成了齑粉！

　　而贯天行、金豆豆、聂少羽三人的战技、魔法则是直接被一下震爆，三人痛苦的抱着头，长啸连连，感觉灵魂都快要被雷诺这一吼给震碎了！

　　那些冲锋在空中的龙族则是在至极龙音的席卷之下如同蝙蝠般，漫天坠落，啪啪直掉，一时间，方圆顿时为之一肃！

　　诛神殿！

　　“什么！这人类究竟是什么来历，竟然恐怖如斯？！一吼之威竟然轰掣我龙族百万！”

　　“真是不可思议！卑贱的人族竟能诞生出如此强者，此子不灭，实乃龙族之祸！”

　　“这个人类施展的好像是失落的绝学‘龙魂枪典’，一部唯我龙族嗜杀的邪恶秘典！这个人类，必须除掉！”

　　雷诺一吼震退百万龙族顿时令诛神殿中的八部首领齐齐震撼，看向投影中的雷诺的眼神充满了复杂，仇恨、震惊、骇然、恶毒、杀机，种种交织！

　　“哈哈……这几个小毛头却是有意思，看来倒是昂低估了他们。”宏大的声音响起在大殿之中，似是自言自语地说道：“这场游戏的角逐要刺激了，面对昂亲手缔造的杀网，昂倒要看看你们如何夺取生机！”

　　……

　　……

　　万罪之森！

　　雷诺一吼震慑龙族百万军后，冲着众人说道：“龙族大军数量太巨，杀之不尽，放弃原计划，大家立刻散开撤退，分散龙族大军的注意力！”

　　“你说什么？！”金豆豆甩着被至极龙音震得有些嗡嗡作响的耳朵问道，他已经快要被震隆了，雷诺说的什么完全听不清楚。

　　“散开，撤退！”雷诺改用精神传音给众人，“暗黑渊薮汇合！”

　　唰——！

　　这一次金豆豆听得无比清楚，浑身冥雾涌动，挑选了西北之向，立刻脚底抹油，如同离弦之箭似的射了出去。

　　“我靠！这个淫贼……”雷诺见状大跌眼镜，这丫跑得也太快了吧？

　　咻！咻！咻！

　　旋即，三道劲爆的破空锐啸声响起，雷诺、贯天行、聂少羽三人分别向着正东、东北以及正北三个方向爆射而去，在万罪之森的正北方便是“暗黑渊薮”，众人倏然殊途，但最终的目的却是在“暗黑渊薮”汇合，再思对策！

　　昂——！

　　眼见雷诺四人夺路而逃，被震得有些发蒙的银色虬龙甩动着脑袋愤怒的咆哮着，挣扎着飞了起来，吼道：“追！天涯海角，一个都不能放过！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　群龙闻言立刻爆发出震天的吼啸声，从至极龙音席卷后的发蒙状态中回过神来，摇晃着大脑袋，分散四个方向分别追杀雷诺四人！

　　万罪之森中顿时上演起一场追逐大战，天空中群龙展翼，魔法漫天，大地上，万龙奔腾，山崩地裂！

　　龙族起陆，烽火漫境，尘寰俱灭，雷诺等人直被追杀得如同丧家之犬般夺路狂奔，面对如此浩瀚的龙族大军，除了跑路之外，雷诺等人根本没辙，差距实在太大，完全没有战胜的可能。

　　正北方向，聂少羽一气化羽，踏羽狂飙，恰似一道光虹般向着“暗黑渊薮”所在急急而逃！

　　嗡……

　　突然，一股焚天的炙热气息瞬间令方圆的林木一下被焚烧殆尽，旋即，无数陨石裹挟着炙热的天火席卷而下，就见一头赤翼火龙正喷吐着火炎轰炸聂少羽。

　　“孽障，找死！”聂少羽足尖一点，瞬间拔空而起，扶摇直上，战剑喷吐着通天剑芒轰然杀出了！

　　“吞云炼日！”聂少羽一剑吞云，一剑炼日，极天剑芒断斩阴阳，分割昏晓，瞬间把赤翼火龙拦腰斩杀！

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　但随即又是千百翼龙飞杀而至，魔法遮天，如末日极法般劈头盖脸的轰向了聂少羽。


第791章 唯有一战

　　“卧槽！”饶是聂少羽很有修养，此刻也是忍不住狠狠的爆了句粗口，战剑极御，缠身盘旋，璀璨的剑光竟然直接定格在了虚无之中，恰似孔雀开屏般从聂少羽的背后展开，旋即，聂少羽剑指点落，在战剑上一划，以血启锋，万剑合流！

　　“天宇漫霄穹！”

　　唰——！

　　一剑倾出，万剑漫天，恰似银河坠九天，宏大剑流瞬间逆卷着魔法倒轰向了遮天翼龙，一时间，龙血染苍，成百上千的龙尸坠落尘寰。

　　“走！幻羽千行！”聂少羽丝毫不恋战，一剑斩却追杀之后，身化千羽，纵横虚空，真真假假，虚实幻真，使得追杀的龙族根本难以锁定其真身……

　　……

　　西北方向，金豆豆在冥雾的包裹中完全融入了乌云之中，龙族完全是漫无目的的追杀，压根连金豆豆在哪都找不到。

　　“咪咪个奶！一群没带脑子的蠢蛋，竟然还想杀哥？永远只有哥虐你们的份，没有你们杀哥的可能！”金豆豆隐匿空中的乌云之中，俯瞰着龙族大军漫无目的的追杀，那香肠嘴缓缓的扬了起来，旋即便是——

　　“冥雨玄黄！”

　　唰——！

　　由纯粹暗黑之能凝练成的死亡骤雨瞬间从空中滂沱而下，那暗黑色的菱形雨滴急速坠落的过程中，交合天地间的暗黑之力，顿时气化成了无影的魂刃，直接诛杀神魂。

　　那些追杀的龙族大军尚未明白怎么回事，就像是得了突然瘟疫一样，跑着跑着便栽倒在地，神魂崩散，直接秒杀！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　成百上千的龙族飞快的死亡，庞大的龙躯砸落在地面上直溅起冲天的尘土！

　　之前金豆豆是被龙族大军围杀，施展不开来，如今纵横云霄，亡灵巫师的恐怖于可怕就展现了出来，简直就是行走于黑暗中的夺命杀手，溅血绝魂，屠龙于无影无形！

　　不过金豆豆并不恋战，他现在是孤家寡人，要是因为恋战陷入了龙族的包围圈，那才真是上天无路，入地无门，鸡贼如他怎么可能犯这种低级错误。

　　“嘿嘿……告辞，不送！”金豆豆眼见一波魔法洗礼过后已经斩却了追杀的尾巴，咧着香肠嘴冲远处追来的龙族大军挥了挥手，旋即周身冥雾急涌，奔赴“暗黑渊薮”……

　　……

　　东北方向。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　群龙狂啸，嗜血暴杀，并不擅长速度的贯天行顿时成为了龙族大军重点照顾的对象，数以万计的龙族大军发出嗜血的咆哮，悍不畏死，前赴后继的杀向贯天行。

　　饶是贯天行掌御圣剑，战力逆天也是被逼入了绝境之中，所谓双拳难敌四手，面对群龙围攻，孤立无援之下，贯天行已然命悬一线了！

　　看着暴虐疯狂的龙族大军如潮水汹涌杀来，贯天行圣剑拄地，瞳孔深处乍现璀璨的勇气之光，一股气吞天下的豪情勃然而发了！

　　“吾来时见江海古，一身更有一昆仑！孽龙，追杀我，是你等此生最大的不智！喝——！”

　　一声长啸，贯天行气贯周身，四野八荒顿时为之寸寸震爆，地壳在瞬息之间就像是滚滚骇浪般以环形波动排击了出来，首当其冲杀上来的上千头地龙惨叫着，直接被这股磅礴之势一下掀飞了出去！

　　“哈！”

　　斗气饱提，沉声喝雷，贯天行剑指一提，霎时就见三色剑光从体内爆射而出，悬浮周身滚滚旋转，霎时间，一股倾倒玄黄的无极剑压轰然崩毁方圆！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　那些低阶的下龙在这股至纯至圣的剑压席卷下，就像是烟花炮竹似的，纷纷爆体而亡！

　　“勇者无畏，霸剑无回·封神剑！”

　　嗡……

　　贯天行一剑倾出，三圣剑顿时融合归一，首现封神之招，封神之剑，最极端的剑势直令方圆百里都是一下子沉浸在最耀眼的剑光之中！

　　这一瞬间——

　　风，平了！

　　战，无声！

　　仿佛时间、空间都在这一瞬间慢了下来，那奔袭冲锋的龙族大军行动都是迟缓了起来，剑光撕裂他们的鳞甲，绽放出凄艳的血花，旋即身首异处……

　　最是无声的一剑，造就最极端的杀！

　　所过之处，万象俱灭，偶见玄黄泣血，诸神惋叹，封神之剑，封神之神，入道之剑，大勇卫道！

　　待得贯天行一剑过后，场中再无活龙，所有的龙族全部被这极端一剑绞杀成了碎片，连带着万罪之森都被覆灭了数里方圆，可怕的一剑简直诛神灭魔！

　　“噗——！”

　　贯天行仰天喷出一道血浪，整个人就像是泄气的皮球一样瘫软了下去，单膝重重的跪在了地上，三圣剑也是随之暗淡无光，没入了贯天行的体内。

　　“霸剑无回，果然霸道，可惜要帝境才能完全施展，我强行催动，却是自损根基，脏腑同创了！”贯天行想起师尊的交待，紧紧的捂住胸口，只感五内如焚，霸绝的剑意在诛敌的同时也是伤到了贯天行，他的修为根基还无法承受这霸绝寰宇的封神剑意！

　　“离开！前往‘暗黑渊薮’与众人汇合。”贯天行往口中倒了一瓶药，暂时压住伤势，奔袭而去了……

　　正东方向！

　　此刻，雷诺正御风疾驰，身后万龙追杀，震天撼地，狂尘祸乱，头顶巨龙咆哮，杀气如洋，魔法焚天，雷霆掣地，恰似骤雨磅礴的密集之杀劈头盖脸的冲着雷诺疯狂招呼，完全是不杀雷诺，誓不罢休的节奏！

　　地面上，雷诺全速奔袭，由于龙界的空间远比雷鸣大陆要稳定得多，导致雷诺所领悟的空间法则在龙界之中根本无法发挥，不仅难以穿梭空间，就连“光德天桥”的威能也是被限制，否则，雷诺催动“光德天桥”，一闪之下，这些龙族大军就只有吃土的份！

　　万罪之森的密林中，雷诺极限奔袭，身影腾挪，纵横林间，恰似风雨滚荡，又似云烟起涌，矫健非常！

　　然任凭雷诺矫若游龙，两条腿也终究快不过天上的龙翼，加上如暴雨倾落般的魔法干扰，使得雷诺和龙族大军的距离逐渐拉近着……

　　“哈！逼我大开杀戒啊！”雷诺精神力感应到龙族大军已经逼迫脑后，心下顿时杀气狂燃！

　　龙族大军势众，他孤家寡人一旦被龙族大军包围，外无援助的情况下，就算他是金刚铁铸怕是也要被群龙撕成碎片！

　　既然逃遁不成，那就唯有一战了！

　　嗡……

　　飞奔中的雷诺突然脚步一顿，寸步崩岳，浩瀚如汪洋大海般的磅礴气势瞬间从体内激荡而出，半步落定，大地陆沉，八荒六合瞬间震爆，直掀起如涛的尘浪，宛若排山倒海般以环形波动扫荡了出去。

　　嗷——！

　　霎时群龙哀鸣，追杀雷诺最积极，首当其冲的上百头地龙就像是小鸡仔似的，瞬间被这股霸绝的波动掀飞了出去。

　　轰！

　　雷诺掌御龙枪翻飞，铿然拄地，狂霸之势透逼四野，身上的军兵战甲在磅礴斗气的冲击之下直接炸成了漫天碎片，却见雷诺长发飞扬，衣衫猎猎，一人一枪撼龙军，势压五岳真男儿！

　　“来啊！战啊！”雷诺昂然道，面对漫山遍野的龙族大军却是傲然无惧，一股我辈凌云势横栏的霸气浑然天成而出了。

　　嗷……嗷……嗷……

　　闻见雷诺如此浩然威势，一时间，群龙胆寒，发出低沉的嘶吼，竟是缓缓向后退去，不敢向雷诺发起攻杀！

　　“龙傲九天，不染纤尘，焉惧卑人！杀！”银色虬龙盘旋长空，发出宏大的咆哮之声。

　　嗷——！

　　闻听此言，一头赤目荆棘铁甲龙率先从龙族大军中奔袭而出，快若疾风，所过之处，竟是在空中留下一连串迷离的残影，激起的气爆之声直若滚雷般轰炸着人的神经！

　　“嗯？”雷诺眼神一凛，瞬间辨出此龙战力之强，起码也是一尊龙将，战力丝毫不弱君境强者。

　　嗷！

　　赤目荆棘铁甲龙狂然一啸，瞬间席卷到雷诺近前，威若噬神之鞭般的龙尾搅起一片爆烈的血雨腥风抽向了雷诺。

　　“神龙摆尾！”

　　雷诺足尖一挑，身形急旋，九尺龙枪“绝代之狂”应势而行，同样似是龙尾击空，但却更加狂暴，更加猛烈！

　　呯！

　　龙枪、龙尾交锋刹那顿时爆发出刺耳的金铁交鸣，交锋之处更是星火爆射！

　　嗷！

　　赤目荆棘铁甲龙发出震怒而又骇然的咆哮，感觉龙尾都快要被雷诺的兵器震碎了！

　　笑话！

　　雷诺纯粹的肉身力量可是高达三百万斤之巨，加之百万斤“绝代之狂”急速旋转的重力加持，一下抽出去的力量直逼千万斤，龙族体质强横又怎样，就算是金铁浇筑，雷诺也有自信轰爆成铁渣！

　　“人类，你找死！”赤目荆棘铁甲龙怒杀咆哮，粗若古松般，利爪如匕般的龙蹄高举过头，裹挟着裂山之力踏向了雷诺。

　　“哼！”雷诺冷哼，不灭龙拳轰然而出，直接以硬撼硬，以强催强！

　　轰——咔！

　　在雷诺的绝对力量轰击之下，赤目荆棘铁甲龙的龙蹄竟然是应声而折，血浪狂飙，恐怖的暴击，直把赤目荆棘铁甲龙那庞然的龙躯都是一下轰得腾空而起了。


第792章 真是辛苦你了

　　嗷……

　　群龙骇然，均是为雷诺所爆发出的恐怖战力所震撼，龙族历来以肉身称霸世界，然雷诺一个人类，它们眼中的爬虫，竟然以肉身之拳摧毁了号称肉身最强的龙族铁蹄，这种唯力争霸狂野直令龙族备受打击，倍感震惊！

　　“天下万龙，唯我独尊！”雷诺霸气横栏，一拳摧毁赤目荆棘铁甲龙攻势的同时，另外一只手握住赤目荆棘铁甲龙的龙尾，像是抡风车似的把这尊上万斤的庞然大物给抡得飞转了起来！

　　轰！

　　旋即，雷诺力贯幽冥，把赤目荆棘铁甲龙像是重重的砸在了地面上，一口凄艳的龙血宛若喷泉瞬间从铁甲龙的口中狂喷了出来。

　　“允你之命，既不珍惜，那便助我炼魂吧！”雷诺手握龙尾一扯，霸足劈天，裹挟着实质般的足罡劈向了赤目荆棘铁甲龙的那荆棘满布的狰狞龙首！

　　“救我啊！”这一瞬间，赤目荆棘铁甲龙感受到了有生以来最强烈的死亡危机，顿时发出惊魂的呐喊！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　杀声飚起，眼见荆棘铁甲龙命悬一线，龙族大军中瞬间爆射出三十二道残影，宛若长虹逐日般同时轰向了雷诺。

　　“哈！群战又如何，雷诺何惧！”雷诺霸气凌霄，重足轰然而落，瞬间劈爆荆棘铁甲龙，旋即“龙魂枪典”爆发，硬是当着数十万龙族大军的面，把荆棘铁甲龙的血魄给抽了出来，若无其事的纳入了空间袋。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　然冲杀向雷诺的三十二龙将却是瞬间疯狂了，双目充血，各自运转绝学暴杀向雷诺。

　　“龙枪至傲，霸者横拦！”

　　雷诺威然一喝，龙枪三大基础枪招“拦”字诀瞬间爆发，力催极致，元道极体第一重瞬间解禁，使得雷诺周身瞬间爆射出刺目的元道之光，恰似大日临境一般，恢弘万丈！

　　轰！

　　旋即，雷诺那若铁索横江而出的磅礴一枪便是轰然交锋三十二龙将，顿时爆发出炸雷般巨响，暴虐无匹的能量波动瞬间就像是彗星撞大陆般的激荡了开来！

　　轰隆隆~

　　以雷诺和三十二龙将决战点为中心，毁灭性的环形冲击波恰似那大地脉动重重排击，直令方圆十里在刹那间被夷为平地，偌大的万罪之森顷刻间被毁灭出一大片焦土。

　　那些追杀的龙族大军更是倒了八辈子血霉，在这股霸绝无匹的战斗余波冲击下，就像是飓风中的残叶一般，直被冲击得漫天四射，尤其是排在队伍前面的那上万头龙族，硬生生被能量波动撕成了碎片！

　　待得山风过境，拂去场中的尘烟，就见雷诺单臂擎枪，傲立尘寰，而对面的三十二龙将则是倾尽伟力轰在“绝代之狂”上，两股同样浩瀚无匹的巨力争端之下，直令“绝代之狂”都是发出颤鸣之声，仿佛要被震爆了似的！

　　“哼！”雷诺发出一道沉重的闷哼，面对三十二龙将联手，饶是雷诺战力逆天，也是难以从容，一抹血红沿着嘴角、鼻孔溢散了出来。

　　“无知的人类，去死吧！”三十二龙将杀气滔天，齐齐爆发，惊天伟力瞬间轰得“绝代之狂”如同面条似的弯曲了起来，而首当其冲的雷诺在这股至极力量的冲击之下，顿时喷出一道凄艳的血箭，身形爆退，双脚直在大地上犁出两条怵目惊心的沟壑！

　　“战争之力！喝！”爆退的雷诺昂然一喝，血气狂燃，汲取“战争女神”之力，一身伟力瞬间暴增数倍，浑身瞬间腾起沸腾的战争圣火！

　　嘭！

　　雷诺轰然一踏，大地板块都是一下崩裂，傲然雄躯岿然站定，竟是以一起之力硬生生的抗住了三十二龙将联手！

　　“什么！”

　　三十二龙将瞬间震惊得眼珠子差点掉了出来，它们三十二龙将可是相当于三十二名人族巅峰斗君啊，雷诺不过是区区的半步斗皇而已，竟然能与他们抗衡！

　　“争持不下，绝杀之机！”盘旋在空中的银色虬龙眼见雷诺和三十二龙将气势对垒，无法脱身，当即昂然一啸，恰似一道银色闪电从空中俯冲了下来！

　　“狂银泄洪！”

　　银色虬龙杀招跌出，龙爪霸炼，无尽锋芒交织最震撼的杀招，霎时就见三千银华锁链宛若上苍审判的枷锁般冲着雷诺急急洞穿而下！

　　“想杀我，你的资格还不够！”雷诺霸然道，眼见绝杀倾临，瞳孔猛然一缩，两条微缩的龙影瞬间急速旋转着从雷诺的瞳孔深处倒映而出，仿佛要冲破瞳孔飞出来似的！

　　“亢龙有悔！”

　　昂——！

　　就在这千钧一发的生死存亡之际，雷诺龙枪一震，人枪合一，一念化龙，霎时只闻龙吟掣天，就见一条百丈金龙震爆尘寰而起，所向之处，即是腥风，所过之处，便是血雨！

　　噗！

　　二十二龙枪在这股霸道枪威席卷之下，顿时齐齐仰天喷血，直接被雷诺一枪冲击得如满地滚瓜葫芦一般！

　　“圈杀！”

　　一击震飞三十二龙枪的刹那，雷诺悬腕提枪，逆扫八极，宏大枪芒恰似彗星扫尾，逆杀九境，被崩飞出去的三十二龙将连惨叫都没来得及发出，便是直接被雷诺在空中拦腰斩杀，身首异处！

　　“收！”雷诺从容不破，龙枪一挑，三十二枚血泊便是三十二龙将体内飞出，被雷诺收入了空间袋中。

　　“卑贱的人类，你罪该万死！”银色虬龙倾玄黄之势暴杀向雷诺，此时此刻，正是雷诺旧力用尽，新力未生之时，面对最强龙枪银色虬龙的绝杀一招，雷诺似乎只有必死无疑了！

　　是的！

　　银色虬龙也是这么想的，甚至那狰狞的龙首都是扬起了森寒的笑意！

　　“呵！”然雷诺却是轻蔑一笑，对于银色虬龙的遮天极杀浑然无动于衷，就在三千银华锁链洞穿逼临的刹那，雷诺周身顿时飞旋起浩瀚的元道之痕，交织最震撼的元道篇章！

　　“元道霸体！”

　　嗡……

　　一股倾倒玄黄的原始气息瞬间从雷诺的周身激荡开来，仿佛雷诺被一下子隔绝到了另外一个时空一样，完全无视一切打击！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　银色虬龙所操纵的三千银华锁链直接被雷诺的肉身震飞，砸落在周围的山林之中，一片山崩地裂！

　　“怎么可能？”银色虬龙顿时震惊到肝爆，眼珠子差点瞪了出来，对于眼前这一幕充满了难以置信，这简直匪夷所思！

　　“一路追杀我至此，真是辛苦你了，归位吧！”雷诺那凛冽的双眸如刀剑般冰冷的射向了银色虬龙，旋即，雷诺擎天一举——

　　轰隆隆~

　　一片无垠的沧海意境瞬间从雷诺的背后腾空而起，烟波浩渺，惊涛骇浪，势吞万丈云霾！

　　“叠浪奥义·四重！”

　　轰！

　　雷诺一枪点落在俯冲而下的银色虬龙那狰狞龙首之上，直接洞穿龙头，龙枪中所蕴含的四重叠浪之力瞬间排山倒海般的爆发出来，银色虬龙的头颅就像是豆腐渣一样，瞬间被轰成了齑粉。

　　“收！”雷诺手掌望空一抓，斗气极炼，银色虬龙的血魄也是被雷诺一下抽出，纳入了空间袋中。

　　至此，汲汲追杀的龙族大军彻底告终，虽未全军覆没，但主将已经尽数陨落，和全军覆没也几乎没有什么差别了。

　　“走！”

　　雷诺没有迟疑，斩杀最后一条强敌银色虬龙之后，雷诺风驰电掣的奔赴“暗黑渊薮”，和金豆豆、贯天行、聂少羽完成汇合……

　　……

　　“昂——！不！这四个该死的人渣竟然逃出了昂的掌控，竟然突破了昂亲手缔造的杀网！不可原谅！不可原谅啊！”

　　诛神殿内，涅亚索忒看着投影上雷诺四人竟然无一伤亡顿时发出愤怒的咆哮，直令整座诛神殿都是隆动不已！

　　这四个人不仅突破了他亲手缔造的杀网，而且还是在葬送了他龙族数十万大军的情况下全身而退了，这简直就像是给了他一记最响亮的耳光，简直就是赤裸的羞辱！

　　“死！死！死！昂要他们通通死绝！”涅亚索忒震怒至极的咆哮着。

　　虽然涅亚索忒一直都未现身，但站在大殿中的龙族八部首领却是吓得噤若寒蝉，他们清晰的知道这尊王的恐怖，更知道当它愤怒了又是何等的可怕！

　　如果世界有毁灭的一天，那就是因为涅亚索忒的怒火，它就是毁灭的主宰！

　　这一瞬间，龙族八部首领全部匍匐在地，浑然没有任何一龙敢说话，甚至连大气都不敢喘一下，生怕被震怒的涅亚索忒给捏死了。

　　“呵呵……哈哈……”狂暴之后，捏他索忒突然有些神经质的大笑了起来，宏大的笑声轰掣乾坤！

　　“王，这是什么情况？”龙族八部首领匍匐在地，眼神暗暗交流着，感觉有些琢磨不透这尊超级大魔王的意图，只得把头深深的埋在地上，恨不能找个地缝钻进去躲起来才好。

　　“哈哈……刺激！刺激！刺激啊！”涅亚索忒的声音冰寒彻骨，就仿佛来自于十八重地狱的幽冥之音似的，令人闻之，仿佛连神魂都可以冰冻！

　　“灭我三十万龙族，斩杀七十二员龙将，优秀的战绩，令昂惊艳的战绩！”涅亚索忒自言自语的说着，似是赞赏，似是认同，更似是佩服！


第793章 险境

　　但就在龙族八部首领听得云里雾里，有些找不着北的时，涅亚索忒突然话锋骤转，杀气暴烈道：“但这也彻底奠定了你们的死刑，惹怒伟大的涅亚索忒，踏遍六界，也无一人能救得了你们！”

　　闻听此言，龙族八部首领这才敢把头从地上抬起来，最得涅亚索忒器重的五彩法龙壮了壮胆子，微微上前，弱弱道：“王，从那几个卑贱人类的逃遁路线来看，他们似乎是想要在‘暗黑渊薮’集合，此地乃我龙界禁地，渊薮中暗黑之力浓郁至极，已蜕变成天地之刃，绞杀一切，寻常龙族根本难以靠近，一旦坠入渊薮，必死无疑！”

　　“这四个人渣定是晓得其中辛秘，因此想要借‘暗黑渊薮’斩却我龙族大军的追击围杀！其心机真是狡诈深沉，无耻至极！”

　　闻言，应龙首领上前进言，道：“王！这四个恶徒斩杀我数十万龙族子孙，此仇不报，怒火难平，我愿请命前去诛杀此四个恶徒！”

　　“王！我也愿去！”地龙首领也是主动请缨，道：“这四个狡诈的人类，离间我地龙部落与天龙部落不和，更抢走了我地龙部落的气运至宝‘祖龙木’，我要抽了他们的筋，扒了他们的皮，喝了他们的血，再亲手拧断他们的脑袋，唯有如此，方能一泄我心头之恨！”

　　“王！”

　　“王！”

　　“王！”

　　“王！”

　　“王！”

　　天龙、虬龙、冥龙、五彩法龙、海东等部落首领也是纷纷请命要去灭了雷诺四人。

　　“呵呵……”涅亚索忒发出低沉而又冰冷的笑声，冷酷无比的喝道：“那你们还不去，留在这里等着昂夸奖你们嘛！”

　　“遵命！”龙族八部首领立刻应是，当下便欲前往“暗黑渊薮”，然涅亚索忒却是突然叫住八部首领，道：“等等，那个用枪的人类给昂留着。”

　　“是！”八部首领齐齐应道，旋即各自华光穿梭虚无，消失在了诛神殿中。

　　“嗯……”众龙族部落首领离开之后，一道深沉的沉吟回荡在诛神殿中，“居然选择在‘暗黑渊薮’汇合，无疑是自寻死路！然人类狡猾如你们，真的会看不出这一点，只是单纯的认为‘暗黑渊薮’是我龙界禁地就觉得是向生之地么？”

　　“呵呵……昂期待你们给予昂出乎意料的惊喜，沉寂了一万六千年，你们能打破昂的寂寞，让昂感受到那久违的兴奋与刺激么？！昂，拭目以待啊……”

　　……

　　暗黑渊薮。

　　陡峭嶙峋，壁立千刃，沉沉黑渊，深邃无尽，就仿佛曾有一道绝世天斩将这一方大地劈成了两半！

　　深渊内暗黑之力浓郁得近乎实质，交织无数刀光剑影滚滚激荡，恰似那剑刃风暴，绞杀一切有形之物，一旦坠入那黑暗旋涡，就算微若蚊蚋都得被狡诈得粉身碎骨。

　　崖壁之上，突然，伴着一阵暗黑冥雾起涌，一道人影在岩壁上缓缓凝实，赫然是率先突围龙族大军追杀的金豆豆。

　　“呵！哥居然是第一？！”金豆豆四下打量了一圈，发现千刃悬崖周围只他一人，不禁咧着嘴笑了起来，“雷诺、贯天行、聂少羽，你们三个酱油瓶真是弱爆了！”

　　“酱油瓶？豆豆学长，你是自诩醋坛么？”爽朗的笑声回荡山间，旋即就间一羽落天，却是聂少羽到来了。

　　聂少羽所选择的方向是正北之向，与暗黑渊薮两点一线，路程最短，却是要比绕路的雷诺和贯天行先行赶到。

　　“哈哈……”眼见聂少羽也是到来，金豆豆笑道：“那现在就剩下两只酱油瓶了，这战力最强的两个家伙居然用了这么长时间还没突围，呵！现实还真是讽刺呀。”

　　“豆豆学长，你居然还有心情调笑，说不定雷诺学弟和天行元帅遭遇的龙族大军远比我们难缠，你难道就不担心他们吗？万一……”聂少羽有些担忧地说道，但话到嘴边感觉忒不吉利，硬是又咽了回去。

　　“呵呵……”金豆豆笑道：“你就放一百个心，这两个家伙都是变态中的变态，妖孽中的妖孽，除非涅亚索忒亲自出手，否则这央央龙界还没有龙能奈何得了他们，静心等待吧。”

　　“哈哈……却是我来迟了。”也就在金豆豆话音甫落的当下，一道豪迈的大笑声传来，旋即就见一剑横天，贯天行御剑降临了。

　　“嗯？贯天行，你居然挂彩了？”金豆豆见贯天行脸色惨白，嘴角更是挂着一抹殷红的血迹，不由得一凛，道：“你不是那么倒霉吧？难道遭遇了龙族部落首领的围攻？！”

　　“那倒不是，是我自己技艺不精，被剑气反噬，不提也罢。”贯天行道，旋即打量周围，发现并没有雷诺的身影，不禁问道：“怎么？雷诺元帅还没到？！”

　　“估计在屠龙收集血泊吧。”金豆豆说道：“此番计划失败，我们已经暴露，一举一动都在涅亚索忒的掌控之中，继续留在龙界太危险了，只待雷诺归来，我们便设法返回雷鸣大陆，再从长计议。”

　　闻言，贯天行和聂少羽均是点头，现在这种情况等同是他们四人挑战整个龙界，如今连涅亚索忒的毛都没摸到，就已经被龙族大军追杀成了狗，要是坚持攻杀涅亚索忒，遭遇龙族八部首领，那绝逼要葬身龙界了！

　　“还想从长计议，当我龙界是你们的后花园嘛！想来就来，想走就走，这一次，你们将再无任何机会！”

　　唰——！

　　凛冽杀音若滚滚惊雷响彻山间，旋即就见八道龙气砰然降临，磅礴威势，震撼四野！

　　金豆豆三人顿时神色丕变，定睛看去，就见八尊庞然大物宛若八条山脉般矗立在大地上，浩瀚的龙威激荡开来，简直就像是汪洋大海一般，令人倍感无尽压迫！

　　“八部首领！”金豆豆凛然道，“深渊咆哮”瞬间握在了手中。

　　“狗眼不低，竟能识得我们，但见到我们也就注定你的死期！杀！”五彩法龙首领杀声震爆，巍然龙躯猛烈一震，顿如一道无色彩虹般在空中荡起一蓬梦幻般的光彩，尚不待人欣赏那昙花一现之瑰美，凛冽的杀机已是直席面门！

　　“幽冥鬼盾！”

　　呯！

　　眼见杀机临门，金豆豆眉山一掀，幽冥骨剑瞬间拔出，刹那荡起层层剑幕，剑气凝而不散，聚而不发，于刹那之间交织出一尊鬼王剑盾挡在了面前。

　　轰！

　　五彩龙转暴击而下，顿时爆发出炸裂般的巨响，鬼王剑盾立刻震爆，寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　“小小巫师，也敢放肆！死来！”五彩法龙战力惊天，龙爪如勾，撕裂长空，如罪恶的审判之矛，洞穿向金豆豆的头颅。

　　“空剑无痕！”

　　贯天行见状，剑指掣空起，八荒剑意腾，一指扫出，至剑无痕，洞穿虚无，裹挟着大世之锋芒斩向了五彩法龙。

　　“嗷！”五彩法龙顿时一惊，爆吼一声，龙爪变幻，震爆无痕剑意的同时，抽身急退，看向贯天行的眼神顿时露出一抹骇然，刚才仅差毫厘，它的龙爪就要被砍了下来！

　　“相杀，奉陪！”贯天行腰杆一挺，昂然而出，绯红圣言擎天一举，霸绝剑气透逼四野，直催山河惊爆，凛凛勇者威，无惧任何挑战！

　　“呵呵……剑者，你的狂令我兴奋了！”狰狞一笑，号称王下战力最强的天龙部落首领傲天龙气势而出了，绵延数百丈的赤金色龙躯就像是一条山脉似的，震撼性的龙蹄落在地上直令大地瞬间崩毁！

　　“嗯？”贯天行一凛，只感这条天龙所爆发出的龙威远比黑龙魇帅还要暴烈得多，显然是尊劲敌！

　　“我身边正好缺个清扫垃圾的，今日降服你这剑者为我人宠，服侍我。”傲天龙冷笑着，旋即冰冷的瞳孔深处骤然闪过一抹犀利的剑光！

　　咻——！

　　傲天龙滴泪成剑，掣风裂云，恰似一抹极光瞬间洞穿向贯天行的眉心，便欲一击降服贯天行！

　　呯！

　　圣息判罪，万界沉浮，磅礴剑威骤然从贯天行冲击而出，诸神原罪威然而现，轰然震爆傲天龙的泪剑！

　　“哼！有点意思！”傲天龙见一击不成，怒哼一声，庞然龙躯一下震爆山河而出，宛若小山般的龙爪裹挟着祸乱乾坤的霸绝威能强势镇压贯天行。

　　“大须弥印！”

　　轰隆隆~

　　无数龙符从傲天龙的掌心爆发而出，一股弥天的圣潮瞬间激荡开来，交织一尊八宝如意印，震天撼地的冲着贯天行拍了下去。

　　“剑意·无痕流！”

　　贯天行见状，一剑开三光，剑意无痕，身影如流，霎时就见漫山遍野皆是贯天行的身影，这是剑速爆发到极致才能在空中留下如此清晰的残影。

　　呯！

　　旋即，只闻一道裂天剑鸣，贯天行一下闪现傲天龙面前，指御三圣剑，轰向傲天龙的头颅。

　　“龙王鉴！”傲天龙张嘴一喷，龙气浩瀚，顿化十方龙鉴，气势震开三圣剑的同时，势大力沉的一记龙掌也是重重的印在了贯天行的胸膛！

　　噗——！

　　贯天行本就有伤在身，再遭这狂暴一击，顿时仰天喷出一道猩红的血浪，宛若断线的风筝般倒飞了出去。


第794章 豪气干云

　　“嗷——！降服吧！”傲天龙啸傲云天，恰似一道金色闪电杀向了贯天行。

　　“小龙龙，灭他！”眼见贯天行陷威，金豆豆念头一动，黑龙魇帅顿时咆哮而出，杀向了傲天龙。

　　虽是面对同类，昔日的战友，但此刻的魇帅已经和金豆豆灵魂共享，他们才是最亲密无间的伙伴，为此，哪怕是昔日战友也照杀不误！

　　“嗷！魇帅，你竟然背叛了伟大的龙族，臣服于卑贱的人类！”傲天龙挡下魇帅的暴虐杀招，待得看清兴杀者竟是魇帅，昔日的冥龙部落首领，顿时又惊又恨！

　　“废话少说，战吧！”魇帅锐目扬杀，龙爪撼天，强势轰向了傲天龙，毫无留手，更无丝毫情感，直接就是最冰冷的杀！

　　“背叛龙族者，杀无赦！今日，我便为龙界清理耻辱！”傲天龙暴怒，杀气滔天，立刻和魇帅战得昏天暗地！

　　“嘿嘿……还真是出乎意料的刺激！冥夜，你昔日的首领都已经臣服于人类了，你要不要考虑也臣服一下，反正你们冥龙都是这么卑贱，与人类为伍，耻辱！”五彩法龙狞笑着，满含讽刺的冲着当代冥龙部落首领道。

　　“哼！冥龙部落的事不劳你操心！”冥龙部落首领冥夜冷哼一声，旋即龙目吐杀，瞬间射向了金豆豆，“万恶的人类，我要你为施加于我冥龙一族的耻辱付出生命的代价！嗷——！”

　　冥夜狂然一啸，轰掣而出，森森龙抓撕裂尘寰，直接朝着金豆豆劈头盖脸的绞杀而下。

　　“嘿嘿……哥既能降服你昔日首领，照样降服你！”金豆豆浑然无惧，嘴角勾起邪魅的冷笑，旋即，单足震地一踏，冥王霸姿，君临天下！

　　“臣服！”宛若黄钟大吕的审判之音从冥王口中发出，旋即便见冥王虚影浩掌抬起，宛若万古魔山般镇压下来，就像是拍黄瓜似的，一下把冥夜拍在大地上，直妥妥的，直接被一击完败！

　　“什么！”龙族众首领见状顿时震惊得肝胆险些爆炸，冥夜虽然是后继首领，但那也是媲美人类皇境中期的存在，竟然直接一招干趴，这特么是在开玩笑么？

　　“谁敢来战！”金豆豆法杖擎天，霸气横栏的喝道。

　　“找死！”海龙、翼龙、应龙、虬龙四大部落首领杀声震爆，卷起一片炽烈的腥风血雨，齐齐向着金豆豆杀去。

　　“咪咪个奶！不带这么欺负人的。”金豆豆的脸瞬间扭曲了，王霸之气一下子泄得干干净净，掉头就跑，喊道：“少羽学弟，我命休矣，快快救命啊！”

　　轰！

　　然金豆豆话音方落，聂少羽便是在地龙部落首领和五彩法龙的合攻之下倒飞了出去，重重的摔在地面上，一口血红不可抑制的狂喷了出来。

　　“你去死吧，我没空救你！”聂少羽猛的一抹嘴角的血迹，提剑再起，杀向地龙首领和五彩法龙。

　　“咪咪个奶！”金豆豆满脸都是蛋疼的表情，放弃逃跑，魔武合流，极招轰霆而出了。

　　“魔武合流，万界黄昏，冥王不动斩！”

　　轰隆隆~

　　金豆豆掌御深渊咆哮，幽冥骨剑，双力同催，震撼玄黄，至极终招饱纳乾坤之能悍然交锋四大龙族部落首领。

　　“伏龙雷击！”

　　“九转杀镰！”

　　“摄魂夺魄！”

　　“狂龙出渊！”

　　四大龙族部落首领亦是杀招爆发，一时间，魔法肆虐，龙影激荡，八方寂灭！

　　轰！

　　至极交锋一刹，金豆豆顿时如遭山轧，仰天喷出一道凄艳的血浪，整个人就像是被踢爆的皮球一样轰飞了出去，摔在地上半天没能爬起来。

　　面对四大媲美巅峰斗皇的强大龙族部落首领联手，任凭金豆豆战力逆天也是难以抗衡，顿时遭受了惨烈的重创！

　　“啊——！”

　　也就在金豆豆重创倒地的刹那，另外一边，聂少羽发出一声参加，被地龙首领和五彩法龙轰飞，手中的战剑都是被震飞了出去，浑身泣血，如遭凌迟般，双膝重重的跪在了地面上。

　　“坚持住啊！我来救你们！”贯天行挣扎着从地上爬起，强抑一身伤创，剑指一挥，三圣剑瞬间滚滚而出，一股赦天剑威瞬间匹极寰宇而出了。

　　“剑极神宇·天下封剑！”

　　心知群龙强横，贯天行浑然没有丝毫留手，至极杀招瞬间爆发了！

　　霎时，万象化剑，大势入剑，凝练开天辟地的至极一剑斩向了龙族众首领。

　　“龙王怒！”

　　众龙族部落首领感受到贯天行此招之霸道，立刻联手，一尊撑天踏地的万古龙王虚影瞬间轰掣玄黄而出了，霸然交锋贯天行辟天掣地的一剑。

　　轰！

　　龙王陨，天剑崩，男儿一身泣血，倒落尘埃，任是强如贯天行辅以三圣剑之能也是难以抗衡龙族部落七大首领……

　　……

　　万罪之森，雷诺急急而驰，由于雷诺选择的方向是正东，因而路程最远，到来也是最迟，不过“暗黑渊薮”已是近在眼前了。

　　轰！

　　突然，正疾驰奔袭中的雷诺突然一股狂暴无比的能量波动扫荡而来，周围的参天古树瞬间被毁灭，荡然无存！

　　“嗯？这股波动……”雷诺感应着波动中的无匹剑能，顿时脸色一变，“不好！定是贯天行他们遭遇了危机！走！”

　　唰——！

　　念及此处，雷诺全力爆发，速度快如闪电，全力向“暗黑渊薮”冲刺而去……

　　……

　　暗黑渊薮。

　　激战过后，满目疮痍，烟尘肆虐，肃杀乾坤，七大龙族部落首领汇合，看着全部重伤到底的金豆豆三人，五彩法龙狞笑道：“终于结束了，敢祸我龙界，就算人类帝境高手来了也得埋在这里！”

　　“可惜不见那个持枪的小子，此恶贼抢走了我龙族的气运至宝‘祖龙木’，更是王要亲自提见的人，要是让他跑了，王方面怕是难以交待！”地龙部落首领道。

　　“杀一个人类不就逼问出来了？”五彩法龙恶毒一笑，径直向着金豆豆走了过去，似乎因为金豆豆斩杀了冥夜而令它恨杀爆棚，直接先拿金豆豆开刀。

　　“他，你没资格动！”

　　咻——！

　　就在此时，一道枪芒逆大世之光匹然降临，如龙似虎，霸道尘寰，轰向了五彩法龙！

　　“昂——！可恶！”连续两次造杀被打断，使得五彩法龙愤怒无匹，龙爪横练，五彩爆虹，悍然震爆雷诺的枪芒劈杀，目光森厉如刀剑般射向了雷诺！

　　同一时间，其他六大龙族部落首领的目光也是瞬间射向了雷诺，一股群龙合杀之势顿时冲着雷诺笼罩而下！

　　“是持枪的人族小贼！”傲天龙那灯笼似的龙眼猛的一眯，步伐微动，向着雷诺逼近！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全部废功夫，真是自寻死路呐！”虬龙部落首领狰狞的呲出了獠牙！

　　“嗷！天煞的人族杂种，就是他抢走了我地龙部落的气运至宝‘祖龙木’！”地龙部落首领愤怒的咆哮，杀气森森的盯着雷诺！

　　然面对群送环伺，雷诺自是傲然无惧，携枪而出，毅然前行，甚至眼神都没有丝毫的波澜，仿佛视七大龙族部落首领如无物！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　雷诺一人一枪，霸气行走在群龙围杀圈内，步履铿然，气势如虹，每一步落下皆是犹若万钧之重，直震得大地隆动不已，那股掣天动地的泱泱气概，直令七大龙族部落首领都是为之动容，一时间不敢轻举妄动！

　　雷诺一言未发，径直走到金豆豆、聂少羽、贯天行三人面前，看着重创染身，泣一身血红，倒卧尘沙之中，一股磅礴的杀机瞬间自胸膛滚滚燃烧起来。

　　“哈！雷诺元帅，让你见丑了。”贯天行倒卧尘沙间，冲着雷诺铿然一笑，拄剑艰难的站起。

　　“嘿嘿……雷诺，你是真傻啊，死我们三个就够数了，你也非要来凑数，连死你也要抢，你个白痴。”金豆豆苦笑，挣扎着，龇牙咧嘴的想要站起来。

　　“雷诺学弟，你是真不该来啊！”聂少羽也是说道，他伤得最重，整个人就像是从血池中爬出来似的，完全成了血人！

　　“天地苍茫难为血，不负兄弟不负卿！是兄弟，便与我并肩作战！”雷诺龙枪一震，豪情千万里，一气吞云天。

　　“哈哈……雷诺元帅也是一名骁狂的战士啊！”贯天行豪迈一笑，似是为雷诺的豪情所感染，强提斗气，圣剑再绽辟灾之光，威然而起了！

　　“这波鸡汤泼得不赖！”金豆豆笑道，拄着法杖颤颤巍巍的站了起来，轻撩发，战沙场，英雄一身血染襟！

　　“哈！我还有什么偷懒的理由。”聂少羽铿然一笑，牙关紧咬，毅然站起。

　　四人再相会，残躯傲昆仑！

　　霎时间，一股真兄弟，凌云苍的磅礴气概浩然而出了，似乎在向世人宣告，纵是残躯，亦要撑起这朗朗乾坤！

　　“嗯？”

　　龙族众首领见状，心头均是愕然一震，没想到人类竟也有如此铁血的战将，一时间，不禁为雷诺四人所爆发的气势所震慑，竟是油然而生一股惊悸与惧意！

　　“昂——！”

　　傲天龙狂然一啸，滚滚龙吟轰掣九天，透地十八地，浩瀚龙威顿如汪洋大海般冲击开来，狰狞的舔着嘴唇，道：“拿枪那个人族小子是我的了，其他人，你们随意！”


第795章 向死而生

　　“滚！他是我的，他怎么抢走我的‘祖龙木’，我必要他怎么吐出来！”地龙部落首领怒声咆哮。

　　“他是王的！”五彩法龙，道：“还争什么？速战速决，向王回命！”

　　“哈哈……”眼见群龙竟是为自己争持起来，雷诺傲然一笑，九尺龙枪掣天一举，威然道：“我雷诺不属于任何人！众龙，一起上怎么样！”

　　“嗷——！”

　　众龙族部落首领闻言之下顿时集体暴怒了，狂妄啊！见过狂的，还从来没有见过这么狂的！

　　面对他们七大龙族部落首领，竟然也敢叫他们一起上，这简直就是它们的蔑视，对他们威严的赤裸裸践踏，简直不可饶恕！

　　“卑微的小爬虫，既然你想作死，我便成全你！”地龙部落首领最是痛恨雷诺，直把雷诺恨之入骨，杀机深重纵是倾尽四海也难洗刷，登时率先发动了攻势！

　　“龙战八荒！”

　　嗡……

　　地龙部落首领掌炼洪荒，一下轰出，玄黄色变，十方虚无都是一下崩裂，裹挟着最原始的龙之狂暴轰向了雷诺！

　　见状，贯天行剑指起苍黄，三圣剑瞬间旋转而出，绽放出耀目的剑光，便欲和地龙部落首领生死一战！

　　“嗯？”然雷诺却是一把按住贯天行，冲贯天行微微摇头，面对七大龙族部落首领，他们是绝无战胜的可能，故而雷诺令有计划，他的狂从来不是没有目的的，自寻死路的狂！

　　“咦？！”金豆豆和聂少羽见状顿时露出惊疑之色，心道雷诺这是几个意思，居然不让他们参战，这家伙又准备向龙族卖什么药？

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　而此刻，其他龙族部落首领亦是攻势同起，一时间，乾坤乱序，日月掩藏！

　　“日月同辉！”

　　“狂龙蹈海！”

　　“沉雷炼狱！”

　　“……”

　　七大龙族部落首领同时爆发，磅礴杀势简直撼天动地，方圆千里之内都是瞬间沦为绝对的死狱，七大杀招浩浩荡荡，直若远古审判般冲着雷诺兜头盖脸的怒杀而下！

　　“仅此而已么？！”雷诺傲然，眼见无匹杀势倾临，雷诺龙拳一横，势破九重天，暴喝道：“上苍神拳！”

　　轰隆隆~

　　随着雷诺瞬间解禁“元道极体”第五禁，刹那之间，一股万罪审判的劫罚气息直若灭世洪流般从雷诺的体内冲击了开来，滚滚雷鸣，直催玄黄翻覆！

　　咻——！

　　旋即，只闻一道尖锐至极的锐啸，天上的云层瞬间旋转了起来，无数水缸粗细的雷霆在云层中滚滚激荡咆哮，恐怖的肃杀之气荡灭寰宇之间，仿佛是末日来临一般！

　　“什么！这是……”

　　众龙族部落首领顿时同感震撼，这一瞬间，它们竟然嗅到了一股上苍的意志，劫罚的气息，这简直不可思议！

　　难道眼前这个卑微的人类能够执掌上苍，操控劫罚？！

　　诛神殿！

　　“嗯……”涅亚索忒看着墙壁上的投影，发出低沉的龙啸，“不可思议的人类，竟然可以秉承上苍意志，缔大世劫罚，呵呵……真是一个令昂兴奋的人类呐！雷诺是么，一个注定要傲笑诸神的存在啊，若是昂将你纳为人宠，这六界之内，谁还能挡得了我们？！就算是科诺斯，昂也必将斩之！”

　　暗黑渊薮！

　　“我靠！”贯天行惊呼，饶是他很有修养，但在见证了雷诺这逆天一拳的恐怖威能也是被深深的震惊了，情不自禁的爆了句粗口，似乎唯有如此，方能将心灵上的震撼宣泄得淋漓禁制！

　　“哈！这妖孽竟然还能爆发这灭世之拳？！”金豆豆邪魅一笑，也是被雷诺的神威也震撼，他可是曾亲眼目睹，雷诺用此拳把堂堂巅峰斗帝黑圣一拳轰杀成狗的场面，如今神拳再出，金豆豆似乎可以想象，这些个龙族部落首领要倒血霉了的景象！

　　这一刻，金豆豆终于明白雷诺为何不让他们出手了，以“上苍神拳”的霸道，他们根本无法和雷诺联手，而雷诺就是要让众龙族部落首领一起攻杀，然后直接一拳把他们给一窝端了！

　　只是金豆豆错估了雷诺“上苍神拳”的冷却时间，虽然“上苍神拳”有着极长的冷却时间，但也仅仅是二十四小时而已，自上次轰杀黑圣到现在，早已过了二十四小时，雷诺自然是随心所欲的施展了！

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　雷诺龙拳极炼，天地赞歌，宏大威能直令这寰宇都是陷入了无尽的黄昏！

　　轰隆隆~

　　就在上苍意志酝酿到极致的刹那，雷诺一拳轰了出去，无数天雷瞬间从九天而降，加持雷诺神拳之上，使得雷诺这一拳仿佛是从远古开天辟地之时，跨越了时空轰杀过来似的，宏大拳影弥天盖地，所过之处，万里肆虐，尽成枯朽！

　　轰！

　　七大龙族部落首领的合杀尚未触及雷诺近前，便是直接被被这一拳震飞了出去，攻势尽毁，七龙齐齐口喷鲜血，饶是龙族体质强横，也是被这秉承上苍意志的绝对神拳轰得炸裂，一时间龙血狂飙，七大龙族部落首领齐齐跌落尘寰！

　　“天曰灭龙，尔等纳命！死吧！”雷诺绝杀一心，神拳狂催至极，霎时只闻——

　　咔！

　　震天的雷鸣声中，就见一道金色神雷从九霄雷涡深处劈落而下，加持雷诺神拳之上，使得雷诺这一拳在瞬息之间几乎拥有了诛神的恐怖威能，至极劫威扫荡千古，寂灭寰宇！

　　“嗷——！”七大龙族部落首领见状，纷纷发出惊骇欲绝的咆哮，这一瞬间，他们清晰的感觉到了死亡的阴影笼罩了下来，感觉他们已经必死无疑了，面对至极劫罚之威，任凭它们是傲天之龙，也唯有被审判！

　　昂——！

　　然而，也就在雷诺神拳逼临，气势问杀的当下，一道恐怖的龙吟声突然席卷而来，轰掣九天，洞穿十八地。

　　噗！

　　在这股恐怖的龙吟席卷之下，本就受创匪浅的贯天行、金豆豆、聂少羽三人顿时七窍喷血，脸色瞬间煞白无血！

　　“哼！”雷诺闷哼一声，一抹血红瞬间从嘴角溢散了出来，上苍神拳都是险些被这股逆天的龙吟声震爆。

　　嗡……

　　与此同时，天地共震，一尊七头龙皇的恶相突然出现在雷诺的面前，宛若天地之盾般悍然一挡“上苍神拳”！

　　轰！

　　雷诺毫不犹豫的轰了上去，霎时间，雷诺就感觉这一拳仿佛是轰在了天地屏障之上，竟是岿然难撼，直把雷诺震得五脏六腑都是险些吐了出来，感觉浑身炸裂般的剧痛。

　　噗——！

　　雷诺狂喷出一片浓烈的血雾，“上苍神拳”瞬间震爆，而雷诺整个人在这股逆天龙威的席卷之下，就像是蚍蜉一般，直接被镇压在了当场。

　　“是王！”

　　“哈哈……是王的意志降临了！卑微的爬虫们，你们死定了！”

　　“见证王的不灭龙威，人类啊，你们唯有绝望啊！”

　　众龙族部落首领眼见龙皇恶相降临，一下摧毁雷诺终极攻势，顿时兴奋得大叫了起来。

　　这时，一股宏大而又雄浑的声音从龙皇恶相中席卷出来，“雷诺是么，你不差！昂给你一个求生的机会，赐予你无限的荣耀，自愿成为昂的人宠如何？”

　　“你，不配！”雷诺震地而起，双臂擎天一举，霎时间，神光耀寰宇，四大女神瞬间齐出！

　　“神佑天下！”

　　“战争咆哮！”

　　“降魔天曲！”

　　“大辟集杀！”

　　心知遭遇了生平最强劲敌，雷诺不再有任何留手，至极巅峰杀招瞬间而出了，祝福女神、战争女神、梵音女神、光明女神四大女神首次联手而出，无量神威寂灭寰宇，轰然爆发，强势兴杀！

　　“什么！四大女神！哈哈……雷诺，你真是让昂兴奋到不能自己啊！”七头龙皇恶相短暂的震惊之后，顿时发出无比兴奋的大笑，强势一撼四大女神联手。

　　“走！”然雷诺再借助四大女神抵挡住七头龙皇恶相的同时，立刻双臂一抱，带着贯天行、金豆豆、聂少羽三人跳进了“暗黑渊薮”之中，无尽深渊，无尽黑暗，瞬间便是把四人的身影吞没了……

　　轰！

　　渊薮之上，七头恶相龙皇岿然一撼四大女神联手，顿时震爆连天，方圆万里在瞬间之间归于寂灭，江河山川、林木花草通通归于尘埃。

　　“嗷……”七头龙皇恶相发出低沉的咆哮，那撑天拔地的万古金身竟然被轰出了细微的裂痕，旋即如同镜面般砰然炸成了无数碎片……

　　“什么！”众龙族部落首领见状顿时震惊得肝胆欲裂！

　　“我的天呐！有没有搞错，那雷诺究竟是何方神圣，竟然连王的恶相分身都能轰爆！”

　　“简直难以置信，一个人类的小小半步斗皇，竟能恐怖到如此程度！”

　　“闭嘴！一群废物！”这时，崩碎的龙皇恶相再次从虚无中凝实，凛冽的双目深深凝视着“暗黑渊薮”。

　　众龙族部落首领被呵斥得一缩脖子，立刻三缄其口，大气都不敢喘一下。

　　“呵呵……竟然选择了跳入了‘暗黑渊薮’，向死而生么？”七头龙皇恶相俯瞰着无尽暗黑深渊，森厉的狞笑了起来，“好！昂就给你一个涅槃新生的机会，别辜负昂的期待！雷诺，你这个人宠，昂必将降服！”


第796章 暗黑渊薮

　　念及此处，涅亚索忒用分身冲七大龙族部落首领吩咐道：“你们几个即刻率军镇守此地，直到雷诺等人出来为止！”

　　“遵命！”众龙族部落首领立刻恭敬的应道，旋即地龙部落首领纳纳地问道：“王，要是雷诺小贼等人死在了‘暗黑渊薮’中怎么办？”

　　“哼！那你就下去给他们陪葬吧！”涅亚索忒的分身愤怒道，旋即看也不看众龙族部落首领，直接回了诛神殿。

　　“呵呵……”眼见涅亚索忒分身离开，五彩法龙满含戏谑的扫了眼地龙部落首领，嘲讽道：“伏地龙，你是猪么？居然连王的话都敢质疑了，活腻了吧？”

　　闻言，地龙部落首领郁闷道：“难道你们不疑惑么？要是雷诺那些混蛋死在了‘暗黑渊薮’，难道我们要永远守在这里？！”

　　“那你就下去给他们陪葬啊。”傲天龙道：“真是猪脑子！王既然要我们守，那就肯定有他的理由，当离开之时，王自然会让我们离开。”

　　“哼！”地龙部落首领愤愤的哼了声，不再多说，心想“暗黑渊薮”乃是龙界禁地，莫说是雷诺那几个人类，就算他们这些龙族部落首领坠入其中也是必死无疑，他实在想不通王为什么要多此一举，在他想来，雷诺等人现在怕是已经被暗黑风暴绞杀得尸骨无存了……

　　片刻之后，龙族大军抵临，在众龙族部落首领的布置下，直把偌大的“暗黑渊薮”包围得水泄不通，一旦雷诺等人上来，便要第一时间擒杀！

　　暗黑渊薮！

　　黑风肆虐，聚力成刃，滚滚荡荡，充塞整个渊薮，绞杀一切有形与无形，如同浮现于人世的审判狱，绝杀任何生命的气息，尘归尘，土归土，无尽的死亡深渊，仿佛是生命的最终归宿！

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯……

　　纵身跃入暗黑渊薮的雷诺等人就像是飓风席卷下的残叶，直被渊薮中暗黑风暴吹得昏天暗地，晕头转向，暴虐的暗黑之力凝聚成了实体之刃，打在雷诺等人的护体气罡上发出清脆的金铁交鸣，星火四射！

　　“啊——！”

　　众人发出长长的呐喊，身形急速坠落，伴着周身激起的火星，远远看去，就好像是四块陨石砸入了暗黑渊薮中似的。

　　“大家彼此拉住了，不要失散！”金豆豆大喊道，四人之中，只有金豆豆修炼的是暗黑属性，在暴虐的暗黑风暴侵袭之下，也就只有他还能从容以对了。

　　即便是拥有“元道极体”的雷诺此刻也是有些风雨飘摇了，“上苍神拳”，四女神同出，连续两大至极之招令雷诺消耗巨大，仿佛身体都被掏空了似的。

　　也就雷诺现在已经是半步斗皇，方才扛得住，若是斗王时期的雷诺，此刻怕是要妥妥的累趴成狗了。

　　至于贯天行和聂少羽，更是被暗黑风暴席卷得一塌糊涂，只能勉强撑起斗气护身，连说话都做不到了更别提稳定自己了，尤其是聂少羽，本就身受重创，又逢暗黑风暴袭体，更是伤上加伤，护身的气罡波动剧烈，被暗黑风暴切割得愈发薄弱，似乎崩碎在即了！

　　雷诺和金豆豆亦是一身伤创，咬牙坚持，游动在暗黑风暴之中，终于是手拉手把四人相连了起来，在风暴中盘旋着，旋转着，坠落着……

　　嘭！

　　却在此时，聂少羽因为伤重，护身气罡最是薄弱，率先被暗黑风暴切割得爆裂了，霎时间，宛若千刀万剑的暗黑风暴便是席卷向聂少羽的肉身，顷刻之间便要把聂少羽切割成碎片。

　　“水德幻界！”

　　雷诺牙关一咬，饱提最后的斗气催动了“水德金身”，霎时，就见雷诺的眉心裂开，一道灿灿水华从雷诺的眉心激荡而出，化作一面水华幻境，迎风绽放，刷落灿灿水华，把众人笼罩进入了“水德幻界”之中。

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　暴虐如实质般的暗黑风刃切割在“水德幻界”上发出刺耳的锐响，使得“水德幻界”荡起层层波澜，似乎随时都有可能崩陨！

　　“水德幻界”中，雷诺等人得以片刻的喘息。

　　贯天行道：“这‘暗黑渊薮’其深不可知，我们已经下坠了五分钟仍旧没有到底，且有暗黑风暴暴虐冲击，雷诺元帅的‘水德幻界’怕是也充不了多久，我们必须想出应对之法才行，否则真要被这无穷无尽的暗黑风暴绞杀不可。”

　　“嗯……”金豆豆亦是感觉到了局势的严峻，神色微微一凝，沉吟道：“天行元帅所言正是，但更严重的是我们尽皆重伤之身，难尽全力，更无处借力，暗黑风暴如此暴虐，已经完全紊乱了空间与秩序，我们根本无法飞行，从这么高的地方掉下去，就算不被暗黑风暴绞杀，怕是也要摔得粉身碎骨！”

　　雷诺不言，沉思起来，此时此刻，他也是有些没辙了，“光德天桥”根本无法施展，否则完全可以从容穿梭这“暗黑渊薮”。

　　然而，也就在众人一筹莫展的当下，聂少羽虚弱地说道：“我有一法，或许还能有一线生机。”

　　“哦？”众人立刻满怀希望的看向聂少羽。

　　聂少羽说道：“至微无形，至速无影，叶落无声，片羽无空。此乃我所修功法‘尽羽篇’的终极身法，合我们四人之力一击，以能量波震破暗黑风暴袭卷，化羽天降，当可突围。”

　　“嗯……”雷诺沉吟，点头，觉得聂少羽此法可行，金豆豆和贯天行亦是没有意见。

　　聂少羽说道：“雷诺学弟，你的‘水德幻界’还能撑多久？”

　　“一刻钟没问题。”雷诺道。

　　“那大家便在这一刻钟的安全期限内尽可能的恢复，一旦‘水德幻界’被破，大家便与我共同施展‘尽羽篇’，我会以气易气，导引大家！”聂少羽道。

　　“好！”众人应道，虽然不知道此法能否成功，但为今之计，也只有如此了。

　　当下众人散开，各自催动元功疗伤，恢复斗气。

　　时间飞快的流逝着，一刻钟的时间眨眼即过，而众人的斗气在药剂、灵粹的滋补下也是恢复近办，尤其是有生命之能护体的雷诺，伤势已然痊愈，近乎恢复到了巅峰状态！

　　嘣！

　　不过也就在一刻钟时间抵临的刹那，“水德幻界”在暗黑风暴的肆虐下，终于是不堪重负的应声震爆了。

　　“哼！”气息牵引之下的雷诺顿时被反噬，闷哼一声，脸色瞬间苍白无血。

　　“就是现在！”

　　然生死存亡之际，无论是雷诺还是其他人都来不及顾忌这些微的细节，各自催动战技，向着彼此冲了上去。

　　“云日覆海流！”

　　“冥月映千骨！”

　　“壮气凌云霄！”

　　“神龙轰天击！”

　　轰！

　　四人各自冲锋，战技同催，磅礴交汇的刹那，恐怖的战斗能量波顿时排山倒海而出，震爆八荒，汹涌而来的暗黑风暴瞬间被撕裂，使得雷诺等人在刹那之间处于一种奇异的真空状态。

　　“尽羽篇！片羽无空！”聂少羽昂然一啸，斗气爆发，顿时倒入雷诺、金豆豆、贯天行体内，引动四人体内斗气运行，霎时间，就见青羽神光从四人身上激荡而起，刹那璀璨，尽退八方黑暗，旋即，就见四羽如昙花一现，待得神光消散，雷诺等人已然消失得无影无踪了，暴虐的暗黑风暴立刻吞噬众人之前所在之处，一切归于原处，仿佛什么都没有发生过一样……

　　……

　　黑暗！

　　无尽的黑暗！

　　入眼尽是浓得化不开的黑暗，就像是掉进了上帝的墨缸中似的，整个世界都是沉寂在无远弗届，无始无终的黑暗之中，令人倍感无穷的压抑，仿佛来到了传说中的幽冥鬼府一样。

　　“这是哪里？”雷诺顾目四盼，警惕的打量着茫茫黑暗，没有那如刀如剑的暗黑风暴席卷，甚至连一丝风声都没有，四下里究竟得就像是绝对的死亡，寂静到了极致，寂静到令人似乎都能听到经脉中血液流动的声音。

　　“人呢？”雷诺震惊的发现，凭他那出色的夜视能力竟然都无法窥破这浓浓的黑暗，而且，金豆豆、贯天行、聂少羽等人也不见了，茫茫黑暗中似乎只他一人！

　　“豆豆！天行元帅！少羽学长！”雷诺喊道，希望能够得到彼此的回应，但结果令雷诺失望了，除了空荡荡的回声外，他没有得到任何的回应。

　　然而，就在雷诺已经不抱希望，准备独自探索这茫茫黑暗时，一道显得有些虚弱的声音回应道：“雷诺学弟，是你吗？我在这里。”

　　“嗯？是少羽学长！”雷诺眉山一挑，寻着声音高一脚低一脚的立刻向着声音的源头奔袭而去。

　　“雷诺学弟。”

　　“少羽学长。”

　　黑暗中，寻着声音，雷诺和聂少羽摸到了彼此，就像是两个瞎子一样，雷诺问道：“少羽学长，只有你自己吗？天行元帅和豆豆呢？”

　　聂少羽似乎是摇了摇头，道：“我也不清楚，不知道他们有没有飞到这里。”

　　雷诺闻言，在声音中蕴含了斗气，声若洪钟般传扬开来，喊道：“豆豆！天行元帅！你们在吗？！”


第797章 分散

　　“在吗……在吗……在吗……”

　　无人回应，只有雷诺的声音回荡在这片无尽的黑暗之中……

　　“嗯……”雷诺皱眉道：“以我如此音量都得不到回应，看来豆豆和天行元帅并不在这里，我们同时化羽飞出，不是应该同时到来么？怎的不见他们踪影，这是怎么回事？”

　　“可能是精神波动的差异所导致。”聂少羽说道：“片羽无空一旦施展，全凭精神波动的频率，反应随机去往何处，可能当时那一瞬间，我和你的精神波动刚好处于同一波段，而豆豆学长和天行元帅却有差别，故而未能和我们出现在一起。”

　　“嗯……”雷诺沉吟，道：“希望最好不是这样，否则就麻烦了，暗黑渊薮究竟有多大，根本没人知道。”

　　言到此处，雷诺的眼神深处迸发出纯粹的斗志，“不过无论怎样，我都要把他们活着带回雷鸣大陆！”

　　“嗯！一天的兄弟，一世的兄弟，不离不弃！”聂少羽郑重的应道。

　　“待我用精神力感应，看看能否寻觅到他们的气息。”雷诺说道，旋即，精神力立刻催动到极限，开始疯狂的探索着方圆，然结果却是令大吃一惊！

　　“怎么可能？这究竟是什么鬼地方！”雷诺愕然！

　　雷诺虽然不是法师，不以精神力见长，但雷诺自认他的精神力绝对不算弱，就算比起法君也差不了不少，但雷诺惊愕的发现，他的精神力竟然只有感应到方圆三米左右的范围，仿佛那诡异的黑暗连精神力都可以吞噬掉！

　　“火德令旗！”雷诺喝道。

　　唰——！

　　随着雷诺振臂一挥，“火德金身”爆发，一面赤焰火旗立刻裹挟着赤金色的熊熊阳火威然而现，顿时在无尽的黑暗深处绽放开一簇璀璨的光明！

　　然此地的黑暗却是诡谲异常，不仅能够吞噬精神力，连光线居然也可以吞噬！

　　饶是以“火德令旗”中所蕴含的阳火威能竟然都无法把这浓浓的黑暗照退，仅仅能够点亮周围三四米方圆，其他区域仍旧是黑得令人发指的黑暗。

　　不过借助这微弱的光明却能看清楚所处之地，雷诺游走观察之下，发现此刻所处的地点乃是一处酷似山谷的地方，地面上怪石嶙峋，凹凸不平，到处都是黑褐色的焦土，释放着浓密的黑气，浑厚的暗黑之力正是从这地壳中喷薄出来的。

　　“观此地形势，想来这里就是‘暗黑渊薮’的谷底是没错了，只是此地的暗黑当真诡异，竟然能掩噬光明和精神力！”雷诺惊疑道，若非想着要保存实力，雷诺都想爆发“光明女神”，看看以“光明女神”的浩瀚神光能否驱散这浓浓的黑暗。

　　聂少羽说道：“现在和豆豆学长和天行元帅失散，而这‘暗黑渊薮’又广阔无匹，而且充满了未知的危险，看来想要短时间内找到他们是不可能了，便先再此静修，待得恢复巅峰状态再行寻找，也许说不定他们还能先找不到我们。”

　　“嗯！”雷诺微微颔首，他亦正有此意，这“暗黑渊薮”既为龙界禁地，那就绝不止渊口的暗黑风暴那么简单，否则以龙族那些部落首领的实力完全可以下到谷底，何至于对禁地如此畏惧？

　　甚至就连强大的涅亚索忒都没有追杀下来，足见“暗黑渊薮”定是存在着对龙族有致命威胁的东西。

　　能让龙族都如此畏惧，雷诺又岂能不小心，现在他和聂少羽都受伤不浅，且亏虚得厉害，如果不先行让自己恢复巅峰，万一在这危机四伏的“暗黑渊薮”遭遇什么致命的危机，非妥妥的交待了不可。

　　当下雷诺和聂少羽挑可块凸起的高地盘膝坐定，默默催动功法开始疗伤炼气，与此同时，雷诺把“火德令旗”高悬头顶，普照四方，以防有什么暗黑生物贸然接近。

　　不过雷诺还是不太放心，又把器灵小黑放了出来护法，这才找到了些许安全感，催动“八相金身”心法，开始吸纳这“暗黑渊薮”雄浑的暗黑之力，祭炼“暗黑金身”。

　　雷诺感应到“八相金身”就是他踏入斗皇之境的契机，因而对“暗黑金身”这最后一项金身可谓是极为重视，如今正是需要强横战力的时刻，雷诺自然不会错过任何强大自我的机会，立刻便是把“八相金身”催动至极，霎时间，雄浑的暗黑之力顿时就像是滚滚咆哮的长江大河般向着雷诺涌去，使得雷诺宛若入魔似的，浑身都包裹暗黑光芒之中。

　　嗡……

　　随着雷诺持续吸纳暗黑之力，“八相金身”被本能激发，其余七大金身的虚影从雷诺体内涌出，盘旋在雷诺的头顶滚滚旋转起来，与“暗黑金身”相辅相成，轮回运转，释放出一股股震撼性气息。

　　不过也正因为“暗黑金身”是“八相金身”大成的最后关键一环，导致“暗黑金身”所需的“暗黑之力”磅礴异常，饶是以“暗黑渊薮”中如此雄浑的“暗黑之力”都是有些杯水车薪！

　　“不知道豆豆和天行元帅现在怎么样了？罢了，还是先安心修炼吧。”雷诺有些担心的想道，但修炼在即，雷诺只好摒弃杂念，全身心的投入修炼之中……

　　……

　　此时，金豆豆正四仰八叉的躺在一片肥沃的土地上，那种邪魅的姿态就好像是被十几个寡妇轮过似的，风骚的躺姿简直堪称“丧心病狂”！

　　“咪咪个奶！这特么是‘暗黑渊薮’的渊底么？”金豆豆仰视着空间中游离的如若萤火虫般的细微光点，感觉到不像是渊底，反而像是到了地下世界似的。

　　放眼望去，一片大暗黑天，到处都是肥沃无比的后天，还有纵横交错的地下河，孕育着无数好像是蘑菇似的伞状植被，无比旺盛的生长着。

　　那些游离在空中的莹莹光点就是从这些植被上飞扬出来的，就好像是柳树飞扬的柳絮似的，为这片黑暗的地下世界带来丝丝融合的光线。

　　金豆豆出现在这里已经好一会儿，历经和雷诺、聂少羽同样的惊疑之后，现在的金豆豆已经平静了下来，他在思考如何找到雷诺等人，以及那株宛若虬龙般的大蘑菇顶端所封印的青铜箱子里究竟是什么玩意？

　　叽！叽！叽！叽……

　　却在金豆豆准备起身，破碎那蘑菇上面的封面，一探青铜古箱中究竟藏着什么宝贝的时刻，一阵尖锐而又充满威胁性的吼叫响起在金豆豆的耳畔。

　　“嗯？”金豆豆那又黑又浓的八字眉微微一挑，向着声音的源头看去，就见一群浑身碧绿，能有四尺来高，双目暴睁，两颗老鼠似的牙齿参差在外，尤其是那两只标志性的毛茸茸耳朵更是一下子将其身份暴露无遗！

　　“地精！”金豆豆的嘴角瞬间扬了起来，就见这群地精扛着火叉，冲着他叽叽歪歪，满满都是看他不顺眼的样子。

　　“嘿嘿……你们这些个战五渣，就算哥的小丁丁还能动，都能抽死你们八遍。”金豆豆咧着嘴邪魅一笑，向着那群地精走了过去。

　　地精感觉到了威胁，顿时叫唤得更为激烈起来，旋即只闻——

　　轰隆隆~

　　似是听到了同伴的召唤，数以万计的地精大军顿时从四面八方冲了出来，瞬间便是把偌大的地下空间挤得水泄不通。

　　而前一刻还无边嘚瑟的金豆豆顿时脸都绿了，看着密密麻麻，宛若江河泛滥一发不可收拾的地精大军，金豆豆立刻做了个敬礼的姿势，讪笑道：“我只是路过的，抱歉，可能打扰你们休息了，我这就滚，这就滚。”

　　“啾！”为首一名穿戴着许多莫名其妙首饰，疑似地精首领的家伙把手中的烧火棍一举，昂然一叫，霎时，数以万计的地精大军立刻对金豆豆掀起了死亡冲锋。

　　“咪咪你姥姥的奶！”金豆豆两眼一瞪，也顾不得那大蘑菇上面的青铜宝箱了，直接掉头就跑。

　　而成千上万的地精大军立刻追杀而上，就像是一条碧绿色的大江般卷起一片腥风血雨冲刷向了金豆豆……

　　……

　　而相比于倒霉的金豆豆，贯天行的运气却是好得令人羡慕嫉妒恨！

　　此刻的贯天行身处一片地下暗河的旁边，溪水潺潺流淌，叮叮咚咚，好不美妙，好生安详。

　　周围荡漾着丝丝融合的光芒，通过溪流水面的反射，荡起层层波光粼粼，映衬得此地反倒像是洞天福地似的。

　　“看来是在施展‘片羽无空’的时候出现了差错，和雷诺元帅他们失散了。”历经一番寻找之后，此刻的贯天行也是反应过来是怎么回事了。

　　贯天行并没有慌乱，他坐在溪边冷静沉思着，心道：“从周围的景象来看，我应该是来到了地下世界，此地辽阔无垠，不知道雷诺元帅他们是不是也在地下世界，当前首务却是要找到他们进行汇合，否则在这未知之地却是危险……”

　　不过这还不是最令贯天行感到担忧的，最令他有些想到就崩溃的是，这里还是“暗黑渊薮”么？

　　他是不是阴差阳错的出现在了地方，要是那样的话可就坑爹了，他将连怎么离开都不知道。


第798章 不明凶物

　　“嗯？”然而，也就在贯天行凝思着接下来将何去何从的当下，一种被人窥视的感觉令贯天行倍感不爽，猛然抬头，凛冽的目光如刀剑般犀利的向着窥视他的源头射了过去。

　　咻——！

　　似是因为贯天行身上那股无形的剑威鄢颇太过于狂猛，一道似是小乳猪似的身影激起一道绚烂的白色光影瞬间从一株地下植被的后面暴起，风驰电掣般的向着远处爆射而去。

　　“什么东西？好快的速度！”贯天行的没有猛的一皱，只感觉那小东西速度之快简直不可思议，以他的眼界竟然都没看清楚那究竟是个什么玩意？！

　　“这地下未知诡谲，还是先行疗伤，恢复战力，再设法尽快离开才是，免得节外生枝。”贯天行心中暗道，并未去追击那不明生物，而是放出三圣剑护身，就这样在原地开始修炼疗伤。

　　“哞……”片刻后，那莫名生物又跑了回来，躲藏在一株蘑菇似的植被后面暗暗打量着贯天行，粉嘟嘟的腮颊一耸一耸的煞是可爱，一双水灵灵的大眼睛看向贯天行时更是流露出浓厚的兴趣，似是对贯天行充满了好奇，同时眼神深处那一抹期待却又是让人有些莫名其妙。

　　贯天行的精神力感应到了小东西的存在，心下惊疑起来，“居然又回来了，而且对我没有恶意，这小东西究竟想要干什么？”

　　贯天行洋装修炼，不动声色，他倒要看看这究竟是个什么东西。

　　果然，那小东西见贯天行并没有危害他的意思，胆子壮了不少，小脚丫子微微挪动着，竟是缓缓的接近着贯天行，蹑手蹑脚的模样就像是个江湖惯盗，似乎想要偷走贯天行护身的三圣剑……

　　……

　　无尽暗黑的诡谲之地。

　　此刻，雷诺和聂少羽正背靠背的盘坐在凸起的高地上进行修炼、疗伤，突然——

　　昂——！

　　给二人护法的器灵小黑突然发出震耳欲聋的咆哮声，咆哮声中充满了对威胁的警惕与警告。

　　“嗯？”闻听小黑充满威胁性的吼啸，雷诺和聂少羽立刻退出修炼状态，双双睁开了眼睛，向着令小黑感觉到威胁的源头看去。

　　“雷诺学弟你快看，那是什么？”聂少羽惊疑道，他清晰记得这片诡谲的暗黑之地没有任何光线，甚至连阳火之光都能吞噬，但此刻，在那黑暗深处竟然冒起两团鬼绿色的光团，就好像是夜幕中恶狼的眼睛似的。

　　“哪里来的光团……”雷诺也发现了这两道光团，一种发自灵魂深处的本能立刻告诉雷诺，这光有问题！

　　奈何距离尚远，无路是“火德令旗”散发出的阳火光芒还是雷诺的精神力都无法捕捉，看清楚这光团究竟是什么存在，远远望去，就见那光团上下飘忽，游离不定，就像是游动于黑暗中的死亡幽灵似的，诡异而森厉！

　　“不对！危险！”雷诺神色一凛，瞬间只觉一股冷澈灵魂深处的暴虐杀机疯狂的席卷了过来。

　　唰——！

　　游离的光团徐徐前进着，就在到达某个临界点的时候，突然爆发，强势造杀，宛若惊雷闪电般冲向了雷诺和聂少羽，速度简直快到了极点，以至于可雷诺和聂少羽都还没来得及反应，便是遭到了最猛烈的攻击！

　　呯呯——嗤！

　　短兵交火，雷诺的“绝代之狂”瞬间和那不明生物交锋，激起清脆的金铁交鸣之声，旋即便闻一道刺耳的锦帛撕裂声响起，光团远去，一切复又归于了平静。

　　“雷……雷诺学弟，你受伤了！”聂少羽震惊道，借着“火德令旗”散发出的阳火之光，就见雷诺从左肩到右腹的衣衫直接被撕得炸裂了开来。

　　不过也仅仅是撕碎了雷诺的衣衫，毕竟雷诺的肉身可是媲美荒器的存在，能够破他防御的人可不多，除非像是黑圣、涅亚索忒之流的超级高手才能对他造成巨大伤害。

　　“这是爪痕！”雷诺手指从被撕裂的衣衫上划过，看着留在胸膛上的白色印记爪痕，眼神瞬间犀利了起来，暗道他料想的果然没错，这“暗黑渊薮”下面果然存在着其他凶险！

　　“小心！此地暗黑诡谲，恐有不明凶物，留神了！”雷诺说道。

　　闻言，聂少羽神色凝重了些许，和雷诺背靠背，密切注意着四周一切风吹草动，严阵以待。

　　虽然刚才没看清楚是什么东西，但这不明凶物连雷诺都是抵挡不住，瞬间便是被袭体，若非雷诺体质超凡，妥妥要肠穿肚烂，被瞬间秒杀！

　　但就速度而论，雷诺感觉，这鬼东西的速度已经不弱于他催动“光之祭献”时候的流光速了！

　　咻！咻！

　　就在雷诺和聂少羽思考着应对之策的时候，两道刺耳的锐啸再次响起，瞬间打破暗黑之地的寂静，如同奏响了死亡召唤曲似的席卷向了雷诺和聂少羽，森森利爪洞穿黑暗，犹如死神的镰刀扫向了雷诺和聂少羽的脖颈！

　　“玄黄挪移！”

　　眼见那不明凶物再次造杀，雷诺心神一动，“玄黄挪移”瞬间爆发，直接在周围十米方圆缔造出了一方伪领域！

　　哇——！

　　两道光团不明就里之下，一下子闯入了“玄黄挪移”缔造的伪领域之中，顿时如陷泥潭，速度锐减，就好像被蛛网网住的昆虫似的，剧烈的挣扎着，发出尖锐而又刺耳的咆哮声。

　　而也直到这个时候，雷诺和聂少羽终于有幸一窥这不明凶物的真容！

　　就见这凶物酷似蝙蝠，手脚之间生有肉翼，浑身长有钢针似的毛发，但却远比蝙蝠要大得多，足足有六尺来高，和常人相当，整个头颅呈现三角形，脑袋正中央生长着一个角似的肉瘤，那种幽冷的光团就是从这肉角上发出来的。

　　除此之外，令人惊疑的是，这怪东西竟然没有五官面孔，显得怪诞异常，更添邪恶，而且其四肢强横异常，筋肉暴起，充满了爆炸性的力量。

　　锐利的爪子就好像是匕首一样，足足有一尺多长，反射着幽冷的寒光，在伪领域的绝对压制下，凶物猛烈挣扎，但却难以挣脱束缚，完全被“玄黄挪移”演化的伪领域压制得死死的。

　　嗷——！

　　凶物发出嗜血的咆哮，不过在其咆哮的一瞬间，却是把雷诺和聂少羽双双吓了一跳！

　　却见这凶物并非没有五官，而是五官竟然生在嘴巴之中，那张怪诞的脸竟然是嘴巴，一下张开，里面顿时伸出一张恶鬼似的狰狞面容，饶是雷诺和聂少羽自认胆大包天，猝不及防之下也是心神巨震！

　　“这究竟是什么鬼东西，世上怎会有如此邪恶之物！”雷诺眉头紧皱，满是憎恶地说道。

　　“好像……好像是……是暗黑晶蝠。”聂少羽有些迟疑地说道：“学院的雷鸣大观上曾有模糊记载，说暗黑晶蝠其面无容，其口万相，乃是秉承暗黑之力而生的至邪之物，好吸食人脑，最喜淫邪，只有孕育出‘大暗石母’的宝地才会有凝聚出暗黑晶蝠。”

　　“呵呵……”言到此处，聂少羽突然笑了起来，说道：“雷诺学弟，你有福气了。如果我没看走眼的话，这‘暗黑渊薮’下面绝对孕育有‘大暗石母’，你不是急于把‘暗黑金身’修炼大成吗？”

　　“如果能取得‘大暗石母’的话，你的‘暗黑金身’顷刻间便可大成。”

　　“哦？”雷诺眉梢一扬，顿时来了兴致，问道：“那要如何才能找到‘大暗石母’？”

　　“暗黑晶蝠最为集中之地，便是‘大暗石母’孕育之所。”聂少羽说道。

　　“哈！”雷诺闻言，傲然一笑，道：“那便杀吧！”

　　轰！

　　话甫落，雷诺不灭龙拳瞬间洞出，闪电般轰向了暗黑晶蝠，被伪领域压制的暗黑晶蝠根本无法反抗，更难躲避，顿时被雷诺一拳轰爆！

　　嗡……

　　也就在暗黑晶蝠被轰爆的瞬间，一股磅礴的暗黑之能瞬间肆虐开来，就好像是天神打翻了墨坛似的，使得方圆之内陷入了绝对的黑暗之中，就连“火德令旗”散发阳火之芒都是一下子被吞噬！

　　黑暗！

　　绝对的黑暗！

　　雷诺和聂少羽则是立刻催动斗气护住周身，护体气罡都被这股暴虐的暗黑之能冲击得波动不已。

　　“这‘暗黑晶蝠’不愧是秉承暗黑之力孕育而出的至邪之物，所蕴藏的暗黑之力竟然雄浑如斯！”雷诺讶然道，同时更感欣喜，仅仅这“暗黑晶蝠”就蕴藏这么雄浑的暗黑之力，那么其伴生至宝“大暗石母”所蕴藏的暗黑之力又该会雄浑到何种程度？！

　　简直想想都令人兴奋，要知道，雷诺现在可是把“暗黑金身”修炼大成全部寄托在了“大暗石母”之上，这一刻，雷诺似乎已经预感到自己即将炼成最强“暗黑金身”的画面。

　　哇！哇！哇！哇！哇……

　　然而，也就在雷诺暗暗欣喜的当下，阵阵尖锐刺耳的吼啸突然从远处此起彼伏，旋即就见数十个幽冷的光团从黑暗中涌现了出来，就好像是嗅到了血腥气息的狼群一样，向着雷诺和聂少羽所在欺进。


第799章 蝴蝶牛

　　“嗯？”聂少羽见状顿时微微一凛，道：“竟是突然出现这么多‘暗黑晶蝠’，看来是被斩杀的‘暗黑晶蝠’所迸发出雄浑暗黑之能吸引而来，雷诺学弟，小心了！”

　　“哈！”雷诺闻言却是铿然一笑，念头一动，悬浮在头顶的“火德令旗”瞬间迸发浩瀚阳火，焚煮六合，璀璨的赤金色光芒浩荡而出，遍照八荒，在无尽的黑暗之中恰似一盏神圣的明灯，使得方圆十米都是一下子被照耀得纤毫毕现！

　　不管这些“暗黑晶蝠”是被暗黑之能吸引来也好，还是被阳火之光招引来也罢，都注定了他们有来无回。

　　“雷诺学弟，你还笑？”聂少羽显得有些紧张，毕竟“暗黑晶蝠”的杀伤力可是有目共睹，连雷诺都没能抵挡住，幸亏是雷诺体质强横方才无碍，但他可没有，万一被“暗黑晶蝠”给“亲”了一下，绝对要肠穿肚烂，命陨当场！

　　雷诺摇头轻笑，说道：“少羽学长，你刚才不是说‘大暗石母’应许之地便是‘暗黑晶蝠’最浓郁之地么？那便杀入这些邪祟腹地，这些‘暗黑晶蝠’正是给我们引路的明灯啊，难道不值得高兴么？”

　　“额……”聂少羽闻听之下竟是对雷诺的说辞无法反驳，翻了翻白眼，淡淡的憋了句，“你以为谁都向你那么妖孽呀？”

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　也就在雷诺和聂少羽对话的功夫，远处的那些“暗黑晶蝠”已是欺近到了攻杀范围内，霎时间，只闻道道破空之声如若响箭掣空，数十道嗜血的狂暴魔姿疯狂扑杀向雷诺和聂少羽。

　　“玄黄挪移！”雷诺沉声一喝，立刻将伪领域释放到最大，那些暴起冲杀的“暗黑晶蝠”猝不及防之下，顿时就像是下饺子一样，“噗噗噗”的全部栽进了伪领域之中。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　数十头“暗黑晶蝠”一下被困住，顿时剧烈的挣扎着，发出凶狂的咆哮之声，口中脸狰狞无匹，邪恶绝伦，直暴起滚滚腥风！

　　只是任凭他们再如何猛烈挣扎，也是难以撼动伪领域的绝对压制，就像是陷入了沼泽泥潭似的，越是挣扎反而陷得越深，如同摆在雷诺和聂少羽面前的肉靶子一样。

　　“竟然有二十七头‘暗黑晶蝠’，呵呵……雷诺学弟，也就是你，否则就算是强如帝境怕是也要手忙脚乱，遇到你这样的妖孽，这些‘暗黑晶蝠’算是倒了八辈子的血霉了。”聂少羽见雷诺竟然如此从容便是把“暗黑晶蝠”压制，顿时对雷诺的伪领域威能有了重新的认知，一时间也是不禁轻松了不少，开始调笑道。

　　“哈哈……”雷诺朗声笑道：“这都毛毛雨，不过伪领域而已，待我炼成‘暗黑金身’，八相金身大成，凝练实体领域，踏入皇境，就算面对帝境也能勉强一战，那才是真正的妖孽！”

　　言罢，雷诺神色一寒，“杀！”

　　唰——！

　　话音甫落，雷诺手中的“绝代之狂”瞬间掀起一片极目寒芒，所向之处，“暗黑晶蝠”立刻被撕爆，滚滚暗黑之能顷刻间直如江河咆哮般肆虐开来。

　　“杀！”

　　眼见雷诺杀势兴起，聂少羽也是加入了诛杀邪祟的行列，剑光迸发，撕裂黑暗，恰似银钩铁划，不过顷刻间，二十七头“暗黑晶蝠”便是被雷诺和聂少羽斩杀殆尽，而暗黑之能直浓郁到了不可名状的地步，简直近乎于实质。

　　穿梭在其中的雷诺和聂少羽感觉就像是游泳在水中似的，暗黑之能浓郁得竟是都有些裹人了！

　　如果不是雷诺有着追求最强、完美的执着性格，一心把炼就最强“暗黑金身”寄托在“大暗石母”上，此刻怕是都要忍不住想要坐地修炼，汲取这雄浑的“暗黑之能”了。

　　轰隆隆~

　　不过随着雷诺和聂少羽连斩二十七头“暗黑晶蝠”，雄浑的暗黑之能肆虐、溢散开来，更多的“暗黑晶蝠”受到吸引，咆哮着，奔袭着，拥挤着，呼啸着，直若滚滚洪流般冲击了过来。

　　远远看去，就好像有体条幽蓝的光河从无尽的黑暗中冲刷了过来，声势浩荡，震撼肺腑！

　　“我靠！”聂少羽顿时脸都快绿了，艰难的咽了口唾沫，道：“雷诺学弟，我们好像闯祸了。”

　　“有何惧？照杀不误！”雷诺霸气横栏道，脚尖在地面猛烈一点，顿时疾若闪电而出，“绝代之狂”怒搅玄黄，轰然一震，旋即便是——

　　昂——！

　　震天撼地的狂野龙吟声中，就见一条千丈黑龙从“绝代之狂”内冲击而出，横扫寰宇，势霸昆仑，赫然是器灵小黑！

　　“小黑，给哥往死里吞噬！”雷诺喝道。

　　“嗷！”小黑狂然应道，千丈龙躯涌动起来，恰似一道黑色闪电切入了“暗黑晶蝠”的魔潮之中，顿时激起一片杀猪般的惨叫。

　　“杀！”雷诺伪领域全开，紧随其后，龙枪所向，气势问杀，连强大的龙族都要闻风丧胆的“暗黑晶蝠”顿时遭遇了灭顶之灾，直被杀得肝胆欲裂，完全雷诺和小黑这一人一龙给碾压了。

　　“我滴个神！雷诺学弟这是要一个单刷‘暗黑渊薮’的节奏啊！”聂少羽直震惊得眼都直了，感觉雷诺简直强得变态，这还让不让其他人活了啊……

　　……

　　不明之地的无名暗河。

　　此刻，贯天行正盘膝坐在暗河之畔洋装修炼，三圣剑散发着淡淡的剑芒笼罩住贯天行。

　　那挺着大肚腩肥润的小家伙蹑手蹑脚的缓缓接近着贯天行，十步……九步……八步……七步……

　　小东西和贯天行的距离越来越近，然贯天行却仍旧一动不动，仿佛没有丝毫察觉似的。

　　然暗中，贯天行却是暗暗催动精神力进行感知，他倒要看看这鬼鬼祟祟的小东西究竟想要干什么？

　　终于……

　　就在那小东西毛茸茸的小爪子触碰到三圣剑的一瞬间，贯天行猛然睁开了眼睛！

　　“哞！”小东西顿时大惊，惊叫一声立刻便要撒丫子跑路。

　　“走？呵！”贯天行心下冷笑，剑指一挥，“唰”的一下，三圣剑顿时剑光大盛，交织成一道剑三角，如同囚笼般瞬间把小东西困在了其中。

　　而直到此刻，贯天行方才有机会一窥这小东西的全貌，只见其约莫两尺来高，肉嘟嘟，头上生长着两只弯弯的小角，粉嘟嘟的小脸蛋看起来简直快要萌翻了，身上的毛发灰白相间，看身段有些像是迷你版的牛宝宝。

　　“呵！”铁血的汉子也有柔情时，贯天行一看着这小东西如此呆萌可爱，身上的杀气顿时收敛了起来，嘴角不由得洋溢起了微笑。

　　“哞……”

　　然那小东西见被困住却是一副楚楚可怜的模样，低低的鸣叫着，一对水灵灵的大眼睛盯着贯天行涔满了泪花，小嘴唇一颤一颤的好像是受惊过度，又好像是无比委屈似的。

　　“怎么，你还委屈了？”贯天行见着小东西可爱的模样，笑道：“就算你长得萌也不能让我当睁眼瞎让你把剑偷走吧？”

　　“切~！”小东西闻言不屑一顾把头歪向一边，伸出毛茸茸的小爪子，一共就三个指头，最中间的指头冲着贯天行一竖，似乎再说“草”！

　　“瞧给你能耐的！”贯天行哭笑不得，在小东西的脑瓜上轻轻弹了一下，道：“不过你还怪有灵性，你是魔兽吗？你叫什么名字？”

　　小东西含着毛茸茸的小爪子，似乎是在思考，眼睛微微一转，十分的灵动喜人，旋即用小爪子向贯天行比划起来……

　　贯天行看了半晌，有些狐疑地说道：“你叫蝴蝶牛？”

　　小东西立刻点头，然后冲着贯天行勾了勾手指，示意贯天行放开它并跟着它走。

　　“你知道离开这里的路？要带我离开吗？”贯天行问道，同时撤去了三圣剑。

　　这一次，小东西蝴蝶牛并没有逃跑，似乎已经确定贯天行不会伤害它了，冲着贯天行摆了摆手，仿佛再说不是，但仍示意让贯天行跟着它去。

　　“嗯……”贯天行微一迟疑，寻思着反正留在此地也是一筹莫展，不如就跟这小东西走一趟，说不定还能遇到雷诺他们呢。

　　当下，贯天行的蝴蝶牛的带领下缓步离开了，约莫一刻钟后，蝴蝶牛把贯天行带到了一处碧意昂然的水潭前。

　　在水潭的旁边矗立着一尊青灰色的石碑，上书——

　　“乾坤洞天！”贯天行看着石碑上的文字念头，就见这四字犀利非常，遒劲而有恢弘，就像是人用精纯的剑意一气呵成篆写出来似的。

　　“好生霸道犀利的剑意，能留下这四字之人于剑道上的领悟简直深不可测！”贯天行倍感震撼地说道。

　　贯天行也是练剑的高手，也许正是因为这股剑者的共鸣，令贯天行对石碑上的传递出的剑意倍感深切，看向“乾坤洞天”四个字的瞬间，贯天行只觉仿佛有一片从未闻听过的神秘世界对他敞了开来，那种淋漓的剑意——

　　不！

　　贯天行感觉那已经不是单纯的剑意了，而应该说是剑道，唯有剑道方能一剑开辟出一个世界！


第800章 众神之父

　　与此同时，贯天行震惊的感觉到，自己所领悟的剑意竟然开始躁动了起来，尤其是那迟迟未能练成，未得修炼之门而入的越神之剑“荒神十二赋”的心法在此刻都是为之蠢蠢欲动起来，仿佛这石碑所蕴含的剑道有助于他的修炼。

　　“好神奇的石碑剑道，这石碑是谁所留？难道是他——祖师苏天华？！”贯天行震惊，更感不可思议，否则祖师苏天华所传承的越神绝学“荒神十二赋”怎么会在此刻躁动？！

　　“哞！哞！哞！哞……”

　　却在贯天行惊疑不定的当下，蝴蝶牛却是急躁的叫唤了起来，毛茸茸的小爪子冲着贯天行就是一通疯狂比划，饶是贯天行智商不低，一时间也是看得有些头大，迟疑着问道：“你的意思是让我跳入水潭，会有意想不到的收获？”

　　蝴蝶牛立刻猛点头，小爪子继续漫天挥舞，龇牙咧嘴，表情夸张，似乎是在告诉贯天行，这水潭的好处都多么多么的巨大，收货会多么多么的丰厚。

　　“嗯……”贯天行凝视着石碑沉吟了起来。

　　他这呆萌小兽蝴蝶牛只是初次蒙面，天知道这看起来人畜无害的小东西会不会害他？

　　而且他现在疑似在“暗黑渊薮”，这种连群龙都畏惧的禁地难道还会有什么好鸟？！

　　如果贯天行现在想要离开，蝴蝶牛根本阻止不了他，但问题是贯天行心中很是迟疑。

　　和雷诺一样，贯天行也是那种追求武道极致的人，对巅峰充满了无尽的渴望与探索欲，这石碑似乎和他有着密切的关联，若是就此畏惧不前，那无疑是对自己剑心的侮辱，折损，他还有什么信心去求巅峰武道？

　　“罢了！所谓富贵险中求，是福不是祸，我便闯一闯这‘乾坤洞天’又如何？”贯天行凝思片刻，下定了决心，一咬牙，纵身跃入了水潭之中，顿时激起滚滚水花。

　　“哞！”蝴蝶牛见状兴奋的叫了声，也是紧跟着跳进了水潭之中……

　　唰——！

　　一下跳进水潭，贯天行瞬间只觉一股澈寒灵魂深处的绝强寒息席卷周身，瞬间冰封身体，冰封脉轮，冰封斗脉，冰封斗气，唯独意识却是变得十倍、百倍、千倍的清晰起来！

　　简直清晰到让贯天行不可思议的程度，甚至于这一刻，贯天行都能够看到徜徉于水潭中的无尽剑气，健若精灵，矫如神龙，暴若狂魔，静若神明！

　　“怎么会……”贯天行一惊，这种超然而又令人惊悸的感觉简直闻所未闻，见所未见，玄妙到了极点！

　　“哞！”

　　然而，正当贯天行试图去接触、理解、领悟那些徜徉于水潭中的无尽剑气时，一道似是牛吟般的沉浑低吼响彻水潭，旋即，贯天行就见一道辟世银光划过眼帘，下一刻——

　　唰——！

　　耀目的神光瞬间刺得贯天行出现了暴盲，刹那之间，只觉整个世界都是陷入了一片璀璨的白色之中，整个世界都是一下子寂静了下来。

　　“这是哪？”片刻之后，贯天行幽幽睁开了眼睛，入眼尽是空灵而又圣洁的白光，无垠无界，一种中正祥和的气息席卷着心田，令人倍感平静与安逸，仿佛所有的疾苦、纷争、恩怨、纠葛、战争、烽火……全部都消失了。

　　“我可以动了？”贯天行意外发现，那股将他冰封的奇幻力量不见了，他恢复了行动能力，活动自如。

　　贯天行爬了起来，打量着这片浩瀚无垠的空灵世界，心下惊疑而震撼！

　　“这究竟是怎么回事？这是哪里？我又怎么会出现这里？”贯天行满是疑惑的想道。

　　“尊贵的剑者，三圣剑的传人，你醒了。”恰此时，一道如梦幻空灵般的声音响起在贯天行的耳畔，滚滚荡荡的回响在无垠的空灵世界。

　　“嗯？”贯天行心神一凛，下意识寻找声音的源头，却震惊的发现这声音仿佛是由这空灵世界所发，漫天漫地，根本无从辨别。

　　“尊贵的剑者，你是在找我吗？”神光激荡，一道纯粹由光影交织成的伟岸身影从空灵世界中缓缓凝实，就这样出现在了贯天行的面前。

　　如果是普通人怕是以为见到鬼了，要被吓得昏过去，然贯天行却是眉梢一挑，正视着这道光影。

　　只见这光影身穿宽松而又飘逸的白色长袍，浑身圣光千丈，宛若大日普照，披肩的金色长发宛若涌动的金色波涛披散在双肩之上，更显超凡入圣！

　　虽然只是光影所化，但仍旧清晰可辨那英挺的五官，正义凛然，神武天成！

　　“你是谁？”贯天行的语气显得有些冰冷。

　　“你是指我的身份还是现在的我？”神圣光影面带微笑，那种慈祥的眼神就像是一个长辈在欣赏晚生似的。

　　“嗯？”贯天行眉头一皱。

　　“呵呵……”神圣光影轻笑起来，说道：“我的真实身份是众神之父——科洛诺斯，而你现在所看到的我，是久远之前，我与盖世魔龙涅亚索忒激战时所留下的一缕剑意所化，也就是之前所见到的蝴蝶牛。”

　　“什么！蝴……蝴蝶牛！克……克洛诺斯！”饶是以贯天行的镇定，闻听此名也是一下子被震惊了，看向那神圣光影的眼神瞬间充满了敬畏与不可思议！

　　要知道科洛诺斯可是凌驾于诸神之上的众神之父，掌控天地秩序，步万世之法道！

　　完全可以说，克洛诺斯完全是一个时代的开创者，乃是六界的至尊主宰！

　　如此至高存在竟然出现在他的面前，哪怕只是一缕残存的剑意化身，也是足够让任何人倍感空前的震撼了，贯天行怎么可能淡定得了？

　　不过贯天行亦非泛泛之辈，历经短暂的震惊之后，贯天行心神恢复了平静，看着神圣光影怀疑，道：“我凭什么相信你？至高主宰的众神之父有什么理由找上我？”

　　“哈哈……”闻听贯天行的质疑，神圣光影科洛诺斯朗声笑了起来，“不是我有什么理由找上你，而是你找上了我呀。”

　　“我找你？”贯天行一脸蒙。

　　科洛诺斯道：“不错。我这缕剑意崩散于人间已经万年之久，长眠于此，是你的到来令这缕剑意得以唤醒！辟大世之光，真勇者无畏，你就是那个能够完美驾驭三圣剑的人，也是我久远前所布之局的传承者。”

　　“这或许就是宿命之缘，是冥冥的宿命牵引让你来到了这里。而当宿命交叠便是命运的齿轮启动之时。尊贵的剑者，伟大的三光之勇，你不想领悟巅峰造极的见到么？我可以帮你，正本清源，重塑剑心，御剑证道，成就无量剑尊！”

　　“嗯……”贯天行微微沉吟了起来，他被克洛诺斯一番话说得有些发蒙。

　　又是宿命之缘，又是命运齿轮，又是三光之勇，这些闻所未闻的词汇令贯天行倍感信息量巨大。

　　“你真的是众神之父克洛诺斯？”贯天行仍旧显得有些迟疑，实在是有些难以置信至高的克洛诺斯怎么会眷顾到他的身上。

　　“哈哈……”科洛诺斯爽朗一笑，道：“无需质疑我或你自己，当你真正了解你自己的那天，一切你就自然明了了。现在，让我来帮你激发你的真正潜能吧。”

　　嗡……

　　话音甫落，克洛诺斯周身瞬间迸发出无量剑光，一股洞彻寰宇的玄奥剑意瞬间宛若汪洋大海般激荡开来，冲击着贯天行！

　　“啊——！”

　　猝不及防的贯天行顿时发出高亢的呐喊，霎时间，贯天行就见无数玄奥无双的剑式在脑海中交织，至极的剑道直接激发他过往所感悟的种种剑意，连带着“荒神十二赋”也是在这股剑道的引导下运转了起来。

　　无数剑式、剑招、身法在贯天行的脑海中如同画面般上演着，就仿佛有一位绝代至尊在手把手的教导他一样，使得贯天行于剑道上的领悟顿时突飞猛进！

　　与此同时，就见空灵世界中，无数游离的光点，宛若漫天漫地的萤火般涌向贯天行的体内，使得贯天行体内的脉轮、斗气蓬勃的运转起来，一股股宏大的剑息从贯天行体内激荡而出，震荡得整个空灵世界都是隆动不已……

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　无尽的黑暗深处，雷诺领域全开，御枪兴杀，动若狂龙覆境，一招一式，尽显龙威制霸，只闻滚滚龙影响彻黑暗，霹雳轰掣，所过之处，肉翼横飞，残肢逆扬！

　　昂——！

　　器灵小黑霸啸尘寰，紧随雷诺左右，千丈龙躯横行霸道，肆意冲杀，宛若无上君王暴虐无匹的冲杀在蝠潮之中，龙口喷张，吞噬之能爆发，凝练出天地间最恐怖的吞噬旋涡，如若死亡之轮，疯狂绞杀一切有生之灵！

　　雷诺和小黑默契配合，且杀且行，应是扛起晶蝠魔潮杀了几番对穿，随着时间流逝，宛若滚滚幽河潮涌的“暗黑晶蝠”大军硬生生被雷诺和小黑这两尊冷酷“死神”杀了个干净，偌大的空间顿时为之肃然一清！

　　嗡……

　　伴着小黑一口吞噬掉最后一头“暗黑晶蝠”，整个暗黑空间瞬间雅雀无声，简直就像是死一样的安静！


第801章 你是不是想回炉？

　　从极度铿锵杀戮，到此时寂灭无声，雷诺和小黑仅仅用了一刻钟时间不到，直接向着“大暗石母”所在的方向挺进了十里有余，所斩杀的“暗黑晶蝠”更是不下万余！

　　“竟然杀得晶蝠全军覆没，满天诸神在上，这确定不是在做梦吗？”一直于旁边观战的聂少羽有些发蒙，感觉眼前这一切简直太不真实，太不可思议了！

　　饶是他自认对雷诺已经具备相当的了解，但此刻，仍旧被雷诺展现出极端造杀震撼得一塌糊涂。

　　要知道，那些“暗黑晶蝠”乃是“大暗石母”所伴生出的至邪魔物，嗜血凶狂，冷酷极端，战力之强足以媲美人类的王境强者，甚至那神出鬼没的速度，更是连皇境都倍感忌惮的存在！

　　但就是这样一只恐怖的“暗黑晶蝠”大军竟然被雷诺和小黑两个妖孽在一刻钟内杀得全军覆没了，无疑等同于两个死变态，在一刻钟的时间覆灭了一支纯粹由斗王所组成的王牌之师，这种逆天的战绩对聂少羽心灵所造成的冲击可想而知有多么的强烈？多么的震撼！

　　不过这只是聂少羽太过震撼的偏执想法，雷诺和小黑之所以能如此轻易“暗黑晶蝠”，多半原因是克制的效果，雷诺的伪领域简直就是“暗黑晶蝠”的噩梦，而小黑则是灵体，完全无惧物体攻杀，等同于雷诺和小黑完全是无敌的，先天立于不败之地，如此情况之下，“暗黑晶蝠”不覆灭谁覆灭？！

　　只是雷诺和小黑造杀的速度也确实太过妖孽了一些，完全是成片成片的绞杀，尤其是小黑，一口下去，“暗黑晶蝠”的魔潮便是直接被吞噬出一大片真空地带。

　　小黑这条霸气侧漏的肥龙，根本就是为杀戮而生！

　　“吼！吼！吼！痛快！真是太痛快了！尽情释放的天性就像是谈了一场轰轰烈烈的恋爱！”小黑昂着龙头，扯直了嗓子吼叫起来，不知道是不是曾和猴子相处过，被猴子那逗逼给带歪了，小黑这头肥龙也是染上了风骚症，已然不复昔日呆萌。

　　“额……”雷诺闻言不禁有些愕然，似乎没想到小黑的口中竟然会说出这番话来，笑骂道：“你这家伙也学猴子那逗逼不着调了，好像你轰轰烈烈恋爱过似的。”

　　“昂！”小黑昂着肥肥的龙头，有些傲娇地说道：“没吃过猪肉还没见过猪跑咩，雷诺小主人，你和铃儿小姐姐那啥那啥的时候我都看着呢，还有猴哥和紫霞小姐姐的往生恋，你们这么积极的亲身示范，小黑想不开窍都难。”

　　“我去……”雷诺顿时满头黑线，暗道小黑不单纯了，神色微微一肃，道：“你叫我雷诺就好，把小主人给我去掉，尤其是‘小’！还有，我和铃儿是清白的。”

　　“可小黑看到雷诺小主人你偷吻铃儿小姐姐，这也清白？”小黑瞪着眼睛满是疑惑。

　　“额……”雷诺脸都黑了，有些尴尬的看了眼旁边憋着笑的聂少羽，瞪了眼小黑道：“不要胡说，我什么时候偷吻铃儿了。”

　　“就在索文院长的练功秘境呀，铃儿小姐姐……”

　　“你是不是想回炉？”雷诺脸色冰寒，心道自己是时时刻刻带着一个间谍啊，他的小秘密全被刺探了，居然连铃儿睡着时，自己亲了铃儿一下都被刺探了，这特么还能有隐私吗？

　　幸好还没来得及和铃儿真的那啥那啥，否则就黑大了，不过若是真有那个时候，他一定要把“绝代之狂”赶出体内。

　　“哈哈……”旁边，聂少羽终于是憋不住了，大笑了起来，冲着雷诺打趣道：“雷诺学弟，我可是都听见了，真是没想到顶天立地的雷诺学弟也有这般儿女情长时，偷吻铃儿学妹呀，哈哈……看来，你和豆豆学长真是我们学院双绝，一个喜欢偷吻小姐姐，一个喜欢偷看小姐姐洗澡，唉……”

　　言到此处，聂少羽做惆怅状的一捂脸，笑道：“看来我们纳邦德尔学院要改名叫偷姐姐学院了。”

　　噗！

　　雷诺闻听之下差点笑喷出来，他和金豆豆还是有着本质区别的，他和铃儿那是光明正大的，用得着偷么，而金豆豆是真的偷，自从雷诺得知连云·蕾娜都被金豆豆给偷看了洗澡之后，雷诺就知道，金豆豆这货绝对是打着找什么蝴蝶印记的小淫贼。

　　哇！哇！哇！哇！哇……

　　却在雷诺和聂少羽打趣着，放松下极度杀戮后的心情时，无尽的黑暗中再次暴起此起彼伏的尖锐吼啸之声，赫然又是有“暗黑晶蝠”在嗅到了那些被斩杀的“暗黑晶蝠”的气息之后赶来了！

　　“哈！刺激了！”雷诺嘴角微微上扬，狂霸的杀气瞬间从周身爆发而出，“绝代之狂”威然一震，昂然道：“杀！”

　　唰——！

　　话甫落，小黑和雷诺立刻爆射而出，向着“暗黑晶蝠”涌来的方向冲杀而去，根据聂少羽之前所言，“暗黑晶蝠”浓聚之地，就是“大暗石母”孕育之所，雷诺坚信，“暗黑晶蝠”就是他在这无尽黑暗中寻找“大暗石母”的明灯，寻着“暗黑晶蝠”涌来的方向杀去，必能找到“大暗石母”！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　戮血冲锋，雷诺和小黑甫一和涌来的“暗黑晶蝠”大军接触，便是爆发出激烈大战，极端造杀，轰鸣滚滚！

　　“雷诺主人，‘暗黑晶蝠’反扑得愈发凶狂了，实力也好像更强了，幸好我是灵体，无视物理伤害，否则我都要扛不住了，你要小心点。”小黑的传音响起在雷诺的识海。

　　“如此最好，说明我们已经逐渐在逼近‘大暗石母’了。小黑，尽情释放你的天性，放肆吞噬吧！这难得的机遇，将是你成长为成年之时。”雷诺回道。

　　“昂——！”小黑闻言，发出兴奋的咆哮，滚滚龙吟震天撼地，吞噬之能爆发，龙口喷张，霸道的吞噬威能顿时演化出一尊巨大的吞噬旋涡，吞生无穷吞噬之力，数百头“暗黑晶蝠”瞬间便是葬送在了小黑的口中。

　　然这次涌上来的“暗黑晶蝠”起码有四五万之巨，即便是以小黑恐怖的造杀速度都是有些杀之不竭，围杀在雷诺周边的“暗黑晶蝠”越聚越多，雷诺感觉自己的伪领域都快要扛不住了，几乎要被重重叠叠的“暗黑晶蝠”撑爆！

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺眼神一凛，沉声一喝，“绝代之狂”怒辟尘寰，霎时间，浩瀚枪芒洞穿清虚，就见八条狂龙横扫六合，倾荡八荒而出，被伪领域压制的数百头“暗黑晶蝠”瞬间便是被扫杀的干干净净，如同燃放烟花似的，轰爆连天！

　　“六敕风凌独凭剑！”

　　聂少羽眼见雷诺和小黑造杀速度首现滞涩，已陷危急，立刻出手相援助，一剑横栏，六敕风零，磅礴剑气如飓风扫境，辟易六合无生，绝杀不留情，瞬间把雷诺周边百米内的“暗黑晶蝠”绞杀干净，使得雷诺得以腾挪转换！

　　哇——！

　　倏然！

　　也就在聂少羽一剑为雷诺开辟出生路的刹那，“暗黑晶蝠”的大军之中，突然爆起一道狂暴至极的吼啸，旋即就见一道赤红色的极光逼向了聂少羽！

　　这道光芒远比其他“暗黑晶蝠”所散发出来的幽芒要强烈百倍，就像是一颗赤红色的太阳般从九天坠落，急速的碾压而下！

　　“少羽学长，小心！”雷诺脸色丕变，他早就注意到了这头游弋在最外围的家伙，乃是一头赤红色的“暗黑晶蝠”，估计是“暗黑晶蝠”大军中的统帅，无论是速度还是战力都远远超越那些黑色的“暗黑晶蝠”！

　　这头赤红色“暗黑晶蝠”一直游弋在外围阴沉的观察着雷诺，伺机待杀，而雷诺也一直对其留了小心，因此出招有所保留，所以才会导致身边的“暗黑晶蝠”越积越多。

　　而聂少羽的突然出手，却是令这头阴险的赤红色“暗黑晶蝠”找到了突破口。

　　虽然聂少羽修为更胜雷诺，战力亦是强横，但其速度却远不及“暗黑晶蝠”，而且又不像雷诺拥有伪领域护身，对于赤红色“暗黑晶蝠”来说，简直就是最容易杀戮的对象！

　　咻——！

　　也就在雷诺话音甫落的刹那，那头赤红色的“暗黑晶蝠”已是如幽冥中爆射而出的杀神般逼临到了聂少羽的面前，速度之快，简直如同惊鸿一瞬，戮血的利爪掀起一片腥风血雨，削向了聂少羽的脖颈！

　　由于赤红色“暗黑晶蝠”的速度太快，聂少羽虽是本能的抵挡，但终究还是太慢了，根本来出剑的机会都没有！

　　“玄黄挪移！”

　　然也就在这千钧一发之际，雷诺爆发，一股玄奇异力骤然笼罩聂少羽周身，在电光石火的刹那裹起聂少羽消失在了赤红色“暗黑晶蝠”的面前！

　　“少羽学长，要谢救命之恩么？”雷诺把聂少羽拉入伪领域，笑着说道。

　　“额……”聂少羽面色苍白，有些木讷的点了点头，也不知道听没听清楚雷诺说了什么，刚才那一瞬间，聂少羽感觉简直就像是个死亡零距离接触，直到此刻仍旧没有回过神来。


第802章 解厄者

　　吼！

　　而赤红色“暗黑晶蝠”一爪劈空，顿时勃然大怒，爆发出尖锐刺耳的咆哮之声，滚滚音波肆虐开来，直震得雷诺和聂少羽的耳膜好像撕裂般剧痛，恐怖的音波简直要把人的灵魂从体内给震出来！

　　昂——！

　　雷诺眼神一凝，瞳孔深处瞬间乍现出两条微缩的龙影，旋即胸膛就像是撑气般的迅速膨胀起来，嘴巴一张，至极龙音瞬间激荡寰宇而出，直接碾压赤红色“暗黑晶蝠”的音波咆哮！

　　吼……

　　赤红色“暗黑晶蝠”发出哀鸣之声，直接被至极龙音轰得像是破败的柳絮般倒飞了出去。

　　而那些冲杀上来的“暗黑晶蝠”在这股龙音的席卷之下，直接被震到怀疑人生，尚未完全明白究竟发生了什么，便是爆体而亡，直接被撕裂成了碎片，一时间，方圆数里之内的“暗黑晶蝠”直接被雷诺一吼震死，方圆为之一清！

　　“我……日……”聂少羽艰难的张了张嘴巴，爆了一句无比震撼的粗口。

　　哇——！

　　恰此时，雷诺一吼落定的刹那，那头被至极龙音震飞的赤红色“暗黑晶蝠”发出嗜血的狂叫，悍不畏死的向雷诺发起了至极的攻杀，利爪狂扫，密如骤雨，急如闪电！

　　和那些“暗黑晶蝠”暴乱的杀伐不同，这赤红色“暗黑晶蝠”的利爪攻杀的过程中竟然蕴含着招式的变化，就像是一位善战的修者一样！

　　雷诺心神微震，没想到这赤红色“暗黑晶蝠”竟然领悟出了攻杀之道，已然拥有了智慧，和寻常的“暗黑晶蝠”有着本质的区别，而且力大无穷，攻杀迅猛至极，即便是伪领域都是无法压制住！

　　呯！呯！呯！呯……

　　雷诺龙枪扫连环，见招拆招，以力较力，和赤红色“暗黑晶蝠”眨眼间便是硬撼三十六会合，结果却是雷诺步步败退，竟然被赤红色“暗黑晶蝠”压制，甚是狼狈！

　　“雷诺学弟！”聂少羽一惊，没想到这赤红色“暗黑晶蝠”竟是强横如斯，竟连雷诺都不敌！

　　“哈！刺激！”雷诺连退八步，浑身一震，浩瀚龙威顿时从周身激荡而出，一时间八面威风，恰似巨龙觉醒！

　　“纳命来！”雷诺昂然一喝，龙枪制霸，龙魂枪典第八式“夜龙一炬”崩然而出了！

　　昂——！

　　沧桑而又雄浑的龙吟声中，就见雷诺龙枪瞬出，撕裂寰宇，顿时夜龙燎天之象！

　　轰！

　　浩然夜龙裹挟着狂霸的枪能，无匹锋芒恰似流星过境，一瞬撕裂黑暗，重重的劈在了赤红色“暗黑晶蝠”的头颅之上。

　　嗤——！

　　赤红色“暗黑晶蝠”头颅上的肉角顿时被一枪扫落，黑血狂飙，就像是一口破败的麻袋一样被轰飞了出去！

　　“龙枪霸劲！”

　　雷诺杀机汹涌，叠杀之招层出不穷，龙枪逆盘龙抬头，“天龙吼”和“夜龙一炬”所积攒的“龙枪霸劲”闪电而出，一式绝杀，狂野龙影拨开如墨黑暗，瞬间把赤红色“暗黑晶蝠”洞穿！

　　嗷——！

　　眼见赤红色“暗黑晶蝠”被雷诺斩杀，四面八方瞬间同时升起凄厉而又尖锐的咆哮声，余下的“暗黑晶蝠”就像是被吓破胆了似的，彻底放弃了对雷诺的攻杀，浑然没有丝毫的犹豫，立刻集体撒丫子向着同一个方向狂奔！

　　“呵！”雷诺嘴角微微上扬，当即汇合小黑和聂少羽紧追而去……

　　……

　　同一时间，在那一片不知名的光怪陆离的地下世界……

　　“咪咪个奶！真是穷追不舍啊，好像我把你们的女王给干了似的，金哥我有那么重口味嘛！”金豆豆一边奔袭逃窜，一边怨声载道的叫骂着。

　　在他的身后是数以千计的绿毛地精，这些地精虽然体型不大，但却精壮至极，一身的腱子肉，抛出去的长矛、乱箭就像是流星一样，直把个金豆豆追得像是撵鸡一样，在地下世界中疯狂逃窜！

　　“你们这些个绿毛子，不要欺人太甚，金哥我也是有货的！”金豆豆破口大骂，毫无强者风范，活脱脱泼妇骂街的德行！

　　“杀……掉……这……个……娘……炮！”地精首领高举着石矛，僵硬的吼出了一句让金豆豆吐血三升的话。

　　“咪咪你大爷个奶啊！居然敢骂金哥我是娘炮！”疾奔中的金豆豆好像是被刺激了，脚步猛然一顿，身形岿然一顿，一股震撼的王者之风瞬间从周身倾荡开来！

　　唰——！

　　衣袂翻飞间，就见金豆豆怒拔“深渊咆哮”，威然转身，昂然道：“逼人太甚！真当金哥我奈何不了你们嘛，幽冥天谴，亡灵战歌！”

　　轰隆隆~

　　金豆豆虽然身负重创，但施展魔法却还从容，随着“深渊咆哮”一下透逼尘寰，霎时大地隆动，仿佛金豆豆一下打开了冥界的门户，无数阴惨惨的骨爪撕裂地壳，一只只亡灵破土而出了！

　　“小龙龙，干死他啊！”金豆豆大吼！

　　昂——！

　　闻听金豆豆的召唤，黑龙魇帅顿时从金豆豆的脉轮中咆哮而出，磅礴龙威倾覆四野，瞬间震得数千地精呆若木鸡！

　　嗷——！

　　然也就在此时，地精首领突然高举着石矛做投降状，轮直了公鸭样子叫了起来，旋即像是作揖似的冲着金豆豆跪下，继而五体投地。

　　“沃特？”金豆豆的眼睛瞬间直了，这是闹哪样？这群小绿毛投降也要降得如此个性么？！

　　昂！

　　黑龙魇帅摇了摇那威武而又霸气的龙首，看着眼前这群小虾米像是叩拜祖宗似的模样，也是一脸的蒙。

　　“咪咪个奶！追杀金哥我的时候倒是欢，这会儿就认怂了，别以为投降很个性，金哥我就能饶了你们！”金豆豆盘坐在魇帅的龙头上，居高临下，有恃无恐起来，大手一挥，道：“小龙龙，把它们首领的裤衩给哥我脱喽。”

　　“嗷——！”闻言，黑龙魇帅的面孔瞬间就扭曲了，恨恨的瞪着金豆豆，咆哮道：“万恶的人类，你居然让伟大的拉多唯奇去给一只卑贱的臭地精脱裤衩！”

　　呜！呜！呜！呜！呜……

　　而此时，那些五体投地于地面上的地精则是正起身来，满是敬畏的冲着金豆豆指指点点，那种诚惶诚恐的神情就像是人类面对诸神时表现出的战栗！

　　“伟大的冥王大人，我等有罪，我等忏悔，是我等的无知与卑贱惊扰到了您，请您赦免我们的无知，原谅我的罪过，赐予我们自由，我们愿与您同在……”地精首领匍匐在地冗长的嘀咕起来，就好像是祈祷似的。

　　“嗯？”金豆豆闻听之下，那八字眉顿时飞了起来，出身守护神教的他对这一套祈祷的言辞语序简直不要太熟悉，心下不免觉得有些好笑起来，暗骂这些个小绿毛竟然把他当成冥王了，还真是无知得可爱啊。

　　但是很快，金豆豆便是发现事情似乎并没有他想象得那么简单，这些地精不仅对他充满了敬畏，对他手中的法杖和坐下的黑龙更是敬畏，而且充满了浓厚的兴趣！

　　这还不是全部，更是金豆豆感到匪夷所思的是，这些地精眼神深处流露出并不是纯粹是敬畏，还有一股压抑的希冀，那种希冀甚至大过于对生命的渴望！

　　“呵呵……”金豆豆作为人世三光之一智慧传承者的他可不是傻子，嘴角微微勾起，心下笑道：“这些小绿毛倒是有意思，什么东西才能让他们比对生命更加向往，更加希冀，自由？抑或是尊严？！”

　　念及此处，金豆豆冲着那名唯一掌握了人类语言的地精首领勾了勾手指，笑着说道：“那个谁？就是你，小绿毛，过来说话。”

　　“我？”地精首领顿时有种受宠若惊的感觉，双膝跪地，连滚带爬的来到金豆豆面前，仰视着金豆豆，“尊贵的解厄者，您有什么吩咐？”

　　“解厄者？”金豆豆眉头一皱，“你为什么要这么称呼我？”

　　“因为神的救赎。”地精首领地说道：“执掌深渊，之念骷髅，万里君王山，坐下一条龙，这是我们驯龙一脉古老相传的组训，说得不正是阁下你吗？”

　　“驯龙一脉？！”金豆豆闻言顿时露出惊愕的神情，根据纳邦德尔学院百科全书中的记载，驯龙一脉乃是久远前神、人、魔三族争霸时的一支。

　　虽然也是人族，但却是一支直达众神之父科洛诺斯的骑士，他们出自荣耀、勇气与智慧最鼎盛的黄金城邦，直接参与了久远前的那场古战，亦从立下巨大功劳，是平定魔界烽火的关键力量之一，但也因历经此战，而全军覆没，只存在于历史的长河之中。

　　金豆豆万万没想到，驯龙一脉的后裔竟然会出现在龙界的“暗黑渊薮”，更不可思议的是曾经秉承着荣耀、勇气与智慧的驯龙一脉成了臭名昭著的地精？！

　　这究竟是什么情况？

　　饶是金豆豆这个人世智慧传承者的三光之一，此刻也是感觉脑袋有些短路了。

　　地精首领苦笑一声，继续说道：“阁下觉得难以置信么？呵呵……其实我们都被封印了，所以才沦为如此模样，无数年来被困在这暗无天日的深渊之中，而阁下您，就是能解开我们封印的人，所以您是尊贵的解厄者。”


第803章 神器

　　“呵呵！”金豆豆笑了起来，有些玩味地说道：“真是好笑，你们乃驯龙一脉，难道为你们解厄的不应该是雷诺那个降龙专业户么？竟然轮到哥一个亡灵巫师来给你们解厄，呵呵……真是活该你们要被封印成臭地精呀。”

　　地精首领则是被金豆豆莫名其妙笑得有些发蒙，木讷地问道：“雷诺又是谁呀？”

　　“不是说了降龙专业户嘛。”金豆豆道：“不过话说回来，是谁告诉你们我是你们的解厄者的？可别弄错喽，金哥我这么吊了啷当的家伙也能帮人解厄么？而且是你们这么一群曾经牛逼到跳脱地表的存在。”

　　“这是众神之父科洛诺斯给予先辈的指示，预言终有一天，会有一个秉承着智慧的荣光，‘执掌深渊，之念骷髅，万里君王山，坐下一条龙’的人来解救我们，他将是我们的解厄者，也会是我们的幸运使者，他将带领我们驯龙一脉重新光耀黄金城邦。”地精首领满是激奋地说道：“阁下，我们世代相传等了您这么久，您终于来了。”

　　“嗯……”金豆豆闻言有些得意的挖了挖鼻孔，然后看了看那些眼神充满了希冀看向他的地精们，问道：“好吧，那我就帮你尽力一试吧，封印在哪？”

　　地精首领向着金豆豆逃跑来时的方向指去，说道：“就是阁下您先前看到的那只置放在荧光树巅的青铜古箱，只要您打开古箱，我们身上的封印便可解除。”

　　“咪咪个奶！就这么简单？”金豆豆难以置信，道：“这个哪个王八蛋给你们下的封印，也太儿戏了吧？”

　　“额……”地精首领顿时脸都绿了，畏畏缩缩，好像生怕别人听见似的，压低声音道：“阁下，头上三尺有神明，可不能乱骂，落下封印正是众神之父。”

　　“什么！”金豆豆愕然道：“你们不是他老人家的引以为傲嘛，为什么要封印你们？”

　　“保护我们。”地精首领说道：“据说先辈们当年配合科洛诺斯力战涅亚索忒，鏖战七天七夜，险些覆灭，科洛诺斯也因此重伤，为了让先辈们逃避龙族的诛杀，故将我们封印为地精。”

　　“好吧。”金豆豆闻言有些无语，心中暗道，你们这些傻叉，估计是科洛诺斯觉得你们驯龙一脉太强大，担心他重伤之后掌控不了你们，故而把你们封印成地精，美其名曰保护。

　　居然连这都相信，真是傻得天真，幸好只是把封印成地精，要是把你们都封印成猪，估计这世上早就多出几盘红烧肉了。

　　不过这都是金豆豆的臆测，而且他才没心思去理清这些屁事，点了点头，道：“带哥走吧，给你们解封印去。不过……”

　　话锋一转，金豆豆说道：“帮归帮，但金哥我这种无利不起早的王八蛋可不会无偿帮助人的，尤其是陌生人，所以，你们传承了这么久，想必至宝啥的应该也不少，随便送我三五件就好，我这人就这点好，不贪。”

　　“阁下，这……”地精首领完全没想到他们日盼夜盼等来的解厄者竟然如此唯利是图，顿时只感觉满嘴发苦，说道：“这……这我们都被封印成地精了，哪里有什么至宝呀，不过阁下，您若是能解开封印的话，想必会有所收获。”

　　“哦？”金豆豆的八字眉猛的一挑，露出强烈的兴趣，道：“那我能得到什么好处？比如……”

　　“这……”地精首领再次语塞，道：“那封印乃是众神之父科洛诺斯所设，我怎么可能知道呢？不过众神之父的手笔想必是不会令阁下失望的。”

　　“嗯……”金豆豆微微沉吟，心想也是，便不在和地精首领计较，他其实就是想趁机从地精首领这里勒索点好处，就算没有，他也肯定会帮忙解开封印的。

　　毕竟这些臭地精的先辈们也曾是人族，也曾为人族浴血征战，他这点良知还是有的。

　　当即在地精首领的带领下，金豆豆以及众地精重又回到那株置放着青铜古箱的蘑菇状巨树下，地精首领说道：“阁下，就是这个青铜古箱，只有您才能开启，只要您开启，我们身上的封印便可解开了。”

　　“好！”金豆豆点头应了声，旋即纵身一跃，便是飞临树巅，而地面上的一众地精则是立刻齐刷刷的跪倒在地，虔诚祈祷，期待着解封那一刻。

　　树巅之上，金豆豆审视着青铜古箱，虽然地精首领说得有模有样，但金豆豆还是留了小心，万一这青铜古箱蕴藏着什么危险，地精首领故意骗他开启，他不是要死翘翘了？

　　金豆豆就发现这青铜古箱精致非常，约莫七尺来长，一尺多宽，厚不过三寸，表面铭刻着无比深奥的符文，以他的能力根本看不懂分毫，只是隐约间觉得这青铜古箱散发出一股神秘的力量，仿佛可以禁锢人的灵魂似的。

　　在青铜古箱的正面中央有一对隐形的锁环，能有手掌大小，是一种不知名的晶石所镶嵌，散发着古朴沧桑的气息。

　　一番打量之后，金豆豆并没有察觉到什么危险，心头稍安，但却有些纳闷的想道：“这青铜古箱要怎么打开呀？难道……”

　　金豆豆感觉青铜古箱上镶嵌的不知名晶石和手掌的大小倒是吻合，当下缓缓的将手放上去，行不行，试试不就知道了？

　　嗡……

　　就在金豆豆把手掌放到晶石锁环上的一瞬间，一股耀目的神光顿时浩瀚开来，普照尘寰，直把整个地下世界照耀得如同白昼一般！

　　旋即青铜古箱开启，无数七彩碎片宛若雪花般从古箱内喷出，洋洋洒洒的从荧光树上散落下来，落入地面上那些地精的身体上，霎时间，神奇的一幕发生了。

　　就见那些地精身上的绿毛变成了黄金铠甲，大红披风从背后迎风招展而出，他们的身体迅速的高大，伟岸起来，他们的面容顷刻间蜕去了地精的猥琐，变得英挺，四肢施展，只不过是眨眼之间，一群地精便是变成了一只精锐的人类军队。

　　“多谢阁下，成功为我们解厄，驯龙一脉永记您的大恩大德。”已经解封蜕变成人形的地精首领说道，看其装扮，在被封印之前应该是一名将军。

　　“阁下大恩，我辈铭记！”其他解封的地精也是纷纷感激道。

　　然此刻的金豆豆却是无心听他们废话，一双眼睛全都被青铜古箱中的丰厚馈赠吸引了去。

　　只见青铜古箱中静静的放着两样东西，闪烁着梦幻般的色彩，其一乃是一柄法杖，另外一件则是一部秘典。

　　就见那法杖幻生六相，释放着谜一样的光彩，给人最光明的希望，却又给人最深可的绝望！

　　在法杖的顶端镶嵌着一颗湛蓝色的法珠，法珠内无数景象幻灭不定，灭亡再生，生在灭亡，如若轮回，生生死死，而在法杖的杖上则是铭刻着无数玄奥的符文，在符文的正中央则是包围着一座二十四芒法阵！

　　“竟然是神器！”金豆豆的目光一下捕捉到“二十四芒”星法阵顿时激动得两眼直冒光，二十四芒是神器专属，在雷鸣大陆根本没有任何一个魔法师能够勾勒出二十四芒星法阵，最强的魔法师也只能勾勒出十二芒星法阵。

　　“哈哈……科洛诺斯，你待哥还真是不薄啊，出手就是神器，不愧是众神之父，真是大手笔。”金豆豆乐得门牙都快要笑掉了，把法杖拿在手中，简直爱不释手，如视珍宝。

　　旋即，金豆豆又向着那本秘典看去，只见封面上书写着两道神文，金豆豆却是不认识。

　　“咪咪个奶！科洛诺斯，你通算前后万年，连金哥我来解封都能算到，你就算不到金哥我不认识神文嘛！”金豆豆无语了，一时间直有种骂娘的冲动！

　　直觉告诉金豆豆这本秘典极有可能是和法杖配套的绝世大魔法术，而法杖是神器，这秘典最次也得是圣阶，否则就太对不起众神之父的身价了。

　　“不管了，所谓财不露白，先收入囊中再说，等回去找铃儿学妹给哥翻译。”金豆豆心道，旋即就像是一个偷盗的惯犯，风卷残云般把青铜古箱中的物件一股脑的全部收入了空间袋中，临了，觉得青铜古箱也是个宝贝，也顺手给收入了空间袋，财迷的德行简直比雷诺还要强十倍！

　　做完这一切，金豆豆从荧光树上飞下来，拍了拍手，看向解封的地精首领等人说道：“原来这才是你们的本来模样，嗯，这样看起来顺眼多了。”

　　“阁下，恕我冒昧的发问，众神之父馈赠了什么宝贝？”首领冲金豆豆微微一拱手，问道。

　　“咪咪你们全家的奶！”金豆豆顿时故作愤怒，道：“别跟哥再提众神之父，简直抠得要死！就给哥留了一本破书，还是本看不懂的破书！提起来哥就来气，真是白忙活一场！”

　　言到此处，金豆豆贼兮兮一笑，看向那首领道：“哥们，金哥我可是救你们啊，现在哥我什么好处都没得到，你们是不是得补偿点？”

　　“没有。”首领立刻冷漠脸，仿佛已经识破金豆豆的脾性。


第804章 一波又起

　　“咪咪个奶！你们提裤子不认账是不是？”金豆豆顿时两眼一瞪，“给两件圣器玩玩总行吧，你们可是出自曾经盛极一时的黄金城邦，哥不算狮子大开口吧？”

　　“没有。”首领继续冷漠脸。

　　“我去！”金豆豆无语道：“你们就是这么对待恩人的么？好！那给两件荒器玩玩总可以吧？”

　　“没有。”

　　“魔石……”

　　“没有。”

　　“金币！金币也行……”

　　“没有。”

　　“咪咪你个奶啊！那你们到底有什么？”

　　首领嘴角微微上扬，一拍空间袋，取出一瓶药剂递给了金豆豆，说道：“有药。”

　　“我没病！”金豆豆要骂娘。

　　“你有伤。”首领显得很平静，“等你把伤养好，我们一起杀出龙界，返回亚特大陆。”

　　“额……”金豆豆顿时只觉满头黑线，这货接他话还接的挺溜，盯着首领看了半晌，金豆豆确定是打捞不到什么好处了，有些泄气道：“你就什么名字？”

　　“理查德。”首领说道。

　　“理查德！哥记着了，你够抠！”金豆豆咬牙道，旋即拿过药剂，收了魇帅，走到一旁疗伤去了。

　　“呵呵……”理查德首领淡然一笑。

　　这时，金豆豆摇晃着药瓶冲着理查德道：“理查德，你这药有没有保质期，好像是万年前的吧？”

　　理查德一怔，苦笑道：“黄金城邦秘炼，疗伤神药，万年依旧。”

　　“哈！”金豆豆铿然一笑，吞药疗伤……

　　……

　　与此同时，雷诺和聂少羽历经一路追杀之后，也终于是来到了“暗黑晶蝠”的大本营。

　　“这里就是‘暗黑晶蝠’的大本营么？”雷诺看着眼前的景象，饶是以他的胆色与魄力此刻也是微微色变。

　　“昂……”小黑发出沉重的低吼，庞大的龙躯绷紧盘了起来，就好像是虎狼在遇到强烈威胁时做出的反应似的。

　　聂少羽目光凝重的提剑横胸，斗气饱提，贯通周身，和雷诺合成护攻护守之势，谨慎的扫视着周围。

　　嗷……嗷……嗷……嗷……嗷……

　　无数嗜血的低吼从无尽的黑暗中传出，旋即就见密密麻麻的幽蓝光团从黑暗中浮现而出，就好像在这无尽的黑暗中同时点亮了数以万计的灯笼似的。

　　在这些光团中还夹杂着数以百计的赤红色光团，他们就像是匍匐在石壁上的嗜血恶魔一样，发出阵阵悸入灵魂深处的尖锐鸣叫……

　　而随着闪亮的光团越来越多，那浓如墨汁般化不开的黑暗都是在此刻退却了，浮现出一片恶势嶙峋，寸草不生的山谷景象！

　　“雷诺学弟，我们好像被包围了。”聂少羽扫视着周围，声音有些紧张地说道。

　　那些攀附在岩壁上，数以万计的，黑色的，赤红色的“暗黑晶蝠”探出利爪，呲出了口中脸，裹挟着无尽的屠戮气息缓缓的向着雷诺和聂少羽逼近！

　　生死终决，一触即发！

　　“包围？那就摧毁包围！”雷诺龙枪岿然一震，霸气横栏道。

　　轰隆隆~

　　然而，也就在雷诺话音甫落的刹那，突然，一股雄浑至极，狂暴无匹的魔威瞬间如同火山喷发般从光所不及处激荡而出，仿佛是沉睡千年的绝世大魔王被惊扰，在此刻苏醒了！

　　“嗯？”雷诺心神一凛，神色瞬间凝重了起来，那股暴虐的魔威竟是让他有种如临死亡之感！

　　“这种令人发自灵魂的战栗之感，是……是堪比帝境的存在！”聂少羽的声音微微有些颤抖，瞳孔都是在此刻放大了些许，似乎想要看透那黑暗处的恐怖存在。

　　嗷——！

　　也就在此时，骤然只闻一道远比龙吟还要高亢十倍，还要激昂百倍的狂暴魔音自那黑暗深处咆哮而出，恐怖的音波轰掣整个“暗黑渊薮”，直令整个“暗黑渊薮”都是隆动不已！

　　一时间八荒隆动，天地色变，霸绝魔威直催方圆震爆，黑暗都是如同骇浪般翻涌起来，激起滚滚风暴，逆卷沙尘扑面。

　　雷诺和聂少羽立刻同催功体，但在这股磅礴的魔威席卷之下，仍旧是难以抗衡，脚掌双双陆沉一尺有余，无法抑制的向后滑退！

　　昂——！

　　小黑千丈龙躯雄浑一震，发出震天的龙吟，意图抗衡这股魔威肆虐，结果却是如同蚍蜉撼树，直接被掀飞了！

　　轰隆隆~

　　而那些戮血逼近的“暗黑晶蝠”在闻听这惊天动地一吼之后，立刻群起攻之，霎时间，只闻破空之声宛若滚滚雷鸣，就仿佛一下子有千军万马在此刻发起了终极冲锋！

　　“玄黄挪移！”

　　雷诺瞳孔猛的一缩，瞬间把凝练的伪领域释放到最大，旋即就见无数光团如流星雨般向着他和聂少羽暴杀而来，这些光团的速度迅猛至极，瞬息之间便是杀到了近前！

　　但在伪领域的绝对压制下，这些“暗黑晶蝠”甫一冲入伪领域之中便是如同被蛛网束缚的蚊蚋，顿时速度锐减，剧烈的挣扎起来，完全进不了雷诺的身！

　　哇！哇！哇！哇！哇！哇……

　　然此地毕竟是“暗黑晶蝠”的老巢，“暗黑晶蝠”数量之巨远远超乎雷诺和聂少羽的想象，浩浩汤汤，前赴后继，犹如滚滚浪潮般，完全无惧伪领域的压制，只是顷刻之间，伪领域中所压制的“暗黑晶蝠”数量便是高达上万头之巨。

　　要知道雷诺即便把伪领域催动到最大也才百米方圆而已，可想而知，伪领域中的“暗黑晶蝠”密度达到了何等惊人的程度？

　　简直就是要把伪领域硬生生撑爆的节奏！

　　“哼！”雷诺发出沉重的闷哼，身形猛烈一震，脸色瞬间苍白得毫无血色，虽说伪领域对“暗黑晶蝠”具备着压制之能，但那也是有数量极限的。

　　毕竟雷诺现在还没有真正踏入皇境，当上万头“暗黑晶蝠”，尤其是这其中还有数百头更为强大的赤红色“暗黑晶蝠”同时凶猛挣扎，对雷诺造成的反噬之力也是巨大的，直接作用雷诺神魂，也就是雷诺的神魂远超寻常修者，否则妥妥要被反噬得魂飞魄散！

　　“云日覆海流！”

　　聂少羽眼见雷诺支绌，面无血色，心知雷诺已逼极限，登时剑催极致，万剑开凭，滚滚剑轮恰似一尊耀世大日般激荡而出，磅礴剑压倾覆四海，天地同催，瞬间杀得被伪领域压制的“暗黑晶蝠”一片哀嚎，连连震爆，成片成片的毁灭！

　　小黑亦是爆发吞噬之能，死亡旋涡再现虚空，罩住那些被伪领域压制无法反抗的“暗黑晶蝠”疯狂吞噬，使得“暗黑晶蝠”登时死亡惨重，只是眨眼间便是被消灭过半！

　　在聂少羽和小黑的双重辅佐下，雷诺顿感压力一轻，斗气饱提，旋即便是——

　　“杀！”

　　雷诺昂然一啸，旋枪暴杀，震天的龙吟声中，葬魂十六龙威霸而出，横扫八荒，荡灭六合，瞬间把伪领域中的“暗黑晶蝠”绝杀殆尽！

　　哇！哇！哇！哇！哇……

　　奈何“暗黑晶蝠”数量太巨，一波方平，一波又起，前赴后继，源源不绝，刹那之间，伪领域便是再次为之充塞！

　　“山河崩陨！”

　　聂少羽紧守雷诺左右，一剑啸青冥，山河百里陨，磅礴剑气如死神钩镰重重扫荡，急速劈杀“暗黑晶蝠”，缓解着雷诺所承受的压力！

　　“小黑！寻找‘大暗石母’。”雷诺冲小黑传音道，他们之中只有小黑是灵体，无惧物理伤害，无疑是寻找“大暗石母”的不二人选。

　　“得令！”小黑冲着雷诺摇了摇那肥硕的龙头，旋即龙躯一震，爆射而出，纵横万千“暗黑晶蝠”如入无人之境，直接洞穿而过，沿途所向，直杀得“暗黑晶蝠”一片哭爹喊娘，只是眨眼之间，小黑便是没入了无尽的黑暗之中。

　　“火德令旗！”

　　眼见小黑突破“暗黑晶蝠”军团的封锁，雷诺眼神一寒，瞳孔深处瞬间泛起暴血般的赤红，一股焚天煮地的纯阳至力瞬间从周身浩荡开来！

　　嗡……

　　一面铭刻着纯阳圣火的令旗出现在了雷诺的手中，随着雷诺奋力一挥，登时就见阳流肆虐，至极的阳火之能顿演千计金乌，铺天盖地的冲入了“暗黑晶蝠”群中，顿时哀嚎冲天，就见熊熊阳火焚杀玄黄，使得整个“暗黑晶蝠”老巢都是被阳火充塞，数以万计的“暗黑晶蝠”被吞噬在了熊熊火海之中。

　　滚滚焦糊的气味混杂着恶臭的焦肉味道顷刻便是弥漫整个“暗黑渊薮”！

　　然雷诺仍旧没有罢休的意思，“火德令旗”直被舞动得犹若风车一样，滚滚阳火浓郁到了极致，化作一只只金乌激荡长空，落地即炸，飞火连天，硬生生把“暗黑晶蝠”杀得人仰马翻，饶是“暗黑晶蝠”悍不畏死，也是被杀得胆寒，数量急速的减少！

　　三十万！

　　二十九万！

　　二十八万！

　　二十七万！

　　……

　　……

　　十万！

　　九万！

　　雷诺凭借伪领域的压制之能和“火德令旗”的阳火之威，双管旗下，焚天煮地，“火德令旗”每挥动一下，便有上万头“暗黑晶蝠”便焚杀！


第805章 最后一招

　　在加上聂少羽从旁辅战，“暗黑晶蝠”简直遭遇了灭顶之灾，飞快的陨落，原本浩浩汤汤的军团硬生生被雷诺杀得溃散，滚滚火海焚煮之中，伴着最后一头赤红色“暗黑晶蝠”的惨叫息偃，“暗黑晶蝠”的老巢已然被雷诺和聂少羽肃杀一空！

　　焦土以及恶劣的糊肉气息弥漫方圆，充塞此间，四下里回荡着“呼呼”的烈火焚煮声音。

　　见此情形，联手激战的雷诺和聂少羽相视一笑，聂少羽赞叹道：“雷诺学弟，你不参军上沙场真是太可惜了，否则绝对是任何公国的噩梦！如此极端造杀，就算是法皇比起也是略显不如啊！”

　　“哈！”雷诺飒然一笑，道：“那一天不远了，很快就会到来。”

　　“哦？”聂少羽眉梢微微一挑，“莫非雷诺学弟闻听到了什么风声？”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑并没有多说，他还需要闻听什么风声，他自己就是真相的源头！

　　如今他卧底的身份已经曝光，而黑圣又被逆杀，王后接下来肯定会进行一系列动作，甚至那隐藏在四国集团幕后的至高执掌者圣尊也该要现身了。

　　就算用脚趾头想，雷诺都能够想象得到，四国集团接下来肯定会有大动作，甚至因此而直接掀起一场蔓延整个雷鸣大陆的烽火也不一定。

　　而这也是他迫于提升修为与战力的原因，雷诺知道这一天终将到来，他必须做足充分的准备，唯有如此，方能把胜算的几率提升到最大，也才能把父亲的遗志，天选剑圣的托付完成！

　　甚至就算王后，就算圣尊，就算四国集团没有动作，他此番从龙界回去之后也要揭露王后的阴谋，将四国集团的野心公诸于众，进行最终的讨伐，完成人族势力一统，打回混乱大陆，解放全人类，收复旧山河！

　　混乱大陆的人们等他太久了，而他亦忍得太久了，如今姐姐苏醒，只待团圆重聚，爆发的时机已经成熟，何须再等！

　　昂——！

　　嗷……

　　然也就在雷诺和聂少羽浅谈的当下，突然只闻一道震天的魔音与一声凄厉的哀鸣同时响起，旋即就见身形缩小至丈六长短的小黑从黑暗深处倒飞了出来，宛若一条蛇似的滚落在雷诺的脚下！

　　“嗯？”雷诺和聂少羽顿时神色丕变，小黑的龙躯可是有千丈之巨，丈六之长乃是小黑的本体，能把小黑打成这幅模样，那隐匿于黑暗深处的究竟是怎样强大的存在！

　　“小黑！”雷诺用精神念头和小黑沟通，发现小黑受伤颇重，这令雷诺心神更是一紧，要知道小黑可是灵体，无惧物理伤害，这说明那黑暗中的存在善于魔法攻击！

　　“雷诺小主人，小黑找到‘大暗石母’了，可惜触动了强大的存在，未能带回，你要小心。”小黑冲雷诺传音道：“那家伙的吼声蕴含灵魂攻击。”

　　“嗯！我知道了。”雷诺微微颔首，“辛苦你了，小黑，休息吧。”

　　言罢，雷诺龙枪一震，便是把小黑收入了“绝代之狂”中，让小黑在枪体之中自行调养，只要“绝代之狂”不灭，小黑就死不了！

　　昂——！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　恰此时，震天的魔吼再次响起，旋即只闻一道道震天撼地的轰鸣声响起，就好像有一尊远古巨人从无尽的黑暗中奔踏而来一般。

　　雷诺和聂少羽极尽目力向着那黑暗深处看去，就见一尊雄伟无匹的暗黑魔姿出现在无尽的黑暗彼端！

　　“这就是小黑遭遇的强横存在么！”雷诺心神微微一震，手中的“绝代之狂”下意识握得紧了些。

　　虽然同是“大暗石母”伴生的暗黑邪物，但这家伙却是伟岸至极，就好像是一尊黑色的魔山般从彼端压了过来，那股恐怖的气息简直令人肝颤，简直就是一尊暗黑大魔王！

　　它的步伐从容不破，一步一步，每一步落下皆是有如万钧之重，隆隆作响，恰似鼓槌轰砸在人的中的心脏，令人倍感真真心悸，那种震撼性的磅礴魔威，似乎要将这天地踏破！

　　随着距离接近，雷诺和聂少羽愈发看得真切，就见这暗黑大魔王伟岸如山岳般的魔躯肌肉虬结，宛若是一块块凸起的花岗岩似的，充塞着爆炸性的恐怖力量感！

　　它的浑身覆盖着一层密密麻麻的暗黑鳞甲，如同龙鳞大小，但却远比龙鳞还要细密得多，每一片鳞甲都是散发出死亡般的阴森质感，令人发自灵魂深处的惊悸！

　　嗤——嗤——嗤——！

　　它的手中倒拖着一柄九尺大骨刀，看起来有些像是某种大型生物的脊椎骨，或者准确的说就是龙骨，或许是由于经年累月的被暗黑之力浸透，骨刀释放出摄人心魄的油光，拖动在地面上，和岩石摩擦出一簇簇星火！

　　只是远远看去，尚未真正交手，这头暗黑大魔王所释放出的震撼性魔威便是让人望而生畏，头皮发麻，饶是以雷诺的狂野也是暗暗皱眉，但为了“大暗石母”，他却是别无选择，唯有战！

　　“奶奶的！没想到‘暗黑晶蝠’老巢还有一尊大魔王，这家伙怎么打？”聂少羽满含震撼地说道，他发现自己还没这尊大魔王的腰眼高，在那种霸道的魔威压迫下，直生出一股无比渺小卑微的感觉！

　　“杀！”

　　就在大魔王逼近雷诺和聂少羽十米的刹那，雷诺悬腕提枪，绝代锋芒在地面撕裂出一簇耀眼的火花，旋即便见雷诺奔袭而出，浑身瞬间腾起银色的混元之光，整个人恰似星辰过境般，裹挟着崔山裂地的恐怖力量，一枪轰向了暗黑大魔王！

　　“叠浪奥义·四重！”

　　雷诺浑然不敢有所大意，甫一出手便是单体最强攻杀之招，“战争女神”同时开启，血气狂燃，叠浪奥义四重加持之下，使得雷诺这一枪的力量在瞬息之间攀升到了恐怖的千万斤，所向之处连龙界如此稳定的空间都是被激起滚滚波澜，仿佛要被撕裂开似的。

　　嗷！

　　暗黑大魔王发出无比蔑视的咆哮，对于雷诺的狂暴一击充满了不屑，那如同磨盘似的巨大魔爪微微一抬便是卷起一片腥风血雨拍向了雷诺！

　　轰！

　　绝代之枪，绝世大魔，双方甫一交锋便是迸发出震耳欲聋的沉闷轰鸣，旋即便见雷诺双膝一软，猛的一道血箭，直接把暗黑大魔王一巴掌抽得好像是脱落般倒飞了回来！

　　“雷诺学弟！”聂少羽顿时大吃一惊，雷诺以力著称，横扫同境，绝无人可媲美，可竟然连暗黑大魔王一掌都接不下，而且是在爆发最强单体一击的情况下，直接被抽飞了，简直就是小鸡仔和大象般的差距，这暗黑大魔王的力量未免也太恐怖了吧？

　　“卧槽！”雷诺淬了口血水，手掌震地一拍，便是从地面上弹了起来，骂道：“这厮的力量真特么变态，起码是我的五倍以上！凭我们的修为绝无战胜的可能！”

　　“什么！”聂少羽闻言惊诧道：“那……那还怎么打？难道要放弃‘大暗石母’？”

　　“呵！”雷诺冷冽一笑，“当然不能就这么放弃，我还有最后一招！”

　　“真神器灵？”聂少羽眼中闪过一抹激奋。

　　“没错！”雷诺应道。

　　话音甫落，雷诺摇枪一震，“波塞冬，你丫是要冬眠嘛，睡了这么久还不出来帮哥收了这妖孽！”

　　唰——！

　　随着雷诺一语落定，霎见白光一闪，一名身穿白色神袍，头发花白的半百老者从“绝代之狂”中飞了出来，凌空而立，嘴角缓缓勾起一抹戏谑，冲着雷诺道：“臭小子，你居然跑龙界作死来了，自己怂了就让老子来给你擦屁股，你能不能有点公德心，老人是需要尊敬的！”

　　“尊敬你妹！”雷诺直接一脚把波塞冬踹向了暗黑大魔王。

　　“混蛋雷诺，卧槽你大爷！”波塞冬没想到雷诺居然这么不友好，猝不及防之下，顿时向着暗黑大魔王铺了上去。

　　昂——！

　　暗黑大魔王一见波塞冬竟然又是一尊灵体，顿时恶口喷张，狂野的咆哮起来，霎时间，只闻霸绝魔音震爆寰宇而出，直席灵魂深处，恐怖的音波之能比起雷诺的“天龙吼”还要更加霸道，更加刚猛，更加磅礴！

　　雷诺和聂少羽立刻催动斗气屏蔽听力，痛苦的捂住脑袋急速向后爆退，感觉神魂都是险些被震散了！

　　轰隆隆~

　　然扑向暗黑大魔王的波塞冬却是首当其冲，顿时遭遇至极魔音贯体，灵体顿时如波浪般猛烈的震荡起来，出现了怵目惊心的裂痕！

　　就像是被暴力敲碎的镜面似的，顷刻间便是布满了密密麻麻的如同蛛网般的裂痕！

　　“雷诺，你个万年小王八，老子跟你没完！”波塞冬愤怒的咒骂起来。

　　嘣！

　　咒骂声落定的刹那，波塞冬的令体轰然震爆，化作无数荧光四散虚无之中。

　　“我去……”雷诺见状顿时有些傻眼，不是吧？波塞冬不是古神么，难道就这样挂了，这古神也太弱了吧？

　　嗷——！

　　一吼斩杀古神波塞冬，暗黑大魔王发出激昂的咆哮，手中的龙骨巨刀猛然一挥擎天而起，霍霍向着雷诺和聂少羽劈杀而来。


第806章 大暗石母

　　“亢龙有悔！”

　　雷诺枪舞狂澜，人枪合一，瞬间化龙而出，裹挟着狂龙之威悍然交锋暗黑大魔王。

　　嘭！

　　震耳欲聋的巨响声中，雷诺人枪合一形态顿时被打爆，血染长空，如同被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞了回来，撞在岩壁之上，整个人直接寸寸镶嵌进入了岩壁中，一口浓稠的血浪从口中狂喷而出！

　　饶是以雷诺的“元道极体”也是倍感吃不消，暗黑大魔王的战力简直恐怖到了极点，比起人族帝境强者还要狂暴得多。

　　“雷诺学弟！”眼见雷诺遭受重创，生死一线的刹那，聂少羽战剑破空，六敕风寒，一剑独凭，霎时就见六道剑光如若六道寒星洞穿黑暗，同时劈向了暗黑大魔王。

　　吼——！

　　暗黑大魔王狂然一啸，魔爪扫境，竟然直接把聂少羽的虐杀六剑崩毁，以聂少羽斗皇修为，却是根本不破防。

　　“走！”

　　聂少羽也不恋战，眼见一击无效，身形疾走，立刻卷起被轰进岩壁中的雷诺，便欲逃遁！

　　“大暗石母”虽然重要，但相比于性命来讲却是微不足道，若是连命都没有了，就算再如何极品的天才地宝也将无法享用。

　　然而也就在聂少羽欲带着雷诺逃离的时刻，突然，就见无数荧光洋洋洒洒的向着暗黑大魔王汇聚，这些荧光赫然是由被魔音震爆后的波塞冬所化。

　　“嗯？什么情况？”雷诺和聂少羽皆是一怔，难道波塞冬还没有死？！

　　“法神神途·万道判死生！”

　　波塞冬那沉浑而又神圣的声音响彻寰宇，旋即就见那些附着在暗黑大魔王体表的荧光各自喷吐出一道光束，纵横交织，彼此相连，宛若一张晶莹神网把暗黑大魔王那伟岸无匹的魔躯禁锢其中！

　　昂——！

　　暗黑大魔王似乎感觉到了致命的危机，顿时发出震天的咆哮，疯狂的挣扎起来，似乎想要挣脱交织的神网，奈何却是撼动不得，却见那神网越收越紧，无数圣法神文从神网中爆发，宛若上帝创世篇章一般，迸发出万丈神徽，直将无尽的黑暗都是刷退！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　暗黑大魔王恐惧的咆哮着，挥舞着龙骨巨刀劈砍自己，意图劈碎神网的束缚，然神网威能却是不可思议，竟然直接把龙骨巨刀寸寸崩碎。

　　旋即，无匹神芒从神网中迸发而出，直接寸寸收紧勒入了暗黑大魔王的血肉之中，与血肉交融的刹那，暗黑大魔王的魔躯顿时以惊人的速度开始石化！

　　在雷诺和聂少羽不可思议的眼神中，前一刻还魔威不可一世的暗黑大魔王在眨眼之间便是被石化了一半，反抗亦是随之纤弱了下去，尚未等雷诺和聂少羽来得及惊叹，暗黑大魔王便是完全石化了，宛若一名技艺超凡的雕刻师所精心雕刻出来的雕塑般矗立在雷诺和聂少羽的面前。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　旋即，密集而又紧促的崩裂声从暗黑大魔王的身体上传出，一道道如发丝般细微的裂痕同时出现了，每一道裂痕中都是喷吐出耀眼的神光，待得神光遍及暗黑大魔王全身的刹那——

　　轰！

　　狂暴无比的神能从暗黑大魔王的身体由内而外迸发，瞬间把这尊撑天踏地的绝代大魔王轰爆成了一地齑粉，死得就剩渣了！

　　“我去！”雷诺瞪大了眼睛，这就是重炼而出的波塞冬的真正战力么？

　　恐怖！

　　绝对的恐怖！

　　雷诺感觉，此时此刻的波塞冬，就算战力不如索文那等超级强者，怕是也相差不远了，想必这段时间待在“绝代之狂”中没少参悟生前的绝学！

　　随着神魄的吸收，波塞冬的战力比以前强横了数倍！

　　“不愧是古神，这才是神之能啊。”聂少羽惊叹道，这是最纯粹的法则力量，更胜斗气，更凌驾于魔法，神之力，无穷也！

　　唰——！

　　随着暗黑大魔王崩陨之后，一道白光闪现，凝实，化作波塞冬的身影，面带微笑的出现在了雷诺和聂少羽的面前。

　　“虚实变化，绝杀之招，波塞冬，原来你们神也有阴险的时候。”雷诺看着波塞冬，笑道：“如果不是你自爆形体，进入暗黑大魔王体内，估计还降服不了吧？”

　　“老子现在不想和你说话。”波塞冬恨恨的白了雷诺一眼，“幸亏老子作战经验丰富，临机应变，于千钧一发之际遁入那魔王体内，否则明天这个时候，你们两个小王八蛋通通都得变成屎！”

　　“哈哈……”雷诺和聂少羽闻言大笑，雷诺把波塞冬一脚踹出去，明显让波塞冬充满了幽怨。

　　不过雷诺明显没有对此多说的意思，从空间袋中取出一百枚神魄递给波塞冬，说道：“罢了，见你杀敌这么英勇的份上，哥就追究你贪生怕死，护主不利了，赏你一百枚神魄补补身子，免得你这老家伙说哥虐待器灵。”

　　“你……”波塞冬顿时两眼瞪得像是灯泡一样，心道，老子还没追究你个小王八踹老子上去送死这笔账呢，反倒成你不追究老子了，居然还大言不惭，美其名曰要奖赏老子，雷诺，你敢在不要点脸么？

　　“要不要？不要哥可收起来了。”雷诺见波塞冬用着杀人般的眼神看着自己，满是天真无邪地笑道。

　　“你！”波塞冬直被雷诺气得牙痒痒，偏偏还奈何不得雷诺，他的脖子上可是带着禁魔项圈呢，雷诺只需要一个念头便能让他痛不欲生。

　　“雷诺，你个小王八蛋，休想老子再帮你。”波塞冬怒道，愤愤的从雷诺手中拿走了一百枚神魄。

　　“是么？”雷诺邪魅一笑，缓缓的摸了摸鼻子，那种眼神直令波塞冬浑身一颤。

　　对于波塞冬这个老油条，雷诺可是一直留了十二万分的小心，保不准这货什么时候就能反主，他和小黑完全是两个概念，因此雷诺自然也是两种对待。

　　对到波塞冬就是要狠点，时刻提醒他谁才是主子，否则这老家伙说不定又要动反主的心思，雷诺现在还舍不得放了这条大鱼，很多解决不了的事情还需要让波塞冬帮忙。

　　“好吧，算你小子狠。”波塞冬从雷诺的眼神读取到了一丝毁灭的意味，当下只好服软，道：“不过雷诺，怎么说老子也对你有数次救命之恩吧，你下次让老子帮忙能不能给老子一些准备时间，别在坑老子了，行吗？”

　　“嘿嘿……”雷诺笑道：“这是对你噬主前科的惩罚，你只要别忘了我们之间的约定，我雷诺便不会对你不义。”

　　“哼！”波塞冬冷哼，心下却是暗道：“雷诺，你给老子等着。等老子取得那什么神墓中的神尸，看老子不扒了你的皮，居然敢这么对待老子，真真是可恶至极！”

　　咻！

　　想罢，波塞冬化作一束白光没入了“绝代之狂”。

　　聂少羽见状，看了雷诺一眼，说道：“雷诺学弟，波塞冬毕竟是尊古神，而且刚刚还救了我们，你这样好吗？”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“你以为他是真心救我们么，这老油条奸滑得很，对待他怎样都不过分。不说它了，我们去寻找‘大暗石母’，待我祭炼，把八相金身修炼圆满，踏入皇境，还要再去寻找豆豆和贯天行。”

　　“嗯。”聂少羽微微颔首，当下和雷诺一起向着那深邃的黑暗处走去。

　　之前小黑已经找到了“大暗石母”，此刻雷诺和小黑沟通之下，哪宵片刻便是找到了“大暗石母”所在……

　　“这就是‘大暗石母’么？竟然神奇如斯！”雷诺看着孕育于无尽暗黑之中的一块血红色石胎惊叹道。

　　这石胎约莫六尺大小，宛若一枚龙蛋，通体血红，晶莹剔透，散发着淡淡的血光，甚至凝视仔细观察的话，会发现，在胎壁上还有着宛若毛细血管似的经脉，缓缓的流动着。

　　而透过石胎那晶莹的胎壁，可见其中有一团黑得发光的暗黑气息，时刻变换着不同的形状，如雾如烟，如水如银，在石胎之中滚滚荡荡。

　　即便有胎壁相隔，雷诺亦是能够清晰的感受到那种精纯而又浓郁的暗黑之能，简直就是他梦寐以求的存在，甚至他都还没有主动去汲取石胎中的暗黑之能，仅仅是那种精纯无匹的暗黑气息，便是令“暗黑金身”蠢蠢欲动，不受雷诺控制的开始自行运转起来。

　　聂少羽此刻也是喜道：“根据学院的百科全书所言，这‘大暗石母’乃是夺天地造化之力而凝练而形成的异宝，乃是天地神晶，经由万年岁月岁月洗练，日月星辰的孕养，才能终成，出于邪祟而不染的神圣之物！”

　　“观这‘大暗石母’大小，起码得有上万年了，正是取用的最佳之时，雷诺学弟，你快汲取炼化了吧，免得迟则生变。”

　　“嗯！”雷诺眼中闪烁着激奋的光芒，郑重的点了点头，道：“那就劳烦少羽学长为我护法，我要催动‘八相金身’心法，凝练暗黑金身了。”

　　“好。”聂少羽应了一声，手持战剑，退到十米之外，从旁为雷诺护法。


第807章 斗皇

　　“呼……”

　　雷诺来到“大暗石母”旁边站定，深深的吸了一口气，“万物之书·创神篇”心法自行运转起来，调整心神，梳理斗气，待得自我进入最佳修炼状态之后……

　　“喝！”雷诺沉声一喝，裹挟着百万斤伟力的一掌崩然拍落“大暗石母”之上！

　　嘭！

　　霎时只闻一声沉闷巨响，整个“暗黑渊薮”都是猛烈的动摇了一下，仿佛“大暗石母”和“暗黑渊薮”是一体的，就如同是万年老树扎根于地脉中似的，“大暗石母”就是整个“暗黑渊薮”的地气之祖，地脉之核！

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　在雷诺百万斤伟力的重击之下，“大暗石母”顿时崩裂出一道道细微的裂痕，蕴藏于石胎中的暗黑之能顿时猛烈的涌动起来，仿佛是受到了惊讶似的，想要夺路而逃！

　　“给我炼！”

　　雷诺浑然没有丝毫迟疑，“暗黑金身”瞬间催动至极，那按在“大暗石母”之上的手掌宛若黑洞一样，顿生无边吞吸之力，极力汲取着“大暗石母”中的暗黑之能！

　　嗡……

　　随着精纯无匹的暗黑之能一下进入体内，顿时之间，雷诺就感觉神魂巨震，周身更是如遭磨盘碾压似的，一种难以言明的巨大痛楚瞬间席卷周身，心灵、神魂深处！

　　“啊——！”雷诺长啸起来，磅礴气劲冲击，满头长发狂舞，衣衫猛烈激荡，一股股原始而又宏大的气息从周身浩瀚开来，排山倒海，震爆四野！

　　“嗯？”聂少羽神色一凛，战剑横胸，在这股磅礴的气势冲击下，竟是难以立足，直接被冲击得向后爆退数十丈！

　　“什么情况？雷诺学弟这是……”聂少羽惊诧，定睛凝神向着雷诺看去，就见此刻的雷诺浑身都是包裹在一层诡秘的黑芒之中，犹若暗黑大魔神一样，那股霸绝尘寰的气息令人发自灵魂深处的感到震撼、惊悸！

　　轰隆隆~

　　也就在聂少羽倍感惊诧的当下，突然，雷诺周身华光爆射，宏大神威直催天地共震，旋即就见金、木、水、火、土、雷、光、暗八相领域从雷诺的体内冲击而出，宛若盖世星云般盘旋在雷诺的头顶，虽然只是喜欢，但那股撼天动地的威能却是如威如狱，仿佛是整个世界运转的本源初始！

　　“这是……八……八相领域！”聂少羽震惊，这一瞬间，他清晰感觉到了领域的力量，那是一种超越雷诺以往爆发总和的恐怖力量，如羽化成蝶，正在迅猛的苏醒！

　　“给我炼啊！”雷诺心中发出激奋的咆哮，暗黑金身直被雷诺催动到了前所未有的极致，至精至纯的暗黑之能直若滚滚奔腾的长江大河般的疯狂涌入雷诺的身体之中，在雷诺体内运转周天，寸寸融入雷诺的机体之中，契合“八相金身”的心法运转，形成体内的八相小世界循环，使得“八相金身”缺失的一相得以补全，“八相领域”终于得以完整的运转，彼此交融，相辅相成，如同大世界的秩序一样，形成一个完整的循环链！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　盘旋在雷诺头顶，如星云盘旋的八相领域猛烈的撞击着，气息交融，金、木、水、火、土、雷、光、暗八种元素力量不断的交替，互补互生，就像是人体的经脉一样，化生出一个完整的周天大循环！

　　嗡……

　　与此同时，雷诺的识海在这股磅礴的力量冲击之下，也是发生了翻天覆地的变化，茫茫中，雷诺就见一尊巨大无比的八相神轮从识海中激荡而现，显现出了真身！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　也就在八相神轮浮现而出的刹那，那原本定于雷诺识海上空的水德幻境、金德战甲、火德令旗……等凝练出的八相核心立刻爆射而出，融入了八相神轮之中，各定一方世界。

　　金德战甲主金相神轮，定金戈，战天下！

　　木德源池主木相神轮，布生机，造生源！

　　水德幻镜主水相神轮，幻百态，窥道基！

　　火德令旗主火相神轮，焚日月，炼辰星！

　　……

　　……

　　而此刻，身在外界的聂少羽就见那盘旋在雷诺头顶上空的八相领域各自绽放出耀目的神光，滚滚交织，圆融法则，随着雷诺持续吸纳暗黑之能，八相领域竟是由虚入实，开始寸寸实化！

　　“我的天！雷诺学弟这是想要干什么？难道想要凝练八相世界？！”聂少羽震惊了，这一瞬间，他从八相领域感觉到了一丝丝世界的气息，仿佛这八相领域就像是雷诺的八大精神世界！

　　这一惊对聂少羽来说可谓是非同小可，创造世界由来不都是至高神的专属么？

　　雷诺现在竟然也可以创造世界了，而雷诺还只是个凡人，一个连皇境都未曾踏入的凡人，竟然也能创造世界了！

　　这……这未免也太特么疯狂了吧？！

　　时间在飞快的流逝着，而雷诺吸纳的暗黑之能也是越来越多，八相金身的修炼亦是到了最为紧要的关头！

　　渐渐的，聂少羽惊奇的发现，“暗黑渊薮”那浓得化不开的黑暗好像都是开始稀薄了起来，好像所有的黑暗都被雷诺给吸收到了体内似的！

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　而随着暗黑之能被雷诺持续吞吸，“大暗石母”崩出的裂痕也是越来越多，仿佛因为暗黑之能的巨大流逝，令这块孕育了万年之久的天地异石开始毁灭了！

　　“终于出现在皇境的契机！给我炼！”雷诺感应着修炼的进度，随着八相金身逐渐趋于大成，那种对雷诺来说一直模糊不清的皇境契机也是渐渐的清晰起来，就好像拨云见青天似的，散开迷雾，青天白日徐徐呈现眼前！

　　嗡……

　　就在这种神奇的感觉达到某个临界点的时候，雷诺的精神仿佛一下子出窍了似的，出现在了一片浩瀚无垠的宇宙之中，繁星漫天，莹莹闪烁！

　　在那无尽繁星深处，一道星河滚滚奔腾，无数符文、秘法、法则在星河中流淌着，如同字瀑般横跨长天！

　　“这就是我的成皇的契机！”雷诺眼睛猛的一亮，立刻向着那星河飞去，便欲抓取自己成皇的契机！

　　轰！

　　却在此时，一道通天彻地的巨大壁垒横空而降，宛若天幕般横栏在了雷诺和星河之间，给人一种不可撼动的无量之感！

　　“看来这座壁垒就是我修炼的瓶颈，阻隔我成皇的屏障！”雷诺心中暗暗想道，一股绝不臣服，绝不妥协的斗志瞬间爆发！

　　“喝！”

　　雷诺暴喝，饱提毕生修为，肉身力量、斗气力量，通通转化为精神世界的至极一拳轰向了境界壁垒！

　　昂——！

　　沧桑的龙吟响彻寰宇，雷诺一拳轰出，龙战天下，不灭龙拳裹挟着最震撼的龙威重重的轰在了境界壁垒之上。

　　轰！

　　霎时只闻一道惊天巨响轰霆而出，那宏伟无量的境界壁垒都是被雷诺一拳轰得猛烈动摇起来，以雷诺的拳峰为一点，一道道细密的裂痕顿时宛若雪崩一样从境界壁垒上蔓延而出，旋即便是——

　　嘣！

　　一声惊天动地的爆响，境界壁垒直接被雷诺一拳轰爆，寸寸瓦解，而雷诺则是如那离弦之箭般，瞬间向着那滚滚奔腾的星河席卷而去，抓取自我成皇的契机，领域皇境的玄奥！

　　“元道启灵！”

　　“万物之书·创神篇！”

　　雷诺心中呐喊，霎时间，“元道启灵”和“万物之书·创神篇”双双爆发，使得雷诺的悟性瞬间十倍、百倍的暴涨，领域的速度简直达到了不可思议的惊人程度！

　　对寻常修者来说，即便抓取到了成皇的契机，踏入皇境起码也需要十天半个月，但对开启“元道启灵”的雷诺来说，一切就在盏茶时间，便是领悟了成皇的契机，霎时间，一股超然天地物外的神奇之感顿时洋溢心间！

　　“这就是成皇的感觉么？”雷诺的嘴角缓缓勾了起来，只觉浑身都是充满了恐怖的力量，那种强大的感觉简直兴奋得令人想要仰天咆哮！

　　雷诺的自我意志开始和领悟的空间法则融合，提炼，于识海中开辟出第六脉轮，意志脉轮，亦是皇境脉轮！

　　唰——！

　　一条条斗脉新生而出，从雷诺的识海贯通而出，接引体内其余五大脉轮，斗脉合纵连横，贯穿周身，使得雷诺的斗气雄浑度继续攀升，在顷刻之间便是攀升了四五倍之巨！

　　与此同时，雷诺的肉身力量也是再次暴涨，原本雷诺需要开启“战争女神”，肉身力量才能攀升到五百万斤，但是此刻，直接超越，瞬间便是来到了五百万斤之巨！

　　但仍旧没有停止的意思，雷诺的力量还在激昂的攀升！

　　五百五十万！

　　六百万！

　　七百万！

　　九百万！

　　一千万！

　　最终，雷诺单纯的肉身力量直接攀升到了恐怖的一千万斤，当之无愧的龙力，一龙之力号称千万之斤，而雷诺单纯的肉身力量便是千万斤，简直就是一条真龙！

　　轰隆隆~

　　然而，也就在雷诺踏入皇境的同时，八相领域亦是同起变化，疯狂汲取天地间的八相元素，霞光万丈，各自争辉，开始飞快的石化！


第808章 你们要倒霉了

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　八相领域各自汲取天地元素，滚滚运转，隆隆巨响，金、木、水、火、土、雷、光、暗八种元素就像是滚滚奔腾的长江大河一样灌入八相领域之内，八色争辉，遍照尘寰，直令“暗黑渊薮”的无尽黑暗都是为之退避，方圆直被映照得如若白昼似的！

　　“这种气息是……是……是雷诺学弟成皇了么？”聂少羽用手遮挡着雷诺浑身爆射出的神光，微微眯起眼睛满是震撼的打量着雷诺。

　　此时此刻，聂少羽就感觉雷诺仿佛要化龙了似的，周身所释放出来的气息磅礴无匹，饶是以他皇境修为，面对这股霸绝尘寰的气息竟然都是有些情不自禁的颤栗！

　　“领域开始实化了！”聂少羽瞳孔猛然再缩，心神空前震撼，就见雷诺的八相领域以惊人的速度开始实化，原本的刀山剑海、琪花玉树，烟波浩渺，烘炉火狱，天山不老、雷霆劫象，镜影三千，大暗神魔八大虚幻通通此刻开始凝实，震撼的神威直如火山喷发出轰掣而出，横扫六合，震爆八荒！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　八相领域虽然还没有完全凝实，但所迸发出威能却是惊天诧地，即便是以聂少羽的修为都是难以抗衡余威，直接被震退千米之外，根本连近雷诺的身体的能力都没有。

　　“我的天！这……这究竟是怎样的力量？”聂少羽被深深的震撼了，感觉此时此刻的雷诺简直就是为皇为帝，战中之皇，斗中之帝，但就气势而论，和斗帝相比起来也是不遑多让！

　　“哈哈……八相合流，圆融归真，一念证皇！”雷诺感受着浑身充塞的彭拜力量，心下激奋的大笑起来，“肉身力量攀升至一千万斤之巨，堪比真龙，哈哈……这一龙之力究竟强横到何等程度，真是连我自己都是期待了！”

　　“万物之书·创神篇，给我炼！”雷诺念头一动，直接把催动至极，疯狂掠夺着“大暗石母”中那酝酿了万年之久的精纯暗黑之能！

　　雷诺的心念就是，要么不做，要做就要做到巅峰，做到极致！

　　修炼也是同样，既然他修炼了“八相金身”，那就要把“八相金身”修炼到巅峰造极，修炼到亘古第一！

　　嗡……

　　随着雷诺一下将“万物之书”，“八相金身”两大心法同时催动至极，体内海底、灵泉、太阳、心轮、魂轮、道轮，六大脉轮顿时疯狂运转起来，浩瀚斗气直若滚滚狼烟奔腾而出，流转周身一千六百条斗脉，融合雷诺踏入皇境所领悟的金、木、水、火、土、雷、光明、暗黑八种法则，化作最精纯的能量灌入八相领域之内，使得八相领域的实化速度再次暴增！

　　只是盏茶时间，八相领域便是完成了近乎七成的实化，就如同八相世界悬浮在雷诺的上空滚滚旋转着，瑞彩万千，神光照世，霸绝威能直令乾坤都是为之色变！

　　而随着雷诺的急速吞吸，“大暗石母”中所蕴含的暗黑之能也是飞快的流逝，变得越来越稀薄，几乎被雷诺吞吸殆尽，无数宛若蛛网般的裂痕从“大暗石母”上龟裂开来，仿佛“大暗石母”已是毁灭在即了。

　　唰——！

　　与此同时，“暗黑渊薮”中那终年化不开的无尽黑暗也是随着“大暗石母”的暗黑之能巨大消耗而变得稀薄起来，浓浓的黑暗就像是潮水般褪去，如薄雾、如轻纱，缥缥缈缈，滚滚荡荡，一丝丝天光已经可以刺破黑暗，洒落在“暗黑渊薮”中，使得“暗黑渊薮”的能见度暴增！

　　原本雷诺和聂少羽的势力范围只有十米左右，但此刻，即便是远在数百米外的聂少羽都是能够看到雷诺了。

　　“八相金身，一气大成！”

　　修炼到最后紧要关头的刹那，雷诺沉声一喝，浩掌镇压而下，“大暗石母”应声震爆，仅存的最后暗黑之能瞬间被雷诺一下吸尽，彻底圆融暗黑领域之内！

　　嗡……

　　霎时间玄黄共震，日月通知，悬浮在雷诺头顶的八相领域，八相交合，气息流转，圆融归真，寸寸实化，终于大成！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　雷诺念头一动，八相轮转，顿时暴增百里之巨，如若万古神山般从空中镇压而下，力压方圆，震爆百里，“暗黑渊薮”的地态形势都是被一下摧毁，霸道威能，简直催天裂地，震撼无匹！

　　而随着“大暗石母”被雷诺彻底炼化，“暗黑渊薮”中的无尽黑暗也是一下尽退，如同寻常山谷一样，渊薮上空的暗黑锋刃刹那间消弭于无影无形，明媚的天光一下子洒落下来，直把偌大的“暗黑渊薮”普照得纤毫毕现！

　　“哈！这就是八相领域的真正威能么？猴子，你果然没有骗哥啊！”雷诺看着八相领域对“暗黑渊薮”所造成的恐怖破坏，异常的满意，这才是他所期待的力量。

　　而且他刚才仅仅是牛刀小试而已，连八相领域十分之一的威能都没有爆发，若是完全爆发的话，雷诺感觉就算把“暗黑渊薮”夷为平地都不算什么难事！

　　“终于踏入斗皇之境，渊上的小龙龙们，你们要倒霉了！”雷诺抬头向着“暗黑渊薮”的上空看去，嘴角缓缓勾起一抹凛冽的杀弧！

　　雷诺现在虽然已经成功炼成了“八相金身”，踏入了斗皇初期，但距离雷诺预期的目标还差一些，那就是龙魂尚未凝练完成。

　　如今他体内的龙魂尚且连雏形都没有，距离真正的龙魂还差不少，而八部龙族首领无疑成了雷诺首选的目标，甚至雷诺都有种把涅亚索忒宰了凝练龙魂的野心，那样的龙魂才是当之无愧的最强龙魂，只是在见证了涅亚索忒的强大之后，雷诺感觉有些不太现实。

　　即便他现在踏入斗皇之境，想要斩杀捏他索忒也有些不太可能，甚至连降服涅亚索忒，雷诺都没有绝对的把握，要知道，涅亚索忒那可是能硬抗“上苍神拳”的存在！

　　而且仅仅凭借一道虚化的精神分身就能抗衡“上苍神拳”，其强大程度可想而知，简直变态到了极点，相比之下，黑圣那等层次的斗帝和涅亚索忒完全是两个层次，雷诺甚至有种感觉，涅亚索忒的战力怕是还要凌驾于索文之上。

　　这等存在已经强大得超出了地表，要诛杀或者降服这等存在，饶是以雷诺的执着与意志，也是为之气馁！

　　这场龙界之行，他和贯天行、金豆豆、聂少羽都低估了龙界太多，太多，而接下来无疑是一场巅峰造极的戮血硬战。

　　“嗯……”雷诺深深的沉吟起来，权衡优劣，如今他已经踏入皇境，重新领悟了更深层次的空间法则，更是掌控了金、木、水、火、土、雷、光、暗八种元素法则，甚至连时间法则都碰触到了一点点，已经能够在龙界施展出“光德天桥”了，就算最终败于涅亚索忒，他也有自信可全身而退，倒是不用担心有生命危险。

　　“现在‘暗黑渊薮’黑暗已退，当务之急却是先找到豆豆和贯天行，汇合众人，重新杀出渊薮。”雷诺心中暗暗想到，虽然众人因为施展“片羽无空”而分散，但毕竟是同时掉入了“暗黑渊薮”中，如今黑暗尽退，雷诺坚信定能找出贯天行和金豆豆，就算把“暗黑渊薮”翻个底朝天也是在所不惜！

　　“雷诺，你终于成皇了嘛！”这时，随着山风滚荡，吹散了“八相领域”镇压所形成的尘烟，聂少羽飞身跃到了雷诺的身前，满含喜色的问道。

　　“嗯，斗皇初期。”雷诺微微颔首道，旋即浩掌凌空一震，实体化的八相领域便是岿然一震，顿时化作一道八色光环没入了雷诺的识海之中。

　　聂少羽直看得啧啧称奇，暗道雷诺所修炼“八相金身”之神奇，大成之后简直就是祭炼成为法宝的节奏啊，那毁天灭地的威能真是想想都令人颤栗！

　　“呵呵……”雷诺微微一笑，轻轻拍了拍聂少羽的肩膀，道：“少羽学长，此番有劳你为我护法了。走，我们去找豆豆和天行元帅。”

　　“好。”聂少羽应了声，和雷诺并肩向着暗黑渊薮的深处走去。

　　此时，随着“大暗石母”被雷诺炼化殆尽，“暗黑渊薮”中的黑暗已经尽退，明媚的天光照落下来，使得“暗黑渊薮”清晰可见，纤毫毕现，地形完整的出现在了雷诺和聂少羽的眼前。

　　这是一片酷似“凹”字形的渊谷，而雷诺和聂少羽所处的位置便是在“凹”的坑陷之中，随着二人来到最深处的中央，一个巨大的地坑出现在二人的视线中，莹莹烁烁的光芒从巨大的地坑深处翻涌而出，好像是喷涌的灵泉似的，煞是神奇。

　　“走。”雷诺和聂少羽相视一眼，纵身跃入了这最深处的地坑之中……

　　……

　　此时，地坑深处，金豆豆正盘膝坐在一颗蘑菇状的巨树上，浑身冥雾翻涌，正在积极祭炼着众神之父馈赠给他的神器法杖“幻灭之仗”，驯龙一脉的三千战士则是守护在巨树之下，为金豆豆护法。


第809章 殿下？

　　所谓知恩图报，毕竟是金豆豆解除了他们所遭遇的封印，可以说，金豆豆就是他们的真命天子，自然是要保护好金豆豆的安全。

　　“嗯？”突然，正在祭炼中的金豆豆猛然睁开了眼睛，神色显得有些惊疑，咧着香肠嘴骂道：“咪咪个奶！什么情况，暗黑之力怎的突然稀薄如斯？！”

　　金豆豆乃是亡灵巫师，对于暗黑之力敏感至极，只感觉这“暗黑渊薮”的暗黑之力仿佛被人一下子吸光了，就剩下点渣渣给他。

　　“雷诺！肯定是雷诺这混蛋！”金豆豆的蚕豆眼猛的一眯，想起进入“暗黑渊薮”前，雷诺说要借助“暗黑渊薮”凝练暗黑金身，如今出现这种情况，用脚趾头想都能猜到肯定和雷诺脱不了干系！

　　“大爷的！居然还真被雷诺这家伙给抢了去，这简直就是亡灵巫师的耻辱啊。”金豆豆气得鼻子都歪了，恶意地笑道：“幸好哥已经踏入法皇之境，把‘幻灭之杖’祭炼圆满，否则妥妥要被你这混蛋坑得走火入魔啊！雷诺，你要是不拿几万魔石补偿给哥，这笔账金哥我绝对和你没完！”

　　念及此处，金豆豆把“幻灭之杖”收入体内，纵身一跃便是从巨树之巅飞了下来。

　　“豆豆阁下，您终于完成修炼了，刚才‘暗黑渊薮’发生巨变，我见你修炼紧要关头，故未曾打扰，现在我们可以离开这片罪恶之地了吗？”驯龙一脉的首领立刻迎上金豆豆问道。

　　“呵呵……当然。”金豆豆笑道：“查理斯，带上你的族人，虽我去勒索雷诺那个混蛋！”

　　“勒索？”查理斯首领顿时满头黑线，心中无比纳闷，众神之父是不是脑子坏了，怎么给他们安排这么个解厄者，刚正不阿如他感觉金豆豆这家伙活脱脱就是一痞子！

　　前不久还死命的勒索他们，这会儿又要他们去勒索人，究竟想要弄啥嘞，他们可是伟大而又光明的驯龙骑士，焉能去干这么龌龊的事情。

　　“豆豆阁下……”

　　“还想勒索我，金豆豆，你是不是皮痒了！”却在查理斯统领准备拒绝金豆豆的当下，一道爽朗的声音裹挟着些许笑意席卷而来，如天雷般响彻在每个人的耳畔！

　　“嗯？”查理斯统领等驯龙一脉立刻抽出随身的佩剑，一时间，千剑争辉，肃杀十方，齐齐的指向了来人。

　　“你们是什么人？！”聂少羽手掌一翻，菱形战剑威然上手，气势对上查理斯首领等驯龙一脉。

　　此刻，寻找金豆豆而来的雷诺和聂少羽也是有些发蒙，怎么这“暗黑渊薮”之下除了他们竟然还有人，而且全部都是一副陌生面孔，这群人是怎么出现在这里的？

　　难道除了他们还有人进入了龙界？！

　　正当气氛紧逼，双方剑拔弩张，疑云满布的当下，金豆豆咧着香肠嘴，一摇三晃的从队伍中走了出来，冲着雷诺和聂少羽笑道：“他们都是哥新收的小弟，华丽丽的黄金龙骑，威武么？震撼么？”

　　“哈！”一下见到金豆豆，雷诺和聂少羽顿时杀气尽敛，笑了起来。

　　而查理斯等驯龙一脉见状也是收起了兵器。

　　雷诺问道：“豆豆，这是怎么回事？他们是什么人？怎么会出现在这里？”

　　“想知道吗？”金豆豆恶意一笑，冲着雷诺伸手，道：“先给金哥我拿三万魔石作为补偿，否则休想哥告诉你。”

　　“我们乃是黄金城邦的驯龙骑士，我是首领查理斯，不知道阁下是……”查理斯冲雷诺抱拳一礼，却是主动介绍起来。

　　“咪咪个奶啊！”金豆豆顿时气得脸都绿了。

　　雷诺见状则是微微一笑，还礼道：“雷诺，幸会。”

　　“原来是雷诺阁下。”查理斯道：“我观阁下周身散发着浓郁的龙息，这种气息像极了暗黑龙骑，不知道阁下和黄金城邦的暗黑龙骑是……”

　　“暗黑龙骑？”雷诺眉头微微一皱，“查理斯首领此话从而说起，我并知道什么暗黑龙骑。”

　　“嘶……”查理斯疑惑的吸了口气，“那阁下……”

　　雷诺道：“我想可能是我因为我修炼‘龙魂枪典’的缘故吧，所以龙骑浓郁，才让查理斯首领误会了。”

　　“龙魂枪典！”查理斯闻言，神色微微一变，立刻率领着众族人冲着雷诺单膝跪下，道：“原来是龙骑尊殿下，请恕我等无礼，还望龙骑尊殿下见谅。”

　　“龙骑尊？殿下？！”雷诺被喊得一头雾水，他和查理斯等人初次蒙面，怎么就变成龙骑尊了？

　　查理斯道：“龙骑尊殿下，‘龙魂枪典’乃是七大黄金城邦共尊的无上秘典，只有历代城邦的殿下才能修炼，你既修炼‘龙魂枪典’，那便是我们的殿下！我们愿世代效忠于您，尊您号令，无所不从。”

　　“额……”雷诺一时间感觉脑袋有些短路，竟然凭空冒出来这么一群马首是瞻的属下，这玩笑似乎开得有点太大了吧？

　　“查理斯首领，这样有些不太好吧？”雷诺有些尴尬的挠了挠头说道，他和查理斯等人才初次蒙面，对方便要誓死效忠他，说实话，查理斯等人有这个心，他还没这个意呢。

　　“咪咪个奶！查理斯，你也太不仗义了吧？解封你们的人可是金哥我啊，你们是不是认错主子了？就算你们不效忠我，也别这么快倒戈雷诺，要不要这么打击我？”金豆豆则是一脸被人出卖似的表情，直气得眼珠子都快要瞪了出来，就好像他所有的努力都给雷诺做了嫁衣。

　　暗黑之力被雷诺抢走了不说，现在居然连他解封的人也要倒戈雷诺，而雷诺这混蛋压根什么都没做，怎么雷诺的运气这么好，这真是要坑死爹的节奏啊。

　　“哈哈……”看着雷诺憋屈跳脚的模样，雷诺和聂少羽均是不约而同的大笑了起来。

　　鸡贼如金豆豆，能让他吃瘪的人可不多，而雷诺则是莫名其妙的就让金豆豆吃了一个超级大瘪，这种感觉简直比马杀鸡还要爽啊！

　　查理斯首领则是说道：“豆豆阁下，您是我们的恩人，然雷诺殿下则是我们的统帅，这是恩怨与信念的问题，我们黄金城邦的心念便是匡扶正义，抗击邪魔，建设美好人间，我们的伟大信念不会为任何而动摇。”

　　“我靠！”金豆豆嘴巴一歪，道：“居然能把忘恩负义说得这么冠冕堂皇，查理斯，你比金哥我还要不要脸啊。”

　　“哈哈……”雷诺笑道：“好了豆豆，你就别难为查理斯首领了，为了我们共同建设美好人间的伟大事业，我便与众同志并肩作战。”

　　“龙骑尊殿下，您愿意接纳我们了吗？”查理斯等驯龙一脉族人顿时激动起来。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，虽然他对那什么龙骑尊殿下不感兴趣，但他的目标却是和查理斯等人一致的，如此便是志同道合，当然要合纵连横，多一个多一分战力，他又有理由去拒绝！

　　“涨价！涨价！涨价！”金豆豆大叫道：“雷诺，作为补偿，你现在必须给我三十万魔石，否则兄弟翻脸，我要和你割袍断义。”

　　“哈哈！”雷诺无奈地笑道：“才三十万魔石，豆豆，你这衣袍也未免太不值钱了吧？”

　　“嗯哼~”金豆豆把头扬到了天上，丢给雷诺两个大鼻孔。

　　“不过魔石没有，但神魄倒是有一些，不知道你有没有兴趣？”雷诺说道，旋即一拍空间袋，从空间袋中取出三百枚神魄递给了金豆豆，道：“三百神魄抵三十万魔石。”

　　“嗯？神魄！”金豆豆又不是傻子，看到神魄的瞬间，眼睛顿时前所唯有的明亮起来，神魄中所蕴含的独特的神能令金豆豆兴奋得差点原地爆炸！

　　而且这种神能还属于亡灵系，这对于他来说简直就是量身定做的无上至宝啊！

　　“雷诺，不是金哥我想骂你，你这家伙真是不仗义啊，这种好东西居然不早点拿给金哥，你知不知道，要是早有这神魄，金哥我早就可以踏入皇境了！”金豆豆撇了撇嘴，看向雷诺的眼神充满了幽怨。

　　“那你现在不也照样踏入了皇境么？”雷诺笑着说道：“而且还是法皇后期！”

　　“嘿嘿……那是金哥我得天独厚。”金豆豆有些傲娇地说道，旋即屁颠屁颠的把三百神魄收入囊肿，“再说了，虽然金哥我踏入了皇境，但还是可以利用这三百神魄踏入帝境的，罢了，你挖我墙角的事情就这么一笔勾销了。”

　　“我去……”雷诺顿时无语，这金豆豆的脸皮真是厚过拐弯的城墙啊。

　　“走吧，我们去找天行元帅。”雷诺说道，却是不想再和金豆豆攀谈下去，否则保不准这家伙反悔又趁机再勒索他几百枚神魄，这等宝贝可是可遇不可求，他也就几万枚而已，用完了可就再也没有了！

　　当下，众人分散开来，分头去寻找贯天行，然几乎把整个“暗黑渊薮”都快搜遍了，仍就没有找到贯天行，好似贯天行根本就没有来到“暗黑渊薮”。

　　“嗯……少羽学长，你的‘片羽落空’有没有可能令施展斩进入次元空间？”苦寻无果后众人汇合，雷诺向聂少羽问道。


第810章 你们是怎么找到我的

　　“怎么可能？”聂少羽道：“龙界空间如此问鼎，连你的‘光德天桥’都无能为力，我的区区战技，怎么可能破开龙界空间？”

　　“嘶……”雷诺深吸一口气，道：“奇怪，那天行元帅哪里去了？总不会无缘无故失踪了吧？”

　　金豆豆也是愁眉紧锁，他们一群人加上查理斯等驯龙一脉三千多人分散开来，已经把偌大的“暗黑渊薮”几乎找遍了，如果贯天行在“暗黑渊薮”早该发现了，那么贯天行究竟去哪了？

　　“我想起来一个地方，如果天行元帅确实来到了‘暗黑渊薮’，其他地方都没有找到，那么他就一定在那个地方。”查理斯灵光一现，突然说道。

　　“哪里？”雷诺等人立刻看向查理斯，毕竟查理斯也算是这“暗黑渊薮”的土著了，对于“暗黑渊薮”远比他们了解的多得多，也许他真能知道贯天行的下落。

　　“乾坤洞天。”查理斯首领说道。

　　“乾坤洞天？那又是什么地方？”金豆豆闻言满是好奇的问道。

　　“万年前，众神之父科洛诺斯和魔龙涅亚索忒的最终决战之地。”查理斯首领神色肃然道：“就是这一战，科洛诺斯率领七大黄金城邦决战龙界，击溃了涅亚索忒，令龙界从此一蹶不振，而我们人族也因此付出了无比惨痛的代价，就连众神之父科洛诺斯也因此遭遇了重创！”

　　“什么！”聂少羽震惊道：“查理斯首领，那些传说不会都是真的吧？涅亚索忒真的已经强大到能抗衡众神之父的程度？”

　　“当然！”查理斯说道：“魔龙涅亚索忒乃是自宇宙边缘的混沌中孕育而生，汲取众神七种邪念孕育而出生命与灵魂，强横绝伦！”

　　“想当年，直接凭借一己之力杀上神界，横扫诸神，无神敢拥其锋，就连强大的战神寇德都要退避三舍。最终，魔涅亚索忒摧毁了世界根基‘世界之树’，打碎了世界本源‘魔魂水晶’，导致世界失序，众神之父科洛诺斯震怒，亲自出手审判涅亚索忒，这才将穷暴一时的魔龙镇压，封印于龙界。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，道：“那这么说来，我们先前进入龙界时的封印并不是人类所为，而是众神之父科洛诺斯在万年前所设立的封印。”

　　金豆豆道：“是了，这样就能解释为何那封印会存在漏洞了，想来是众神之父决战魔龙重创，已经没有多余的力量去布置完美的封印，所以才留下了那么一处缺憾。”

　　闻言，雷诺，聂少羽均是点头，这算是能够找到的最为合理的解释了。

　　众人在查理斯首领的带领下一边向着“乾坤洞天”赶去，一边交谈着关于久远前的往事。

　　从查理斯的口中，雷诺等人得知，原来在人、神、魔大战之初，世界之树还存在的时候，人类并不需要渡劫就可以到达神界，甚至和神友好的相处。

　　世界之树上建立了人类的七大黄金城邦，由人类七大圣贤领导管理，和诸神荣辱与共，直到魔龙肆虐，世界之树崩陨，魔魂水晶碎裂失落，世界崩裂，陷入了紊乱，划分了六界，人间界从此诞生，人类从此在亚特大陆上开始繁衍，但也因此和诸神失去了往日亲密的关系，再往后才发生了亘古绝今的神、人、魔三界大战。

　　“嗯……世界之树……”雷诺闻听着查理斯的讲述，没有微微皱起，心神甚是疑惑，他有些怀疑自己体内那圣树虚影似乎，有可能，或许就是世界之树的虚影。

　　从查理斯的描述来看，雷诺感觉那圣树虚影和世界之树实在是太像了，而且当初天选剑圣帮他觉醒“天荒血脉”时，雷诺就朦胧的看到了圣树的虚影，而在圣树上还活动着许多的人影，城邦的轮廓，简直和查理斯的描述几乎如出一辙！

　　“只是……”雷诺心下震惊，“如果我体内的圣树虚影真的就是世界之树虚影的话，那么和我体内圣树虚影同生共源的枯木树苗岂非就是世界之树的幼苗了？！”

　　“难道我一直在收集的无名树苗竟然就是世界之树崩毁后重生的幼苗？！”

　　“这……这怎么可能？”雷诺立刻否定了自己的猜测，感觉这简直是太荒唐了，毕竟世界之树那可是整个魔域大世界的脊梁，是自天地未开，宇宙混沌时就存在的宇宙神葩，怎么可能会在他的体内留下虚影，更怎么和他手中的枯木幼苗有关系？

　　“雷诺，你在想什么呢？”金豆豆见雷诺有些出神，不由得开口问道。

　　“呵呵……我在想你讹了我三百枚神魄，怎么赚回来。”雷诺笑着说道。

　　“去你的。”金豆豆狠狠的瞪了雷诺一眼，立刻把雷诺的话当做而是耳旁风，不在搭理雷诺，和查理斯首领继续聊那些万年前的秘闻去了……

　　一路且说且谈，约莫一刻钟后，一行人在查理斯的带领下来到了一口碧绿色的水潭边，明媚的天光映衬下，潭水碧绿昂然，散发汩汩彭拜的生机，一种融合大道的纯正剑意从水潭上漫溢出来，令人倍感颤栗与震撼！

　　“乾坤洞天，莫非就是指的这水潭？”雷诺看着水潭之畔的石碑上书写着“乾坤洞天”四字，说道。

　　或许是雷诺并不练剑的缘故，对于剑道剑理并不是很了解，因此雷诺看着石碑上的字迹虽然感觉精髓，深奥，但却远没有贯天行那般震撼的体会。

　　倒是金豆豆这个魔武双修的半吊子练剑的，对于石碑上的文字充满了兴致，直接惊为天人，一改话唠的常态，开始对着石碑文字所蕴藏的大道剑意参详了起来。

　　这时，查理斯说道：“龙骑尊殿下所言正是，这水潭便是‘乾坤洞天’，而水潭之内则是别有洞天，这水潭中的水则是伟大的众神之父的汗水所化，蕴含有众神之父领域的大道之剑，如果贯天行元帅真的进入了‘乾坤洞天’，那定然是获得了众神之父的青睐，必然所获匪浅，一朝腾达！”

　　“嗯……”雷诺沉吟一声，来到潭水旁边，伸出两根手指向着剑气纵横的潭水中伸去，就在接触潭水的刹那——

　　嗤！

　　雷诺瞬间只觉一股至极锋芒从指尖席卷而过，手指顿时如同被电击般瞬间缩了回来，汩汩鲜红从雷诺的指尖汹涌而出，以他媲美极品荒器的肉身竟然难以抗衡潭水剑气的侵蚀！

　　雷诺眉头紧紧的皱了起来，体内生命之能涌动，被割破的指尖刹那间便是愈合如初，雷诺转身向着查理斯首领看去，问道：“查理斯，你方才说这水潭下别有洞天，然此潭水却是蕴含着至极的剑气，却是要如何才能下到水潭之下？”

　　“这……”查理斯迟疑不言了，对于水潭玄秘他也不是十分清楚，本来想说跳下去，但见雷诺入水刹那便是鲜血滚涌，根本难以抵挡住水潭剑气，若是人跳下去，怕是要顷刻间被剑气削扫成一堆白骨。

　　“雷诺学弟，你是怀疑天行元帅并不在这‘乾坤洞天’？”聂少羽问道。

　　“不。”雷诺道：“我是再想，如果天行元帅确实进入了这‘乾坤洞天’，那他还有多少生还的可能？”

　　“嗯？”闻听此言，众人顿时神色丕变！

　　嗡……

　　雷诺雄躯一震，金德金身瞬间催动至极，一袭耀眼的黄金战甲瞬间劈在了身上，如今，雷诺的八相金身已经大成，金德战甲的威能亦是和往日不可同日而语！

　　雷诺想要凭借金德战甲的守护，亲自进入潭水中去寻找贯天行，一探究竟！

　　“雷诺学弟，万万小心。”聂少羽已然明白雷诺想要做什么，郑重地说道。

　　“龙骑尊殿下，不可啊！”查理斯首领则是劝阻道：“这水潭剑气乃是众神之父汗水所化，蕴含着众神之父的剑道，霸绝无匹，您贸然下去会有生命危险的。”

　　“无需多言，我意已决。”雷诺大手一挥，旋即便欲纵身跳入水潭之中。

　　“慢！”恰此时，参详石碑四字所蕴含的剑意的金豆豆突然把法杖一挥，挡在了雷诺的胸前。

　　“怎么？”雷诺疑惑。

　　“这水潭……”

　　轰！

　　就在金豆豆刚欲道明缘由的时刻，突然，只闻一声轰霆巨响，水潭中顿时暴起冲天的水花，旋即便见一道云白身影宛若银龙蹈海般从水潭中爆射了出来。

　　“贯天行！”雷诺瞳孔猛然一缩，脸上顿时露出喜色。

　　“天行元帅！”聂少羽也是惊喜出声。

　　“这妖孽，我就知道。”金豆豆嘴巴都是笑歪了。

　　那从水潭中激起的云白身影翩然落地，衣袂翻飞，长发飘舞，英挺的丰姿不是贯天行又是谁？！

　　“你……你们……”贯天行眼见雷诺等人驻足在水潭之畔，一时间既惊且喜，道：“你们……你们是怎么找到我的？”

　　“哈哈……”雷诺朗声一笑，道：“多亏了查理斯首领的指引，否则你藏得这么隐蔽，我们还真是难以找到了。”

　　“在下查理斯，驯龙一脉的首领，还望天行元帅多多指点。”查理斯首领冲着贯天行抱拳一礼。


第811章 强势归来

　　“查理斯阁下，幸会。”贯天行亦是还礼，心中却是纳闷，“驯龙一脉又是哪个种族，怎么没有听说过？”

　　“天行元帅，看来你此番入水潭奇遇匪浅啊。”雷诺笑着说道，通过对斗气波动的感应，雷诺发现贯天行赫然也是踏入了斗皇之境，而且比他的进境还要恐怖，比金豆豆进步更快，竟然已是斗皇巅峰。

　　雷诺是斗皇初期，金豆豆是法皇后期，而贯天行却是直接踏入了斗皇巅峰，这令雷诺心头不禁有些小羡慕，他的进境算是相当恐怖了，但还这两只妖孽比起来，似乎还差了那么一点点。

　　“不愧是三光之二，智慧与勇气在人世的传承者，果然妖孽啊！”雷诺心中暗道，他能清晰的感觉到贯天行的变化，这种变化远比他和金豆豆要明显得多。

　　虽然贯天行的容貌并没有丝毫的变化，但浑身的气势却是翻天覆地，超然脱俗。

　　那种从身体中如行云流水般自然流出的剑意，即便不是刻意发挥，也是令人为之惊诧、震撼、心悸，就好像站在那里不是一个人，而是一柄绝世神剑！

　　贯天行对于剑道的领悟已然精深了百倍不止，那股震撼的剑息，雷诺只从一个人的身上感受到过，而这个人便是曾经混乱大陆的人族最强者——天选剑圣！

　　“贯天行，可以啊，居然踏入斗皇巅峰了。”金豆豆围着贯天行转了两圈，咂了咂嘴说道：“说实话，在水潭之下遇到了什么？不会是众神之父托梦亲自指点你的吧，否则你怎么会进境如此恐怖？”

　　“哈哈……”贯天行豪迈一笑，道：“不瞒各位，我在水潭下得到了众神之父科洛诺斯久远前的一缕剑意指点，成功突破了瓶颈，并把迟迟难以入门的‘荒神十二赋’修炼大成了，一举突破，踏入皇境巅峰！”

　　“荒神十二赋，父亲的绝学。”雷诺心神微微一震，当初天选剑圣曾告诉他，父亲将此绝学传给了天选剑圣，这才令天选剑圣成为了一代剑宿。

　　而贯天行之前说过，其祖师便是他的父亲苏天华，因而雷诺倒也没有什么大惊小怪。

　　雷诺知道，无论是关于父亲苏天华，还是人族三光之事，他早晚都是要和贯天行进行彻谈一番，因此当下并没有详加追问，待得此番龙界之行处理完毕，再和贯天行进行深层次的交涉也不迟。

　　当下雷诺说道：“看来我们此番被逼入‘暗黑渊薮’，却是各有奇遇，修为飙升，收获匪浅。既是如此，那便合我们四皇之力，再去一挑龙界之强，除此祸乱，平定烽火！”

　　“哈哈……好！”贯天行道：“之前被群龙欺压，如今一念斗皇，我想要验证下‘荒神十二赋’的威能，便用群龙之血，祭我绝代神技。”

　　“咪咪个奶！之前被追杀成狗，今日腾达，有仇报仇，有怨抱怨，那群小龙龙要摊上事了，摊上大事了。”金豆豆抖动着香肠嘴，直说得热血激昂。

　　“还有我们！”查理斯首领的驯龙一脉众人，说道：“我们乃是驯龙骑士，抗衡龙界祸端乃是我们与生俱来的责任，我们也愿意贡献一分绵薄之力。”

　　“嗯！”雷诺郑重点头，查理斯首领驯龙一脉这群人的修为并不差，最差的都是斗王，尤其是查理斯，更是巅峰斗君，不过从此也能够让人想象到，久远前的黄金城邦是有多么的强大，查理斯等人不过城邦的一群骑士而已，修为便是强横到了如此程度，也难怪久远前的七大黄金城邦能够联合众神之父抗衡魔龙涅亚索忒，击溃魔界入侵，只是可惜，黄金城邦已经彻底毁灭了，如今查理斯这群人怕是仅存的一点传承了。

　　“走！让我们重新杀回地表！”雷诺振臂一呼，周身神光涌现，“光德天桥”瞬间从脚下贯通而出，如今雷诺已经踏入皇境，即便是龙界的空间也是难以再压制雷诺，“光德天桥”已经可以完美的施展而出了。

　　“杀！”众人相视一眼，纷纷踏上“光德天桥”，杀气凌天，势扫龙祸！

　　唰——！

　　随着雷诺念头一动，“光德天桥”立刻载起众人，冲天而起，扶摇直上，在空中绽放出一道绝美的光弧……

　　……

　　半个小时前。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　奉涅亚索忒之命镇守在“暗黑渊薮”的龙族七部首领，只闻滚滚轰鸣从“暗黑渊薮”中轰掣而出，宛若天崩裂地似的，巨大的动荡直令整个“暗黑渊薮”都是隆动不已，方圆大地都是为之震爆，仿佛大地震来袭似的，使得镇守在“暗黑渊薮”的龙族大军一片人仰马翻！

　　“这是什么情况？”傲天龙那灯笼似的巨眼顿时猛的一眯，向着“暗黑渊薮”的上空飞了过去，其他龙族部落首领亦是奔袭向“暗黑渊薮”。

　　这一刻，众龙族部落首领就见偌大的“暗黑渊薮”仿佛是狂怒的瀚海似的，无尽的黑暗激烈翻腾，“暗黑渊薮”上空所形成的独特暗黑风暴之刃更是迅速的崩毁，仿佛“暗黑渊薮”之下正发生了什么翻天覆地的大事似的。

　　旋即，在众龙族部落首领震惊的眼神中，自古以来，从未散尽的暗黑竟然在此刻散了，宛若拨云见日似的，不过是顷刻之间，“暗黑渊薮”中的无尽暗黑便是散之一空，一片原始荒凉的亘古深渊景象清晰的呈现在了众龙族部落的视线之中。

　　“该死！这是怎么回事？‘暗黑渊薮’怎么崩溃了！”翼龙部落首领满汉震惊地说道。

　　“难道是那几个卑贱的人类，他们没有死，还破坏了我们龙族禁地！”应龙部落首领森寒道：“真是可恶！这些万恶的人类真是百足之虫死而不僵，可恶至极！”

　　嗡……

　　然而，也就在众龙族部落首领各自震撼的当下，一道辟世剑光从“暗黑渊薮”的渊底爆射而出，洞穿万里天际，盘旋在“暗黑渊薮”上空，倒霉的翼龙部落首领猝不及防之下，顿时被这道霸绝的剑光一下洞穿了羽翼，龙血狂飙，宛若断线的风筝似的，斜斜的倒塌了出去！

　　“嗯？”五彩法龙顿时心神一震，惊道：“好……好恐怖的剑光，竟能一剑重伤翼龙！该……该死的！那群贱人他们没有死，而且变得更强了！”

　　“那又如何？几个卑贱的爬虫，我们既然能逼杀他们一次，那就能逼杀他们第二次！”天龙部落首领傲天龙暴喝道：“众军听令，进入备战！”

　　嗷——！

　　闻令，百万龙族大军顿时齐齐站起，轮直了嗓子咆哮起来，一时间，只闻滚滚龙吟轰天掣地，浩瀚音波直震得“暗黑渊薮”方圆都是隆动不已。

　　唰——！

　　也就在此时，一道耀眼的光桥从“暗黑渊薮”中破天而出，超越极限的光之速直卷起弥天的风浪，首当其冲的应龙、虬龙、五彩法龙三大龙族部落首领直被冲击得七零八落，晕头转向。

　　“昂——！”虬龙惊吟，愤怒的咆哮道：“什么情况？哪里刮的大风，谁起的风？！”

　　“嗷……”五彩法龙惊吼着，庞然龙躯直被冲击得像是倒塌的山岳般，斜斜的，重重的砸在了地面上，激荡起漫天的尘土。

　　应龙部落首领最是倒霉，直接被“光德天桥”重击，百丈龙躯直接被一下顶飞了向了苍穹，滚滚龙血就像是瓢泼大雨般从空中滂沱而下，淋了地面上那些龙族大军满头满脸满身。

　　轰！

　　旋即，“光德天桥”从天而降，宛若太古雄山似的轰然镇压在了大地之上，磅礴威势，横扫四野，气吞八荒，强势震退龙族众部落首领，连带着龙族百万大军都是为之退避，只有吃土的份，发出震天的咆哮。

　　待得烟尘散尽，“光德天桥”消失，场中的景象顿时清晰的呈现在了群龙的视野之内。

　　就见雷诺一夫当关，龙枪擎天，堂堂应龙部落首领直接被雷诺一枪洞穿头颅，秒杀，百丈龙尸被擎起在空中，滚滚龙血沿着枪柄流淌在地上，汇聚成最怵目惊心的血洼！

　　而在雷诺左右分别是贯天行、金豆豆、聂少羽以及满身尽是黄金甲的查理斯首领的驯龙一脉，区区三千人，所迸发的气势却是屠龙斩兽，震撼全场！

　　“什么！”五彩法龙从地上爬起，眼前的一幕顿时令其震撼到原地爆炸，暴怒的咆哮道：“该死的人类，你们竟然斩杀了应龙首领，你们罪该万死啊！”

　　“罪该万死？嘿嘿……小彩龙，你之前杀得金哥我好欢脱呀，现在金哥我强势归来，不杀得你裤子都提不起来，我金豆豆名字倒过来写。”金豆豆法杖一挥，神器“幻灭之杖”威然上手，一股毁灭的气息瞬间蔓延全场，直压迫得群龙都是颤栗不已。

　　“昂——！”五彩法龙愤怒了，“卑贱的人类小爬虫，伟大的龙族不容你的诋毁，你必须付出生命的代价！”

　　咆哮声落，五彩法龙顿时震天而起，龙族禁忌魔法瞬间席卷而出，向着金豆豆暴杀而下。


第812章 大开杀戒

　　“一招！让你领悟爬虫的真谛！”金豆豆逼格高到快要爆炸，神器“幻灭之杖”擎天一举，滚滚暗黑顿时遮掩了苍穹，吞噬了日月，旋即便是——

　　“冥王执判，生死无道！”

　　轰！

　　一尊撑天踏地的伟岸身影瞬间震爆虚无而出，弥天盖地之掌直接一下把五彩法龙拍在了地面上，直接就是硬生生的镇压！

　　“豆豆，龙魂血魄给我留着。”雷诺说道：“今日，我们大开杀戒，龙族怎么肆虐我们人类，我们就怎么偿还给他们，杀！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　群龙闻言顿时惊怒交加的咆哮起来，一时间，龙吟掣天，整个方圆千里都是一下子陷入了绝对的暴乱之中！

　　“伟大的龙族不容亵渎，卑贱的人类，你们通通都该死！”天龙部落首领应天龙咆哮冲天，伟岸的龙躯猛烈一震，恰似一道银光向着雷诺冲了上去。

　　“这家伙是我的！”贯天行道：“之前他虐了我，现在有仇报仇，有冤报冤！”

　　唰——！

　　话音甫落，贯天行剑指一挥，三圣剑裹挟着遮天剑光磅礴而出，强势对决傲天龙。

　　“不知天高地厚，伟大的天龙面前，卑微如你唯有战栗！”傲天龙浑厚的声音宛若天雷般滚荡天际，旋即龙爪掣空，爆射出耀眼的银芒，直接以霸道龙躯硬撼三圣剑！

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯……

　　高手交锋，瞬间千斩，只见霍霍剑光如暴雨梨花激荡长空，巍巍龙爪扫荡寰宇，剑气独歌，傲龙战天，双方激烈交战顿时爆发出急促而又紧密的撞击，火星攒射，乱了十方风云！

　　“升龙击！”

　　战至极处，傲天龙狂然一啸，龙爪连环，四爪并推而出，八百龙符瞬间从指尖激荡而出，迎风交织出一道开天龙刃，一下劈出，天地同催，日月同坠，裹挟着无尽狂暴向着贯天行劈斩而下。

　　“星魔剑印！”

　　贯天行眼神一凛，以指御剑，三圣剑如长虹掣天，纳漫天星辰之光，瞬间交演成一尊纯魔剑印，力撼开天龙刃！

　　轰！

　　交锋刹那，顿时爆发出雷鸣般的巨响，在星魔剑印浩瀚剑威席卷之下，开天龙刃顿时摧枯拉朽般被寸寸轰爆！

　　“士别三日，今非昔比！孽龙，伏诛吧！”贯天行战意凌天，极催三圣剑，滚滚剑印如审判之轮般直逼傲天龙。

　　“嗷！”傲天龙怒然狂啸，张嘴一喷，一道磅礴炎流顿时宛若火山喷发出肆虐而出，轰然摧毁星魔剑印，狂暴火能直轰得三圣剑都是崩散，打着旋倒飞了回去。

　　“自以为是的人类，冒犯的伟大的傲天龙将是此生最大的不智，我要将你撕成碎片！”傲天龙愤怒的咆哮道：“龙傲寰宇！”

　　随着傲天龙咆哮声落，无数龙符瞬间从傲天龙的口中喷吐而出，绽放出无尽的荒古神光，交合天地之力，圆融法则，顿时化作九千九百九十九条银龙扫荡长空，如灭世之征般齐齐向着贯天行轰杀而去。

　　“刺激！”贯天行见状凛然一喝，却是浑然无惧，双臂一震，三圣剑瞬间飞临周身，滚滚旋转起来，宏大剑光直破九霄，一股荒神之威刹那如同大浪潮涌般倾覆四野！

　　“今日，我便以你证剑，祭我剑道！”贯天行凌空一抓，三圣剑瞬间盘旋入手，剑指开光，锐极大千，正是——

　　“荒神起，日月盈，长河万里凝！”贯天行剑御神技，首现荒神初招，“荒神启程！”

　　嗡……

　　剑技大成刹那，玄黄共震，霎时就见皓月、大日同时惊现长空，一剑启程，罚魔灭厄！

　　轰！

　　荒神覆空，剑光过境，一瞬肃清，傲天龙所催千龙直接被贯天行一剑斩灭，当然无存！

　　轰隆隆~

　　嗷……

　　旋即，就见荒神一剑演化的日月齐天而降，冲着傲天龙强势镇压而下，恐怖的威能即便是傲天龙也是难以抗衡，发出惨烈的哀鸣声，龙血染长空，就像是一条山脉似的，直接被镇压得跌落在大地上！

　　“臣服！”贯天行瞬息席卷到了傲天龙身前，三圣剑齐指傲天龙，只要傲天龙敢说一个“不”字，便要瞬间陨落当场。

　　“我……臣服！”傲天龙那高昂的头颅缓缓的低了下来，直接被贯天行降服，和贯天行签下了最为低级的主仆契约。

　　从贯天行爆发，到傲天龙被降服，仅仅就在顷刻之间，几乎就是一抬头的功夫，傲天龙这尊不可一世的龙族部落首领便是直接被贯天行干趴，战力之恐怖，直令龙族倍感肝寒！

　　“哈哈……又见荒神之威，果真震撼！”雷诺眼见贯天行三招降服傲天龙，顿时惊艳的大笑起来。

　　雷诺当初可是亲眼见证过天选剑圣施展“荒神赋”的威力，直接杀得皇魔天都是肝胆欲裂，即便最终在两大魔帝偷袭的情况下，天选剑圣仍旧是斩杀其一，重创皇魔天，如此逆天战绩，足见“荒神赋”威能之霸道。

　　如今，贯天行施展开来，虽然尚且没有天选剑圣那么恐怖，那那股让人沸腾的剑威却是如出一辙，甚至比起天选剑圣施展的时候还要更具备剑道的神韵！

　　“看来天选元帅此番奇遇当真收货巨大，进境惊人啊！”聂少羽也是惊叹起来，要知道，就在几个小时前，贯天行还是完全被傲天龙压着打，根本难以抗衡！

　　但此刻却是完成了最华丽的逆袭，近乎是秒败傲天龙，如此战力当真是惊天地、泣鬼神！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　众龙族部落首领眼见瞬息之间，傲天龙和五彩法龙，便是两大龙族部落首领折在了雷诺等人手中，顿时又惊又怒，咆哮连天，地龙部落首领暴喝道：“万恶的人类，你们真是欺龙太甚，敢在我龙界放肆，就要有死的觉悟，众军听令，杀！”

　　嗷——！

　　随着地龙部落首领一声令下，霎时间，百万龙族大军顿时咆哮，奔袭起来，如同灭世的洪流般向着雷诺等人冲杀了上来。

　　“杀！”

　　查理斯首领眼中瞬间划过一抹犀利的神光，率领驯龙一脉的族人无所畏惧的冲入了如浩瀚江水般奔袭而来的龙族大军之中。

　　滴~滴！滴！滴！滴！

　　清亮婉转的笛声突然响起，嘹亮云霄，响彻四野，却见查理斯等驯龙骑士如同柳絮般从容飘飞在龙族大军之中，每个人的手中都是出现了一只墨绿色的龙笛，随着笛音响起，龙族大军顿时就像是遭遇了某种本源的克制，如同丧失了五感似的，变得狂暴至极，完全找不到了方向。

　　一时间，龙族大军直接暴乱，互相残杀，直接被查理斯等驯龙一脉摧毁了，战力丧失，像是一大群无头苍蝇似的，在原地打转，直杀得血流成河，惨烈至极！

　　“是万恶的驯龙骑士，杀了他们！”地龙首领暴怒的咆哮起来，立刻联合虬龙首领、应龙首领、海龙首领、翼龙首领杀向查理斯等人。

　　“嗯？”雷诺见状，目光一寒，身若流光，瞬间激荡而出，龙枪横栏，强势挡关，霸绝气势直令地龙首领等五大龙族部落难以越雷池半步！

　　“少羽学长，保护查理斯首领他们。”雷诺说道，旋即武姿展开，霸然道：“这些恶龙交给我！”

　　“嗯！”聂少羽郑重点头，当即汇合金豆豆以及贯天行杀入了龙族大军之中，保护查理斯等驯龙一脉不受侵犯。

　　“可恶！杀！”地龙首领等龙族部落首领眼见雷诺等人占尽上风，百万龙族大军覆灭在即，登时眼睛血红，杀气滔天！

　　他们五大龙族部落首领联手，堪比五大人类斗皇，雷诺竟敢大言不惭叫版他们，简直不知道死在怎么写！

　　“杀！”

　　暴喝声中，五大龙族部落首领齐齐出手，不问其他，势要诛杀雷诺！

　　“巨龙封王印！”

　　“劫祸六式！”

　　“黑衍绝滔！”

　　“混元锁！”

　　“缔命归元斩！”

　　五大龙族部落首领联手逼命，绝杀之招同起长空，霎时间天昏地暗，气染黄昏，方圆千里都是一下子陷入了绝对的死亡绝境，恐怖的能量波动简直毁天灭地！

　　“雷诺！”感受到这股毁灭性的气息充塞方圆，正在和龙族大军激战中的贯天行、金豆豆、聂少羽、查理斯等人均是心神巨震，无比紧张的向着雷诺所在的方向看了过来。

　　面对龙族五大部落首领的终极杀招，雷诺要怎么抵挡？拿什么抵挡？还有活命的可能吗？是什么让雷诺拥有强势叫板龙族五大部落首领的自信？！

　　“八相金身！”

　　就在危急万分，众人惊骇，惊疑，震惊的当下，雷诺龙枪翻飞，霸气引狂澜，八相领域顿时被雷诺催动了开来。

　　轰隆隆~

　　就见雷诺浩掌擎空而起，霸掌翻天，八相领域就像是收起的雨伞似的瞬间旋转着撑了开来，金、木、水、火、土、雷、暗、光八相八极，各自喷吐着耀眼的神光，宏大威能直催天崩地裂！

　　这一瞬间，连天光都是被一下子吞掩！

　　这一瞬间，连日月都是为之臣服！

　　八相开启，宛若诸神黄昏，死亡赞歌，至极威能直令整个龙界都是为之暴乱了起来，八相元素彻底因雷诺而沸腾了！


第813章 横扫

　　“给我灭！”

　　雷诺舌战春雷，随着一声暴喝落定，急速旋转的八相领域顿时如同天穹塌陷了似的，轰然镇压了下来，五大龙族部落首领的联招尚未来得及碰触到雷诺，便是直接被八相领域的恐怖威能一下震爆！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　在绝对的领域神威面前，纵是强如五大龙族部落首领亦是如同纸扎一样的脆弱，直接一下被镇压得口喷鲜血，滚滚血浪冲天而起。

　　嗷——！

　　地龙部落首领仰天狂笑，一身逆天龙力磅礴而发，竟是想要以巍巍龙躯硬生生把八相领域给扛起来。

　　“天真！”雷诺眼神一寒，浩掌凌空拍下，八相领域顿时如天镇压下来。

　　轰！

　　地龙部落首领瞬间腰折，周身筋骨一下碎裂成了齑粉，如同泄气皮球似的，连同其他四大龙族部落首领，直接被雷诺一体镇压，通通拍死在大地上。

　　轰隆隆~

　　恐怖的领域威能简直荡灭尘寰，随着八相领域一下覆灭而下，连带着“暗黑渊薮”都是一下子被震崩了，方圆百里的地壳轰然沉陷！

　　“我滴个神！”

　　远处看到这一幕的贯天行等人完全被震惊得傻眼了，这才是雷诺的真正战力了，敢不敢在逆天一点？

　　堂堂龙族五大部落首领，媲美人族五大斗皇的存在，竟然就这样直接被雷诺一巴掌给秒杀了，完全就是赤裸裸的碾压，这究竟是怎样的战力啊？

　　就算是斗帝也不过与此吧？！

　　难道说，才初入皇境的雷诺竟然已经拥有了叫战帝境的恐怖战力？！

　　“简直不可思议！龙骑尊殿下真是太暴力，太恐怖了！”查理斯震惊得灵魂都快要冒了出来，他对雷诺根本没有了解，这还是第一次看到雷诺出手，直被震撼得五体投地，着实无愧“龙骑尊”三个字。

　　“雷诺学弟这个牲口啊，真是万万没想到八相金身的威能竟然恐怖如斯！”聂少羽心神巨震，当时雷诺在“暗黑渊薮”下面尝试“八相金身”威能已是惊世骇俗，聂少羽还以为那就是八相金身的威能，但和此刻相比，无疑是云泥之别啊。

　　“雷诺这头妖孽又要开启风骚的装逼之路了。”金豆豆咧着香肠嘴道，但他内心的震撼却是不比任何人轻多少，下意识的把手中的神器“幻灭之杖”握紧了一些，金豆豆感觉，就算他现在全力爆发，怕是都未必都能够战胜得了雷诺了，这个禽兽的进境实在是太恐怖了！

　　然而，也就在雷诺一举覆灭龙族五大部落首领，众人倍感空前震撼的当下，诛神殿中，一道弥天龙影贯冲霄汉而出，正是涅亚索忒！

　　“雷诺，贯天行、金豆豆，如此弑我龙族，你们罪无可恕了！天上地下，寰宇万界，没人救得了你们！”涅亚索忒简直快要气到爆炸，他怎么也没有想到从“暗黑渊薮”归来的雷诺等人竟然会强横到如此程度！

　　他泱泱龙族百万雄师竟然直接被雷诺几个人给横扫了，这简直不可饶恕，简直就是龙界的奇耻大辱，他要把雷诺等人通通毁灭在这里，通通毁灭！

　　其实，如果涅亚索忒及时出手的话，龙族远不会惨败如斯，但涅亚索忒偏偏托大，以为凭借傲天龙等七大龙族部落的首领可以制服雷诺等人，就算制服不了，也绝对可以把雷诺等人重伤，然后他在以绝对王者的姿态出现，直接把雷诺降服为人宠，成为他侵略亚特大陆的利器。

　　涅亚索忒算盘打得很响，可他万万没想到雷诺等人的战力会提升到如此恐怖的程度，几乎是秒败龙族，秒杀七大龙族部落首领，等到他反应过来，想要去支援的时候，“暗黑渊薮”的战斗已经结束了，雷诺等人完胜，而龙族则是完败，直接元气大伤！

　　这叫涅亚索忒怎么可能不愤怒，唯有杀，方能泄恨，他要让雷诺等人通通死绝！

　　轰！

　　涅亚索忒速度飞快，眨眼间便是从诛神殿冲击到了战场，裹挟着滔天杀气气势轰临，直令方圆大地都是为之寸寸震爆！

　　“你们，唯死不存！”涅亚索忒那森寒到极致，如同从九幽玄冥中涌出来的声音席卷全场，寒澈人的灵魂深处。

　　感受到这股强大的气息降临，雷诺等人心知涅亚索忒终于来了，而他们此行龙界的目标就是降服或者斩杀涅亚索忒，彻底平定龙界祸乱，当下只闻——

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道劲风破空之声响起，雷诺四人宛若四只离弦之箭般瞬间席卷到了战场之上，硬撼上古魔龙之威。

　　而战场的另外一端，那些龙族大军则是由查理斯率领驯龙一脉的族人对抗。

　　滴~滴~滴~滴~滴！

　　查理斯率领驯龙族人吹奏龙笛，奇妙的旋律响彻战场，扰乱龙族大军五感，使得龙族大军完全处于混乱状态，彻底丧失了战斗能力！

　　仅仅三千驯龙骑士便是硬生生祸乱百万龙族大军丧失战斗力，雷诺等人看在眼中亦是惊叹不已，这驯龙骑士简直就是专门为驯龙而生，绝对克制。

　　如此，也让雷诺等人能够心无旁骛的决战魔龙涅亚索忒了！

　　战场之上。

　　涅亚索忒气势降临，磅礴龙威肆虐而出，直催八荒震爆，一时间尘烟如沸，逆荡尘寰！

　　轰！

　　浩瀚龙威凝练成九九八十一道冲击波，排山倒海般冲击而出，首当其冲的雷诺四人顿时同感压迫，竟是难以立足，直接被这股霸绝龙威冲击得爆退数步！

　　“好恐怖的气势！”雷诺四人目光凝重向着那烟尘暴乱之地看去，待得山风涌起，拂去场中烟尘，一道魁伟的雄姿映入众人眼帘。

　　“嗯？”雷诺眉梢一挑，露出诧异的神色，却见来者并非魔龙，而是一名身高九尺的魁伟中年男子！

　　只见其面容刚毅，犹若刀削斧凿，楞骨分明，鼻梁高挺，目若鹰隼，一身魔威撼天之重，往那里一站就像是一座拔天之峰般，令人不禁心生仰望，难以攀越的雄伟之感。

　　“你就是魔龙涅亚索忒？”雷诺有些惊疑道，在他的潜意识中，涅亚索忒难道不应该是头庞大的魔龙么，怎么竟是一个如此霸气的人类？

　　“哈哈……愚昧无知的人类，你们以为就凭你们也配见到伟大的涅亚索忒尊贵的真身么？”魔龙涅亚索忒满是嘲弄的看着雷诺等人，冷笑道：“涅亚索忒执掌寰宇七罪，入化七种形态，连这点都不知道，也妄想消灭我，是谁给你们这愚蠢的自信！”

　　闻言，雷诺顿时了然，原来眼前所见的中年男子是魔龙涅亚索忒的人化形态。

　　雷诺想了起来，高阶魔兽都有幻化成人的能力，圣阶魔兽的紫火凤凰，紫霞就可以蜕变人形，那么魔龙涅亚索忒当然也可以，要知道，涅亚索忒那可是曾经能和众神之父叫板的存在，魔兽品阶不知道高到哪里去了，怕是早已超出了神兽的范畴。

　　这等存在，蜕变人形无疑比撒尿还要简单！

　　“涅亚索忒，你魔性不改，狰狞猖獗，妄图侵占亚特大陆，野心勃勃，我们岂能容你，今日，我便以众神之父科洛诺斯的名义，诛灭你！”贯天行昂然道，大无畏之勇，纵然是面对这尊肆虐万古的绝世魔龙亦是浑然无惧！

　　话音甫落，贯天行双臂一震，圣影、绯红圣言、诸神原罪，三圣剑顿时喷吐着霍霍剑光从贯天行的体内腾空而起，瑞彩炼长虹，浩然剑威，降魔伏邪，震撼尘寰！

　　“哦？”涅亚索忒那满含戏谑的眼神深处涌现一丝玩味，雄躯岿然一震，武姿施展开来，冲着贯天行勾了勾手指，嘲弄道：“勇气可嘉，可别让昂失望啊。”

　　“哼！”贯天行冷然一哼，三剑同催，剑道入化，正是——

　　“剑意·无痕流！”

　　唰——！

　　平地生剑光，一瞬意无痕！

　　踏入斗皇巅峰的贯天行已然不可同日而语，更得到众神之父科洛诺斯的留在人世的一缕剑道指点，圆融剑极，领悟自我剑道，虽是同样的剑技，但由此时此刻的贯天行施展出来，却是判若两人，威荡诸天！

　　刹那之间，雷诺等人就见贯天行消失在了这片时空，仿佛遁入了无尽的虚化状态，然涅亚索忒面前的虚空却像是沧海分涛似的极速分裂，无匹剑光自虚无的深处旋转着，如同命运之轮滚滚交织，瑞彩耀目，无声无息的向着涅亚索忒斩杀而下。

　　“哈！居然领悟了科洛诺斯的剑道，难怪敢对昂如此放肆，可惜，太弱。”涅亚索忒不屑一笑，对于贯天行如此惊奇的暴杀一剑却是浑然不放在眼中。

　　就在贯天行仗剑逼临的刹那，涅亚索忒脚尖在地面轻轻一点，那些洒落在地面上的碎石顿时腾空而起，直如无数飞蝗暗影漫天遍地的爆射了出去。

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯……

　　贯天行的剑气和这些爆射出去的石子密集交锋，顿时爆发出震耳的金铁交鸣之声。

　　嘭！

　　旋即，只闻一声沉闷的爆响，贯天行的剑气瞬间被震爆，贯天行的身形亦是随之显现了出来。


第814章 决战魔龙

　　唰——！

　　涅亚索忒浩掌凌空一抓，数以百枚的石子顿时如旋涡般汇聚到掌中，一下弹出，顿如星陨洪流向着贯天行冲刷而去！

　　贯天行凛然以对，三圣剑极御，剑光开屏，三口圣剑直被贯天行舞动得如同风车一样，极力格挡爆射而来的石子，然这些石子却是蕴含着无匹之力，贯天行只感双臂都是被震得宛若断裂，硬生生被轰退百丈。

　　嘭！

　　贯天行重重落地，圣剑拄地，握剑的手掌完全被震裂，鲜血汩汩直冒，看向涅亚索忒的眼中涌现一丝震撼，这头魔龙的战力远远超乎了他的预料。

　　一旁，雷诺等人的神色亦是瞬间凝重了起来，本来在雷诺等人的计算中，涅亚索忒就是相当于帝境的战力，但此刻一观，他们明显了低估了太多太多。

　　突破斗皇巅峰的贯天行，战力之强丝毫不弱于寻常的帝境强者，可面对涅亚索忒，竟然盏瞬之间便是被击溃，几乎连抗衡的力量都没有，涅亚索忒的战力简直强得不可思议？！

　　“只有这样么？真是大失所望。”涅亚索忒从容击溃贯天行后，满含戏谑的目光看向了雷诺等人，冷笑道：“有没有刺激点的？”

　　“咪咪个奶！看把你给嘚瑟的，吃金哥我一剑！”金豆豆目光一寒，幽冥骨剑威然上手，与此同时，神器“幻灭之杖”怒现尘寰，恐怖的幻灭之能瞬间澎湃而出了！

　　“冥月照大江！”

　　轰隆隆~

　　金豆豆剑御狂澜，单足震地一踏，瞬间把“幻灭之仗”踏入了大地之中，旋即身形爆射而出，卷起无尽的沧澜，裹挟着浩浩汤汤的大江东流之势，一剑劈向了涅亚索忒！

　　“小巫师，有点意思。”涅亚索忒冷笑，屈指一弹，重重金豆豆骨剑，震撼性的力量瞬间把金豆豆攻势摧毁，幽冥骨剑都是一下迸出了裂痕。

　　而首当其冲的金豆豆更是如同断线的风筝般倒飞了出去，一个狗吃屎重重的栽在了大地上，啃了一嘴的泥沙，甚是狼狈！

　　金豆豆虽然踏入了皇境，但仅仅是魔修踏入了法皇之境，武修境界还停留在斗君之境。

　　连斗皇巅峰的贯天行都被涅亚索忒一下震飞，金豆豆自然就更惨了，简直就是蚍蜉撼树。

　　“豆豆……”雷诺心神一紧，正欲出手，却见金豆豆单掌震地一拍，腾空而起，双臂一震，暴喝道：“冥动乾坤！”

　　轰！

　　那被金豆豆踏入大地中的“幻灭之杖”瞬间震爆大地而出，雄浑的幻灭之能融合无尽暗黑之力，顿时召唤出一尊暗黑王座，震爆八百里苍穹，如太古魔山般向着涅亚索忒镇压而下，宏大威能，直催山河崩陨！

　　“原来这才是金豆豆真正的杀招！”雷诺的瞳孔猛的一缩，不禁为金豆豆的恐怖战力所震撼，八百里暗黑王座，简直堪称毁灭！

　　“我的天！这才是豆豆学长真正的战力么？竟然恐怖如斯！”聂少羽亦是同感震撼，暗道金豆豆不愧是纳邦德尔学院的传奇，今日终于展现出了传奇的一面。

　　然魔龙涅亚索忒却是不为所动，狂拳一握，万界云涌，三千金色龙符瞬间从拳峰内乍现而出，寸寸融入了血肉之中，使得涅亚索忒这一拳瞬间迸发出耀目的金光。

　　轰隆隆~

　　涅亚索忒一拳轰了出去，乾坤都是猛烈的震荡了起来，虚空就像是纸糊的一样疯狂的爆碎，仿佛涅亚索忒这一下轰出去的不是拳，而是一个世界。

　　轰！

　　暗黑王座镇压而下，和涅亚索忒不世之拳铿然交锋，顿时爆发出震天撼地的巨响，整个龙界都是猛烈的震荡起来，旋即两股极端的力量如毁灭之能般肆虐开来，直掀起排山倒海的恐怖波动，旁边观战的雷诺等人顿时再次被震退数十米，各自震撼！

　　嘣！

　　也就在此时，场中一声震天爆响，金豆豆所召唤出暗黑王座竟是直接被涅亚索忒一拳震爆，而涅亚索忒却是傲然而立，毫发无伤，巨大差距简直如同天堑鸿沟般难以逾越！

　　“哈哈……这就是你们的全部能耐么？真是螳臂当车！”涅亚索忒如同傲立万界的绝对王者，发出宏大无比的笑声，伸手一指雷诺，道：“雷诺，该你了，有没有更刺激的？”

　　“如你所愿！”雷诺神一凛，杀沸腾，单足震地一踏，圣光漫尘寰，一朵宏大金莲瞬间如同翻涌的云海般从雷诺的脚下重重叠叠的绽放开来。

　　澎湃圣息瞬间激荡九天，透逼十地，霎时间，方圆都是被瞬间渲染成了金色的海洋。

　　“哦？是可恶的神之气息！”涅亚索忒的眼神瞬间变得无比寒冷起来，收起了嬉闹之心，变得冷冽肃杀！

　　“战争咆哮！”

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　随着雷诺一声暴喝，天地间涌现滚滚赞歌，旋即就见圣光冲天，恰似金虹贯日，战争女神沐浴滚滚圣光而出，威荡诸天的灼热圣刃卷起弥天圣火，劈斩周天，轰隆隆的向着涅亚索忒力劈而下。

　　“战争小妞的虚影也想诛昂？太天真了，就算是她亲临又能耐昂几何？”即便面对战争女神，涅亚索忒亦是不为所动，霸足威扬，一式劈天！

　　嗡……

　　霎时就见一只弥天巨足震爆万里天穹而现，重重的踏落而下，直接以无比震撼的摧枯拉朽之势一下把战争女神给踏得爆炸，那种暴虐的姿态，就好像踩死一只蝼蚁似的。

　　“什么？！”

　　雷诺四人见状顿时震惊得肝胆俱颤，“战争女神”的杀伤力可谓是有目共睹，无论是贯天行，还是金豆豆抑或是聂少羽，甚至是雷诺自己，从来没有人可以如此从容对抗“战争女神”，可涅亚索忒竟然……竟然直接一脚把“战争女神”踏得灰飞烟灭，这魔龙究竟有多强，未免也太变态了吧？

　　“哈哈……沉寂了一万八千年，寂寞了一万八千年，人类的小辈们，来啊！尽展你们的能耐，让昂尽兴吧！”涅亚索忒仰天狂笑，雄雄伟姿犹若纵横周天的不败战神！

　　“你欲尽兴，我便让你尽头！”雷诺凛然道，“绝代之狂”裂地一划，千万斤狂暴的真龙之力瞬间爆发，雄浑斗气疯狂灌入“绝代之狂”，登时激发“绝代之狂”最深层次的威能！

　　历经云·蕾娜的二次回炉锻造，“绝代之狂”已然晋升逆天强十三，随着雷诺精、气、神三者共震共鸣，“绝代之狂”顿时和雷诺最深层次的融合，宛若一体，恰似雷诺手臂的延伸！

　　昂——！

　　“绝代之狂”猛烈震荡起来，爆发出震撼的龙吟，充满魔性的血色光芒从枪体上迸射而出，一股股毁灭性的气息瞬间从“绝代之狂”上激荡而来，枪未行，招未出，仅仅气势，便若雷霆万钧，摧毁方圆！

　　轰！

　　雷诺震地一踏，“战争女神技”瞬间开启，以十倍燃烧自身血气为代价换取“战争女神之力”，硬生生的把雷诺的修为在眨眼间提升到了斗皇巅峰！

　　力量，直逼双龙！

　　“悲龙无悔破千军！”

　　雷诺手持龙枪，悲然而起，过往一幕幕至悲至恸瞬间浮现心头，生离死别，人世灾厄，见苍天泣血，悲龙无悔！

　　昂——！

　　龙吟玄黄，悲然乾坤，随着雷诺一枪洞出，霎时间，整个世界都是一下子失去了色彩，无尽悲意徜徉万物，逆袭每个人的心头，直令人脑海都是一瞬空灵，只为无尽悲意填冲。

　　“这一枪，让昂见到了暗黑龙骑的风采，雷诺，你不差！”涅亚索忒眉宇间露出一抹兴奋，浩掌微微一抬，猛然击出，竟是欲以血肉之掌硬撼雷诺绝代之枪，绝代之狂！

　　“久远前，暗黑龙骑灭昂三魂，今日，昂要纳你为宠，削去你龙骑最灿烂的荣耀！”涅亚索忒眼神深处泛起无尽的仇恨，急速轰出的霸掌浮现出暗黑色的龙鳞，闪烁着至极的金属质感。

　　嗷！

　　旋即，只闻一声震撼古今的狂暴龙吟，涅亚索忒的手掌彻底蜕变成了一只龙爪，不闪不避，硬抓绝代之狂。

　　轰！

　　至强对决，至极交锋，两股霸绝尘寰的刚猛之力交锋刹那，顿时震爆十方尘寰，恐怖的战斗波动瞬间激起灭世风暴，旁边观战的贯天行、金豆豆、聂少羽同感震惊，直接被这股恐怖的战斗风暴掀飞了出去。

　　而首当其冲的雷诺和涅亚索忒却是伟力争霸，方圆地壳在这股至极的力量压迫之下，直接震爆塌陷，以雷诺和涅亚索忒为中心，方圆数里轰然陆沉数尺有余！

　　“你也是尽力了。”烟尘过处，涅亚索忒那伟岸的身影如万古雄峰般显现而出，却是手握“绝代之狂”岿然不动。

　　“什么！”雷诺震惊了，以他真龙之力，开启“战争女神”状态下爆发出的“龙魂枪典”至极一枪，竟然难以撼动涅亚索忒，甚至连破开涅亚索忒防御的能力都没有，这……这涅亚索忒究竟强横到了何种程度？

　　这一瞬间，面对涅亚索忒的雷诺直有种面对猴爹的那种不可攀越的感觉，感觉涅亚索忒简直不可战胜，发自灵魂深处的感到无能为力！


第815章 三招

　　“战栗了么？小龙骑！”涅亚索忒脸上满是戏谑的笑意，似乎压根没有尽全力，完全是用调戏的姿态在对待雷诺。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，也不多说，龙枪一挺，“悲龙无悔破千军”所积攒的“龙枪霸劲”瞬间爆发，顿化狂野气龙轰向了涅亚索忒。

　　“龙魂枪典，昂早已了熟于心，这招，对昂无效。”涅亚索忒丝毫不以为然，嘴巴一张，顿时化作一尊饕鬄似的巨口，在雷诺不可思议的眼神中，涅亚索忒竟然直接一口把“龙枪霸劲”给吃了，简直难以置信！

　　“怎么可能？！”雷诺震撼到了极点，这涅亚索忒究竟是个怪胎，竟然连至刚至猛的“龙枪霸劲”也能吞吃，这特么还有没有王法，有没有天理了？

　　“哈哈……惊诧了么？震撼了么？恐惧了么？昂的能为你唯有臣服啊！”涅亚索忒猖狂的大笑起来，旋即握枪的手掌猛的一提，一股倾倒玄黄的无匹巨力瞬间迸发而出，饶是雷诺千万斤磅礴的真龙之力都是难以抗衡！

　　咔！

　　骨骼碎裂的脆响，雷诺的右臂顿时应声而折，直接被涅亚索忒硬生生折断。

　　嘭！

　　涅亚索忒一脚踹在雷诺的胸膛，恐怖的力道直把雷诺的胸骨瞬间震碎，胸膛瞬间凹陷了下去，整个人就像是被天雷劈中的麻袋似的，凌空倒飞了出去。

　　噗——！

　　尚未落地，一口血浪便是雷诺口中狂喷而出，由于手臂被折断，“绝代之狂”难以握住，直接托手飞出，重重的倒插在大地上，旋即砰然一声闷响，雷诺就像是泄气皮球一样狠狠的摔在地面上。

　　“雷诺学弟！”聂少羽神色丕变，惊呼一声，立刻冲到雷诺身前，把雷诺从地上扶了起来，“雷诺学弟，你……你怎么样？”

　　“咳咳咳……”雷诺猛烈的咳嗽了几声，脸色有些苍白，强提一口斗气，凭借着强大的毅力硬生生把涅亚索忒施加于身上的霸劲炼化，咬牙道：“还死不了！”

　　“好生傲骨！雷诺，昂真是越来越喜欢你了，如此战力，若是纳为战宠，对昂一统六界，无疑是如虎添翼！”涅亚索忒身形一动，便是如同瞬移般瞬间来到雷诺面前，俯视着雷诺一字一顿地说道：“昂给你一个生还的机会，皈依昂，如何？”

　　“皈依你奶奶个咪！”一道暴喝突如惊雷炸雷，赫然是金豆豆气势冲出，“幻灭之杖”裹挟着无尽幻灭之能，交织毁灭之轮冲着涅亚索忒笼罩而下。

　　与此同时，金豆豆一掌轰出，暴喝道：“小龙龙，灭它！”

　　昂——！

　　闻听金豆豆的呼唤，黑龙魇帅顿时咆哮而出，龙威勃发，震撼四野，但下一刻，黑龙魇帅便是彻底焉了，就像是老鼠见到猫似的，庞然龙躯“噗通”一声从空中摔在了地上，满满都是一副死了爹妈似的倒霉表情，战栗道：“王……王……王！”

　　“哼！”涅亚索忒冷哼，满是不屑的扫了一眼黑龙魇帅，眼神中充满了鄙夷，“臣服人类的你，不配为龙，去死！”

　　轰！

　　涅亚索忒杀气暴涨，直接一拳向着黑龙魇帅轰了过去，而黑龙魇帅却是不敢有丝毫反抗，匍匐在地，引颈就戮！

　　恰此时，金豆豆暗黑大魔法降临，兜头盖脸的轰向涅亚索忒，饶是以涅亚索忒之强也不敢无视金豆豆的攻杀，要知道，金豆豆拿的可是神器“幻灭之杖”，恐怖的幻灭之力，纵是诸神都要为之辟易，何况如今已经只剩下三成功体的他。

　　轰！

　　涅亚索忒收拳回掌，龙爪天成，瞬间把金豆豆的魔法震爆。

　　“回来！”金豆豆眼见为黑龙魇帅争取到一丝生机，立刻神速的把黑龙魇帅收入了体内的脉轮中，本来还指望黑龙魇帅能打打秋风，现在看来，把黑龙魇帅放出来完全是找死来着。

　　另外一边，贯天行见状也是打消了把傲天龙放出来的心思，连黑龙魇帅都被吓得引颈就戮，傲天龙就算出来也绝对是乖乖就犯。

　　“小巫师，激怒昂，你在作死啊。”涅亚索忒杀气滔天，冷冽如刀剑般的眼神瞬间射向了金豆豆，龙爪洞出，直取金豆豆的胸膛。

　　“咪咪个奶！当金哥我吓大的！冥王不动斩！”金豆豆就像是一个老流氓，斗志昂扬，完全无惧霸天龙威，“幻灭之杖”擎天一举，号令十方暗黑，洞彻幽冥，霎时只闻——

　　轰！

　　一尊撑天踏地的冥帝虚影顿时被金豆豆召唤了出来，弯月镰刀裹挟着劈天之能，恰似流星过境，在虚无中卷起毁灭风暴，劈向了涅亚索忒。

　　“真是找死！就算冥王亲临，也得叩拜昂！”涅亚索忒龙威万丈，双掌极舞如风，瞬间打出一百零八掌，顿化一百零八龙相，旋即双掌并推而出，一百零八龙相顿时圆融归一，正是——

　　“大威天龙掌！”

　　轰！

　　至霸龙掌轰然而出，乾坤同崩，在这股恐怖的力量席卷之下，冥王虚影就像是纸糊的一样，直接被涅亚索忒一掌轰成了渣渣！

　　然涅亚索忒杀掌却是余威不减，直取金豆豆！

　　“孤天一字横！”

　　就在这千钧一发之际，贯天行再现荒神之威，就见贯天行双掌一撮，三圣剑瞬间圆融归一，旋即一剑横天，万里独孤，磅礴一剑洞穿百里山河，悍然劈向涅亚索忒。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，孤天一剑顿时寸寸震爆，而涅亚索忒则是身形一顿，首现退势，竟是被贯天行一剑劈退三步，一滴血红从掌心流淌了出来，竟是被贯天行给伤了。

　　“呵！有点意思，科洛诺斯这老东西还真是用心教你了。”涅亚索忒猛的一握受伤的手掌，眼神瞬间前所未有的犀利起来，伸手一指贯天行和金豆豆，霸气横栏道：“三招，送你们入冥！”

　　“牛逼都让你吹出血了！”金豆豆昂然道，八字眉一竖，杀招叠出——

　　“幽冥天堑，亡灵战歌！”

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　金豆豆掌御“幻灭之杖”，魔法爆发，广纳天地暗元素，号令幽灵，召唤亡灵军团，霎时，大地翻涌，寸寸震爆，数以万计亡灵从地下破土而出，只是顷刻之间，便是漫山遍野，直把涅亚索忒团团包围得水泄不通。

　　“给哥杀！”金豆豆暴喝道，“幻灭之杖”瞬间喷吐出浩瀚的幻灭之力，加持亡灵军团，就见亡灵的眼窝瞬间蜕变成了嗜血的猩红，仿佛集体进入了狂暴状态似的。

　　嗷——！

　　数以万计的亡灵齐齐怒嚎，发起最震撼的死亡冲锋，如同毁灭之潮般从四面八方，漫天漫地同时向着涅亚索忒冲杀了上去！

　　贯天行见状，亦是极招同催，配合金豆豆诛杀涅亚索忒。

　　“荒神十二赋！”

　　贯天行剑诀一掐，融合归一的三圣剑瞬间解体，化作三道神虹缠绕贯天行周身随剑诀齐飞，凌厉剑气交织最霸绝的剑气风暴，激荡方圆如若绝杀禁地。

　　“道不虚行只在人！”

　　待得剑势酝酿到极致的刹那，贯天行双掌合十擎天而起，三圣剑顿有所感，万千剑气空前凝练，顿时化作十万飞剑洪流，宛若逆冲星斗的银河般从贯天行背后从天而起，倒逆玄黄，暴虐的冲这涅亚索忒冲杀而下。

　　“仅此而已么？”涅亚索忒仍旧不屑，双臂一震，浩掌拨弄阴阳，大迁化流，八尊气化的魔龙印徽顿时从周身浮现而出，镇压万古，绝灭寰宇。

　　“八部天龙！敕！”

　　昂——！

　　沧桑而又雄浑的震撼龙吟声中，但见八尊魔龙印徽顿化祸世八龙，一下席卷而出，乾坤荡灭，亡灵军团直接被一下寂灭，荡然无存，倒卷星河的磅礴剑流直接被一下震爆！

　　“什么！”金豆豆和贯天行顿时同感震撼，这逆天的魔龙简直不可战胜！

　　“吃死！”

　　唰——！

　　涅亚索忒身形瞬移，竟是同时出现在不同的地点，分别降临金豆豆和贯天行身前，双掌同出，重重的轰在金豆豆和贯天行的胸口。

　　噗！噗！

　　两道凄艳的血雾顿时从金豆豆和贯天行口中狂喷而出，二人完全没看清涅亚索忒是如何出手的，便是一下被击飞，凌空倒飞了出去。

　　轰！轰！

　　然二人尚未来得及落地，涅亚索忒便是再次降临，足踏万疆，轰然踢在贯天行和金豆豆的面门，直把二人一下踏入了地壳之中，一时间尘土逆扬，乱石穿空！

　　“豆豆学长！天行元帅！”聂少羽见状，脸色骤变，怒拔战剑，气势冲出，心知涅亚索忒强横，甫一出手便是最强杀招，正是——

　　“昊羽漫天下！”

　　聂少羽暴喝一声，剑出绝式，饱纳满天极光为己用，圆融昊羽剑气，就见聂少羽一剑刺出，天地飞羽，江山同色，至极一剑，至强一剑，裹挟着聂少羽毕生最强之杀刺向了涅亚索忒。

　　“嗯？”似是感觉到了聂少羽这一剑的霸道与恐怖，饶是涅亚索忒都是发出了惊疑之声，豁然转身，便见聂少羽人剑合一，洞穿青冥，如罚道之光向着他射来。

　　“卑贱的人类，倒是天才层出，可惜，还是太弱。”涅亚索忒眼中闪过一抹惊艳之色，似乎在赞叹聂少羽的天赋，可惜，挡昂者，杀无赦！


第816章 龙魂大成

　　“伏龙破魔指！”

　　涅亚索忒一指洞出，黄金龙符再现，瞬间凝练成一道时光龙纹附着在剑指上，强势刺向了聂少羽的绝杀一剑！

　　嘭！

　　交锋刹那，裹挟着时光力量的剑指简直就是诸天唯一，力破万法，聂少羽手中的战剑顿时寸碎，寸裂，寸寸瓦解，直接被涅亚索忒一指震爆。

　　噗！

　　旋即，剑指横栏，直接震碎了聂少羽的右臂，血雾弥漫，骨肉溅射。

　　“啊！”断臂之痛直席心头，聂少羽脸色瞬间惨白，发出撕心裂肺的惨叫。

　　“少羽学长！”恰此时，雷诺断臂重续，生命之能贯通周身，伤势痊愈，重临巅峰，眼见聂少羽遭手重创，凌空一抓，“绝代之狂”顿有所感，瞬间向着飞入雷诺手中。

　　“夜龙一炬！”

　　雷诺爆发“光之祭献”，再现流光速，瞬间降临聂少羽身前，“绝代之狂”裹挟着至极阳火，一式焚夜，硬撼涅亚索忒霸绝剑指。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，“绝代之狂”猛烈一震，瞬间被压缩成了弓形，首当其冲的雷诺更是如遭锤击，一口血浪不可抑制的狂喷而出，和聂少羽一起双双倒飞了出去。

　　强大涅亚索忒简直不可战胜，哪怕被众神之父科洛诺斯击溃，沉寂至今，只剩下三成功体，仍旧不是雷诺等人撼动！

　　“雷诺，识时务者为俊杰，不要做无畏的反抗，臣服昂将是你最明智的选择，昂纵然惜才，但昂的耐心也是有限的。”涅亚索忒道：“与昂打江山，笑征途，不好吗？”

　　“不好！”雷诺把聂少羽放到一旁疗伤，手持龙枪威然而起，气势对垒涅亚索忒，一字一顿道：“反抗，由来不是无畏！”

　　话音甫落，雷诺浩掌凌空一爪，“龙魂枪典”心法瞬间催动至极，霎时，八荒六合都是一下震荡了起来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　旋即，只闻一道道沉闷的巨响轰掣四野，却见之前被斩杀的龙族八部首领，以及龙族中那些修为不低于君境的亡死龙将的尸体纷纷腾空而起，在空中爆炸成了齑粉，整整一百零八滴灵魂血魄被雷诺瞬间提炼了出来。

　　“铸龙魂，你千古，寰宇一枪，唯我独尊！”

　　轰！

　　雷诺手掌龙空一抓，虚无瞬间塌陷，一百零八滴龙魂血魄瞬间涌入雷诺的体内，霸道的能量贯冲雷诺周身，在“龙魂枪典”心法的催动下，环绕雷诺体内大周天，汇聚于膻中穴，化作一条血色龙魂，霸气盘绕，使得雷诺体内的斗气形成了崭新的循环。

　　龙魂，大成！

　　轰！

　　霎时间，一股磅礴无匹的气劲从雷诺的周身透逼而出，直催百里震爆，尘土漫天，乱石穿空。

　　昂——！

　　霸道而又激昂的龙吟声中，就见一条血色神龙从雷诺的体内冲击而出，盘绕在雷诺的身体上，威猛无双的龙首俯视尘寰，充塞着魔性血光的瞳孔冰冷到了极致，不含一丝感情，令人望而生畏！

　　“嗷——！”而受到龙魂之力冲击的雷诺顿时只觉体内仿佛熊熊燃烧的火炉一般，炙热难当，仿佛有爆炸性的力量在酝酿，在冲击。

　　唰——！

　　龙魂觉醒，雷诺的瞳孔瞬间蜕变成了血红之色，如若狂魔一般，浑身都是散发出无匹暴虐的气息，头发、眉毛也是通通蜕变，瞬息之间，便是蜕变成了血红之色，两道血眉宛若龙须一般，直插云鬓，飘荡在脑后，随风激扬！

　　“哈！这就是炼就自我龙魂的力量么？真是强大得让人热血沸腾！”雷诺感受着体内那仿佛用不完的力量，情绪张扬、激奋、狂暴、狂傲！

　　与此同时，随着龙魂大成，雷诺的修为亦是连破瓶颈，突破境界屏障，在眨眼间踏入了斗皇巅峰！

　　那些龙魂血魄蕴含着其主生前的毕生所修精华，一下被雷诺炼化，可想而知，那股能量是何等丰沛，若非因为境界法则限制，雷诺尚未领域到成帝的契机，这股雄浑的能量足以把雷诺推入帝境！

　　“以血铸魂，引魄成枪，龙魂枪典，最高秘法！”涅亚索忒看向雷诺的眼神微微凝重了起来，本来他以为雷诺已经凝练了龙魂，所以才能把“龙魂枪典”爆发出那般威力。

　　却是没想到，原来雷诺压根都还没凝聚龙魂，如今凝练成了龙魂，再施展出“龙魂枪典”，那又将是何等的威力？！

　　“哈哈……刺激！刺激！刺激！雷诺呀雷诺，不得不说，你是昂唯一欣赏的人类，昂爱上你了啊，哈哈……你跳脱了卑贱，成就了无上荣耀，昂对你真是爱不释手啊。”短暂的震惊之后，涅亚索忒仰天狂笑起来，雷诺注定要成为他的人宠，而雷诺越是强大，对于他涅亚索忒来说，岂非就越是有利！

　　涅亚索忒丝毫不理会远处战场上那被查理斯等驯龙一脉驯服得溃不成军的龙族大军，所有的目光全都放在了雷诺的身上，若能降服雷诺，他愿用整个龙界的大军去换！

　　“爱我，就为我骑宠吧！”雷诺双眼血红，喷吐出宛若实质般的血芒，恰似那浴血的魔神，势要杀穿这整个龙界！

　　“哈！够种，可惜你驾驭得了昂么？”涅亚索忒不屑一笑。

　　“不试怎么知道！”雷诺霸气横栏，龙枪一震，盘身血龙顿时威扬而起，魁霸龙首，势吞诸天。

　　“狂龙有悔！”

　　雷诺沉声一喝，枪走龙形，八荒龙动，人枪刹那合一，顿化狂龙裂空而出，虽然是同样的战技，同样的人，但由凝聚龙魂后的雷诺施展而出，威能已然是天壤云泥之别！

　　昂——！

　　震天撼地的狂暴龙吟声中，雷诺人枪合一，恰似血龙天降，怒爆尘寰，强势轰向涅亚索忒。

　　“降龙无悔！”

　　涅亚索忒双掌横练，龙符狂飞，魔光染苍穹，瞬间交织演化出一尊五爪金龙，抓向了雷诺。

　　轰！

　　狂暴的轰鸣声中，雷诺所化狂龙和五爪金龙顿时双双崩陨，雷诺人枪解体，三大基础枪招“拦”顺势而出，裹挟着铁索横大江的央央大势推向了涅亚索忒。

　　嘣！

　　涅亚索忒挥手抵挡，磅礴伟力交汇刹那，双方顿时同感震撼，各自震退！

　　“哦？”涅亚索忒意外惊吟，看向雷诺的眼神顿时充满了诧异，感觉雷诺的力量和肉身简直强横得不可思议，竟然能够和他的混沌原躯硬抗。

　　涅亚索忒不知道，雷诺乃是周天五大战体之首的“元道极体”，内外混元，百炼如意，且斗皇初期时，单纯的肉身力量便是达到了恐怖的千万斤，堪称一条真龙的力量。

　　如今踏入斗皇巅峰，更是开启了“战争女神”，加持之下，雷诺此时此刻的力量已然毕生到了两条真龙之力，而且还这是单纯的肉身力量，不包含雷诺的斗气爆发力，若是再加上斗气爆发，雷诺全力爆发的一击，近乎三条真龙之力！

　　这是何等恐怖的力量，已经只剩下三成功体的涅亚索忒似乎也要为之吃瘪。

　　“凝聚龙魂的你果然不同了，更加的让昂想要降服你啊。”涅亚索忒看向雷诺的眼神完全亮了，就像是看到了绝世珍宝一样，不得到誓不罢休。

　　“战吧！今日，昂便要你心甘臣愿的臣服！”涅亚索忒神色一肃，开始认真了，他从雷诺的身上感觉到了威胁的味道。

　　“真正的勇者，永不臣服！”雷诺昂然道：“勇者无畏，唯战不爽！”

　　话甫落，雷诺悬腕提枪，手掌在枪尾猛的一拍，绝世锋芒递出，划破长空，瞬间便是洞穿到了涅亚索忒的面前，没有任何迟疑，就是刺喉！

　　嘣！

　　涅亚索忒屈指一弹，龙枪巨震，饶是以雷诺的巨力都是一下被弹得离地飞了起来，然雷诺于枪上的造诣亦是非凡，双脚交错，借势猛然旋转，九尺龙枪恰似神龙摆尾，裹挟着三龙之力抽向了涅亚索忒。

　　涅亚索忒单臂横档，却是只感如遭山撞，手臂直被抽得剧痛，脚步猛烈一顿，直接被雷诺一枪抽劈得陷地三寸！

　　“金龙焚天！”

　　雷诺寸步崩岳，龙枪递出，至极阳火与罪狱魂焰双双爆发，融合枪劲顿时化作一条魔化的金龙冲向了涅亚索忒。

　　轰！

　　震爆声中，涅亚索忒顿时再次入地七寸！

　　“崩山裂地！”

　　“断空毁实！”

　　“八荒幻灭！”

　　“龙印猎魂！”

　　“亢龙有毁！”

　　“战龙葬魂！”

　　“炽龙流焰！”

　　“夜龙一炬！”

　　“金龙焚天！”

　　“天龙吼！”

　　“悲龙无悔破千军！”

　　雷诺空前爆发，脚踏“光之极限”，快似流光，越打越快，绝代之狂直接被雷诺舞得风生水起，“龙魂枪典”直接从头到尾完整的施展而出，一路压着涅亚索忒狂殴，根本不顾涅亚索忒的反抗，仗着生命之能护体，以攻换攻，以杀换杀，硬生生把这尊上古魔龙，连诸神都畏惧的存在轰成了落水狗，完全没了脾气！

　　“我的天！雷诺这家伙嗑药了吧？”战场之外，被涅亚索忒轰入地壳中的金豆豆在一团冥雾的包裹下，把自己从地坑中扣了出来，他乃亡灵巫师，可借魂重生，杀之不死，只是耗费神魂，只是当金豆豆看到场中雷诺起起落落，狂殴涅亚索忒之后，那一双蚕豆眼瞬间瞪了如同牛蛋一样。


第817章 第二形态

　　“妖孽我见凡几，但如雷诺元帅这般，唯独一人。”贯天行在三圣剑的护持下也是从地坑中飞了出来，嘴角挂着一抹的殷红的血迹，但也是被眼前的景象深深震撼到了，完全忘记了顾及自己的伤势。

　　场中。

　　“够了！”

　　终于，就在雷诺最后终招落定的刹那，已经被雷诺轰得浑身染血的涅亚索忒双臂一震，势倾玄黄，轰然震退雷诺，愤怒的咆哮起来，它实在是忍无可忍了！

　　想他堂堂傲笑六界的绝代魔龙，竟然被一个相隔数个时代的后生晚辈虐出一身血，简直就是耻辱，奇耻大辱！

　　“雷诺，你欺昂太甚，当真以为昂舍不得杀你……”

　　“还有最后一式，龙枪霸劲！”

　　轰！

　　涅亚索忒话音未落，雷诺便是再次如同跗骨之蛆般暴杀了上去，积攒了“龙魂枪典”十二式的恐怖“龙枪霸劲”瞬间爆发，简直荡灭尘寰，化作一条咆哮的威猛神龙，轰然冲击在了涅亚索忒的胸膛。

　　“嗷……”涅亚索忒顿时发出沉重的哀鸣，饶是以他的强大的程度，遭遇如此磅礴一击，也是倒飞了出去，口鼻蹿血，直接被雷诺轰成重伤！

　　“我滴个奶！”金豆豆见状不禁发出震撼的惊呼，那一对八字眉就像是燕子的尾巴似的，直被震惊得快要从那张极品的脸上飞了出来。

　　震撼！震撼！震撼！

　　实在是太震撼了！

　　强如涅亚索忒轰然被雷诺轰溃，口鼻喷血，雷诺究竟是怎么做到的？这战力还能不能再逆天一点？！

　　“这才是‘龙魂枪典’的真正威能么？竟然霸道如斯！”贯天行看着战场上被雷诺轰杀得如同落水狗似的涅亚索忒，内心亦是涌现难以言明的深深的震撼！

　　“以血铸魂，引魄成枪，果然非同凡响，就算比起我的‘荒神十二赋’也是丝毫不遑多让。”贯天行暗暗赞叹，看向雷诺的眼神不禁流露出由衷的敬佩！

　　是对同辈的高度认同，是对同为修者的欣赏，更是于枪剑之道上的共鸣！

　　霸气，就是要这般浑然天成！

　　“昂——！”

　　然而，也就在贯天行和金豆豆以为雷诺击败了涅亚索忒，以为这场伐龙之征就要至此落下帷幕的时刻，一道裹挟着无穷怒杀的沉浑龙吟震爆尘寰而出，如同霹雳惊雷般炸响在所有人的耳畔！

　　一股霸绝尘寰的宏大气息就像是滚滚潮涌般激荡开来，一时间尘沙逆流，江山震荡，仿若末日黄昏！

　　“嗯？”雷诺，金豆豆、贯天行三人顿时同感震撼，神色凝重的向着声音的源头看去。

　　就见滚滚烟尘肆虐中，一道魁霸雄姿挟山河崛起之势威然而现，威猛的龙首撑破尘浪，血红的龙眼喷吐着最妖异的血浪，宛若实质般直破九天云霾！

　　轰！

　　突然，只闻一声巨响，旋即边间那魁霸雄姿迈步踏出烟尘，丈六龙躯威震山河，浑身龙鳞密布，闪烁着夺目的金属质感！

　　粗壮的四肢宛若沧桑遒劲的古松一般，充塞着爆炸性的力量，一条孔武有力的龙尾昂扬在身后，宛若上帝之鞭，散发出毁灭的气息，整个看起来就像是一尊巨型的人形杀戮凶器，震撼非常！

　　“这……这是涅亚索忒？”金豆豆看着踏破尘烟而出的狂霸龙人，满含震惊地说道。

　　雷诺神色一凛，手中的“绝代之狂”瞬间握紧了三分，说道：“涅亚索忒有七种形态，刚才的人形只是第一形态，如今的龙人应是第二形态，无疑更加强大！更为狂暴！大家小心用对。”

　　闻言，金豆豆和贯天行均是脸色一沉，“幻灭之杖”和三圣剑立刻同时催动了起来，严阵以待，更为激烈的大战无疑才刚刚开始。

　　“这种旷世之战怎么能少得了我，算我一份！”在旁疗伤的聂少羽左手提剑摇摇晃晃的站了起来，他的右臂已经被涅亚索忒摧毁，好在此刻在吞服了治疗药水之后，已经止住了伤势，只是脸色泛着些许惨白。

　　“能把昂重伤，逼昂化现第二形态，雷诺，你们这些人类小渣渣，就算是死也足以名垂青史了！”涅亚索忒迈动着沉浑的步伐，气势攀升，强势对垒雷诺四人。

　　“要死，也是你先死！”贯天行暴喝道，话甫落，三圣剑瞬间迸发出掣天剑光，随着贯天行剑诀起运，荒神十二赋再现惊天剑威！

　　“江天雪意云缭乱！”

　　嗡……

　　贯天行悍然出击，勇者无畏，大无畏之神勇无所畏惧，一剑惊出，便是万山飞雪，江天万里共一色，至极的玄寒剑意一下迸发，冰封六合，势倾尘寰！

　　唰——！

　　贯天行一马当先，三圣剑圆融玄寒剑意，恰似一道封天之光刺向了涅亚索忒。

　　“狂妄的人类，你只堪昂一招！”涅亚索忒霸气侧漏的喝道。

　　轰！

　　涅亚索忒龙臂岿然一震，顿生无量伟力，只是一挥，便是把贯天行势吞尘寰的玄寒之剑震爆，霸绝龙掌重重的轰在贯天行的胸膛。

　　噗——！

　　贯天行顿时仰天喷出一道猩红的血浪，饶是有三圣剑横挡于胸前，化去了涅亚索忒绝大多数的力量，但仍旧是被涅亚索忒一下轰飞，完全不是一合之将，巨大差距就像是三岁小孩和成年壮汉一般。

　　“什么？”金豆豆顿时愕然，入化第二形态的涅亚索忒比起第一形态似乎更强数倍不止，以贯天行的修为加上三圣剑的圣威加持，竟是直接被涅亚索忒摧枯拉朽般轰飞，完全连近身的机会都没有，这未免也太特么的变态了吧？

　　“叠浪奥义·四重！”

　　雷诺双臂端枪，不然横炼，双龙之力瞬间爆发，一片磅礴沧海的异象顿时从周身浩瀚开来，最强单体杀招瞬间爆发，裹挟着吞天骇浪，一枪轰向了涅亚索忒。

　　“你尽力了！”涅亚索忒步踏尘寰，不闪不避，龙掌硬撼，强势擒拿“绝代之狂”，竟是瞬间把“绝代之狂”的四重叠浪之力炼化，连爆发的机会都不给雷诺。

　　“跪下！臣服！”涅亚索忒霸气天成，手臂猛然发力，顿时撼天动地，强如雷诺顿感如遭碾压！

　　轰！

　　雷诺直接被涅亚索忒一巴掌拍得跪下，双膝重重的砸在地面上，使得地壳都是瞬间塌陷。

　　“不臣服，便献命！”涅亚索忒狂膝崩天，轰然撞击在雷诺的胸膛，恐怖的冲击力直接轰得雷诺像是被巨力轰中的马球般倒飞了出去。

　　面对入化第二形态的涅亚索忒，即便是身怀双龙之力，强如雷诺也是不堪一击，直接被涅亚索忒摧枯拉朽！

　　“咪咪个大肥奶！”金豆豆震撼，双眼都是瞬间血红了起来，和聂少羽相视一眼，顿时双双爆发。

　　“玄黄辟易，幽冥鬼斩！”

　　“万羽归真！”

　　唰——！

　　金豆豆和聂少羽同催极招，磅礴剑气瞬间震爆霄穹，霎时间就见两口通天狂刃震爆寰宇而出，裹挟着天罚之势劈向涅亚索忒。

　　轰！轰！

　　涅亚索忒双掌拍击而出，力撼诸天，瞬间把聂少羽和金豆豆两大极招震爆！

　　“昂，赐予你们灭亡！”

　　嗡……

　　涅亚索忒龙爪洞出，瞬间撕裂空间，打破时空之限，瞬息降临聂少羽和金豆豆面前，扼住二人脖颈，巨力爆发，直接把二人像是提小鸡仔似的砸入了大地之中。

　　轰！

　　大地震爆，聂少羽仰天喷出一道浓烈的血雾，整个人顿时如同泄气的皮球般倒塌了下去。

　　轰！

　　金豆豆更是被一下被轰成了一团冥雾，形体都是一下爆散了开来！

　　“豆豆，少羽学长！啊——！”雷诺见状顿时宛若疯狂，血龙盘神，龙魂霸唱，“绝代之狂”威然一扫，直接挑起一尊数里方圆的大地板块，如同雄山伟岳般兜头盖脸的砸向了涅亚索忒。

　　“降魔天曲！”

　　旋即，雷诺一念入定，沟通“梵音女神”，腾空而起，至极音波顿时如灭世神劫般轰隆隆的向着涅亚索忒碾压了过去。

　　轰！

　　涅亚索忒龙躯霸绝，强势震爆大地板块而出，但迎面碾压而来的降魔音波却是令涅亚索忒魁霸雄姿猛然一个趔趄，顿时两眼一黑，天旋地转，顿感一股恐怖的轮回之力直逼灵魂深处，似是要把它的神魂神魂拉入无尽的轮回之中。

　　借着涅亚索忒神魂紊乱的当下，雷诺等人争取到一丝喘息之机，雷诺奔袭到聂少羽身前，把聂少羽从地坑中抱了出来，却见聂少羽伤势极重，浑身筋骨都是断裂，鲜血就像是喷泉似的从口鼻不断的翻涌出来。

　　“少羽学长！”雷诺喊道。

　　奈何重伤之下，此刻的聂少羽已然失去了意识，对于雷诺的呼唤根本没有丝毫反应。

　　“木德源池！”雷诺心念一沉，立刻汲取“木德源池”中的生命原液灌入聂少羽的体内，使得聂少羽的伤势被压制住，并开始恢复。

　　嗡……

　　旁边，冥雾涌动，被轰散的金豆豆沐浴暗黑之能而出，跪在地上不断的泣血，咧着香肠嘴骂道：“咪咪个奶！涅亚索忒第二形态实在是太霸道了，竟然一下秒杀了我三成亡灵鬼魄！”

　　金豆豆的身形显得有些飘忽，虚虚实实，足足闪烁了数十次方才完全凝实，足见所遭遇的伤创有多么的恐怖！


第818章 金豆豆的隐藏实力

　　雷诺纵观局势，发现除了他和贯天行之外，金豆豆和聂少羽都是重创，面对强大的涅亚索忒已然不可战胜。

　　要知道，涅亚索忒可是有七种形态，这才是第二形态便是杀得他们几乎团灭，要是爆发第七形态，他们通通都得死在这里，断然没有战胜的可能。

　　“涅亚索忒战力超乎预料，不可再战，走！”雷诺喊道。

　　话音甫落，“光德天桥”瞬间从雷诺的脚下爆发而出，当下便欲载起众人溜之大吉。

　　轰！

　　然而，也就在雷诺载起众人破碎空间，即将遁逃的刹那，涅亚索忒打破梵音席卷，直接一巴掌把梵音女神捏成了碎片，旋即那喷吐着血色杀光的瞳孔猛的向着雷诺遁逃所向射了过去。

　　“在昂的龙界，昂不许你走，你便走不了！”涅亚索忒森寒道，旋即龙手望空一抓，十方苍穹顿时如同被爆裂摔在地面上的镜子似的寸寸爆裂，塌陷。

　　“哼！”雷诺闷声一声，“光德天桥”竟然是被涅亚索忒一把硬生生的抓碎，四人顿时就像是折翼的鸟儿般从虚空中倒飞而出，狠狠的摔在了地面上。

　　“给昂死来！”涅亚索忒杀气滔天，龙爪洞出，顿时无边吞吸之力，瞬间扯起雷诺和贯天行凌空飞起，被吸入了其双手之中，抓住二人的头颅便要捏爆！

　　“少羽！”金豆豆和聂少羽则是同时滚落在地，眼见聂少羽浑身泣血，一动不动，金豆豆顿时惊呼起来。

　　“通通去死吧！”与此同时，涅亚索忒杀势爆发，龙爪擒拿雷诺和贯天行的头颅，巨大勃发，雷诺和贯天行的护身斗气瞬间被涅亚索忒一下捏爆，锋锐的龙爪直席二人头颅，任凭二人挣扎猛烈，亦是无法挣脱涅亚索忒的魔爪，登时命悬一线了！

　　“雷诺！贯天行！”金豆豆见状顿时脸色大变，惊呼升起的刹那，“幻灭之杖”猛烈一震，饱纳十方暗黑，气吞万里天，霎时白昼尽夜，冥动天下！

　　“冥宰生死簿！”

　　轰！

　　随着金豆豆魔法酝酿大成，霎时只闻一声惊天巨响，大地轰然震爆，伟岸无双的冥王虚影再现尘寰，手持轮回笔，执掌生死簿，悬浮疾书，轮回勾连，顿时布下生死道！

　　唰——！

　　一道仿佛来自于太古，穿越万千时空的轮回之光瞬间从生死簿中迸发而出，裹挟着最极端的杀戮扫向了涅亚索忒。

　　“小巫师，你真是比苍蝇还要恼昂啊！”涅亚索忒感受到了金豆豆这一记禁忌大魔法的恐怖，顿时为之震怒，不得不放弃斩杀雷诺和贯天行，转而对抗冥王判命！

　　“狂龙蹈海！”

　　轰！

　　涅亚索忒龙足霸炼，三千龙符瞬间震爆长天，磅礴龙息顿化浩瀚沧海，一条狂龙从浩瀚探出，一下把金豆豆的魔法绝杀震爆，冥王发出一声沉沉的叹息，湮灭于虚无之中。

　　“杀！”

　　轰！轰！

　　挣脱涅亚索忒魔爪的雷诺和贯天行相视一眼，落地瞬间，震地一踏，顿时双双腾空而起，各催绝式，各演绝杀！

　　“金龙焚天！”

　　“渎神六罚！”

　　轰隆隆~

　　雷诺和贯天行同时出手，霸气磅礴，势吞百里云霾，一龙枪，三圣剑，诛魔灭神，轰杀向涅亚索忒。

　　“双龙戏珠！”

　　涅亚索忒掌御龙符，熔炼乾坤，双掌横栏而出，硬撼龙枪、三圣剑之杀！

　　轰！

　　三强交锋，天崩地裂，然入化第二形态的涅亚索忒却是强横莫测，岿然如岳，难以撼动，雷诺和贯天行就感觉这一击仿佛是轰在了天道上似的，顿遭无穷反噬，各自喷血，直接被震飞了出去！

　　在强大的涅亚索忒面前，纵是强如雷诺和贯天行，亦是如蝼蚁一般，完全无法撼动涅亚索忒。

　　轰隆隆~

　　涅亚索忒强势震退雷诺和贯天行的同时，伟岸龙躯霸气奔袭，快若闪电般杀向二人！

　　“冥雨玄黄！”

　　金豆豆见状，“幻灭之杖”擎天一举，号令暗黑，顿化冥雨，滂沱而落，每一滴冥雨便是一口蚀骨阴刀，万刀演洪流，冲着涅亚索忒磅礴冲击而下！

　　“班门弄斧！龙吞四海！”涅亚索忒威然一喝，龙首顿时如同饕鬄似的膨胀起来，直若山岳大小，直接一口把漫天冥雨吞噬得干干净净！

　　轰！

　　旋即，涅亚索忒隔空一掌轰出，正中金豆豆面门，瞬间把金豆豆轰得爆炸，化作冥雾崩散在了虚无之中。

　　“咪咪个奶！完全不破防，真是变态！”下一刻，金豆豆的身形再次从虚无中凝练而出，身形虚幻不定，足足过了十几息的时间方才完全凝实，“奶奶的！竟然杀灭金哥我五成鬼魄，哥要砍死你啊！”

　　金豆豆咆哮着，空前狰狞，仿佛陷入了狂暴似的，双臂岿然一震，霎时，乾坤尽入夜！

　　“万界玄冥·法轮判罪！”

　　轰隆隆~！

　　无尽暗黑急速涌动，如同怒海狂涛，滚滚轰鸣声中，就见一尊弥天盖地的阴冥法轮震爆百里苍穹而现，法轮轰隆隆的旋转着，仔细看去，就见法轮呈现六道，暗道不同的方向，不同的速度急急运转，每运转一周，阴冥法轮便是庞大一倍，待得镇压到涅亚索忒的身前时，已是无远弗届，仿佛整个冥界降临到了龙界中似的，直接覆盖了整个龙界，裹挟着整个世界之能轰杀涅亚索忒！

　　“我去！”雷诺深深震撼，暗骂金豆豆这逗逼藏得真够深的，全力爆发的战力竟然恐怖如斯，甚至雷诺都有些怀疑，就这恐怕还不是金豆豆的极限，这个号称纳邦德尔学院传奇的家伙，底蕴之深厚，战力之恐怖简直不可预料！

　　“荒神十二赋，最终赋！”另外一边，贯天行剑起风云，怒罚诸天，神阶战技荒神赋惊现最终篇，赫然是——

　　“人间正道是沧桑！”

　　唰——！

　　随着贯天行剑诀一下爆发而出，无穷剑势瞬间倾覆整个龙界，草木化剑，云河化界，山石化剑，江水化剑，万象万物尽皆化剑，九天十地都是剑！

　　呯！呯！呯！呯！

　　呯！呯……

　　铿铿锵锵的金铁交鸣声中，就见数以亿万计的剑从整个龙界漫天漫地的向着贯天行汇聚，围绕贯天行盘旋起来，如同盖世的龙卷风，通天彻地，滚滚剑影纵横交织，掀起这世上最震撼的剑威！

　　“雷诺元帅，你还在等什么！”贯天行冲雷诺呐喊道。

　　“嗯！”雷诺郑重点头，闻言瞬间顿时会意，贯天行是欲集三人合力的最终招，绝杀涅亚索忒！

　　“元道五重禁，解！”

　　轰！

　　雷诺极催“元道极体”，五重禁制瞬间全部解开，霎时，浩瀚的混元之光顿时从雷诺的体内爆涌而出，震撼性的气息顿时犹若江河决堤一般，一发不可收拾了！

　　可惜，由于“上苍神拳”冷却时间没到，此时此刻，雷诺却是无法在催动“上苍神拳”了，但去并不阻碍雷诺全力爆发的恐怖战力！

　　“喝——！”

　　雷诺气贯长吟，元道之力、元道霸体，元道启灵，元素转化，战争女神力，龙枪霸劲全部开启，被雷诺瞬间圆融到一枪之中，恐怖的能量，饶是以“绝代之狂”逆天强十三的品质都是快要有些承受不住，枪体剧烈的颤抖起来，发出阵阵的哀鸣，仿佛要被这股最极端的力量给撑爆了似的！

　　“悲龙无悔破千军！”雷诺悲然一啸，人枪合一，最极端的力量，早就最极端的一枪！

　　昂——！

　　沧桑的悲龙长吟声中，雷诺和“绝代之狂”圆融归一，顿时化作一道万丈悲龙，轰爆百里长天，配合金豆豆和贯天行的绝杀最终招齐齐轰向了涅亚索忒！

　　嗡！嗡！嗡！

　　三大极招，三股绝杀，同时逼临，乾坤同崩，毁灭性的气息简直诸神灭魔！

　　“呵呵……哈哈……刺激！就让昂来终结你们吧！”涅亚索忒见状却是不惊惧反而兴奋的仰天狂笑，旋即，龙躯岿然一震，一道弥天的魔龙虚影顿时从体内迸发了出来！

　　这魔龙虚影应有七只头颅，分别呈现出七种颜色，有的狰狞可怖，有的残暴嗜血，有的傲慢嗜杀，有的阴险恶毒，有的自私自利，有的狂傲繁重，但的怯懦阴险，有的贪婪无度！

　　七只头颅幻化诸天七恶七罪，各自喷吐出魔光，化作七道魔光冲击各自冲刷向了雷诺、贯天行和金豆豆三人，强势袭向神魂深处，焕发三人内心深处最魔性的恶念！

　　“想控制哥，你的算盘打崩了！”金豆豆眼神浑浊的刹那瞬间清明，头顶顿时惊现一道银色之光，化作银色圣剑盘旋在金豆豆头顶，斩却七种恶念，赫然是金豆豆的智慧之光被涅亚索忒激发，化成了智慧之剑，斩尽一切恶念！

　　“我……”

　　嗡！

　　同时，也就在贯天行即将沉沦的瞬间，一股精忠至纯的大无畏之涌瞬间充塞贯天行的识海，镇守神魂，倒逼七恶邪念，一瞬清灵！

　　这股勇气之光贯通天际，如同金豆豆一般无二，于贯天行的头顶化成了一道宏伟的天刃，争霸天下，霸绝无双，赫然是暌违的勇气之刀！


第819章 三光同天

　　“贯天行，事到如今你也当知道了，你就是人世传承的三光之一的勇气之光传承者，而我则是智慧之光的传承者！”金豆豆见贯天行惊疑，勇气之刀极度不稳定立刻说出了真相。

　　“什么！”贯天行顿时心神一震，虽不明白始末，但勇气之光却是空前暴涨，直连金豆豆的智慧之光都是被一下被镇压了下去，那贯天天际的勇气之刀登时暴涨万里，如同诸神的最终审判，震撼寰宇！

　　唰——！

　　同一时间，一股玄奥的波动从雷诺的体内冲击而出，旋即，一股绚烂的荣光亦是从雷诺的天灵喷发，洞穿万丈云霾，接引三十三天，顿化荣耀之剑！

　　“咪咪个奶！雷诺，你这个逼真是装得深沉，原来你就是三光之首的荣耀之光！”金豆豆见状立刻笑骂道。

　　“哈！”雷诺闻言铿然一笑，“这个逼真不是我装的，实在是我真不知道这个逼需要我来装啊。”

　　“哈哈……”

　　言罢，三人顿时豪迈的大笑起来。

　　“杀！”

　　唰——！

　　斩却涅亚索忒七罪袭魂的同时，雷诺三人杀招叠出，同时杀向涅亚索忒！

　　“真是该死！你们竟然是人世三光的传承者，很好！你们不是预言能把人类引领向辉煌么？那昂今日便将你们通通毁灭，人族不攻自灭！”涅亚索忒的脸色彻底变了，变得空前的凝重，别人或许不知道人世三光意味着什么，但他似乎格外的清楚！

　　“八部龙神相！”

　　涅亚索忒龙躯微微一沉，沉腰落马，双臂吊悬，无尽龙气顿时如同长江大河般从体内冲击而出，交织涅亚索忒当前所能催动的最高法则，凝练接天拔地的八部龙神，霸然硬撼人世三光的终极之杀！

　　轰！

　　至极交锋，尘寰俱灭，四股最极端的力量瞬间演化成最至极的毁灭之力，一下扫荡开来，以三人一龙交锋为一点，毁灭波动重重叠叠的扫荡开来，暗黑渊薮、万罪之森、龙界主脉瞬间土崩瓦解，直接毁灭！

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　远处战场上那些处于混乱状态的龙族大军亦是遭遇了毁灭之灾，直接被这股毁灭风暴冲击得七零八落，但凡是君境之下，直接灭亡，骨肉为泥，魂飞魄散！

　　查理斯等驯龙一脉亦是损失惨重，三千多人一下子被秒杀两千四百多口，仅剩下以查理斯为首的君境六百来人，而且全部都被重伤，和那些被重伤的龙族一样，滚瓜葫芦一样，直接被毁灭性风暴冲击得不知道去往了何处。

　　轰！轰！轰！轰！

　　而首当其冲的最极端争锋，此刻各自争狂，走向毁灭，阴冥法轮、万界剑龙、悲龙之枪，八部龙神同时震爆！

　　噗！噗！噗！

　　而首当其冲的三人一龙更是遭遇有史以来最惨烈的重创，各自口喷朱红，即便是强如涅亚索忒也是不是列外，伟岸的身形就像是倾塌的雄峰一样倒塌了下去，单膝重重的跪在了地面上。

　　唯有雷诺因为“元道霸体”，能十秒内无视伤害，而逃过了毁灭风暴的冲击！

　　“诸天万界，无人能败昂，你们亦然！”涅亚索忒霸气喝道，崩毁的八部龙神竟然在掌间再次凝聚，栩栩如生，仿若龙神真正降临，威能之能，更胜从前。

　　“通通给昂毁灭吧！”涅亚索忒狰狞暴喝。

　　“走！”雷诺见状立刻出掌轰向贯天行和金豆豆，便欲把二人送出杀圈，经过刚才最终之招，雷诺心知众人已是气空力竭，无力再战，只有他凭借“元道霸体”，还能侥幸抗衡，取得生机！

　　“走！”

　　“走！”

　　然而令雷诺没有想到的是，同一时间，金豆豆和贯天行亦是抱持着同样的想法，各自出掌想要把对方送出杀圈，以牺牲自我为代价，换得战友的生存！

　　轰！轰！轰！

　　如此，三人手掌相连，顿时于无形之中交织出了人世三光传承的真谛，仁善、谦逊、睿智、博爱、坚毅、勇敢、热忱！

　　七种最纯粹的信念一下被激发，顿时轰动整个魔域大世界，使得天道有感，刷落三光神力加持雷诺、金豆豆和贯天行，使得三人瞬间为无尽神光所充塞，一股股超凡入圣的极端力量顿时从三人体内爆发了出来。

　　“啊！啊！啊！”

　　三人各自呐喊，三掌连环，各自轰出，轰向了涅亚索忒。

　　“什么！三光神力！天道之力！怎么可能！”涅亚索忒顿时不复之前的从容淡定，直震惊得肝胆欲裂！

　　轰！

　　三光神掌和八部龙神遭遇，轰然震爆，三光尽散，雷诺三人各自仰天喷红，如同三个布娃娃一样翻滚着，倒飞出了战场。

　　噗——！

　　而遭遇三光连击的涅亚索忒终于也是扛不住了，狂喷出一道浓烈的血雾，宛若狂风中的枯叶似的打着旋的，斜斜的爆射了出去，浑身泣血，就像是一条死狗般摔落在地面上，剧烈的喘息着，挣扎着，可惜终究没能爬起来……

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”雷诺、贯天行和金豆豆三人见状，顿时豪气干云的大笑起来，浑身不顾满身伤创，眼神交汇，信念交融，你中有我，我中有你，你我皆兄弟！

　　“真是没想到，原来我就是人世传承的荣誉之光，呵呵……可惜我还一直苦苦寻找，真是愚不可及！愚不可及！”雷诺自嘲地笑道，然心下却是十分的欣慰与兴奋。

　　“哈！金哥我早就感觉你是三光之一，那种宿命相连的奇异感觉根本无法掩藏。”金豆豆笑道：“可你这混蛋偏偏不承认，偏向装个闷逼，现在还不是要现原形了。”

　　“哈哈……”贯天行大笑道：“我也终于明白为何会和两位兄弟如此投缘了，原来是冥冥中自有宿命牵引，历经此战，待得凯旋而归，还望两位兄弟能向我解释，人世三光究竟是怎么回事？”

　　“我可不清楚，问雷诺，人世三光乃是他率先遭遇，我也是得他指点，才明悟智慧之光的真谛。”金豆豆说道。

　　“雷诺，我若再称你元帅，不免生疏，既是同为三光，便以兄弟想称，我长你五岁，便恕我以兄自居了。”贯天行道。

　　“如此甚好。”雷诺赞道：“我亦同感，天行大哥。”

　　“哈哈……”贯天行豪迈的大笑起来，“雷诺兄弟。”

　　“咪咪个奶！那我算老几？雷诺，我可长你三岁，快叫二哥。”金豆豆咧着嘴坏笑道。

　　“叫你妹！你个二货！”雷诺道。

　　“我靠！”金豆豆两眼一番。

　　贯天行道：“雷诺兄弟，魔龙已除，气空力乏，正好借着休息之时，你给为兄说说，人世三光的因果吧，三光之力竟连涅亚索忒这尊盖世魔龙都能击溃，定是大有来历吧？”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“小孩没娘，说来话长，这其中又何止是三光因果，更干系着人、神、魔三界，非是三言两语所能道清，不过至此时机已经成熟，待得返回雷鸣大陆，雷诺必将始末向两位兄长和盘托出。”

　　“好！”金豆豆和贯天行应道，经雷诺这么一说，饶是金豆豆也是无比的好奇起来，对这桩秘辛充满了兴趣！

　　“你们先调息恢复，我去看看那魔龙涅亚索忒死了没有。”雷诺说道，旋即翻身爬起。

　　虽然雷诺的消耗不比金豆豆和贯天行小，但雷诺的体质却远非二人所能比拟，而且凭借“元道霸体”的威能，绝大多数的伤害都被无视掉了，雷诺几乎没怎么受伤。

　　故而，当贯天行和金豆豆已经气空力尽了，雷诺却还保持着完整的战力，加上体内生命之能涌动，飞快的治愈伤势，可以说，雷诺也就消耗近办而已，仍旧是生龙活虎。

　　“三弟真是妖孽，遭遇如此重创，我们连行动能力都没有了，他竟然还能活蹦乱跳。”贯天行看着奔袭向涅亚索忒陨落之地的雷诺，满是不可思议地说道。

　　“他何止妖孽，简直就是打不死的牲口。”金豆豆说道：“你根本无法想象，连不死之身的炎燚都被他给打死，周天五大战体之首‘元道极体’加身的他，就是遁出天道循环之外的一个巨大漏洞！”

　　“原来如此……”贯天行震惊，果然一入江湖，方知深浅，人外有人，天外有天！

　　本来在兰顿公国，贯天行以为自己是雷鸣大陆第一天才，但走出兰顿公国，遇到了雷诺和金豆豆这两个死变态，他才发现，在这雷鸣大陆，他只许前三。

　　为了验证涅亚索忒的生死，雷诺神色凝重，步伐徐徐，不紧不慢的向着涅亚索忒被轰飞之地走去。

　　“硬撼我和金豆豆、贯天行的三大极招，遭遇三光神力重击，涅亚索忒应该死了吧？”雷诺心中有些打鼓。

　　龙的名，树的影。

　　涅亚索忒毕竟是上古魔龙，曾经能够和众神科洛诺斯单挑的存在，虽然最终被科洛诺斯击败，遭受封印，战力和上古时期不可同日而语，但终究是令众神都恐惧的魔龙，雷诺自是不敢大意，小心翼翼的接近着。

　　百米！

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　两米……


第820章 要走一起走

　　昂——！

　　就在雷诺接近两米范围的刹那，一道宏大而又震撼的龙吟突然平地乍起，浩瀚的龙威瞬间宛若千万座火山齐齐喷发出汹涌而出，瞬间激起无穷风暴，排山倒海般的激荡来来。

　　嗡……

　　雷诺脸色骤变，想要闪躲已是不及，这股龙威漫天漫地，上极九霄，下逼十地，雷诺根本无从闪躲，只得硬抗，霎时只觉浑身猛烈一颤，旋即一种赤裸裸的碾压之感席卷心神。

　　噗！

　　一道血箭登时不可抑制的从雷诺的口中狂喷了出来，在绝对的龙威冲击扫荡之下，雷诺就像是狂风中的一只纸人似的，毫无立足的可能，瞬间便是被冲击得倒飞了出去。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　旋即，乾坤隆动，天地色变，一股股霸绝寰宇的至极龙威直若汪洋大海般蔓延了开来，直令整个龙界都是陷入了剧烈的震荡之中，千山万水都是为之崩毁断流，仿若龙蛇起陆，阴阳倒逆，偌大的龙界都要在这股绝对震撼的龙威席卷下而毁灭！

　　“咪咪个奶！什么情况？难道涅亚索忒还没死，又特么入化第三形态了么！”金豆豆瞳孔猛的一缩，满是震惊地说道，可惜历经方才一战，已是气空力尽，再无兴战的可能，只能勉强的挣扎着坐起，向着恐怖龙威波动席卷而来的方向看去。

　　“真是百足之虫死而不僵啊！”被龙威轰飞的雷诺从地上爬起，“绝代之狂”紧握手中，岿然而立，悍然的挡在金豆豆和贯天行身前。

　　如今，聂少羽重创昏迷，查理斯等驯龙族人又被战斗波动冲飞，不死也是重伤，而金豆豆和贯天行又是气空力尽，已无再战的可能，使得雷诺成为了唯一的战力！

　　一天的兄弟，一世的兄弟！

　　无论怎样，雷诺都要血战到底，我生则众人生，我若亡，也要紧守一片安宁，护众人安生！

　　“喝！”雷诺沉声一喝，血龙盘神，龙魂怒吟，“土德金身”同时爆发，“天山不老”瞬间从雷诺的眉心激荡而出，迎风见长，化作一尊冲天伟岳挡在了身前，抗衡着霸绝龙威肆虐。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　恐怖的龙威波动冲击在“天山不老”上发出震耳欲聋的沉闷巨响，饶是以“天山不老”的坚不可摧，都是在连番的冲击下迸出了裂痕，气息牵引之下，雷诺的脸色顿时苍白起来，一抹凄艳的血红不可抑制的从嘴角溢散了出来。

　　“雷诺！你傻了，还管我们？趁你逃生的可能，快走啊！”金豆豆见状焦急地喊道。

　　“是啊，雷诺兄弟！我们已经无力再战，只会成为你的累赘，涅亚索忒无疑又蜕变形态，将会更加强大，你一个人是不可能战胜他的，听为兄的，速走！”贯天行观情势不对，立刻劝告雷诺。

　　“哈！”雷诺傲然一笑，龙枪穹苍，决战天下，一股誓死捍卫的铁血真情油然而发，义薄云天道：“只要我雷诺还有一口气，就绝不会做出背信弃义，弃兄弟生死于不顾之事，要生一起生，要走一起走！”

　　轰！

　　也就在雷诺话音甫落的当下，至极龙威雷霆震爆，横档在众人面前的“天山不老”终于不堪重负，顿时应声震爆！

　　“哼！”雷诺顿时发出沉重的闷哼，“天山不老”崩陨，气息牵引之下的雷诺顿时感同身受，顿遭反噬，五脏同创，霎时只觉喉咙一甜，一口热血不可抑制的喷了出来。

　　“雷诺！你个白痴，快走啊！”金豆豆眼睛都红了，他们三人联手，激发三光神力方才击溃第二形态的涅亚索忒，现在这种气势，无疑涅亚索忒又蜕变形态了，肯定更加强大，仅雷诺一人如何抵挡，必死无疑啊！

　　“雷诺兄弟，不可意气用事，走！快走！人世三光不能全都被灭在这里！”贯天行喊道。

　　然雷诺却是如钢铁铸就，紧握龙枪，岿然不动，仿佛没有听到金豆豆和贯天行说话似的，一双喷吐着宛若实质血芒的瞳孔冰冷的锁定着涅亚索忒崛起之地，那铮铮铁骨，滚滚铁血，纵是连天地都为之动容！

　　昂——！

　　终于，伴着一道震天的龙吟声响起，一尊巍峨踏天的恐怖的龙躯从大地废墟中滕然而起，霎时间，天崩地裂，混雷掣天，整个龙界都是在瞬息之间陷入了绝对的黄昏之中。

　　天空，那本来就厚得近乎压到地面的云层猛烈的翻涌起来，就像是嗜血巨兽的狰狞巨口一样，雷火在云层中奔腾流窜，倾覆而下，遍地狼烟，一派毁灭之象！

　　地壳崩裂，大陆板块横溢，炙热的岩浆从地下喷薄而出，毁灭万象，寂灭尘寰！

　　“骇……”金豆豆和贯天行同感骇然，恐怖！恐怖！恐怖！实在是太恐怖了，太震撼了，一下爆发，竟让能整个龙界都为之翻天覆地，涅亚索忒究竟有多强？

　　嗷！

　　轰！

　　龙吟彻底，大地崩裂，入化第三形态的涅亚索忒在众人震撼的目光注视下威然而出了！

　　“我的天！这就是涅亚索忒的真身么？”贯天行震惊道，饶是以他的大无畏之勇，心头也是涌现出了无法挥去的恐惧。

　　就见庞然龙躯直通千里，就像是一条太古山脉般横跨长天，投射下巨大的阴影，他生长着七颗头颅，四十九龙爪，那如山脉般粗壮的龙尾一直莫入了天穹不知处，遮天之威，震撼诸天！

　　“呵呵……哈哈……”涅亚索忒威霸长天，七只头颅齐齐俯瞰着大地，满含怒杀的看向雷诺三人，发出低沉而又凶狂的大笑，“雷诺、贯天行、金豆豆，人世三光，哈哈……昂真是低估你们太多了，竟然把昂重伤如斯，真是令昂意外，令昂惊喜！”

　　涅亚索忒的声音轰掣整个龙界，直震得雷诺等人双耳嗡嗡作响，血气逆涌，仿佛入化第三形态的涅亚索忒仅仅是说话的声音都能够杀人！

　　雷诺首当其冲，在这股霸绝寰宇的倔强气势压迫之下，双脚直接震爆了地面，陆沉一尺有余！

　　然一身凛凛傲骨却是不可摧折，雷诺倒提龙枪，眉山微微一抬，看向如万古魔山般压在头顶的涅亚索忒，嘴唇微动，“残暴，傲慢，嫉妒，自私，放纵，怯懦，贪婪，七罪齐现，元身毕露，涅亚索忒，这是你的终极形态！”

　　“哈哈……”涅亚索忒狂七只龙首齐齐狂笑，满是戏谑的看着雷诺，“是又如何？不是又如何？能改变得了昂杀你的结局么？”

　　“呵！”雷诺冷冽一笑，瞳孔深处瞬间划过一抹犀利的神光，一字一顿道：“既要杀你，自然要杀你最强形态，否则岂不扫兴！”

　　“放肆！”涅亚索忒顿时被雷诺激怒，咆哮道：“雷诺，你的狂妄让昂愤怒了，你知道嘛！你知道昂愤怒的后果是什么嘛！毁灭！通通毁灭！”

　　“是么？”雷诺声音冰冷，九尺龙枪“绝代之狂”威然一震，整个人恰似鲲鹏扶摇，直冲天际，飞临和涅亚索忒水平高度，毫无任何犹豫，直接重枪贯虹，裹挟着满状态的三条真龙之力轰向了涅亚索忒，暴喝道：“那我便先毁灭了你！”

　　“我滴个肥婆奶奶！雷诺这家伙疯了吧？”金豆豆见状顿时愕然当场！

　　雷诺想要干什么？

　　难道想要单挑第三形态的涅亚索忒？！

　　见过疯狂的，还从来没见过这么疯狂的！

　　这一瞬间，金豆豆都是倍感好奇，究竟是谁给雷诺的勇气让他敢如此放肆，如此霸道，难不成贯天行把勇气之光传给了雷诺？！

　　“雷诺兄弟，不愧三光之首，真血性男儿也！”贯天行赞叹道，震撼的同时，对于雷诺却更多的是敬佩，只有这样的男儿，才配成为他贯天行的兄弟！

　　“螳臂当车，不自量力！”涅亚索忒眼见雷诺一枪暴杀，向着它的眼睛刺来，顿时不屑的哼了一声，四十九只龙爪，随意一挥，便是一下把雷诺厮成了碎片。

　　“哦？时光残影！小小斗皇，竟然领悟了时间法则！”涅亚索忒微微一惊，他所斩杀的竟然不是雷诺的真身，而是雷诺通过时间法则，从过去返回现在所留下的时光残影，而真正的雷诺已经通过时光法则，从现在返回到了过去，去斩杀涅亚索忒。

　　虽然雷诺还没有领域时间法则，但“光之祭献”却有异曲同工之妙，虽然要消耗寿元，但踏入皇境的雷诺足足有千年寿命，却是烧得起。

　　“八荒幻灭！”

　　下一瞬，雷诺裹挟着时光倒退之能威然而现，虽然仅仅倒退了一秒，但也足够！

　　轰！

　　雷诺一枪轰出，八荒幻灭，九尺龙枪裹挟着最震撼的力量轰向了涅亚索忒的那七只头颅中最怯懦的一只。

　　“班门弄斧，在昂的面前玩法则，雷诺，你未免太嫩。”涅亚索忒不屑一顾，龙爪一挥，魔光绚烂，竟然强势破碎笼罩雷诺的时光法则，直击雷诺本体。

　　“啊……”雷诺惨哼一声，顿时被涅亚索忒击中，饶是以“元道极体”的霸道都是难以承受，雷诺的肋骨顿时崩断了三根，口喷朱红，倒飞千丈之外。


第821章 给你一个机会

　　唰——！

　　然下一瞬，雷诺便是脚踏“光德天桥”轰然降临，龙魂枪典第九式“金龙焚天”轰向了涅亚索忒。

　　“雷诺，看来昂是高估你了，‘龙魂枪典’于昂无效，同样的招式，你以为奈何得了昂么？”涅亚索忒满是鄙夷地说道。

　　轰！

　　结果毫无悬念，雷诺再次被涅亚索忒一下轰飞了出去。

　　但那有何妨，雷诺凭借“生命之能”护体，近乎于不死之身，脚踏“光德天桥”再次横杀而出，一样的巅峰，一样的气概，越挫越勇，越战越强！

　　“亢龙有悔！”

　　轰！

　　雷诺再次倒飞！

　　“龙印猎魂！”

　　雷诺吐血飞出，但下一刻雷诺又冲杀了上来，就像是打不死的小强，倒飞出去的顷刻，便是又满血状态杀临，直令涅亚索忒都是空前的暴怒了！

　　他从雷诺的身上嗅到了非常危险的气息，肯定是雷诺的终极杀招，但雷诺就是不出，一直用“龙魂枪典”给他挠痒痒，这令涅亚索忒也迟迟不敢爆发绝杀之招去杀雷诺，他不知道雷诺的葫芦里究竟卖的什么药！

　　要是一不小心，阴沟里翻船，那他堂堂魔龙涅亚索忒就丢人丢到姥姥家了，等同于直接被雷诺几个小辈把龙界给灭了！

　　“炽龙流焰！”雷诺再次杀临。

　　“滚！”涅亚索忒暴怒，十二龙爪翻飞，龙印天成，强势震爆雷诺的杀招，轰得雷诺倒飞十八里，血染长空！

　　“战龙葬魂！”

　　但下一瞬间，雷诺又是脚踏“光德天桥”逼临，再次兴杀。

　　“雷诺，有意思么？你究竟想要干什么？敢和昂真正的战一场嘛！”涅亚索忒不胜其烦，摧毁雷诺攻势的同时愤怒的咆哮道。

　　“哈！颤栗了么？”雷诺傲然一笑，龙枪轰出，就是不紧不慢的杀，如同是炼狱煎熬，打得涅亚索忒简直快要被气炸。

　　“昂颤栗？”涅亚索忒闻言差点没被雷诺气得喷出一口老血，一巴掌把雷诺拍飞了出去。

　　轰！

　　雷诺脚下的“光德天桥”瞬间炸裂，整个人就像是陨石似的从空中砸了下来，震爆了大地，直接嵌入了地壳之中。

　　嗡……

　　但眨眼之间，雷诺又是伤势痊愈，再次踏着“光德天桥”出现在了涅亚索忒面前，神情肃杀，冰冷无言，“狂龙灭世！”

　　“昂——！”涅亚索忒暴怒，道：“雷诺，你这个小杂毛，戏耍昂的代价你承受不起啊！”

　　轰！

　　噗——！

　　震耳欲聋的轰鸣巨响声中，雷诺仰天喷出一道凄厉的血浪，又一次被涅亚索忒轰飞了。

　　但下一刻，雷诺再次准时出现，继续兴杀！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　就这样，雷诺一次次兴杀，一次次被涅亚索忒轰飞，随着时间的流逝，雷诺已经不知道被轰飞了多少次，龙魂枪典已经不知道催动了几百个轮回。

　　但见雷诺泣血长天，涅亚索忒却是连鳞甲都被伤到一片。

　　轰！

　　“咳咳……”雷诺又一次被涅亚索忒轰飞了，单膝重重的跪在地面上，粘稠而又猩红的鲜血顺着嘴角汩汩直冒，这一次，雷诺没有再继续冲杀，仿佛已经承受到了极限，再也无力继续战！

　　“雷诺，别犯傻了，你是不可能战胜涅亚索忒的，快离开，离开啊！”金豆豆看着雷诺被杀得惨烈模样，眼睛通红，泪光在眼窝中闪动着。

　　他知道，雷诺是为保护他们，是为捍卫他们的安全，所以才泣血而战，否则以雷诺的能为早就全身而退了，这令金豆豆愧疚，心痛，悲恸，更是感动！

　　“雷诺兄弟……”贯天行浑身都在颤抖着，拼命的催动心法恢复元功，他要战斗，他要和雷诺并肩而战！

　　既是兄弟，既言同生共死，那他又岂能让雷诺一人独自承受！

　　“雷诺，你终于意识到自己的愚昧了么？”涅亚索忒巨大的头颅俯瞰而下，满是嘲弄的盯着雷诺，“昂给你一个臣服的机会，为昂的人宠，昂可以饶你不死！”

　　“呵呵……”雷诺发出低沉的冷笑，淅淅沥沥的血水从嘴角流淌滑落，抬起头，用着同样嘲弄而又讽刺的眼神看着涅亚索忒，满是玩味地说道：“我也给你一个机会，成为我的骑宠，我可以饶你不死！”

　　“你找死！”涅亚索忒暴怒，彻底失去了对雷诺的耐心，绝世天才又如何？

　　这世界上最不缺少的就是天才，既然雷诺不愿意降服，那么他便彻底终结了雷诺！

　　“找死的是你！给我爆！”

　　雷诺眼见涅亚索忒要施展绝杀之招，颓败的眼神瞬间人神火熊熊燃烧起来，充满了无穷的斗志！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　随着雷诺“爆”字出口，涅亚索忒那庞然遮天的龙躯顿时就像是被埋了几万吨的黑火药似的，轰炸连天，到处开花，龙鳞碎裂，龙血狂飙！

　　猝不及防的涅亚索忒顿时遭受了最惨烈的重创，龙血染红了长空，就像是一座巨大的天宫般塌陷了，从空中跌落了下来。

　　“嗷……”涅亚索忒发出沉重的哀鸣，暴怒的咆哮道：“雷诺小杂种，你竟然欺骗了昂，你骗了昂啊！”

　　“哼！兵不厌诈！”雷诺狰狞一笑，旋即双臂擎天一震，八相领域瞬间震爆虚空而出，趁着涅亚索忒遭受重创，难以爆发的当下，轰然镇压而下！

　　八相领域中的刀山剑海、琪花玉树，烟波浩渺，天地烘炉，不老天山，雷霆无尽劫，幻境三千，暗黑魔神各县威能，立刻罩住涅亚索忒疯狂劈砍，焚烧，轰炸，切割，炼化！

　　饶是强如涅亚索忒也是一下子遭遇了灭顶之灾，瞬间被八相领域轰杀的血肉纷飞，龙鳞疯狂爆裂，惨叫连连！

　　轰！

　　旋即，伴着一道惊天动地的轰然巨响，涅亚索忒直接被雷诺从万里长天镇压了下来，硬生生赛进了“暗黑渊薮”之中，使得“暗黑渊薮”彻底塌陷，整个龙界都是一下崩裂。

　　以“暗黑渊薮”为中心，崩裂开十八条巨大的鸿沟，滚滚岩浆从中喷吐而出，使得偌大的龙界一片乌烟瘴气。

　　“嗷……”随着涅亚索忒惨痛的哀嚎声逐渐平息，似乎宣告着一代魔龙大帝的就此陨落。

　　噗！

　　也就在涅亚索忒哀嚎声戛然而止的刹那，雷诺就像是所有的沉珂集中爆发似的，仰天喷出一道凄厉的血浪，旋即整个人就像是泄气的皮球般瘫软了下去，重重的倒塌在了大地之上。

　　“雷诺！”

　　“雷诺兄弟！”

　　金豆豆和贯天行惊呼，焦急的呼唤着，此时此刻，他们已经没有心情去庆贺雷诺斩杀了魔龙涅亚索忒，已经没有多余的心思对赞叹雷诺的强大，歌颂雷诺斩杀涅亚索忒的伟大事迹。

　　此时此刻，他们只担心雷诺的安危，如果雷诺死了，他们这一辈子都不会原谅自己！

　　“别吵，让我休息下，好累。”雷诺无比疲倦地说道，连眼睛都懒得睁开，有气无力地说道。

　　历经涅亚索忒一战，此刻的雷诺可谓是彻底消耗殆尽，一阵阵可怕的空虚之感席卷周身，似是要将他拉入无尽的深渊。

　　“哈哈……”闻听到雷诺还能说话，金豆豆和贯天行顿时大笑了起来。

　　金豆豆爬到雷诺旁边，本来想给雷诺一拳以示庆祝，却只能软绵绵的落下，笑道：“你这个死变态，真是太妖孽了，竟然连涅亚索忒都让你给玩死了，你究竟是怎么做到的？”

　　“想听么？”雷诺嘴角上翘，眼也不争地说道。

　　“当然。”金豆豆和贯天行异口同声的应道，贯天行问道：“涅亚索忒怎么会突然爆炸的，太难以置信了。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑着说道：“是叠浪奥义。我把‘龙枪霸劲’凝练，以叠浪奥义的方式施展出去，以无影无形之势，涅亚索忒不知不觉之中，埋入他的龙躯之内。”

　　“我虽然被他一次次击飞，但我有生命之能护体，就是要逐渐的磨死他，待得我在其体内种入一千八百四十二道暗藏的‘龙枪霸劲’，在击中爆发，令其重创，难以反抗，最终再以‘八相领域’将其彻底斩杀。”

　　“咪咪个奶！怪不得涅亚索忒要说你骗了他，原来是这样。”金豆豆闻听之下顿时恍然大悟，咂着嘴说道：“啧啧……雷诺，可以啊，没想到除了金哥我之外，你也这么阴险狡诈。”

　　“滚！你那是真阴险，我这叫运筹帷幄。”雷诺笑骂道。

　　“我去……”金豆豆顿时两眼瞪得像是牛蛋一样，暗道雷诺这混蛋还真会美化自己。

　　“哈哈……”贯天行则是大笑起来，“无论怎样，是雷诺杀了涅亚索忒，这份战绩与荣耀却是旷古绝今，至此，龙界祸乱终于算是平定了，我们也终于凯旋而归了，也算是不辱皇命，不负百姓。”

　　“呵呵……”雷诺笑了笑没有多说，他的皇不是辱，而是必须灭，等他休息好了，回到了巅峰，便回狮心公国，和王后做个彻底的了结。

　　“昂——！”

　　却在此时，震撼的龙吟突然再次爆发，尚未等雷诺等人震惊，涅亚索忒那庞然的龙躯便是摇摇晃晃的从“暗黑渊薮”中再次腾空飞了起来。


第822章 讲条件

　　它大口大口的吐着龙血，就好像龙血不要钱似的，浑身破破烂烂，仿佛被绞肉机狠狠的蹂躏了一遍似的，那是被八相领域绞杀所致，彻底失去了绝世魔龙的威风，狼狈到了极点，颤颤巍巍的沸腾起来，仿佛随时都可能从空中掉下来似的！

　　“什么！这畜生竟然还没死！”金豆豆看着摇摇晃晃飞起来的涅亚索忒彻底震惊了，有没有搞错，这样都不死，这特么还有没有天理啊？！

　　“希望别在蜕变形态才好。”贯天行道，他的功体恢复了一些，立刻催动三圣剑，凛然对垒涅亚索忒。

　　“真是恶心！这魔龙比炎燚那死变态还难杀啊。”雷诺猛然睁开了眼睛，也是被深深的震惊了，他已经使尽了浑身解数，甚至连计谋都用上了，竟然还是杀不了涅亚索忒，这还怎么打？

　　难道天意注定要把他们团灭在这里吗？！

　　“雷诺，你真是欺昂太甚，昂要灭了你！”涅亚索忒愤怒的咆哮起来，奈何龙躯遭受重创，他已经无力施展武力，但龙族的禁忌魔法一样是毁天灭地！

　　“天地之初，冰雪之极，至高的法则，昂以伟大的精神号令你们，演化岁月的永恒，冰封……”

　　“不好！这是龙族的大禁忌魔法，快打断它！”金豆豆脸色大变，也不知道哪里来的力气，挣扎着爬了起来，向着涅亚索忒冲去。

　　“卧槽！”雷诺恨恨的咒骂一声，爬起来，挥动着龙枪杀向了涅亚索忒，只要还有一口气，也决不放弃，也要血战到底，不死不休！

　　贯天行亦是同时爆发，三个人，不分先后，饱提浑身最后的力量杀向了涅亚索忒。

　　轰！

　　涅亚索忒虽然也是到了极限，但毕竟是上古魔龙，龙尾微微一甩，便是犹如横山侧移，恐怖之力，移山填海，已经油尽灯枯的雷诺三人顿时就像是被巨力抽中的马球般倒飞了回来，狠狠的砸在了地面上，鲜血不可抑制的从口中狂喷了出来。

　　不过涅亚索忒的魔法吟唱也因此被打断，只得含怒重新开始！

　　“雷诺，圣树虚影！快爆发圣树虚影！阻止它，否则我们通通都得死！”金豆豆焦急地喊道，这个时候也唯有雷诺体内的圣树虚影才能够救众人了。

　　至于金豆豆和贯天行的降服的骑宠黑龙魇帅和傲天龙，面对自己的王，涅亚索忒直接就焉了，完全起不到丝毫作用。

　　“圣树虚影？”雷诺闻言心神一动，圣树虚影属于被动出现，只有在生命出现危机的时候才有可能被动爆发，但这也仅仅是雷诺的猜测，天知道是不是每次都能灵验？

　　不过……

　　雷诺手掌在空间袋上一拍，那圣树虚影的实体，疑似世界之树幼苗的枯木被雷诺取了出来。

　　唰——！

　　雷诺随手一挥，七色神光顿时铺天盖地的怒刷而出，如滚滚江河冲击般刷向了涅亚索忒。

　　嗷……

　　涅亚索忒的魔法吟唱顿时被打算，直被圣树神光刷得哀鸣不已，庞然龙躯顿时就像是条蛇虫似的，直接被枯木树苗一下子从空中刷得砸落到了地面上。

　　“昂！该死！竟然是世界之树的幼苗！怎么可能？雷诺这混蛋怎么可能掌控世界之树的幼苗！”涅亚索忒心中震惊到了极点，看向雷诺手中的世界之树幼苗充满了恐惧，惊悸、颤栗，更有无穷的贪婪！

　　世界之树乃是宇宙本源，同时也是他的致命克星，当初，他全盛时期，正是借着诸神之乱，方才趁机摧毁了世界之树，打碎了魔魂水晶，如今，却是万万想不到，世界之树竟然没有枯萎，竟又逢春重生了，而且还被雷诺给掌控了，这无疑等同于抓住了他的致命要害啊！

　　“雷诺，见效了！快刷！刷他！刷他！刷死他喵的！”金豆豆激动的大喊大叫，就像是一个看到美好玩具的孩子。

　　“这是什么至宝，竟然霸道如斯？”贯天行震惊了，强如涅亚索忒，竟然直接被这看起来黑不拉几的枯木完虐，简直太匪夷所思了。

　　“哈哈！涅亚索忒，你完蛋了！”雷诺兴奋的大笑，猛的从地上爬了起来，执掌世界之树幼苗向着涅亚索忒走去，一路狂刷，直刷得涅亚索忒苦不堪言，欲死欲仙，庞大的龙躯在地上蠕动不已，却是难抗世界之树的源威。

　　雷诺也是万万没想到这不明来历的枯木树苗竟然能把强大不可一世的涅亚索忒克制到如此程度，如果他知道这么有效，那还何须戮血鏖战至今，直接上来就劈头盖脸把涅亚索忒怒刷一顿，一切就全都解决了。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　雷诺每刷一下，涅亚索忒便惨叫一声，龙躯便缩小一倍！

　　待得雷诺九九八十一下刷出，涅亚索忒已经被唰得只剩下丈六大小，深深的匍匐在地面上。

　　“涅亚索忒，现在我就送你……”雷诺龙枪一挥，便欲斩落涅亚索忒的头颅，但旋即一想，涅亚索忒战力逆天，而如今又正是多事之秋，动荡之时，正是用战力的时候，而且他打回混乱大陆，对抗魔族时，若是能得到涅亚索忒的援助，无疑是锦上添花，如虎添翼。

　　念及此处，雷诺冷冷一笑，用脚尖挑起涅亚索忒的龙头，笑道：“涅亚索忒，哥现在给你一条生路，臣服于我，成为哥的坐骑，你可愿意？”

　　“放屁！伟大的涅亚索忒绝不可能臣服于卑贱的人类！”涅亚索忒暴怒道。

　　“哦？是么？”雷诺执掌世界之树幼苗，又是一顿猛刷，直刷得涅亚索忒哭爹喊娘，哀嚎不已。

　　“雷诺，你卑鄙！”涅亚索忒满是怨毒的盯着雷诺，遭受世界之树幼苗镇压，他已经毫无反抗之力，只能任由雷诺折磨，恨恨地说道：“你若有种，便与昂再战三百回合，可敢？”

　　“你看我脑子像不像有病？”雷诺好笑地说道：“风水轮流转，现在是我占尽优势，白痴才和你单挑，一句话，臣服不臣服！”

　　“绝不！”涅亚索忒无比坚决到。

　　“雷诺，跟这畜生废话什么，直接灭了，省得他兴风作浪。”金豆豆赶了上来，激战至此，已经没了战力，挥舞着“幻灭之杖”就是对涅亚索忒的龙头一顿猛敲，当当作响，直接把涅亚索忒气得差点原地爆炸！

　　“卑贱的人类，羞辱伟大的涅亚索忒是你此生最大的不智！”涅亚索忒恼怒到了极点。

　　轰！

　　贯天行降临，三圣剑断斩而现，虽然没能斩落涅亚索忒的头颅，却是把涅亚索忒轰得一阵头晕眼花。

　　“嘿！这畜生的头还真硬！雷诺，他不降服于你是吧？交给为兄处理，为兄凌迟了他，给你做辣椒龙肉片。”贯天行道。

　　“你……”聂亚索忒顿时气得鼻子都歪了，耻辱！耻辱！耻辱啊！简直就是奇耻大辱！

　　“畜生，臣服不臣服！”贯天行御剑狂劈，一剑劈落，涅亚索忒身上的龙鳞便是爆裂，龙血滚滚而出，直接被劈得皮肉翻卷，疼得涅亚索忒咆哮不已。

　　“真是龙游浅滩遭虾戏！”涅亚索忒无比憋屈的想道，眼见雷诺持有世界之树幼苗，完美克制他，他若是继续死撑下去，无疑是自讨苦吃。

　　涅亚索忒也不傻，活了他这么久，什么利害关系他看不透。

　　“嗯……”涅亚索忒微微沉吟起来，“如果我选择臣服雷诺，那么待得撑过此时，便可伺机毁灭世界之树幼苗，届时我便是天高任鸟飞，再把雷诺这些个混蛋通通斩杀。”

　　念及此处，涅亚索忒道：“昂愿意臣服，但却有条件。”

　　“哦？什么条件。”雷诺问道。

　　“昂要与你平起平坐，昂要绝对自由，没有人任何人可以支配昂，同时，雷诺你必须保证昂离开后，你们人类不会摧毁龙界。”涅亚索忒道。

　　“你想得美，如此我要你何用。”雷诺说道：“哥只能答应绝不会摧毁龙界，亦能保证和你平起平坐，但你要绝对自由不可能，你不许无条件无从我的支配。”

　　“昂，不答应。”涅亚索忒道：“伟大的涅亚索忒的尊严不容践踏！”

　　“是么？那我就践踏到底！”雷诺怒了，又是一顿狂刷。

　　嗷……

　　哀鸣声中，涅亚索忒彻底被雷诺折磨得没了脾气，郁闷至极地说道：“好吧，卑鄙的雷诺，昂愿意臣服，但昂有个条件，昂最多帮你三次，帮完你三次之后，你必须无条件释放了昂。这是昂的底线，否则昂誓死抗衡，你的小树苗虽然能克制昂，但终究杀不了昂，而你那小树苗的能量终有耗尽之时，各中优劣，你自己考虑。”

　　“嗯……”雷诺闻言微微沉吟，心道涅亚索忒所言不无道理，他手中的圣树幼苗是融合了很多碎片之后才成长至此，之前就刷不出神光。

　　要是因此而耗尽了，那就再无镇压涅亚索忒的可能，届时，涅亚索忒爆发，他们可就要倒霉了。

　　一番沉思之后，雷诺说道：“好！便依你所言。”

　　“哼哼……”闻听雷诺同意，涅亚索忒顿时暗自冷笑起来，心道雷诺终究还是太嫩，居然这么容易就上当了，连契约都不要求他签订，如此，他想什么时候反水就什么时候反水。


第823章 降服

　　“雷诺，金豆豆、贯天行，你们三个混蛋，昂不杀你们，不足以泄恨……”

　　但下一刻，涅亚索忒就后悔了。

　　唰——！

　　却在涅亚索忒暗自发誓报复的时刻，突然，一道黑色神光爆射而出，一下子束缚在了涅亚索忒的七大头颅的总脖颈上，涅亚索忒猝不及防，顿时被打了个正着。

　　瞬息之间，涅亚索忒就感觉神魂被一股绝对力量束缚了起来，他一反抗，神魂便如万针穿刺，痛苦至极！

　　“嗷！不！雷诺，你这个卑鄙无耻的人渣，你竟然偷袭昂，给昂带上了万恶的禁魔项圈！”前一刻还暗自得意的涅亚索忒瞬间气炸了，杀气肆虐，无比怨毒的冲着雷诺咆哮起来。

　　“呵呵……”雷诺却是淡然一笑，“你这么狂躁，要是不给你带上紧箍咒，我岂能不担心你给我背后下黑刀，带着吧，等什么时候你履行完了帮助我三次的诺言，我自然会还你自由。”

　　“无耻！”涅亚索忒简直快要气得吐血，他感觉，自己这下是彻底沦为了雷诺的骑宠了，威严尽失，简直就是他纵横六界的人生中的一笔奇耻大辱。

　　“哈哈……”雷诺也不介意，在涅亚索忒的龙头上轻轻拍了两下，道：“走吧，去和你的龙族子孙们告个别。”

　　“滚！”涅亚索忒想要杀人。

　　“好吧，那带着我们去找失散的查理斯等驯龙一脉族人。”雷诺道。

　　“雷诺，你最好不要作死，你别以为禁魔项圈就能绝对束缚昂，真激怒了昂，就算昂牺牲自我，也要灭你三生三世。”涅亚索忒杀气森森道：“昂的尊严，你践踏一次就够了，妄想践踏第二次。”

　　“好吧，好吧。”雷诺不知道涅亚索忒说得是真是假，但宁可信其有，不可信其无，真闹僵了对谁都没有好处。

　　当下雷诺说道：“那么伟大的涅亚索忒阁下，你是藏到我的脉轮中呢，还是你自己遁入禁魔项圈？”

　　“哼！”涅亚索忒冷哼一声，身形微微一动，便是化作一道神光没入了禁魔项圈之中，高傲如他，怎么可能会选择进入卑贱的人类体内。

　　“呵呵！”雷诺见状轻笑一声，随手一招，禁魔项圈便是化作一枚手镯带在了手腕上，旋即冲着金豆豆和贯天行道：“先行疗伤恢复，然后去寻找查理斯等人。”

　　“嗯。”金豆豆和贯天行微微颔首。

　　如今危机已除，连涅亚索忒都是被降服，雷诺等人已无后顾之忧，当即就地落座，盘膝修炼，恢复功体。

　　历经一天一夜之后，雷诺等人恢复圆满，重临巅峰，重伤的聂少羽的也是在雷诺的救治下痊愈了伤势，可惜被摧毁的右臂即便是雷诺也无能为力，无论是生命之能还是生命原液，都只能治愈伤创，而无法人肉白骨。

　　聂少羽的手臂设法寻找天才地宝才能得以重续了。

　　好在聂少羽对此却也看得开，言曰他这条手臂是为狮心公国和诺顿公国的无数百姓而牺牲，是修者的荣耀！

　　既然聂少羽都看得这么开了，雷诺等人自是不好再去安慰，当下雷诺爆发“光德天桥”，载起众人，前去寻找查理斯等驯龙一脉的族人。

　　以雷诺的速度，要找人还不简单，不出一个小时便是找到了查理斯，历经旷世激战，查理斯等驯龙族人也是伤亡惨重，还跟随在查理斯身边的已经只剩下一百人不到，其他人或是牺牲或者是被吹散了。

　　“龙骑尊殿下，恭喜你击败了魔龙涅亚索忒，您是我们黄金城邦的无上荣耀。”查理斯闻听雷诺的战果后，顿时喜上眉梢。

　　“呵呵……”雷诺笑道：“查理斯首领，如今龙界祸乱已经平定，我们就要离开了龙界了，你要和我们一起吗？”

　　“多谢龙骑尊殿下的挂怀，但查理斯觉得还是不用了。”查理斯说道：“如今，黄金城邦已经覆灭，我们也已经和众神失去了联系，回到雷鸣大陆也是无家可归，不如留在龙界，帮龙骑尊殿下驯龙，调教出一只能唯我人族所用的龙骑大军，也算是偿还了金豆豆阁下的解厄之恩。”

　　“嗯。”雷诺点头应道：“你有想法便好，我也不勉强，凡事一切小心。”

　　查理斯点头。

　　当下雷诺等人和查理斯以及驯龙一脉的族人告别，随着雷诺催动“光德天桥”，众人顿时化作一道神光破空而去了。

　　由于雷诺已经踏入巅峰斗皇之境，所领悟的空间法则已然到了绿火纯青的地步，在加上“光德天桥”的威能，因此，即便没有封印传送，雷诺也是带着众人成功返回了雷鸣大陆。

　　唰——！

　　雷诺等人化光而出，出现在龙界封印所在。

　　看着古老石碑之巅的神书残页，雷诺想了想终究没有去扣下来，无论是出于对涅亚索忒的承诺，还是处于多雷鸣大陆的考虑，雷诺觉得现在都不是取下神书残页的最佳时刻。

　　一旦神书残页被取下，龙界封印必然崩毁，届时，人族便可进入龙界猎杀龙族，而龙界的龙族亦可出入雷鸣大陆祸害百姓，这对于两个世界而言都不是好事。

　　如今已经是多事之秋，乱世动荡，他还是别在添乱了，待得他发现最后一页神书残页，统合了人族势力，再来取走这页神书残页也不迟，反正留在这里也没有人能夺了去。

　　“走吧，我们回白沙城。”雷诺说道，旋即“光德天桥”爆发，载起众人瞬间消失在了原地……

　　白沙城。

　　雷诺等人自龙界归来后，天色将暮，残阳如血，映照得白沙城徜徉在一片血色之中。

　　城外，重军镇守。

　　城楼，弓箭手肃然而立。

　　一派有条不紊，井然有序。

　　大帅府。

　　此刻已经点燃了灯火，府中，政务殿内，摇曳的灯火下，一名妙龄女子正在批改着政务，奇怪的是明明这少女只有十三四岁的模样，却是已经两鬓斑白，显得怵目惊心，我见犹怜。

　　这少女不是别人，赫然正是风铃儿。

　　自雷诺离开授命，风铃儿便是谨记雷诺托付，务必把诸般事物处理得井井有条，毕竟她可是雷诺授命的副帅，虽然她不懂得行军作战，但对于偌大的一只军队管理，却还是能尽些力量。

　　因此，自是不敢有丝毫懈怠，她可不想心爱的雷大哥回来后，看见她把整个军队搞得一团糟，但起早贪黑也着实不容易，管理六万大军，对于风铃儿这个年龄来说，还是有些难为他了，故而直到此时仍要挑灯处理事物。

　　咚！咚！咚！

　　敲门的声音传来，风铃儿抬头，见了乔治、安迪、罗杰这三个“流氓”来了，便道：“进来吧，你们三个不会又是来列假的吧？雷大哥走三天了，你们列假四次，看雷大哥回来怎么教训你们。”

　　“哈哈……”安迪豪放地笑道：“铃儿学妹，瞧你，这才当三天副帅就声威并重了，我们列假那也不是去抓些野味儿，让将士们改善改善伙食吗，雷诺学弟回来了也会原谅我们的。”

　　“是吗？那可不一定，来人呐！把安迪学长拉出去，重打三十军棍，以示警戒，哈哈……”一道对众人来说熟悉而又嘹亮的大笑声响起在殿外。

　　“雷大哥！”风铃儿听音识人，顿时辨识出是雷诺回来了，立刻起身向着殿外迎去。

　　“是雷诺学弟回来了。”乔治、安迪、罗杰三人也是露出兴奋的神色，不知道龙界祸乱平定了没有。

　　“雷大哥。”风铃儿冲出去，立刻和雷诺迎了个顶面，一如既往的亲昵的抱住雷诺的胳膊，甜甜一笑，道：“雷大哥，你终于回来了，你这甩手掌柜倒是当得轻松，可是累坏我了，现在你回来了，我可不想管了。”

　　“哈哈……”雷诺朗声一笑，在风铃儿那挺翘的琼鼻上轻轻刮了一下，说道：“是吗？难怪我的铃儿清瘦了许多，真是辛苦你了。”

　　“哎呀~好大一捧狗粮啊。”金豆豆立刻酸溜溜地说道，可惜慕晴雪不在，这把狗粮他是吃得喷香了。

　　“呵呵……”贯天行轻笑，他毕竟要年长许多，已是二十出头的人了，而且雷诺又唤他大哥，自是稳重许多。

　　在乔治等人的相迎下，雷诺三人进入大殿，甫一落座，乔治便是迫不及待地问道：“雷诺学弟，龙界祸乱平定了没有？”

　　“额……”雷诺刚欲说话，金豆豆便是一拍大腿，把话给抢了过去，呲着门板似的大牙板子，举着大拇指摇头晃脑地说道：“乔治学弟，瞧你这话说的，那怎么能说平定了没有？必须是肯定平定呀！不仅平定了，就我、雷诺，天行大哥、少羽学弟，我们四人联手，直接在龙界杀了个七进七出，硬是把偌大的龙界杀了个对穿烂，连龙界的王，涅亚索忒都是被雷诺给降服成为了骑宠，如此战绩，就问这天下还有谁？还有谁！还有谁！”

　　“哈哈……”眼见金豆豆把牛逼吹得花枝招展，众人顿时大笑了起来。

　　安迪兴奋道：“真的假的！那这么说，我们岂不是很快就可以拔营返回卡诺萨城了。”


第824章 开诚布公

　　“安迪，你这狗眼是不是瞎。”金豆豆说着站起来走到大殿中央转了一圈，旋即拍着胸口说道：“看看！看看！看看！如假包换的法皇，这就是龙界之行的最大收获。”

　　听金豆豆这么一说，乔治三人感应之下，立刻震惊的发现，不仅是金豆豆突飞猛进，雷诺和贯天行亦是双双踏入了皇境，顿时既惊且喜。

　　“哎呀！”安迪两眼一瞪，就像是丢了几百万魔石似的，狠狠的掐了把大腿道：“我就说我要去，雷诺学弟偏不让我去，否则我也弄个斗皇玩玩啊，这下损失大了去了……”

　　“呵呵……”雷诺轻笑两声，说道：“是福不是祸，是祸不是福，我们此番龙界之行也是几番生死，少羽学长就因此毁了右臂，未必全是机遇，亦有凶险。”

　　“什么！”闻言，安迪等人这才注意到聂少羽痛失右臂的事实，立刻上前慰问。

　　“哈哈……”聂少羽爽朗一笑，道：“不过断了条手臂罢了，不值得大惊小怪，出生入死，能把这条小命给捡回来，我就已经相当的幸运和满足了。”

　　雷诺等人完成重任，凯旋归来的消息很快便是在军中传扬开来，那些军士在闻听之后，顿时兴奋到沸腾，使得整个白沙城都是徜徉在一片空前的欢乐氛围中，就如同打了一场大捷似的。

　　耶律钦等几大将军纷纷提议举办一场庆功宴，雷诺念及龙界大祸已除，邻国的兰顿公国又是最坚实的盟友，并无大碍，因此便欣然答应了。

　　反正明天也要拔营启程了，这么多的粮草辎重不给消耗了，难不成还在原路带回去啊。

　　在乔治等众人的组织下，庆功宴很快便是布置完成，当然，在这偏僻的边疆，临时举办的庆功宴自是不可能和卡诺萨城所摆设的庆功宴相提并论。

　　与其说是庆功宴，倒不如说是一场篝火晚会，就开设在白沙战场上。

　　篝火升起，众军齐聚，或是推杯换盏，或是载歌载舞，共同庆祝龙界祸乱的平定。

　　席间，雷诺、风铃儿、金豆豆、贯天行四人坐在一起，眼见气氛已过三重，酒也过了三巡，贯天行想起了在龙界所提到的三光一事，便问道：“三弟，人世三光究竟是怎么一回事，为兄甚是好奇，可否道来，好让为兄知晓。”

　　“呵呵……”雷诺微微一笑，道：“这是自然，大哥乃是三光之一，理应知晓个中利害。”

　　“大哥？三光？”风铃儿诧异道：“你们……你们去了趟龙界就结义了？还有三光，莫非天行元帅你……”

　　“哈！”贯天行笑道：“铃儿姑娘，我就是三光之一勇气之光的传承者，不过也才刚刚知道不久。见铃儿姑娘惊疑之色，莫非铃儿姑娘对三光之事也有耳闻？”

　　风铃儿笑道：“远不如雷大哥清楚，还是由雷大哥说吧。”

　　闻言，贯天行和金豆豆的目光均是向着雷诺看去。

　　雷诺微微颔首，当下说道：“所谓三光乃是神器三光台的启示之言，当初我进入神墓，偶然得见，于三光台上钦点了金豆豆、贯天行以及‘苏’之名，由于三光台启示之时发生了某种意外，启示不完全，所以导致我只知你们二人是三光之二，却不知道那‘苏’其实指的就是我。”

　　“三光是三光台启示，未来能够引领人族走向光明与辉煌的三人，是人族未来变数的核心，也是摧毁魔族后裔的最中坚力量。”

　　“魔族后裔？”贯天行眉头微微一皱，道：“据我所知，当初神魔一战，天降庇护山，以南为魔族后裔，以北为人族聚居，雷诺学弟何出此言？”

　　雷诺当下改传音说道：“既然三光已经印证，那么有些事情我亦不必再隐瞒了，今日便向两位兄长道明了。”

　　金豆豆和贯天行闻言，神色顿时凝重了少许，听雷诺这语气是要有重大秘辛要揭露啊。

　　果然，雷诺接下来说道：“其实，我并非出生于雷鸣大陆，而是出生自混乱大陆，我是从混乱大陆来到了雷鸣大陆。”

　　“什么！”

　　雷诺一语激起千重浪，饶是以金豆豆和贯天行的镇定，也是大吃一惊，直震惊得差点从座位上弹了起来，暗道雷诺还真是语不惊人死不休啊！

　　雷诺示意二人稍安勿躁，把人族在混乱大陆的遭遇，以及自己在混乱大陆时所经历，直到旭日城，奥古斯丁、天选剑圣战死，人族被魔族后裔大败的惨烈事实简单的讲述，好让金豆豆和贯天行了解，混乱大陆的人族同胞正在经历着怎样的水深火热。

　　虽然雷诺只是寥寥数语，说得简单，很多细节也是一语概括，但金豆豆和贯天行还是能够听出这其中的人族苦难，惊心动魄，不禁为之动容。

　　“所以！”雷诺说道：“我所背负的使命就是彻底摧毁魔族后裔，解放人族，收复完整的亚特大陆山河，城镇黑铁时代的人族光辉！”

　　“这是混乱大陆的人族领袖天选剑圣赋予我的责任，亦是我父亲的遗志，也是天行大哥你的祖师遗志。”

　　“什么！”贯天行眉山一挑，有些愕然道：“雷诺兄弟，你说什么？你的父亲？我的祖师？这……这……你没搞错吧？这怎么可能？你这年岁……和我祖师未免也相差太远了。”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“家父曾经来到过雷鸣大陆，应是那时候授予了你这一门‘荒神十二赋’，这门神功乃是家父的绝学，断不会有错的。只是那时，我父亲和母亲可能尚未结识，后又因抗战魔族后裔，所以我可能出生的比较晚，所以……”

　　“所以我该唤你太公了是吗？”贯天行苦笑道，这辈分真是差到天上去了。

　　“哈！”雷诺笑道：“那倒不用，我们各论各的，同列三光，我们便以兄弟而论。”

　　“咪咪个奶啊！这个脑袋转得有点大，金哥我得消化一下，真是太乱了。”金豆豆感叹道。

　　“另外……”雷诺说道：“天行大哥，你需知道四国集团，此四国分别是奥丁国、南冥公国、暗影公国以及罗兰德公国，他们的背后由一名叫做圣尊的人所执掌，他们妄图摧毁人族现今的局势，一统整个雷鸣大陆。”

　　“如今，我狮心公国已经被渗透，待得明日，拔营返朝，你亦需暗中查探，清理国内可能存在的四国集团细作，此事万万不可大意，否则后患无穷。”

　　“嗯！”贯天行应道：“好！待我回朝，必会将此事禀明陛下，详加探查。”

　　雷诺继续说道：“另有一事还需天行大哥帮忙，待我此番回朝之后，便会亮明正身，届时将行号召人族势力大联合，共同摧毁四国集团，继而合力征讨混乱大陆，请天行大哥务必说通贵国陛下，最好能与我狮心达成联盟，否则，生灵涂炭，苍天泣血，人族危亡旦夕。”

　　“我知轻重，三弟不必多虑。”贯天行应道。

　　这一夜，雷诺和金豆豆、贯天行畅聊了许多，把自己所知道的关于人族变化的所有事情全部和盘托出，对于贯天行雷诺是绝对的信任，而且事到如今，时机已经成熟，也该是到了布公天下的时候了……

　　……

　　而在雷诺积极运化的同时，远隔千山万水的卡诺萨皇城，此刻却已是杀机暗藏，暗流汹涌，一桩精密策划的覆国之战岌岌爆发。

　　皇宫，太和殿。

　　一袭华丽丽的金色凤袍加身的王后，此刻正端坐在桌案旁边观看着四国集团来往的关于“雷霆计划”的密函。

　　密函是圣尊发来的，告知王后“雷霆计划”的运转已经到了最后的关键时刻，即将收网，只差一步便可成功，要王后谨慎以待，断不能在这关键时候前功尽弃。

　　“呵呵……”观看完密函后，王后脸上浮现出了迷之微笑，旋即把密函点燃烧掉，玉手轻轻一挥，冲着虚无处说道：“白圣，圣尊的意思，你怎么看？”

　　唰——！

　　闻听王后的召唤，那虚无处顿时如水波般荡起圈圈涟漪，旋即，脸上带着怪诞面具，身着一袭白袍的白圣从虚无中走了出来，看向王后道：“依本圣使的意见，现今，计划已经进行到了最后的收网时刻，且如今，索文、学院势力，神庭神卫都已经出发参与了讨伐奥丁国的国战。”

　　“此乃圣尊为王后制造的一大机遇，正是一举摧毁神庭和学院的大利时刻，如果王后此时还不出手，无疑就是拖了圣尊脚步的后腿了，本圣使不知王后还有什么可犹豫的，当雷霆发兵，顺势拿下，绝不给学院和神庭任何喘息之机。”

　　“嗯……”王后微微沉吟起来，秀眉轻轻一蹙，道：“黑圣、炎燚、武神炀前去刺杀已有四日时间了吧，却至今仍未有消息，莫非黑圣尚未得手，抑或是……”

　　“王后您是担心黑圣刺杀失败，让雷诺那小杂碎给逃走了？”白圣迟疑道。

　　王后点头，道：“雷诺此子卧底我身旁，刺探机密不少，他若不死，后患无穷！本后迟迟未有动作，等的正是黑圣的消息，不知为何，本后始终有种担心，不亲眼看到雷诺的人头，本后这颗心就放不下，他，就是个无法预测的变数！”


第825章 王后的贼心

　　“呵呵……”白圣却是不屑一笑，“王后，你实在是太多虑了，那雷诺不过区区半步斗皇，任凭他又能翻起什么浪花来，在我们大雷霆计划之下，他终究要被碾压成一团肉泥！更何况，有黑圣亲自出手，炎燚、武神炀为辅，就算那雷诺有三头六臂也是必死无疑，捷报不过只是时间的问题。”

　　“王后，机不可失，失不再来，你就不要在犹豫了，瞻前顾后，难以成事，不要再等黑圣的恢复了，如今国战已经打了三日，保不准什么时候就结束了，届时索文以及神庭神卫军归来，我们再想动手，就要付出沉重的代价了。”

　　“更何况，我们的身份很可能已经曝光了，不先发制人，难道还要等着敌人来制裁我们么？”

　　“嗯……”王后沉吟，道：“你所言也并非没有道理，只是本后这心里始终不踏实，欲覆灭神庭和学院，本后亦必须倾尽全力，只恨那十万大军让雷诺率领去了北疆，平定龙祸，否则本后何至于这般被动！”

　　“但我们仍有六万人马，银河战队，变体魔军，基座重甲军，狮鹫军团，纯魔近卫军，随便拉出来一只都是精锐中的精锐，如今神庭和学院内部皆已空虚，我们又有何惧？”

　　“神庭最强者不过是帝境中期的阿利森主教，皇境的守护神苏妲姬和慕秋年，本圣使一人便可灭之。学院方面也仅剩下大长老梅特苏坐镇而已，其他蝇狗根本伤不了台面，就这些歪瓜裂枣，本圣使一人便可尽数诛灭。更何况，我们还有圣尊的王牌天团没有动，那可是清一色的斗皇，即便只有三十二人，也足以把狮心公国屠戮殆尽！”

　　“好！”王后在白圣的教唆下，终于是打消心底的最后一层顾虑，说道：“本后即刻给圣尊发密函，向圣尊请示，一旦圣尊同意，我们即刻发兵，覆灭神庭与学院。等索文率军归来，正好给他来个关门大狗，一窝端！”

　　“正是！”白圣大喜，他等这一天已经等得太久太久了，宏图霸业终于就要到来了……

　　……

　　同一时间，圣彼斯山之巅，守护神宫。

　　融合的魔法灯光芒下，身着一袭洁白如雪的玉神衣的守护神苏妲姬，此刻正在大殿中浅踱着步子，在大殿的旁侧则是站这阿利森主教和慕秋年圣司。

　　此刻，神庭方面对于王后的贼心却还浑然不知，但神庭和皇庭一直不和，已是水火不容，在这国战兴起的时刻，神庭还是暗暗留了些防备的。

　　王后的狼子野心已是人尽皆知，神庭又不傻，当然不会空门大开等着王后发兵来打。

　　慕秋年说道：“守护神冕下，经我教密探汇报，最近皇庭的运作很是频繁，虽不知道妖后的真正目的，但我们却是不得不防啊？”

　　“嗯。”守护神苏妲姬应道：“妖后亡我之心不死，皇庭一举一动我们都必须积极应对，只是令人奇怪的是，皇庭之调集八千近卫，究竟想要干什么？这种力量根本不足以撼动神庭，而且索文院长离开时曾有交待，一旦神庭和皇庭交锋，学院是必然站在我们一边。”

　　“而且王后手中的十万大军，已经被雷诺率领去平定龙界祸乱，已无军队可用，就算王后想要趁机攻打神庭，也没有足够的力量，应也不足为俱。”

　　言到此处，守护神苏妲姬问道：“对了，雷诺方面怎么样了？龙界祸乱平定了吗？”

　　“回禀守护神冕下，前线一天前刚刚传来捷报，雷诺元帅汇合兰顿公国天行元帅之师，大拜龙界军团，如今，雷诺元帅和天行元帅、聂少羽、金豆豆已经杀入了龙界，结果还不可知。”

　　“嗯……”闻言，苏妲姬的眉梢微微涌现出一丝喜色，但随即这股喜色便是为担忧所填充，龙界凶险，雷诺贸然闯入，吉凶难测，万万不要出事才好啊。

　　其实，苏妲姬不知道，雷诺现在其实已经回来了，只是军队的搪报尚未来得及传来而已，而且不仅凯旋而归，境界修为亦是完成了质的飞跃！

　　“继续监察前线搪报，传来的任何信息都务必第一时间告诉本尊。”苏妲姬说道。

　　“是！”慕秋年恭敬的应道，旋即问道：“那守护神冕下，王后方面……”

　　苏妲姬想了想道：“王后贼心，不得不防，调遣五部镇守教门，另外，子午魔天阵开启吧，一切等索文院长归来就终将平息了。”

　　慕秋年领命，恭敬的退了下去，着手安排。

　　“守护神冕下。”眼见慕秋年离开后，阿利森主教开口说道：“我觉得王后频繁调动近卫军应该是醉翁之意不在酒。”

　　“哦？”苏妲姬好奇道：“主教大人有何高见？”

　　阿利森主教说道：“王后汲汲营营，掌控皇庭，运营至今，不可能没有暗藏势力，我怀疑，她频繁调动近卫军只是为了扰乱我们的视线，真正的目的很可能是在运转暗中的势力，对于王后来说，索文不在，我们的神卫军又被派出，这简直就是为皇庭缔造的无双机遇，王后不可能忍受得了这等诱惑，我猜测，她已经等不及要出手了，只凭我们现有的力量，却是未必能挡得住啊。”

　　“那阿利森主教言下之意是？”苏妲姬问道。

　　“发函通知雷诺，他手中有十万大军，无论龙界祸乱平定与否，让他即刻率军回朝，定能转移王后的对神庭的视线。”阿利森主教说道。

　　“什么！”苏妲姬顿时脸色一变，目光瞬间寒冷了起来，盯着阿利森主教道：“主教大人的意思是让雷诺回来当滚刀肉，让他和王后自相残杀，我们坐观其变？”

　　“守护神冕下，我知道您可能和那雷诺有些交情，但势力之争，不是儿女情长，您是守护神教的守护神，天下苍生的守护神，要以天下为己任。”阿利森主教说道。

　　“无需多言，这件事本尊绝不同意。”苏妲姬说道：“谁都不准发函让雷诺回来，否则，休怪本尊以教规处置。”

　　“守护神……”

　　“退下！”苏妲姬厉声喝道。

　　“唉……”阿利森主教无奈的叹了口气，郁闷的退了下去。

　　时间就像是指尖流淌的沙漏，一夜之间眨眼而过，待得翌日天明，震天的喊杀声突然如滚雷般响彻卡诺萨整个内城，泱泱军团强势向着圣彼斯山挺近，所过之处，绝杀不留，守护神教的信徒尚未明白怎么回事，便是惨遭最激烈的屠杀，仅仅是顷刻之间，便是血流成河，烽火漫境！

　　“神教无道，背神叛民，恶意分裂狮心，误国误民，皇庭奉天承运，铲除神教，替天行道！”白圣身着白袍，从天而降，白袍飘飘，如神天降，滚滚雷音轰掣圣剑教堂内外。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　随着白圣话音落定，八千身披星辰战甲的精锐战队携带着风雷之声，恰似激荡的星云轰降圣剑教堂的广场之上，战刀澈寒，嗜血兴杀，见人便诛，顷刻之间，圣剑教堂广场上已是血流成河！

　　“塌天啦！救命啊！”

　　“皇庭判神了！”

　　“……”

　　每日列行向守护神祈祷的信徒们顿时遭遇了灭顶之灾，这些信徒绝大多数都是普通人，是最没有能力的老弱妇孺，完全无力抵抗，若是大能力者，又岂会每日向神祈祷？

　　故而，甫一遭遇嗜血凶狂的银河战队，便是瞬间遭遇最惨烈的屠杀，血染圣地，神坛倾倒，眨眼已是烽火肆虐，人间地狱！

　　“不好！皇庭果然兴战了！泰格，速去禀告守护神冕下和主教大人！”守护神教六部之一的天行部神护陆傲云立刻冲副手吩咐道。

　　对于蠢蠢欲动的皇庭，守护神教也并非全然没有防备，由守护神六部进行轮流镇守，而陆傲云便是今天的当值者。

　　“尊令！”副手闻听陆傲云的吩咐，立刻急急向着圣彼斯山奔袭而去。

　　“皇庭突袭，嗜血屠杀，天刑部众军听令，护教卫民的时候到了，随我伏奸除佞，斩杀渎神狂徒！”陆傲云拔剑向天，捍卫神威，战剑凛然一指，声若惊雷般暴喝道：“杀！”

　　“杀！啊——！”

　　随着陆傲云一声令下，三千天行部成员顿时齐齐飞天而起。

　　“天使之翼！”

　　唰——！

　　天行部三千成员同时爆发战技，如霜雪般圣洁无暇的天使之翼顿时展开，穿梭长空，激荡风云！

　　“惩戒之箭！”

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　惩戒出，风雷动，刹那唯见极光漫天下，三千道闪烁着神圣光明的箭失从天而降，势夺百里天光，恰似满天星芒倾覆而下，首现六部神威，震撼非常！

　　首当其冲的皇庭银河战队顿时伤亡惨重，箭失攒射，血花四溅，纵是百炼精钢铸就的星辰战甲亦是难以抵挡“惩戒之箭”的恐怖穿透力，一时间，银河战队就像是得了瘟疫似的，突突的迅速死亡。

　　“哦？反抗这么激烈么。”白圣傲立在圣剑教堂广场上的神像之巅，面具下的嘴角勾起一抹嗜血的嘲弄，“困兽犹斗，不过自取灭亡，本圣便赐予你们毁灭！”


第826章 没那么简单

　　“天法末道，魔风咆哮！”

　　白圣大手凌空一抓，虚无震爆，滚滚魔光喷吐中，赫见一抹紫邪法杖威然而现，随着白圣魔法爆发，九天魔涌，黑煞吞天，整个云海都是爆裂翻涌起来，仿佛有旷世的暴风雨灭世来袭一般！

　　“不好！是禁忌大魔法！”陆傲云神色丕变，一下拔出腰间战剑，天使之翼轰然一震，顿时急如流星般向着白圣爆射而去……

　　……

　　圣彼斯山之巅，红日东悬，身着一袭圣洁如雪玉神衣的苏妲姬，冰清玉洁，清美动人，此刻正负手凭栏，远眺北疆，眉宇间岑着一抹忧思，那里有她的亲人，最挂念的人。

　　“守护神冕下！”恰此时，阿利森主教匆匆赶来，语气中蕴藏着压制的急迫。

　　“主教大人，何事匆慌？”苏妲姬见阿利森主教神色不对，好看的眉毛瞬间皱了起来。

　　阿利森主教直言道：“皇庭突然发兵，已攻至圣剑教堂广场。”

　　“五部呢？”苏妲姬神色一寒，浓烈的肃杀之气瞬间从周身汹涌而出。

　　阿利森主教道：“现在打来的应该只是皇庭的先锋，由白圣率领，现由天行部神护陆傲云率部抵抗，慕秋年圣司已集合护教神卫，其余四部也已开赴山下。”

　　“通知学院梅特苏大长老。”苏妲姬镇定道，却是处变不惊，临危不乱，浩然王者风范，直令阿利森主教刮目相看，心中对苏妲姬的定位不由得又高了几分。

　　唰——！

　　布置完这一切，苏妲姬周身华光涌现，顿如极光破境，瞬间消失在了原地。

　　望着离开的苏妲姬，阿利森主教神色微微一沉，撕裂虚无，穿梭空间，奔赴学院搬兵……

　　……

　　圣剑教堂广场。

　　攻防交锋，血火蔓延，已是愈见紧张激烈，昔日庄严而又神圣之地今时已然沦为死亡的炼狱！

　　为阻止白圣魔法造杀，陆傲云御剑急出，“天使之翼”在空中卷起一片磅礴的风浪，瞬息之间便是冲到了白圣近前，一剑焚风，扫向白圣的面门。

　　“就凭你，挡得了吗？”白圣无比蔑视地说道，眉山猛的一抬，瞳孔深处顿时惊现一对金乌火鸦，赫然是由天火法则凝练而成的至火形体！

　　嗡……

　　金乌火鸦在白圣的瞳孔中振翼疾飞，携熊熊天火轰然而出，瞬间便是把陆傲云吞噬了！

　　“啊——！”陆傲云发出撕心裂肺的惨叫，就像是一块燃烧的陨石般从空中坠落。

　　“螳臂当车，不自量力，也妄想挡住本圣使！”白圣极度不屑的扫了眼被焚烧得满地翻滚的陆傲云，面具下的嘴角勾起一抹狰狞的杀弧，旋即，法杖凌空一压，已然酝酿到极致的禁忌大魔法顿时如末日风灾般席卷向守护神教的核心，圣彼斯山！

　　“真的阻挡不了么？”恰此时，一道清冷的声音宛若金凤啼鸣，自圣彼斯山之巅响起，旋即便见一道清丽妙姿恰似那七月白莲耀世而现！

　　头戴“帝龙之泪”，身披玉神衣，脚踏冰丝静法靴，手捧神谕金章，清丽脱俗，神气凌人，光彩夺目，赫然是守护神苏妲姬亲临了！

　　“神启天谕，示世救赎，八篇金章，伏魔卫道！”苏妲姬神气凛然道。

　　话音甫落，但见苏妲姬把手中神谕金章凌空一抛，神篇惊现，滚滚神光喷吐中，霎见无数神文从书中涌出，宛若字瀑般倒流苍穹！

　　“神谕初章·神之佑！”

　　轰！

　　随着苏妲姬一语落定，飞天字瀑顿时交织演化成尊遮天神手，裹挟着无匹震撼的威能，直接把白圣的禁忌大魔法一下抓爆！

　　唰——！

　　苏妲姬手持神谕，皓天而降，气势对垒白圣，凛然道：“你的对手是本尊。”

　　“哦？”白圣冷吟，看向苏妲姬的眼神顿时涌现一抹凝重，无疑，苏妲姬的强大有些出乎她的预料。

　　“历代守护神传承的力量还真是叫人嫉妒呀，居然把你这样的黄毛丫头硬生生堆积成了大强者，呵呵……可惜，只是法皇而已，未曾继承完整守护神之力的你，有力挽狂澜的能力么？”白圣冷笑道。

　　言罢，白圣抬头微微一挥！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　整齐而又沉重无比的踏步声传来，直令大地都是隆动不已，苏妲姬闻声向着声音的源头看去，登时就见银哗哗的一片基座重甲军如同死亡之碑般向着圣剑教堂碾压了过来，起码得有万人之众！

　　战车在他们的铁蹄下肆虐，血与火在他们的屠刀下蔓延，奋起抵抗的神教神卫顿时伤亡惨重，燃烧的战矛洞穿他们的胸膛，轰鸣的车轮碾压过他们的身体，触目的血腥，是最残忍的杀戮。

　　“你！”苏妲姬的脸色顿时变了，无穷的杀机顿时如焚天之焰熊熊燃烧了起来。

　　“哼！”白圣得意的哼了一声，满是玩味地说道：“愤怒了么？愤怒你自己的无能，还是愤怒你即将到来的灭亡呢？”

　　“呵！胜者为王，能者天下！”苏妲姬冷笑一笑，身形一晃，便是瞬间降临战场，强势挡关基座重甲军！

　　“众神卫退至本尊身后。”苏妲姬道，旋即，神谕再起，神光漫天，无数神文顿时倾吐寰宇而出了！

　　“神谕三章·神风八面！”

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮……

　　无尽的风元素顿时向苏妲姬汇聚，顷刻间便是凝练成一道通天彻地的巨大风柱，飓风压缩，寸寸化刃，一时间，只见风柱中刀光剑影，叮叮当当，震耳欲聋！

　　“杀！”

　　基座重甲军齐齐暴喝，战车成阵，变换组合，契合万人之力，滚滚气势恰似一尊雄峰伟岳般向着苏妲姬碾压了上来。

　　“敕！”苏妲姬瞳孔微缩，眉山一横，手握神谕砰然一劈！

　　呯！

　　清脆的金铁争鸣声中，就见那急速旋转的通天彻地的风柱瞬间一分为八，化作八口飓风神刀轰入了冲杀上来的基座重甲军。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的轰鸣声中，只见战车崩陨，重甲纷飞，上万人的基座重甲军直接被一下劈崩了，就像是沙子堆砌出的堡垒般，脆弱不堪！

　　“杀！”

　　守护神教的神卫们见基座重甲军被破，立刻冲杀而出，一时间残肢与鲜血齐飞，惨叫与哀嚎齐鸣，基座重甲军直被杀得哭爹喊娘！

　　“皇庭残暴，噬我神教，战行部的兄弟们，随我冲杀，卫我神教！”与此同时，战行部的维多利亚率领部众赶至，战刀一挥，气势冲杀，立刻加入战圈，更是杀得基座重甲军丢盔弃甲，溃不成军。

　　“金行部听令，开设防线！”罗伯特率领金行部到来，一声令下，只闻轰鸣震耳，一架架超重弩机被从空间袋取出震压在圣剑教堂的大门前，与此同时，布下三路防线，力抗皇庭侵袭。

　　“卫神部听令，誓死保护守护神的安全！”乔恩率卫神部降临。

　　“风行部听令，以速度突破敌人防线，支援天行部空中歼杀！”柯德率风行部到来！

　　至此，守护神教五部已经全部降临，战场上的形势顿时扭转，银河战队和基座重甲军顿时被打得抬不起头，彻底溃散。

　　“呵呵……”白圣见状邪邪一笑，浑然没有处于下风而有丝毫的紧张，冷冽的双眸闪烁着逼人的杀机，不知道在酝酿着怎样恶毒的阴谋。

　　同一时间，左圣司慕秋年携女慕晴雪来到了守护神苏妲姬身边，慕秋年道：“守护神冕下，护教大阵已经备好，随时可以启动。”

　　“嗯。”苏妲姬微微颔首，看着占尽了上风的守护神教五部，再看向那满是从容，毫无紧迫感的白圣，苏妲姬神色凝重，问道：“左圣司，学院方面怎么还没到来？”

　　慕秋年道：“守护神冕下，这种程度的战斗，我们就可以处理了，就不用在劳烦学院了吧？”

　　“没那么简单。”苏妲姬道：“皇庭既然敢开战，那就必然做好了充足的准备，决不能就只有这么点力量，王后心机深沉，老谋深算，她怎么可能会犯这种低级错误。”

　　“嗯？”慕秋年脸色微变，道：“守护神冕下的意思是……”

　　“本尊没有指什么，只是觉得皇庭肯定不止余此，我们必须做好完全的准备。”苏妲姬说道：“汇聚学院之力才是最高保障，既然战事已兴，那便不会再歇，这一次，无论成败，神庭与皇庭无疑只能存在一个。”

　　唰——！

　　恰此时，两道光虹破开虚无，降临战场，赫然是阿利森主教和梅特苏大长老来了。

　　看着已然打得昏天暗地，血流成河的神庭和皇庭，梅特苏大长老的眉头瞬间皱成了麻烦，冲着苏妲姬微微一礼后，问道：“守护神冕下，这究竟是怎么回事？怎么会突然打起来了？”

　　“呵呵！你问本尊？此战乃王后兴起，你不如问王后。”苏妲姬冷冷一笑，有些蕴怒地说道。

　　为了讨伐奥丁公国，索文把神庭五万神卫都给拐跑了，承诺学院定不会让皇庭伤害神教分毫，现在皇庭都打上门了，神教伤亡千人有余，学院却才姗姗来迟，还问她怎么回事？还能怎么回事，明显王后已经迫不及待想要覆灭神教了！


第827章 野心不小

　　“白圣，这是王后的旨意嘛！”梅特苏大长老愤怒的冲着白圣质问道：“国战之初，三方会谈，国战期间，国内共和！现今，你方却撕毁合约，陷狮心于动乱，若是索文院长归来，王后如何交待？！”

　　“哈！”白圣不屑一笑，手指从面具的鼻间轻轻划过，“如何交待？本圣使有说过要交待么？”

　　“你！”梅特苏大长老直气得浑身发抖，他发现，白圣，王后都是王八蛋！

　　不！

　　整个皇庭都是一群混蛋！

　　“白圣，你现在收手还来得及，否则索文院长归来，你就是第一个尸体！”梅特苏大长老愤怒道。

　　“哈哈……用索文压我么？本圣使真的好怕呀。”白圣肆无忌惮的狂笑起来，“梅特苏，你看来真是老糊涂了，还是等你们索文院长有命回来再说吧。战都战了，还谈什么交待，你的脑子还真是病得不轻啊，今日，本圣使必灭神庭！”

　　“放肆！”梅特苏大长老震怒。

　　“不！”白圣伸出一根手指冲着梅特苏大长老晃了晃，自信满满地说道：“准确的说，是把学院和神庭一起灭，从此之后，狮心公国唯有皇庭！”

　　“野心不小，可惜你没这个能耐！”梅特苏大长老道，话音甫落，只闻——

　　“杀！”

　　震天的喊杀声中，赫然是学院的学子们从外围杀穿了皇庭的军团，冲入了圣剑教堂广场，和守护神教的五部完成了汇合，足足有三万多人，饶是以圣剑教堂广场的巨大，此刻也是水泄不通，人满为患。

　　而皇庭的银河战队和基座重甲军已经被全部歼灭。

　　“此战，学院坚定站在神庭一边，皇庭，必败无疑！”梅特苏大长老见状说道。

　　“哈！是么？你们还真是天真得令人想笑。”白圣不以为然地说道：“你们以为我皇庭真的就这么不堪一击，这么脆弱么？”

　　“嗯？”闻言，梅特苏大长老，苏妲姬，慕秋年、五部神护都是神色丕变，果然，皇庭还留了后手，会是什么？

　　“全面爆发吧！让杀戮来得更猛烈些，让你们这些白痴知道皇庭真正的力量！”在众人惊疑的目光注视下，白圣振臂一挥，旋即便是……

　　轰隆隆~

　　圣剑教堂南边的天空顿时就像是爆炸似的，瞬间万丈魔云，滚滚翻腾，就如同是酝酿了千年的火山轰然喷发似的，一股股躁动的魔息恰似大江潮涌，翻覆倾荡，强逼而来！

　　“这是……”阅历丰厚的阿利森主教和梅特苏大长老顿时齐齐色变，这种狂暴的魔息莫非是……

　　“是万恶的魔族后裔！”苏妲姬满是怒杀，眉宇间瞬间腾起深深的厌恶、憎恶！

　　念及混乱大陆种种，她和雷诺的经历，失踪双亡的父母，他们一家遭受魔族后裔祸害的家破人亡，那种不共戴天的仇恨简直令苏妲姬永生难忘！

　　“魔族……后裔！”乍闻此言，守护神教五部顿时同感震惊，魔族后裔不是已经被消灭殆尽，剩下的魔族后裔也都被隔绝到了庇护山以南的混乱大陆了吗？

　　怎的雷鸣大陆还有魔族后裔？

　　难道庇护山出了什么问题？！

　　同样的疑惑也是困惑着苏妲姬、梅特苏、阿利森、慕秋年父女等人，竟然是消亡已久的魔族后裔，这究竟是怎么回事？！

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　然而，也就在众人惊疑的当下，突然只闻道道劲风破空之声离弦之箭爆卷向战场！

　　咻——！

　　一道暗黑之刺向着苏妲姬洞穿而来，苏妲姬眼神一凛然，身形微微一偏，那暗黑之刺便是贴着苏妲姬的面门洞穿而过，修长如针般的锐芒在苏妲姬的瞳孔中的急速的放大！

　　唰——！

　　旋即，暗黑之刺宛若倒钩似的猛的拉了回来，二度杀向苏妲姬，在到拉回来的过程中，那暗黑之刺竟是瞬息之间变化成为了一口充满倒刺的狼牙棒，锐刺狰狞，锋芒毕露，扫向苏妲姬的胸膛！

　　呯！

　　苏妲姬见状，玉掌绽神徽，铿然拍在暗黑狼牙棒上，玉神衣所蕴含的霸道力量加持，瞬间把暗黑狼牙棒震成了碎片。

　　“好邪恶的兵器！”苏妲姬微微一凛。

　　“小心！”

　　梅特苏大长老、阿利森大主教、慕秋年父女、守护神五部也都纷纷遭遇了暗黑之刺的袭杀，只见数以百计的暗黑之刺就像是水母的触手般从虚空中洞穿而出，猝不及防之下，直逼得众人一片手忙脚乱！

　　守护神教虽然战力不弱，但致命的弱点就是没有足够的强大的斗者，顶尖的战力全部都是法师，无论是苏妲姬也好、阿利森主教也罢，抑或是前来支援的学院大长老梅特苏，无一不是法师，适合战场外的轰杀，放在战场上冲锋却是有些吃力了！

　　唯有守护神五部是斗者，但也仅仅是斗君而已，面对这等层次的大战却是有些捉襟见肘了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　恰此时，虚空宛若水银般消融开来，只见一道道身着狰狞战甲的魔影从虚空中爆射而出，他们手中那诡异的变形兵刃威力惊人，甫一出现，便是立刻杀得猝不及防的守护神教神卫和学院学子成片死亡，只是眨眼之间，守护神教和学院便是损失数百人！

　　诡谲的变体兵刃对于这些修为大都是将境、帅境的神卫、学子而言，几乎无法抵挡，一时间惨叫声此起彼伏，残值断臂，人头血尸就像是滚瓜葫芦似的，满地乱滚！

　　“啊——！”

　　虚空炸裂，八百魔影降临，发出震耳欲聋的咆哮之声，嗜血狰狞，残酷冲杀，由于之前神教和学院诛杀皇庭银河战队和基座重甲军后，全都汇聚在了圣剑教堂广场上，可谓是济济一堂，此刻遭遇魔影冲杀，简直成了人肉靶子，登时损失惨重！

　　“该死！”苏妲姬见状，脸色微变，面对这种情况她根本无法神谕魔法诛杀，否则就算消灭了八百魔影，也会令学院和神教的成员损失惨重。

　　梅特苏大长老和阿利森主教也都是魔法师，他们的魔法大规模轰杀可以，而单体格斗魔法又是收效甚微，一时间顿时陷入了两难的境地！

　　“天行部听令，全部腾空，万神箭压制魔影袭杀！”陆傲云见状，紧急下令。

　　闻令，场中所有的“天行部”成员立刻爆发“天使之翼”，拔地而起，破甲伏魔的“万神箭”立刻上弦，倾覆场中魔影，进行空中压制，使得魔影的杀戮速度顿时为之一缓！

　　“风行部听令，全部催动风神部，集中消灭变体魔军！”风行部神护柯德命令道。

　　唰！唰！唰！唰——！

　　随着柯德一声令下，风行部的三千成员立刻施展开绝对速度，如劲风穿行，立刻和变体魔军杀成一片。

　　苏妲姬目光凛寒，瞬如刀剑并行裹挟着无穷杀机射向了站在神坛上的白圣，杀气凛冽道：“白圣，为你的残暴付出死亡的代价吧！”

　　嗡……

　　苏妲姬心知杀敌先杀王，气势对垒白圣，玉掌擎空，神谕金章瞬间爆发出宏大神威，便吞周天，震撼玄黄！

　　“呵！”白圣冷笑，“守护神冕下这么迫不及待的么？别急，再等等看，真正的惊喜还在后面。”

　　随着白圣话音落定，霎时只闻——

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　狂暴的魔音席卷中，就见虚无消融，魔云天降，一只更胜魔族后裔霸道的魔息瞬间宛若倒悬的天河般冲入了场中，他们的皮膜呈现出岩石般的灰褐色，双目喷吐着狂暴的血红，就像是陷入疯魔状态的人类，但浑身散发出的恐怖魔息却是足以污染任何时空！

　　这赫然是一只纯魔军团！

　　“八千纯魔！”阿利森大主教顿时神色丕变，纯魔的战斗力恐怖至极，最弱的纯魔都堪比人类王境的存在，一下降临八千纯魔，这难道就是天意，是天要覆灭神教？！

　　“杀！”

　　八千纯魔甫一降落战场便是暴虐兴杀，所向之处，神卫和学子根本无力抵挡，就像是被收麦子似的收割，瞬息之间，便是伤亡惨重，死伤过千！

　　“战行部成员听令，随我冲杀！”战行部神护维多利亚战刀擎天，一马当先冲向了最为强横的纯魔军团，虽然战行部战力最强，但和纯魔近卫军相比起来，却是天壤云泥，甫一交锋便是直接被杀得溃败！

　　“天神之光！”

　　维多利亚斗君巅峰修为爆发，一口卫神之刀直被舞动成了光梭，霸绝的刀罡轰掣尘寰，瞬间将围杀上来的数十纯魔绞杀成了碎片！

　　“犯我神教者，杀无赦！”维多利亚浴血狂战，一人一刀，直接以最惨烈的以攻换攻的方式，硬生生把纯魔军团杀了个对穿，然代价亦是沉重的。

　　维多利亚身中百剑，浑身泣血，可怜一身精忠胆魄终将成鬼雄，双膝重重跪在了地面上，随着纯魔军团汹涌而上，维多利亚直接被乱刀分尸……

　　“维多利亚啊！”天空中陆傲云见状顿时发出悲啸，一百多年的兄弟情，更胜同胞，眼见兄弟陨落，至悲至恸！

　　“魔族不灭，天地不清！兄弟们，诸神箭，给我杀！”陆傲云悲怒！

　　随着其一声令下，天地顿时涌现宏大赞歌，犹若万神悲唱，乾坤俱哀！


第828章 可敢一战

　　轰隆隆~

　　然也就在此时，天边的魔云翻涌而来，赫然是成千上万的狮鹫军团，无数箭雨、火烧巨石从天而降，奇军突袭，顿时杀得“天行部”几近覆灭……

　　战场中，风行部此刻也是陷入了戮血之战，失去了战行部的援助，风行部顿陷孤立无援的境地，独抗纯魔近卫军和变体魔军，就像是狼群遇到狮群，顿时杀得溃不成军！

　　皇庭彻底爆发，神教和学院顿时陷入了覆灭的境地，仅仅一波冲击，神教的战行部、天行部、风行部便是沦入了败亡境地，仅于护教的金行部和保护守护神的卫神部了。

　　眼见神教损失如此惨重，苏妲姬的心都在滴血，浑身释放出的杀气仿佛连虚空都可以冻结，盯着站在神坛上的白圣森寒道：“白圣！你真是罪该万死，竟然勾结魔界余孽，皇庭的罪孽不可饶恕！伏诛吧！”

　　轰！

　　话甫落，苏妲姬震怒绝杀，神谕金章轰然震爆长空，绽放十万神徽，赫然是神谕第四章——

　　“洗礼尘寰！”

　　“哈！守护神冕下，都说了让你不要急慢慢看，既然你如此迫不及待，那本圣使只要送你先上路了，哈哈……王牌天团，也该是让世人见证你们威力的时候了，出来吧！”

　　轰！

　　伴着白圣一声令下，天穹瞬间炸裂，三十二尊斗皇巅峰的纯魔霸绝而临了，滚滚魔息吞染苍穹，竟是连苏妲姬所爆发的神谕之光都是被吞掩，一时间白昼迟暮，天地尽黄昏！

　　轰！

　　三十二皇境纯魔联手，轰然一击，苏妲姬的神谕魔法顿时被打断，饶是有神器玉神衣和帝龙之泪加持，也是被一下震退，脸色一震苍白！

　　“不好！是纯魔斗皇！保护守护神！”卫神部乔恩喝道，立刻率领卫神部把苏妲姬团团守护起来。

　　“弱者，唯有灭亡！”三十二纯魔斗皇暴虐开杀，魔掌轰然而出，一千多名卫神部成员瞬间便是被一体擒拿，轰然捏成了碎片！

　　“你们退下，不要做无畏的牺牲。”苏妲姬道，手持神谕金章凛然而出，气势对垒三十二纯魔斗皇！

　　“乔恩，记住你的职责，护送守护神回宫！”阿利森主教暴喝道，旋即挺身而出，扶摇而上，决然杀向白圣！

　　梅特苏大长老见状，亦知道擒贼先擒王之道，联合阿利森主教共同杀向白圣，唯有诛杀白圣，一切方能有回旋的余地。

　　“神火八忌！”

　　“冰灵天下！”

　　面对强大的帝境白圣，阿利森和梅特苏甫一出手便是绝学禁忌大魔法，浑然没有丝毫的留守，务必一举擒拿白圣，否则他们根本不会有第二次机会。

　　“土鸡瓦狗，若是索文亲临，本圣使犹惧三分，你们，不值一哂！”白圣满是蔑视道，面对阿利森和梅特苏这样一尊法帝中期和一尊法皇中期的组合，竟是赤裸裸的不屑！

　　“万界魔染共皇天！”

　　嗡……

　　白圣爆发，恐怖的魔法威能势吞四海五岳，纳周天十二种法则，圆融一道皇天法相，一时间九霄崩塌，玄黄倾覆，恐怖魔威肆虐如若灭世！

　　轰！

　　三大强者交锋，乾坤震爆，以守护神教上方的苍穹为中心，一道刺目的原点爆发开来，宛若宇宙大爆炸似的，恐怖的魔法波动溢散开来，所向之处，虚空寸寸崩毁，宛若冰封的海面被破碎掀起来似的，急速毁灭，恐怖的宇宙罡风瞬间倒灌了下来，如刀如剑，切割万象，毁灭尘寰！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　圣剑教堂首当其冲，在暴虐的宇宙罡风席卷之下轰然倒塌下，这尊屹立狮心公国千百年，国民心目中的至高信仰象征瞬息间荡然无存了！

　　广场上，与皇庭魔军浴血交战的神庭、学院等神卫、学子、魔军亦是遭到宇宙罡风的毁灭性打击，一时间死伤不知几何，但凡是帅境之下，通通被宇宙罡风绞杀成了肉泥！

　　幸好虚空可以自行愈合，宇宙罡风仅仅肆虐了十几息的时间，便是随着虚空的愈合而消失了，否则不仅圣剑教堂要毁灭，怕是整个守护神教都要被毁灭殆尽！

　　噗——！

　　空中，梅特苏大长老仰天喷出一道浓烈的血雾，一个大境界的巨大差距简直不可逾越，在白圣恐怖的魔法轰杀之下，梅特苏大长老瞬间重创，宛若一片凋零的紫耀花一样从空中坠落。

　　“梅特苏！”阿利森主教惊呼一声，从空中俯冲而下，抱住了梅特苏大长老。

　　阿利森主教乃是法帝中期，虽然不是白圣的对手，但白圣想要斩杀阿利森主教也没有那么容易……

　　此刻，战场上哀嚎遍地，有人族的，也有魔军的，宇宙罡风的伤害可是无差别的，他们血染大地，躺在地面上哀嚎着！

　　前一刻还是人满为患，血火争杀的广场上已是为之肃然一清，守护神教五部死伤惨重，只有金行部还算完整，其他四部加在一起都不到千人了，可想而知战斗惨烈到了何种程度，数万人的五部直接被打残了。

　　前来支援的两万学子亦是死伤大半，仅存两千不到，和神庭的五部汇合在一起，显得无比的悲壮。

　　“啊——！”

　　皇庭的魔族军团发出震天的咆哮，他们的体质远远超越人族强横，且修为深厚，虽然同样遭遇了宇宙罡风的肆虐，但损失相比人族却要小得多，死亡不过百魔而已，大多数只是受了些伤。

　　变体魔军、狮鹫军团、纯魔近卫军还保留着近乎七成的战斗力，足足有一万多人，面对只剩下三千不到的神教和学院联军，简直就是碾压性的优势。

　　更要命的是皇庭还有三十二名巅峰斗皇的王牌天团，神教和学院方面因为支援国战的缘故，完全没有足够的力量来压制这股恐怖的战力！

　　在加上无人可以抗衡的帝境白圣，可以说，无论是兵还是将，神教和学院都没有办法抗衡，似乎覆灭已成必然了！

　　“哈哈……守护神冕下，本圣使为你精心准备的这份厚礼还满意么？呵呵……哈哈……这一战，你们注定要全军覆没！全军抚摸明白嘛！”白圣发出张狂而又得意的大笑声，满是自傲地说道：“你们以为皇庭就那么不堪，那么脆弱？！呵呵……银河战队，基座重甲军不过都是我们抛给你们的诱饵而已，目的就是为了把神教和学院势力集中歼灭！”

　　“现在的你们已是瓮中之鳖，孤立无援，四面楚歌，必灭无疑！这狮心公国，这天下注定是皇庭的，注定是我魔族的天下！人族，注定要成为最卑贱的奴隶！”

　　“天杀的妖后！真是想不到她竟然勾结魔族，引狼入室！”阿利森主教直恨得咬牙切齿，骂道：“妖后何在？让他滚出来，坐了叛祖之事，没脸见人了嘛！”

　　“哼！阿利森，少用你的仁义道德去职责别人。”白圣目光一寒，冷哼道：“王后大人才是真正明事理的人，只有她明白唯有和我魔族融合，才是你们人族最无上的荣耀，在我魔族的统治下，你们卑贱的人族才能走向辉煌！”

　　“辉煌还是炼狱，人心自知。”梅特苏大长老道：“雷鸣大陆，诸神庇护的最后一块净土，你们魔界休想在染指，就算战到最后一兵一卒也要你们魔族葬在此地！”

　　“是吗？”白圣狞笑道：“就凭你？还是她？或者他……他……他……他……他……”

　　白圣指着梅特苏，又指向苏妲姬，指向阿利森，指向慕秋年、慕晴雪，指向仅存的神教和学院成员，不屑一顾地说道：“通通都是土鸡瓦狗，也妄想阻挡我魔族的宏图霸业，真是当臂挡车，不自量力到了极点！”

　　闻听此言，场中的所有人族顿时神色黯然，心意灰冷，他们的力量实在是太单薄了，王后有心算他们无心，掐准他们最薄弱的时候开战，面对强大的魔族后裔，甚至纯魔，他们似乎真的无力可战了？

　　“本尊想试试。”却在所有人都沉默的当下，一道沉稳的声音响起在所有人的耳畔。

　　旋即，众人就见苏妲姬手捧神谕金章岿然而出，那并不算伟岸的身影此刻却是如同中流砥柱般屹立当然，震撼众人的心神！

　　“守护神冕下，你……”

　　“守护神……”

　　阿利森主教和梅特苏大长老均是为之动容，纷纷要出言阻止，守护神乃是整个守护神教的脊梁所在，守护神出现任何意外，都是他们乃至整个狮心公国都承受不起的。

　　“守护神，不可啊！您……”场中所有人族都是跪下了，他们并不赞同守护神犯险。

　　然苏妲姬却是玉手微微一抬，打断了众人的劝诫，目光凛然直视着白圣一字一顿，道：“你——可敢一战！”

　　“呵呵……”白圣闻言满是嘲弄的冷笑起来，“守护神冕下，本圣使是该说你天真还是该说你无知呢？占尽优势如我，为什么要接受你的挑战？”

　　“没胆么？”苏妲姬声音冷冽，“原来所谓的魔族也不过是贪生怕死的懦弱之徒！”

　　“嗷——！”

　　闻听苏妲姬的侮辱，场中的所有纯魔以及魔族后裔顿时爆发出震耳欲聋的咆哮，看向苏妲姬的眼神充满了无尽的杀机，他们觉得这个美得像是一朵小白花似的人类女子简直该死到了极点！


第829章 守护神真正的力量

　　白圣眼神也是一下子变得冷酷、嗜血起来，如同死神般阴冷的锁定着苏妲姬，道：“下贱的臭丫头，竟敢侮辱我伟大的魔族，真是找死！本圣使便给你一个挑战的机会，你若过得了王牌天团这一关，本圣使就亲自送你上路！”

　　“好！”苏妲姬的眼神瞬间变得坚毅，充满斗志，振臂一挥道：“所有人撤回圣彼斯山，秋年圣司，开启护教大阵，没有本尊的允许，谁都不许下山！”

　　“守护神……”

　　“执行！”苏妲姬掷地有声地说道，这是她目前能够想到的保存住狮心公国有生力量的唯一办法，用护山大阵坚持到索文率军归来，一切就有转机了。

　　现在敌优我劣，若是和魔族硬撼，在场所有的人都得死，届时就算索文归来，也已是国破家亡，狮心公国将彻底沦为魔族的阵地，就算是索文怕是也将无能为力了。

　　所以，无论怎样，就算牺牲自我，他也势要保下狮心公国最后一点正统，决不能让狮心公国彻底沦陷，因为她是守护神，既名守护，自当危难之时，挺身而出，守护天下！

　　“众人，撤！”阿利森主教牙关紧咬，终究还是下了令，率领众人撤向圣彼斯山。

　　“还想走？本圣使允许你们么？”白圣阴冷地说道，瞬间从神坛上俯冲而下，大手一挥道：“变体魔军、纯魔近卫，给我杀，一个活口不留！”

　　唰——！

　　话甫落，白圣一马当先，席卷而出，强势杀向阿利森和梅特苏，这两人是除了苏妲姬之外最具号召力的存在，杀了他们，狮心公国将成一盘散沙，决不能留他们存活！

　　“众人速退，我来断后！”眼见白圣暴杀而来，慕秋年浩掌翻飞，一柄圣光法杖瞬间出现在了手中，滚滚神光，浩瀚八荒！

　　“父亲！”慕晴雪急切的呐喊。

　　“走啊！”慕秋年道，旋即法杖擎空一举，无尽雷元轰爆长天，疯狂向着慕秋年汇聚，霎时，雷涌八极，咆哮的雷云在刹那之间凝练成一道雷霆洪流，恰似神罚之剑，势吞十方！

　　“神罚·裂雷变！”

　　轰~咔！

　　魔法瞬息而成，随着慕秋年法杖倾挥而出，那磅礴百丈的雷霆法剑顿时迸发千重雷，裹挟着至刚至猛的浩然神威射向了白圣。

　　“皇魔金刚印！”

　　白圣悍然一喝，滚滚金元瞬间汇聚法杖之巅，凝练空间法则，顿时化作一尊古老而又沧桑的邪恶法印，犹若太岳镇压下来，瞬间把慕秋年的魔法剑震爆！

　　“杀！”

　　也就在这一瞬间，紧随白圣之后的变体魔军以及纯魔近卫军杀临，刀光剑气，暴力无双，同时向着慕秋年穿刺而去。

　　“岳尽人间！”

　　轰！

　　慕秋年悍不畏死，法杖狂舞，土元演金山，震爆八荒，轰隆隆的砸向席卷而来的魔族军团。

　　霎时只见血肉崩飞，魔族军团瞬间死伤过百，直接被霸道的金山砸得脑浆迸裂，骨肉为泥！

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　与此同时，数十道变体魔刺也是洞穿了慕秋年的胸膛，凄艳的血花瞬间从慕秋年浑身爆出。

　　“啊……”慕秋年发出一声痛苦的呻吟，岿然的雄姿就像是倒塌的山峰般徐徐坠落了下去。

　　嘭！

　　慕秋年单膝跪地，浑身泣血，鲜红的血水沿着嘴角不可抑制的流淌而出，然骁勇的斗志却是无边炽烈起来，那股冲天的死志，似乎就算死，也要拉敌人陪葬！

　　“父亲！”慕晴雪看得肝肠寸断，哭得梨花带雨，想要扑向父亲却被乔恩拉住，强行拽走了。

　　“秋年圣司……”阿利森大主教悲然落泪。

　　“秋年学弟啊！”梅特苏大长老心如刀绞，无奈只恨自己无能为力。

　　“呵呵……”慕秋年发出低沉的笑声，法杖一震，金元凝刀，锐影倏出，瞬间斩断洞穿身体的数十道变体魔刺，凛冽的双眸冷然直视逼来的群魔。

　　“卑贱的人渣，都要死了还祸害我一百多名魔族，真是找死啊！”白圣怒杀滔天，暴喝道：“给本圣使把他剁成肉酱，喂狗！”

　　嗡！

　　随着白圣一声令下，众魔军顿时就像是嗜血的疯狗般冲出，扑向了慕秋年。

　　“只要我还有一口气，你们就休想！”慕秋年目光坚定如铁，法杖怒劈而下，悬在空中的魔法金山瞬间镇压而下，直令方圆大地都是猛烈一震，瞬间阻断了魔军的冲杀！

　　“爆！”白圣悬腕提杖，在金山上一点，霸道魔火瞬间肆虐而出，炽烈的高温霎时焚烧得金山寸寸炸裂，轰然震爆了！

　　嘭！

　　白圣破山而出，一掌拍在慕秋年的额头，登时鲜血四溅，慕秋年的额头直接被拍得炸裂开来。

　　“啊……”慕秋年惨叫一声，圣光法杖坠地，整个人就像是泄气的皮球一样软绵绵的倒了下去。

　　“秋年圣司！”战场上，正在和魔族三十二巅峰斗皇对峙的苏妲姬感应到慕秋年陨落，顿时神色一急，便欲前来援助。

　　“杀！”魔族三十二巅峰斗皇岂会给苏妲姬机会，瞬间爆发，攻向了苏妲姬。

　　“帝龙之吟！”

　　唰——！

　　苏妲姬怒催“帝龙之泪”，浩瀚神光顿时遍照四野，高亢的龙吟声中，滚滚神光刷落，罩落苏妲姬周身，使得苏妲姬刹那之间，无视七成伤害，三十二巅峰斗皇的杀伤力顿时大减。

　　“玉神风！”

　　嗡……

　　苏妲姬意念灌输“玉神衣”中，立刻激发神器“玉神衣”的威能，无匹神风顿时从神衣内爆发而出，凝风成剑，以苏妲姬为中心化作剑气风涛，浩然一震，剑气铿锵，神风玲珑，魔族三十二巅峰斗皇顿时为之震退！

　　“本尊要你们通通给慕秋年陪葬！神谕第八章·众神之怒！”苏妲姬抓住这一瞬即逝的机会，神谕金章瞬间飞天而出，书页展开第八章，无匹神威同时震撼周天而出了！

　　嗡……

　　浩瀚神火就像是火山喷发般从神谕金章中喷薄而出，八千神文耀放十方寰宇，黄钟大吕般的诸神吟唱轰掣天际，这一瞬间，整个卡诺萨城的上空都是被渲染成了一片赤金之色，神圣而庄严，似乎众神的怒火把整个天穹都给焚烧得融化了！

　　不明缘由的百姓们从各家的庭院中冲出，跪在地面，仰望着天穹，发出虔诚的祈祷，认为这是神迹，这是众神的指示，这是灭世的征兆！

　　“杀了他！”

　　被震退的魔族三十二巅峰斗皇回过神来，杀声四起，战技怒催，便欲将苏妲姬斩杀当场！

　　轰！

　　恰此时，天穹上那滚滚焚煮的神火轰然翻涌起来，就像是太阳喷出的日珥似的，一股赦天神威瞬间压迫尘寰，魔族三十二巅峰斗皇顿时同感震撼，身形直被压迫得猛烈一顿，脚下的地板就像是豆腐渣一样爆裂，神色骇然的纷纷抬头看向天空。

　　就见浩瀚神火焚煮中，魔法之神爱丽丝的虚影手持神杖浴火而出，巍峨神像接天拔地，震撼玄黄，冰霜般的容颜是对邪恶最痛心疾首的愤怒！

　　“魔法之神！”魔族三十二巅峰斗皇震惊了。

　　轰！

　　旋即，又是一道震天巨响，赫见雷涌八极，周天霹雳，一尊庞大的雷神之锤浴火而出，旋即雷诺脚踏狰狞火威然而出了！

　　“雷神索尔！”魔族三十二巅峰斗皇的眼珠子开始充血！

　　轰！

　　然真正的震撼还没有结束，太阳神脚踏时光之梭再次浴火而出了！

　　“太阳神阿波罗！”魔族三十二巅峰斗皇颤栗了，他们突然有种再和整个世界开战的感觉。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　颤栗之持续，惊恐在发酵，那焚煮苍穹的浩瀚神火就像是宇宙开辟之初的无尽混沌之源，一尊尊威震寰宇的神祇浴火而出，一尊接着一尊，就像是在开一场众神盛会似的！

　　更让魔族三十二斗皇惊恐欲绝的是，这些浴火而出的神祇竟然全都是跺跺脚，诸天都要震三震的主神，这特么是要哪样？不带这么欺负人的吧？

　　轰！

　　伴随着最后一尊主神“冥神黑帝斯”的出现，周天十二主神尽出，宛若主宰寰宇的十二星座形象排列在空中，滚滚神威浩瀚无疆，仅仅是气势镇压，魔族三十二巅峰斗皇瞬间口喷鲜血，宛若死狗般直接被硬生生镇压在了苏妲姬的脚下！

　　“我的天！原来这才是守护神的真正的力量么？好恐怖！”

　　“难怪连圣尊都忌惮守护神教，这种令人颤栗的力量简直如同众神审判！”

　　“守护神太可怕，这种力量已经超出了帝境的范畴，除非圣尊亲临，我们要命丧于此了！”

　　魔族三十二巅峰斗皇惊骇得肝胆欲裂，直接放弃了抵抗，或者说在众神的神威压迫下，他们已经丧失了抵抗的勇气！

　　“万恶的魔族，通通去死……噗！”

　　然而就在苏妲姬掌御神谕之章，极催“众神之怒”欲诛魔族三十二巅峰斗皇的当下，突然，一股恐怖的魔能从苏妲姬的体内爆发，魔气暴乱，使得苏妲姬瞬间遭受沉重的重创，一口鲜血顿时不可抑制的口中的狂喷出来。

　　“啊——！”苏妲姬惨叫一声，周身气爆如雷鸣，魔气爆体，黑气袭面，使得苏妲姬的脸色在瞬息之间笼罩上一层可怕的魔物，狰狞而凄厉。


第830章 一缕魔根

　　“怎么会？！竟然是……啊！”苏妲姬脸色大变，感觉识海宛若要炸开似的，仰天喷出一道浓烈的血雾，整个人踉踉跄跄的向后跌去，“帝龙之泪”都是跌落，摔在了地上。

　　嗡……

　　失去苏妲姬的力量灌输，那浴火而出的十二主神虚影亦是随风消散，神谕金章登时黯然无光，就像是最平凡普通的经文似的从空中掉到了地面上。

　　“这是……什么情况？”魔族三十二巅峰斗皇此刻的心情有些懵逼，不明白苏妲姬怎么突然重创吐血了，难道是传说中的走火入魔？！

　　同时劫后余生的巨大喜悦也是把魔族三十二巅峰斗皇冲击得有些头脑发昏，这幸运也来得太突然了，实在是让人猝不及防啊！

　　“守护神冕下！”

　　已经逃到圣彼斯山的阿利森主教等人眼见苏妲姬莫名重创，纷纷心碎般的呐喊，一个个眼角都快要崩裂了开来，眼睛布满了猩红的血丝！

　　“嘿嘿……”白圣狞笑，犹然的踏过慕秋年的尸体，拾级而上，不紧不慢的追杀着仅存的神教精英，心下暗道：“圣尊真是深谋远虑，原来他所说的在守护神身上埋下伏笔竟然是他在‘病毒性魔虫’中种下的一缕魔根，而这黄毛丫头本就没有继承完整的守护神之力，还强行催动神谕八章‘众神之怒’，却是激发了体内魔根的空前爆发，哈哈……看来我魔族又要多一尊悍将了，守护神，入魔在即了！”

　　圣彼斯山上。

　　“金行部听令，随我救援守护神。”阿利森主教眼睛血红的下令道：“乔恩，带领你的卫神部开启护山大阵！”

　　“是！”闻言，罗伯特和乔恩立刻应道，旋即，前者率领金行部成员随着阿利森主教冲下山，而其他人则是急急撤向圣彼斯山巅的守护神教。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　金行部乃是主攻城略地的战略部，布开阵型，一座座万斤重的恐怖机弩，魔法袍瞬间矗立在大地上，炮口齐齐瞄准了包围苏妲姬的魔族三十二斗皇！

　　“发射！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　随着罗伯特一声令下，超强机弩，魔法袍登时爆发，那足足有成人大腿粗的恐怖弩箭贯穿而出简直比龙骑的龙枪还要可怕，配合魔法炮的魔能轰杀，就算是巅峰斗皇也不敢无视，而且一下爆发还是如此的漫天遍野。

　　“皇魔·弃云斩！”

　　“魔火九炼！”

　　“万魔震！”

　　“……”

　　魔族三十二巅峰斗皇悍招爆发，硬撼漫天弩箭魔法炮，瞬间战得天崩地裂，剑气刀罡所向，一往无前，竟是硬生生扛着金行部的火力压制迅速逼近！

　　“掩护我！”罗伯特大喝一声，君境修为爆发，瞬间如同一缕疾风爆射而出，奔袭到苏妲姬的身旁，道：“守护神冕下，冒犯了。”

　　话甫落，罗伯特抱起重伤的苏妲姬，转身向着圣彼斯山狂奔而去，并冲着金行部成员喝道：“撤！”

　　金行部成员闻令，且战且退，魔族三十二巅峰斗皇则是嗜血追杀，金行部的成员不断减少，等退到圣彼斯山脚下的时刻，还跟随在罗伯特身边的金行部成员已经只剩下十人不到了，三千金行部成员全部血战而亡！

　　“兄弟们！”罗伯特心在滴血，这些神卫虽是他的部下，但多年的感情已是亲如手足，如今却已倒在血泊，那种悲痛如遭凌迟，但守护神那一教之尊，一国之砥柱，绝对不能有闪失，哪怕让他们用生命去守护！

　　“让我们再送守护神冕下最后一程！”罗伯特抬头，看向了已经杀到圣彼斯山半山腰的白圣，就算用尽最后一口气，他也要突破！

　　“誓死守卫守护神冕下！”仅存的十名金行部成员慷慨激昂道。

　　“走！”罗伯特牙关一咬，抱着苏妲姬向着圣彼斯山发起了亡命冲锋！

　　“杀！”

　　魔族三十二巅峰斗皇以及变体魔军、纯魔近卫军紧跟身后，疯狂追杀！

　　金行部的成员顷刻间又是牺牲四名，这条救援守护神的路，完全是神卫们用鲜血和性命铺出来的。

　　“冲啊！”罗伯特呐喊，即便已是身中数刀，但速度却未曾丝毫放慢，坚守唯一信念，就是把守护神送到安全的山顶！

　　半山腰，阿利森主教独挑白圣，已是身受重创，浑身泣血，一样的悍不畏死，势挡白圣，目光看向飞快接近的罗伯特，一抹死志瞬间从瞳孔深处爆发，就算拼尽最后一口气，他也要为罗伯特开辟出一条送出守护神的生路！

　　“神谕天启·鸠神变！”

　　嗡……

　　阿利森主教法杖擎天，号令周天火云，融合毕生领悟的十三种法则，至极魔法顿化鸠神之相，震天撼地，轰向了白圣。

　　“鸠神？！主神又如何？！”白圣暴喝道：“皇魔圣徽！”

　　唰——！

　　随着白圣手中魔杖一下刷出，霎见一尊十二芒星徽裹挟着至精至纯的皇魔气息震爆虚无而出，一下轰临，鸠神哀鸣，瞬间震爆！

　　轰！

　　旋即，十二星徽的余威重重的轰在阿利森主教的身体之上，登时之间，阿利森主教直被恐怖的魔能轰炸成了一团血雾，七窍喷血，手中的法杖都是崩断了，踉跄的向后跌去，然目光却是仅仅锁定着白圣，因为罗伯特带着守护神冲上来了。

　　“啊！”连退三步，重伤垂死的阿利森主教疯狂的咆哮一声，使出全身最后的力量扑向了白圣，双手如同铁钳一般瞬间把白圣束缚得死死的。

　　“快走啊！”阿利森主教狰狞的咆哮着。

　　“主教大人！”罗伯特悲愤欲狂，但理智却告诉他坚持，只是匆匆一瞥，终究没有去援助阿利森主教，抱着重伤的守护神冲上了山顶。

　　“找死！”眼见罗伯特擦肩而过，白圣顿时怒光，魔杖洞穿而下，一下把阿利森主教洞穿！洞穿！洞穿！洞穿！洞穿……

　　顷刻间，白圣连刺三十六下，饶是阿利森主教死志坚定，也是再也无力回天，生命急速的流逝，浑身血如雨下，软软的倒了下去，死在了台阶上。

　　“贱人！”

　　白圣狠狠的踩过阿利森主教的面颊，踏上了台阶，继续追杀！

　　“杀！绝不放过！”

　　魔族三十二巅峰斗皇势要铲草除根，不留一丝后患，紧追在罗伯特身后，此时，罗伯特的身后已经再无一名成员，后背已经被刀罡剑气劈成了血柄，整个人亦是遭受了空前重创，每奔袭一步，便是留下一个触目的血脚印！

　　他的脚步开始踉跄，眼神开始恍惚，那仅仅只有三米的距离，对此刻的他来说却仿佛犹如登天之梯，充满了无力与无奈！

　　“我去接应罗伯特。”慕晴雪见状，寒玉剑一抖，星寒四野，滔滔剑光如若漫天寒星洒落，铺天盖地的射向了追杀而来的魔族三十二巅峰斗皇。

　　唰——！

　　一招杀出的刹那，慕晴雪人随剑走，来到罗伯特身旁，卷起罗伯特和苏妲姬冲向了山顶。

　　“启阵！”慕晴雪暴喝。

　　嗡……

　　随着慕晴雪暴喝落定，一道神气昂然的七彩光幕瞬间从圣彼斯之巅爆发，照样寰宇，急速的蔓延而下，追杀而来的魔族三十二巅峰斗皇和魔军瞬间便像是洪流中的蝼蚁般，直接被大阵的光幕崩飞了出去。

　　“嗯？”白圣见状，魔杖横贯而出，瞬间凝练出一尊魔法天山，意图挡住大阵的蔓延，然结果却是——

　　轰！

　　魔法天山直接被大阵一下催爆，连带着白圣都是一下子被震得倒飞了出去。

　　“哼！”白圣目光肃杀，凝视着蔓延而下，彻底开启的护山大阵，面具下的嘴角缓缓勾起一抹残暴的弧度。

　　“圣使，怎么办？”被震飞的魔族三十二斗皇来到白圣的身边。

　　“破阵！”白圣寒声道：“这群土鸡瓦狗已成瓮中之鳖，我们有的是时间和他们耗。这护山大阵虽然霸道，但凡是阵法，必有能量供给，让众军集中一点轰击，加速大阵能量消耗，必能破之！苏妲姬、梅特苏，所有神教和学院的余孽，必须死，一个都不能留！”

　　“是！”

　　众军齐声应道，当下，漫天遍野的攻击宛若狂风骤雨般的席卷向护山大阵，滚雷般的巨响响彻守护神教内外……

　　……

　　而对于此，远在数万里之外的北疆的雷诺却还浑然不知，不知他的姐姐已然是陷入绝境，命悬一线了！

　　昨夜的庆功大典，雷诺、金豆豆、贯天行三人畅聊甚久，对于未来的可能发生的局势变换，以及自己所背负的使命，雷诺再也没有丝毫的隐藏，通通向二人说明。

　　抗击魔族，收复人族山河，本来就不是他一个人的使命，而是人世三光共同的使命，而且三人力量的总要强过他一人的力量，他又有什么隐瞒的必要。

　　如今时机已经成熟，该公布天下的终究要公布天下！

　　此刻，雷诺正在大帅府中盘膝养伤，历经龙界一战，他们几人或重或轻都受了伤，因此，庆功大典散了之后，雷诺等人便都回到了大帅府中进行疗伤。

　　只待伤势痊愈，便是班师回朝之时！


第831章 归心似箭

　　白沙关下，十里沙场。

　　风沙迷蒙中，只见一人身着青衫，脚踏快靴，陆地腾挪，翩若惊鸿，纵是御驰滚滚风沙之中，亦是速度飞快，迅疾的奔向白沙关。

　　“城下何人，报上名姓！”守城的士兵见有身份不明之人冲向白沙关，俨然是名不俗的修者，当即发声质问。

　　那人来到城下，是一名面容刚毅，三十左右的年轻人，他仰头冲着城上喊道：“我乃守护神教五部之一风行部的成员左德，奉阿利森大主教之命，特来请雷诺元帅发兵援教！十万火急，请务必通报雷诺元帅！”

　　“守护神教？”那守城的士兵乃是雷诺从卡诺萨城带来，眉头微微一皱，问道：“王城发生了什么事情？”

　　“我要见雷诺元帅才说。”左德道。

　　“你等着。”士兵回道，旋即转身下了城门前去通报，来到中途，偶遇风铃儿。

　　雷诺如今正在疗伤，又无战事，风铃儿可谓是军中第一闲人，见这守城士兵脚步匆匆，便唤住问道：“何事如此匆忙？”

　　“启禀副帅，守护神教来人请求雷诺元帅发兵支援，不知王城发生了何事，现今正是国战时期，各方紧张，兹事体大，属下正欲通禀雷诺元帅。”士兵道。

　　“守护神教求援？”风铃儿眉头微微皱起，冲着士兵摆了摆手，道：“我知道了，你下去吧，雷诺元帅正在闭关疗伤，现在不宜见人，此事交给我处理吧。”

　　“是，副帅。”士兵应了声退了下去。

　　“嗯……守护神教求援？究竟发生了是事情？”风铃儿凝神斟酌起来，突然，风铃儿脸色一变，“糟了！莫非皇庭不顾三方会谈，背信弃义，对守护神教动手了？！”

　　“现今正是国战时期，守护神教和学院内部空虚，若真是皇庭发难，后果将不堪设想！不能等，我得赶紧去告诉雷大哥。”

　　大帅府。

　　“呼……”正在修炼中的雷诺双臂一收，一团浑浊的老气被雷诺从口中喷吐出来，击打在墙壁之上，直若刀劈斧凿，瞬间把墙壁击穿，留下一个大拇指粗细的墙洞。

　　旋即，雷诺睁开眼来，两道宛若实质般的精光恰似最锋锐的枪芒从雷诺的眼中爆射而出，连昏暗的密室都是为之一亮，十几息之后，一切恢复如常。

　　嗡……

　　雷诺站了起来，一股磅礴的气场瞬间从雷诺周身激荡开去，直震得整个密室都是隆动不已！

　　经过这一夜运功疗伤与凝练，雷诺浑身所有的伤势与沉珂已经被扫荡一清，巅峰斗皇的修为根基被彻底完成了巩固，此番龙界之行，雷诺修为境界突飞猛进，直接晋升了一个大境界，从半步斗皇直接踏入了巅峰斗皇之境。

　　八相金身大圆满，凝聚龙魂，龙魂枪典大成，使得雷诺不仅战力暴增，修为也是连连突破！

　　如此进境太快，虽说是厚积薄发，但也难免会导致根基虚浮，雷诺最是重视修炼根基，这将是他求道武道之巅的阶梯，自然是要努力巩固。

　　“哈！巅峰斗皇！”雷诺感受着流淌在斗脉中的雄浑斗气，浑身充塞的爆炸性的双龙之力，欣喜之余不禁想要仰天长啸，此番龙界之行，他的收货实在是太丰厚了，丰厚得令人若狂！

　　要知道，雷诺可不仅仅是修为突飞猛进，更是降服了上古魔龙涅亚索忒，这可是一尊超级战力，即便现在的实力已经大不如前，但仍旧是超越帝境的存在！

　　虽然涅亚索忒只答应出手三次，但这三次足以让任何敌人为抓狂。

　　而且雷诺还收货了四万龙骑军，战力之枪绝对堪称是人族第一强，无可超越的一只王牌军团！

　　“姐姐，我们终于要团聚了！”雷诺向着卡诺萨城的方向看去，目光岑着激动与欣喜，更有着期待已久的希冀与期盼，就在今天，他就要班师回朝了。

　　龙界祸乱彻底平定，连龙界的王都被他降服成了骑宠，而他和兰顿公国的兵马大元帅贯天行又共列三光，生死兄弟，与兰顿公国边疆修好，互相照应，边疆可谓是坚如铜浇铁注，无须再派重兵驻守边防，如今狮心公国处于国战时期，正是用兵之时，他这四万龙骑绝对会让整个雷鸣大陆都为之震撼，他的姐姐看到一定会为他的成就而感到自豪与骄傲的。

　　轰隆隆~

　　这样想着，雷诺嘴角不自觉的上扬起来，伴着一阵轰鸣声响起，雷诺打开密室出关了，信步向着议事大殿走去。

　　此刻，雷诺已是归心似箭，迫不及待的想要返回狮心公国，只待贯天行和金豆豆出关，此番龙界之行便也到此落下帷幕了。

　　雷诺来到大殿主席的座位上坐下，兀自闭目养神，静静等待着出关归来的贯天行和金豆豆。

　　“雷大哥，你出关了，真是太好了！”恰此时，风铃儿风风火火的赶到了大殿中，眼见雷诺已经出关，顿时长松了一口气。

　　雷诺闻言睁开眼睛，冲着风铃儿微微一笑，道：“铃儿，这可不是你的风格，什么事让你如此匆慌？”

　　然风铃儿此刻却是无心和雷诺说笑，神情严肃道：“雷大哥，可能出大事了，守护神教派人前来求援，现就在城关之下，十万火急！”

　　“嗯？”雷诺的脸色顿时微微一变，守护神教那可是姐姐的根基所在，不到万不得已，绝对不会求援到他的头上，完全没有任何犹豫的，雷诺直接说道：“快请！”

　　“是！”闻令，殿前亲卫应了一声，立刻奔赴城关。

　　片刻后，在亲卫的带领下，一名身着青衫，面容刚毅的年轻人被带到了大殿上。

　　“雷诺元帅，守护神教遭遇千年一遇的最大浩劫，请您发兵，支援神教。”这年轻人赫然是左德，方一踏入殿中，便是立刻冲着雷诺双膝跪地。

　　“千年浩劫？！”雷诺心神猛的一紧，快步从座位上走了下来，问道：“究竟是怎么回事？守护神冕下可还安好？”

　　左德说道：“两个小时前，皇庭突然发兵奇袭我教，我教猝不及防，损失惨重，信徒亦是遭到皇庭惨烈屠杀，就我来之前，守护神冕下尚且安好。”

　　听完，雷诺的脸色已经宛若寒霜般冰冷，浓烈的肃杀之气宛若凛冬飞雪般溢散全场，他又问道：“皇庭共有多少兵力？”

　　“大战甫一爆发，主教大人便是将我送出，命我前来求援，故并不清楚皇庭兵力。”左德说道。

　　“嗯！”雷诺沉沉应了声，“你长途奔袭，多有劳累，下去休息吧，守护神教的存亡就交给我了。”

　　“多谢雷诺元帅！”左德顿时对雷诺感恩戴德，直把头磕得如同捣蒜似的。

　　“铃儿，传令下去，精挑三百勇士给我，我要即刻返回狮心公国。”雷诺说道。

　　风铃儿闻言，微微一怔，道：“可是雷大哥，天行元帅还没有出关，你不用和他交接两国边境的事项了吗？”

　　“事出紧急，无暇顾及，再者自家兄弟，不拘此格，让豆豆带我处理便好。”雷诺说道。

　　“咪咪个奶！金哥我刚一出关就听到某人要偷懒的消息，真是不幸！修好两国边防这种大事我可处理不来，雷诺，你休想把金哥我当驴使。”调侃的笑声中，一身暗黑法袍加身的金豆豆来到了大殿中，他也是刚刚出关，还不知道守护神教被皇庭攻打的事情。

　　“哈哈……是啊三弟，什么事情令你如此急迫？”爽朗的大笑声中，贯天行也是迈步而来，和金豆豆联袂来到了大殿中。

　　雷诺神色严肃，冲贯天行微微抱拳，然后道：“天行大哥，国内突然爆发内战，雷诺身为帝国元帅不能置之不理，还让兄长恕罪。”

　　“什么，竟有此事？”贯天行闻言也是脸色微变，不过事关狮心公国的国政，他虽然和雷诺私交甚好，却也不方便过问，郑重点头道：“好，那你放心去吧，此地自有为兄妥善处理。”

　　“嗯！”雷诺微微颔首，旋即看向已然神色凝重的金豆豆说道：“豆豆，守护神教遭遇皇庭奇袭，已陷被动，我率三百勇士先行轻装离开，前去支援。你暂留此地，和铃儿和天行大哥完成边防的布置，交接等事，处理完毕后，即刻率领四万龙骑回朝支援！”

　　“好！”金豆豆也知道事情轻重缓急，收起嬉闹，郑重应道。

　　“诸位，告辞！”雷诺向大殿众人微微一拱手，旋即便是转身而去，打从听说守护神教遭遇皇庭攻打的那一瞬间，他的心便是已经不在了边疆，飞到了数万里之外的守护神教。

　　然就在雷诺即将出门的时刻，金豆豆突然说道：“雷诺，把晴雪给我保护好了，要是伤了一根毫毛，我唯你试问！”

　　“呵！”雷诺头也不回的轻笑一声，飞身出了大帅府，来到城关下，点上三百勇士，乔治、安迪、罗杰三人赫然也在其中，随着雷诺“光德天桥”爆发，瞬间载起三百勇士消失在了天际。

　　从白沙关到达传送阵所在不过几百里的路程，以雷诺“光德天桥”的恐怖速度不过就是顷刻之间便是抵达，旋即众人登录传送阵，踏上了回国的征途……


第832章 开辟生路

　　卡诺萨城，圣彼斯山，守护神教。

　　此刻，随着守护神苏妲姬被带回圣山，护山大阵开启，残暴的杀戮终于暂熄了烽火。

　　山下，白圣率领三十二斗皇，众魔军疯狂攻击护山大阵，轰鸣巨响犹若滚滚惊雷过境，轰掣八荒，一道道狂暴的战技直轰得护山大阵波动不已，仿佛随时都有崩陨的危险！

　　“呵呵……护山大阵波动加剧了，看来能量将要耗尽了，神教、学院的余孽们，你们必死无疑了！”白圣狞笑着，振臂一挥道：“众军听令，俱全体攻击于一点，破阵！”

　　嗡……

　　随着白圣一声令下，场中众魔军绝学尽出，一时间魔染九天，天地黄昏，恐怖的魔息交织最凛冽的魔风扫荡方圆……

　　……

　　圣彼斯之殿，守护神殿。

　　此时，守护神教和学院的残部全部都是聚集于此，听着护山大阵遭到轰击的爆发出的巨响，每个人的脸色都是沉重到了极点，每一次轰鸣就像是攻城巨锤轰在众人的心田，没有人知道能撑多久，只要护山大阵一破，迎接他们无疑将是赤裸裸的死亡！

　　在大殿的蒲团上，守护神苏妲姬盘膝而坐，眉眼紧闭，周身魔气爆冲，此刻的苏妲姬正在运转守护神之力和体内的魔气做着沉沦的抗争！

　　另外一边，同样受创颇重的梅特苏大长老一股脑的向着口中猛灌“治疗药剂”，如今阿利森主教和慕秋年圣司都是陨落，守护神又深陷魔厄，群龙无首，他就成了在场唯一的主心骨，他不能再倒下，无论怎样，他都要保留下神教和学院的最后一点火种。

　　慕晴雪查看着苏妲姬的伤势，发现苏妲姬的伤势并不是很沉重，只是不知为何莫名遭受魔气爆体，所以才陷入这般境地，而且以她的修为也帮不上什么忙，当下向着梅特苏大长老走去，道：“大长老，我们现在该怎么办？白圣等人狂猛攻击下，护山大阵的能量是恒定的，不可能一直撑下去，一旦大阵告破，难道我们就这样坐以待毙？！”

　　“等。”梅特苏大长老抹去嘴角的血迹，简简单单的说了一个字。

　　“等？”慕晴雪愕然。

　　梅特苏大长老神色凝重地说道：“为今之计只有等了，等人前来救我们，希望护山大阵能够撑到那个时候。”

　　“正值国战，兵力吃紧，谁会来救我们？”慕晴雪有些绝望道：“索文院长？就算他得知了情报，此刻身陷国战的他，也是鞭长莫及啊。”

　　“不！还有一个人。”梅特苏大长老的眼中泛起一抹精光，道：“雷诺！希望他已经平定龙界祸乱，能及时赶回来，否则，我们就只能殊死一搏了！”

　　“但无论怎样，就算拼尽我这把老骨头，也要把你们这把薪火传递下去，妖后已经和魔族沆瀣一气，狮心公国不能就这么沦为魔族的根据地！”

　　“嗯！”慕晴雪郑重应道，只是心下却道，雷诺虽手握十万大军，但却远在数万里的北疆，就算现在已经赶回来，十万大军运转又岂是这分秒所能抵达？

　　远水终究解不了近渴，或者也只能当下无尽黑暗中一点光明寄托吧？

　　轰！

　　就在此时，只闻一声惊天巨响，护山大阵应声而破了！

　　唰——！

　　守护神殿的众人瞬间手持兵器紧张的站了起来，这一瞬间，所有人都真正，豁命一战来临了。

　　“咳咳……”梅特苏大长老重重咳嗽了两声，拖起年迈的身躯走到了众人最前方，就算牺牲，他也要势保众人安全。

　　“大长老，抱歉，麻烦你了。”清冷的声音响起，苏妲姬睁开眼睛，走向了场中，环视学院的众学子说道：“这是我神教和皇庭的仇怨，和学院无关，却连累你们至此，本尊深感歉意。后殿有条下山的小路，大长老，你率领学子们离开了，白圣的目标是本尊，他们不会费力追杀你们的。”

　　“守护神冕下，我学院上下忠烈，俱无贪生怕死之辈，您此番言语，未免太小看了我学院。”梅特苏大长老道：“支援神教乃是三方会谈所达成，是索文院长的意愿，我们焉能背信弃义？！”

　　“这神教，我与你共守！”梅特苏说着看向场中的后辈们，“你们都离开吧，我若和守护神抵挡住，你们自然逃生无虞，我若和守护神战死，白圣也不会劳神费力追杀你们，你们亦可生还，离开吧，不要做无畏的牺牲。”

　　然而场中却没有一人离开，众口同声地说道：“我们誓死追随守护神（大长老），生死与共，教在人在，教亡人亡。”

　　“同舟共济，生死与共么？呵呵……那你们就通通去死吧！”却在此时，凛冽杀音席卷而至，一袭白袍加身的白圣威然降临了！

　　“杀！”暴杀声中，魔族三十二巅峰斗皇紧随而至，瞬间把守护神殿的门户包围得水泄不通，外围，众魔军重重包围，苏妲姬等人俨然成了笼中困兽，了无生门了！

　　“既无生路，何惧死亡！众人，杀！”慕晴雪满腔悲怒，才逢痛丧至亲之苦，又临灭教之危，化悲怒为力量，寒剑吐悲壮，一式映雪虹！

　　咻！咻！咻！咻……

　　慕晴雪一剑倾出，剑光暴雪，至极的玄寒剑气直催方圆如入凛冬，一人一剑，悍然问杀，强逼白圣！

　　“呵！又是一名骁狂的战士么？”白圣冷笑，不屑一顾，浑然没有出手的意思，面对慕晴雪的寒剑暴杀，甚至连眼睛都没有眨动一下。

　　“找死！”

　　突然，就在慕晴雪杀招逼临白圣的刹那，一道爆和瞬如惊雷般从白圣的身旁暴起，旋即只闻刀鸣震耳，一口八尺魔刀宛若门扇般翻飞而出，强势震崩慕晴雪七道剑光的同时，刀炼霸罡，劈风裂雷，裹挟着沉浑之势劈向暴杀而来的慕晴雪。

　　呯！呯！呯！

　　慕晴雪御剑疾走，以灵巧卸刚猛，刹那只闻金铁交鸣铿锵震耳，火星爆射，奈何慕晴雪终究只是斗王，虽剑技不俗，但却力量不足，仅仅交锋三个回合，便是被魔族斗皇一刀劈得倒飞了出去！

　　持剑的手掌都是被霸绝刚猛的刀劲震得炸裂开来，猩红的鲜血汩汩直冒！

　　慕晴雪贝齿紧咬，满含仇恨的盯着白圣，只恨自己修为太低，否则非把这群嗜血的魔孽斩成肉屑不可。

　　“无畏的反抗，徒增悲壮。”轻蔑而又戏谑的话语从白圣唇间轻描淡写的说了出来，淡淡的挥了挥手，道：“也该结束了，动手吧。”

　　嗡……

　　随着白圣一声令下，魔族三十二斗皇，众魔军顿时就像是嗜血的疯狗般瞬间暴杀而出，席卷向了大殿中的神教和学院成员。

　　“誓死卫教，杀！”守护神教的神卫们血气翻涌，同时热血冲杀，不成功，便成仁！

　　然随着五部先后战亡，学子损失惨重，此时的守护神教和学院均已元气打伤，加在一起也才三千人而已，而且和魔族实力悬殊巨大，甫一开战，局势便完全是一面倒的屠杀，仅是顷刻之间，大殿中已是横尸遍地，血流成河！

　　神教和学院三千成员迅速的牺牲，连一分钟都没撑到，成员便是锐减到了五百多人，而且无一不伤，反观魔族却仅仅死了十几头魔不到。

　　魔族三十二巅峰斗皇就像是一道绝对的死亡壁垒横在人族众人的面前，纵是舍命拼搏也不可逾越的存在！

　　守护神苏妲姬和梅特苏大长老把一切看在眼中，心都在滴血，这些人都是神教和学院最后的火种，但此刻却只能如此无力的看着被屠杀，那种对自己无能的愤怒与屈辱，令苏妲姬和梅特苏睚眦欲裂！

　　“道消魔长，苍天泣血，纵舍一身胆魄，老夫也要为你们开辟一条生路！”梅特苏大长老的眼睛红了，深深的垂落一行老泪，暴喝道：“所有人退后！”

　　话甫落，梅特苏怒然千年寿元，本以花白的头发瞬间变得惨白如霜，一股沉浑无匹的魔法能量波动瞬间从梅特苏大长老的周身浩瀚开来，盖压全境！

　　嗡……

　　焦灼交战的人、魔两族瞬间被这股震撼性的能量气息震得爆退开来，即便是强大的魔族三十二巅峰斗皇都是倒退数十步，神色丕变！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　伴着一阵激烈的撞击声响起，守护大殿的门窗齐齐爆裂，魔族军团就像是滚瓜葫芦似的，直接被这股霸道的魔法波动从大殿中掀飞了出去。

　　“嗯？”白圣冷吟，眼神深处瞬间闪现出一抹凝重，手中的魔杖缓缓提了起来。

　　“大长老！”苏妲姬有感，悲然喊道，心知大长老这是再用生命为他们开辟生路，用信念为他们换取生机，当即便欲阻止。

　　然梅特苏大长老却是说道：“守护神冕下，您遇魔气席体，不宜再战，若强行兴战，恐沉陷入魔，就让老夫送你们最后一程吧！”

　　苏妲姬闻言牙关紧咬，深深的闭起了眼睛，终究没有再阻止，虽然不愿接受梅特苏大长老的牺牲，但梅特苏大长老一人的牺牲却能换回场中所有人族的生命，已经站到守护神这种高度的苏妲姬，她对事情的考量已经不在是简单局限于情感，而是整个大局。


第833章 牺牲

　　甚至就是她自己也都做好了牺牲的打算，如果梅特苏大长老最终没有打出生路，那么她亦要拼尽最后一滴血把神教和学院最后的火苗送出去。

　　她是守护神教的守护神，守护信徒，守护国民，这是她不可推卸的责任！

　　“大长老……”慕晴雪此刻似乎也明白了梅特苏大长老的心意，心神剧颤，悲唤声中，坚强如她，眼泪再也岑不住，哗啦一下流淌了下来！

　　“魔尽死生·薪火传！”

　　梅特苏大长老死志感天，极燃毕生寿元，融合一生所悟八种法则，凝练最强的单体禁忌大魔法，霎时只见浩瀚源火瞬间从梅特苏大长老的体内熊熊而出，使得梅特苏大长老宛若一个火人似的。

　　恐怖的火能在瞬息之间攀升到了前所未有的极致，使得整个大殿中都是热浪逼人，仿佛要焚化世界一切罪恶！

　　在这股霸绝的源火肆虐之下，饶是魔族三十二巅峰斗皇都是难以拥其锋，直接被逼退百步，满是骇然！

　　“向死而生，舍命之招么？”白圣凛然赞杀，手中魔杖擎天而起，霸然道：“如此，本圣使便给你一个机会，死！”

　　“皇魔·天御十三重！”

　　轰！

　　白圣帝境修为爆发，震撼玄黄，霸道魔威瞬间宛若汪洋大海般肆虐开来，直催整座神殿都是隆动不已，耀目的魔光从白圣的魔杖之端的魔法水晶内爆射出来，洞穿虚无，如极光极限穿梭，瞬间交织出一尊古老而又沧桑，邪恶又魔獗的星芒阵印，汲取磅礴的魔法之能，顿时化作十三重皇魔恶相，咆哮着向着梅特苏大长老碾压了过来！

　　白圣的目标不仅仅是大长老，更是包括守护神苏妲姬在内的所有人族，白圣赫然是要一记禁忌大魔法把众人彻底绝杀！

　　“敕！”

　　也就在白圣魔法轰临的刹那，梅特苏大长老的魔法也是酝酿完成，顿时化作一道气吞山河的离火圣剑，杀向了白圣。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　两大禁忌魔法甫一交锋顿时震爆连天，恐怖的魔法顿时宛若江河决堤般疯狂的肆虐开来，魔法之光震撼百里方圆，连天穹的大日都是一下子为之暗淡了下来。

　　这一瞬间，场中众人就见燃烧了梅特苏大长老毕生寿元的离火圣剑如同上帝的愤怒之鞭，连连轰爆白圣九重皇魔恶相，直逼白圣本体！

　　“怎么可能？！”白圣面具下的脸色大变，冷汗涔流，一股强烈的死亡压迫之感令他肝胆俱颤！

　　轰！

　　离火圣剑再破一道皇魔恶相，距离白圣的距离再近一分，直逼得手中的魔杖都是发出颤鸣的声音，巨大的压力直令白圣的脊背都被冷汗打透！

　　理论上来说，皇境修者拥有千年寿命，而大长老不过百岁而已，这一下燃烧寿元，天知道梅特苏大长老究竟燃烧了多少年的寿命，才造就出这如此恐怖的一击，竟是连帝境的白圣都是倍感无匹的压力！

　　不过，势如破竹的离火圣剑在连破白圣十重皇魔恶相后，似乎源能也近枯竭，光芒顿时暗淡了许多，与此同时，就见密密麻麻的裂痕从剑身上不断的崩裂而出，仿佛离火圣剑也是到了极限！

　　“沉睡的火之精灵啊，我以生命祭献，召唤你照亮永夜的火热……”梅特苏大长老感应到离火圣剑的疲态，泣血吟唱起来，随着滚滚鲜血从嘴角溢出，一道道古老而又玄奥的音阶从其口中响起，霎时间，徜徉于天地间的无尽火元素顿时宛若滚滚江河般向着梅特苏大长老汇聚而来，直把万里苍穹都是焚烧成了无比震撼的赤红！

　　嗡……

　　得到磅礴火元灌输，离火圣剑登时威能大涨，迸发出刺目的火光……

　　轰！

　　皇魔恶相登时再次震爆一重，离火圣剑距离白圣只差两米不到的距离了，这场巅峰魔法的争锋，已然逼临前所未有的白热化！

　　“老匹夫，你休想杀本圣使！”白圣声嘶力竭的咆哮起来，“时光法则，是你永远无法逾越的天堑！”

　　呯！

　　白圣剑指昂然一挥，时光法则爆发，霎时间，万籁俱寂，独闻时鸣喳喳，时光静止，一下冻结全场！

　　旋即，一柄时光之剑被白圣凝练而出，一下洞穿了被时光静止的梅特苏大长老的胸膛。

　　嗡……

　　时光法则溃散，以白圣的能力也仅仅能够催动一瞬间的时光法则，但对这场生死对垒来说也已足够。

　　天地恢复了声音，众人恢复了行动，然梅特苏大长老却是倒在了血泊之中。

　　嘭！

　　失去了梅特苏的大长老的支撑，离火圣剑顿时被皇魔恶相一下震爆，仅存的两道皇魔恶相如同灭世的狂龙瞬间向着人群轰了过去。

　　“休想！”苏妲姬手持神谕金章岿然而出，一下子把皇魔恶相震爆，但动用守护神之力却是更加加剧体内暴乱的魔气，使得苏妲姬登时伤上加伤，仰天喷出一道猩红的血浪，踉踉跄跄的向后跌去！

　　死亡的杀戮被苏妲姬挡下了，然梅特苏大长老也倒下了，法杖重重的坠落在地面上，铿然一声震人心魄的脆响，法杖碎裂成了三竭，魔能尽散，似乎正如此刻那倒在血泊中的老人熄灭的灵魂之火一样。

　　“大长老……”慕晴雪悲呼，飞扑向梅特苏大长老，此刻再也忍不住眼泪滑落，曾经入学的导师，曾经的慈祥关怀，曾经的严厉教导……曾经的曾经……

　　嘭！

　　然而，就在慕晴雪即将碰触到梅特苏大长老的刹那，一只暴力的大脚狠狠的踹在慕晴雪的脸颊，把慕晴雪踹得倒飞了出去，凄厉的鲜血登时从慕晴雪的口鼻狂喷而出。

　　“人类，配有感情么？”白圣残忍而又狰狞道，一脚把梅特苏大长老倔强昂起来的头颅狠狠的践踏在了脚下，“老匹夫，你不是想杀本圣使么？来啊！起来啊！杀啊！”

　　噗！

　　梅特苏大长老被践踏得喷血，然一身寿元燃烧殆尽，已然在无力抗争，但眼神却是充满了不甘，苍老的手掌紧紧的扼住白圣的脚腕，似乎想要用尽最后一丝力气拖住白圣，为众人争取逃生的空间，可注定是蚍蜉撼树。

　　咔！

　　白圣另外一只脚无情的踏下，梅特苏大长老的手臂顿时折断，剧痛令这位年过百岁的老人家浑身都是猛烈的颤抖了起来。

　　虽然大长老一声都没吭，但看在场中众人的眼中，却是如同尖刀般狠狠的插在众人的心脏！

　　“士可杀，不可辱！白圣，你欺人太甚！”苏妲姬愤怒道，奈何魔根深重，一下被激发，令苏妲姬战力难续，必须动用九成的守护神之力方能勉强镇压，一旦让魔根肆虐开来，她就要沉沦魔道，永远沦为魔族的奴隶了！

　　“哼！人类，一个注定要被魔族奴役的种族，配谈尊严么？”白圣满含嘲弄的看着苏妲姬，脚掌暴力一撮，一下把梅特苏大长老的脖颈卡端，把尸体踢向了苏妲姬，满是戏谑地说道：“臭丫头，不要急，很快就到你了，本圣使会让群魔饱尝你那高贵的身体，让你往生极乐，永远沦为我魔族的杀人机器！”

　　“大长老！”慕晴雪冲上来，抱起梅特苏大长老的尸体，痛哭到崩溃，一天之间，连续失去父亲和对他谆谆教诲，如若叔伯的大长老，慕晴雪感觉这天都要塌了。

　　“秋年学弟，老夫赔你来了。”梅特苏大长老眼神平静，目光涣散了，幽幽吐出最后一口气，撒手尘寰了。

　　“草泥马！杀了你狗娘养的啊！”学院中一名热血的学子悲愤冲头，悍不畏死，暴杀而出，挥刀劈向白圣。

　　嘭！

　　一名魔族斗皇瞬间出手，像是提小鸡仔一样把这名神卫提起来，大笑着寸寸捏死了。

　　“杀！”场中的人族暴怒了，便要冲上去拼命，就算死也要死得有尊严。

　　“你们都退下！”苏妲姬喝道，站了出来，看向白圣道：“妖后不是一直觊觎守护神之力么？放他们离开，本尊愿把守护神之力嫁接给她。”

　　“哦？”白圣顿时满是戏谑的笑了起来，“这算是求饶吗？”

　　“守护神冕下，不可以啊！”慕晴雪等众人大惊，立刻出言阻止道。

　　然苏妲姬却是不理会众人，只是那么平静的看着白圣，说道：“否则，本尊拼着入魔的代价也要斩杀你等魔孽！”

　　“啧啧啧……威胁啊，本圣使还真是好怕怕。”白圣咂着舌头，冷笑道：“你以为你还有和本圣使谈判的筹码么？你们就是一群想怎么捏就怎么捏的烂泥而已。”

　　“嗯~”

　　言罢，白圣脑袋微微一偏，身旁的魔族斗皇顿时会意，冲入人群中一下把重伤的慕晴雪擒拿，掐住慕晴雪的脖子提了起来，当着苏妲姬的面，手掌寸寸收紧，似乎只要苏妲姬不服从，便要像之前捏死的神卫一样捏死慕晴雪。

　　“你！”苏妲姬顿时脸色恶寒。

　　“呵呵！”白圣冷笑道：“跪下，求我啊，求我我就考虑你的提议？本圣使还没尝过被人族领袖跪拜是什么滋味呢？”

　　“哈哈……”魔族众军闻言顿时爆发出一片嘲讽的大笑声。

　　“不……要……”慕晴雪从牙缝中迸出两个字。


第834章 姐姐，我来了

　　“跪啊！你特么聋了！”一名魔族斗皇一拳轰在苏妲姬的肩膀上，恐怖的重压之力使得苏妲姬登时身躯一颤，玉神衣登时迸发出清冷的寒光，把这股霸道的拳劲化解。

　　“圣使，这女人的衣服倒是件不错的神器，不如把她脱了吧？”那魔族斗皇恶毒地说道。

　　“好啊，哈哈……你想怎样就怎样，这天下已经是我们的了。”白圣大笑道。

　　苏妲姬沉默，然神情却是前所未有的冰寒了起来，两道微缩的魔影在瞳孔深处显现了出来，使得苏妲姬的眼睛喷吐出诡异的魔光，一股逼人的肃杀之气从周身冲击开来。

　　人的忍耐都是有极限的！

　　苏妲姬选择牺牲自我，是为了成全众人，但并不代表她是圣母，为了成全大局能够无限牺牲自我，当忍无可忍，就无须再忍了！

　　这一刻，苏妲姬已然放弃了拯救与守护，情绪逼向极端，她要选择毁灭！

　　当希望沦为绝望，那就让一切通通毁灭吧！

　　“哈哈……”得到白圣的允许，那名魔族斗皇顿时兴奋的淫笑起来，揉搓着猥琐的大手向着苏妲姬摸去，魔族好淫，否则也不会诞生出那么多奇形怪状的魔族后裔，此时此刻，这名魔族斗皇俨然被苏妲姬清美的外表吸引，有些控制不住自己了。

　　“杀！”苏妲姬眼中魔光寂灭，瞬间便要解放体内的魔根，释放所有的守护神之力，在入魔之前绝杀所有魔孽。

　　唰——！

　　然而，也就在这一瞬间，就在那名魔族斗皇罪恶的手掌即将碰触到苏妲姬的刹那，一道绝世锋芒突然破斩虚空而出，一下把这名魔族斗皇的手臂齐肩斩断！

　　“啊——！”魔族斗皇顿时发出撕心裂肺的惨叫，看着血如泉涌的断臂，如若疯狂的嘶吼道：“我的手！我的手！我的手啊！”

　　“嗯？”正欲入魔兴杀的苏妲姬顿时惊吟一声，感觉事情可能出现了转机，立刻运转守护神之力把体内魔根镇压，密切注意场中。

　　“怎么回事？”白圣一凛，瞬间高度防备起来。

　　“谁！是谁！”魔族大军也是瞬间大惊，能够一下斩断斗皇的手臂，出手之人的修为绝非泛泛，一时间，群魔如临大敌。

　　唰——！

　　“啊！”

　　惨叫再起，那名扼住慕晴雪脖颈的魔族斗皇还没明白怎么回事，就发现自己的手突然没了，血浪狂喷，顿时杀猪般的惨叫起来。

　　“什么情况？”魔族胆寒了，连个鬼影都没看到，便有两尊斗皇被瞬间斩却了手臂，这特么究竟怎么回事？闹鬼了！

　　“众军小心戒备！”白圣满是凝重道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻……

　　然而就在白圣话音甫落的当下，一道极光之线顿现虚无，极限穿梭，所向之处，魔族大军直接被摧枯拉朽，只见血浪攒天，却不见何人出手？

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊……

　　来自于魔族的惨叫声就像是屠宰场杀猪似的，此起彼伏，连绵不起，众人就见魔族大军中的魔就像是得了瘟疫似的，随着极光过后，“扑通扑通”的迅速倒下！

　　“该死！”白圣直看得睚眦欲裂，照这样杀下去，魔军非被杀光了不可，登时魔杖擎天一举，暴喝道：“何方妖孽，给本圣使现身来！”

　　嗡……

　　随着暴喝落定，时光法则顿时从魔杖爆发，席卷全场，急速穿梭的光线受到时光法则压制，顿时难以施为，一下溃散，化作一人，赫然是雷诺。

　　不过雷诺已经将“光德金身”修炼大圆满，虽然没有领域时光法则，但却无惧时光法则，凌空一旋，降临到了守护神苏妲姬的身旁，看着已近两年不见，如今受伤不浅的姐姐，雷诺眼睛有些发酸，微有些哽咽道：“姐姐，我来了，小诺来了！”

　　“小诺！”苏妲姬激动得身体都在颤抖，看向雷诺眼神简直有些难以置信，感觉就像是梦幻一样，伸手颤抖抚摸向雷诺的脸颊，激动道：“小诺，真……真的是小诺？”

　　“姐姐，是我啊。”雷诺一把握住姐姐染血的双手，道：“姐姐，都怪我来晚了，竟然让你重伤如斯。”

　　“嗯！”苏妲姬激动得点着头，完全不知道该说什么，只是一如两年前那般爱溺的看着雷诺，涔在眼眶中那激动的泪水顿时就像是江河泛滥般流了下来。

　　“一别两年，姐姐，我们终于团聚了。”雷诺道，那股血浓于水的亲情，那种久别重逢的思念在此刻轰然爆发，雷诺不受控制，不顾场合的把苏妲姬紧紧的抱在怀中，直接把场中的所有的神教神卫都是看傻眼了。

　　“我的天呐！这个小子是谁啊，竟然敢抱守护神？！”

　　“守护神冕下竟然还有弟弟？！”

　　“雷诺！雷诺竟然是守护神的弟弟？这是什么情况？这世界太混乱了？”

　　场中的神卫们傻眼了，直被震惊得瞠目结舌，呆若木鸡，感觉自己的脑袋都是有些不够用了。

　　“呵呵！雷诺，原来你是守护神的弟弟，我终于明白了，终于明白你为何要不惜一切的帮助守护神教了。”重伤的慕晴雪脸上露出了祝福的微笑，静静的看着雷诺和苏妲姬的团聚。

　　这一瞬间，全场一片鸦雀无声。

　　不仅人族傻眼了，就连魔族也是一下子一些找不到北了，一个个就像是石化似的直接怔在了当场。

　　而最为震惊的莫过于白圣了，此刻的白圣两只眼睛瞪得就像是灯泡一样，当看清前来救援之人是雷诺那一瞬间，白圣的内心是崩溃的，就仿佛有一万头草泥马奔腾而过，因为雷诺活着出现，就意味着黑圣诛杀失败，就意味着皇庭的白白的把十万大军拱手让给了雷诺！

　　不过更让白圣感到吐血的是，雷诺这鳖孙竟然是守护神弟弟，果然没有最糟糕，只有更糟糕了，无疑，雷诺妥妥会率领皇庭给他的那十万大军调转枪头来攻打皇庭！

　　军队这玩意只认帅，不认王，谁是他们的帅就听谁的，王后亲手把兵符赐给了雷诺，任命雷诺为帅，就等同于把这只军地送给了雷诺。

　　原本的计划是让黑圣、炎燚、武神炀把雷诺杀了，再把军队给抢回来，这下好了，简直成了搬石头砸自己的脚！

　　这一瞬间，白圣只感觉满嘴发苦，当初这个馊主意可是他给王后出的，谁知造化弄人，竟是落到了这步田地，奶奶的，这个烂摊子还真是不好收拾啊……

　　“雷诺，你！你！你是怎么活着回来的？”白圣既怒且惊，伸手指着雷诺，直被气得有些发抖，雷诺的突然归来，直接把他所有的计划都给打乱了，更让白圣感到坐立难安的是不知道雷诺把那十万大军弄哪去了，要是就在山下，那雷诺一声令下，他所带领的上万魔军怕是要妥妥被歼灭得渣都不剩，无疑宣告着此次行动的彻底失败。

　　然雷诺对于白圣的质问却好像没有听见似的，径自搀扶着苏妲姬来到殿中的蒲团上坐下，自顾自的从空间袋中取出“神圣祝福药剂”给苏妲姬服用，并拿出一些让慕晴雪分发给受伤的神教神卫和学院学子，然后冲着苏妲姬亲切一笑，道：“姐姐，你放心疗伤，这帮王八蛋我帮你收拾。”

　　“好。”苏妲姬笑道：“小诺成长了，可以帮姐姐了，姐姐期待你的表现。”

　　“呵呵……”雷诺冲姐姐灿烂一笑。

　　“混账东西，圣使大人问你话，你特么哑巴了嘛！”一名魔族斗皇见雷诺竟敢不鸟他们的圣使，反而还旁若无人的和个女人亲亲密密，简直罪该万死，霸刀凝练，裹挟着沉浑的刀芒向着雷诺劈去！

　　“小心！”慕晴雪情不自禁的惊呼起来。

　　然雷诺却是浑然无惧，飒然转身，面对那开山裂地席卷而来的霸绝魔刀，雷诺浩掌倏然而出，恰似灵蛇出洞，在众人震撼的眼神注视下，雷诺竟然空手入白刃，直接以血肉之躯硬拿魔刀。

　　呯！

　　刺耳的金铁交鸣声中，那裹挟着一尊魔族斗皇的力量的魔刀竟然直接被雷诺生生擒拿，握在了手中。

　　“什……什么！”那魔族斗皇几时遭遇过雷诺这么霸道的对手，登时震惊得眼珠子都快要掉了出来，赤手握魔刀，还他娘的毫发无伤，这小子是什么怪胎？！

　　嘭！

　　下一刻，雷诺手掌猛然一握，双龙之力瞬间爆发，那起码也是荒阶的魔刀直接被雷诺握得爆炸，器灵直接毁灭！

　　“你的噪音烦到我和姐姐说话了，所以，赐予你，死亡！”雷诺冷酷至极地说道，龙拳裹挟着双龙之力如同闪电般瞬间轰在这尊魔族斗皇的面门。

　　轰！

　　这倒霉的魔族斗皇还未反应过来怎么回事，头颅便是在狂暴无匹的双龙之力席卷下像是西瓜一样爆炸开来，直接被雷诺一拳秒杀！

　　无声！死寂！

　　刹那之间，全场就像是死一样的寂静，所有人都像是被雷劈了一样，宛若木鸡似的呆滞了！

　　堂堂魔族巅峰斗皇，把神教和学院联军杀成丧家之犬的强大存在，竟然在瞬息之间被雷诺一拳爆头，秒杀！！！


第835章 扭转乾坤

　　“我的天！”一名守护神教的神卫从喉咙间发出不可思议的惊呼，看向雷诺的眼神充满了无尽的崇拜，直把雷诺惊为天人！

　　雷诺这一拳，把他们从绝望的深渊中拉了出来！

　　雷诺这一拳，让所有的人族看到了有生的希望！

　　“这是什么拳？好恐怖！”

　　“我听到了低沉的龙吟声，是龙神附体了嘛？”

　　“秒杀斗皇啊！这雷诺得是什么修为，是斗帝吗？”

　　“如此恐怖的一拳，就算比起索文院长也不遑多让吧？”

　　场中的人族震撼了，深深的震撼了，但更多的却是惊喜，雷诺这一拳实在是太狂暴了，太霸气了，直把众人心中所有的憋屈，所有的窝囊气，所有的愤怒与仇恨都是宣泄了出来，宣泄得淋漓尽致，大爽特爽！

　　恰恰相反，魔族则是直接被雷诺这霸道无双一双震惊的集体懵逼了，就连白圣也是不列外。

　　“这……这怎么可能？”白圣的眼珠要是装了弹簧，此刻一定会弹出几百米，简直快要被雷诺这一拳惊瞎了双眼，秒杀斗皇，可不是谁都能做到的！

　　“如果我没记错的话，雷诺这混蛋前去龙界祸乱时才是半步斗皇，现在竟然……”白圣催动精神力感应雷诺的斗气波动，顿时心神猛烈一颤，“什么！巅峰斗皇！”

　　白圣被雷诺的修为吓了一跳，满打满算，雷诺从出发到现在归来也才四天时间而已，仅仅四天，竟然从半步斗皇晋升巅峰斗皇，这是怎样妖孽的进境？雷诺究竟是怎么做到的？

　　“莫非和黑圣他们的刺杀有关？”白圣目光闪烁不定，感觉雷诺一定是在黑圣追杀的过程中意外得到了奇遇，所以才修为暴增，继而挣脱了黑圣的追杀，逃了回来。

　　白圣是无论如何也不愿相信，雷诺把黑圣给逆杀了，因为那是绝对不可能的事情，毕竟就算是现在，雷诺也才巅峰斗皇而已，怎么可能杀的了黑圣。

　　“仅仅四天，便是连连突破四个小境界，踏入斗皇巅峰，雷诺，你这奇遇还真是不浅，但突破迅猛如斯，根基必然虚浮，你也就凶猛这一会儿，休想唬住本圣使，面对我众魔军冲杀，不信雷诺能凭一己之力护得了。”白圣毕竟是帝境强者，短暂的震惊之后，很快便是冷静了下来。

　　他冷眼凝视着雷诺，低沉的冷笑道：“呵呵……真是打得漂亮，但雷诺，面对我魔族万余大军，任你是三头六臂，你又能抵挡多少？”

　　“哼！”雷诺冷哼，杀气肆虐道：“你可以试试。”

　　“雷诺，你个大忽悠，休想唬住本圣使。”白圣阴沉道：“你若是率领十万大军早就现身了，现在却连一点动静都没有，哼哼！我看你马上就要步上他们的后尘了！”

　　“杀！把苏妲姬那个小贱人剁成肉泥！”

　　话甫落，白圣振臂一挥，众魔军闻令立刻像是暴虐的钢铁洪流般向着大殿冲了上去！

　　昂——！

　　雷诺眼神一凛，浩掌翻飞间，雷霆狂涌，“绝代之狂”裹挟着狂野龙吟顿时震撼而出了！

　　“雷诺再此，谁敢撼动守护神！”雷诺惊雷一喝，霸气飞扬，九尺龙枪裂地一划，狂枪泄洪，磅礴枪劲透地十地，滚滚尘土顿时化作一条土黄巨龙席卷进了魔族军团之中，直把魔族军团冲击个稀巴烂，硬生生把魔族军团逼出了大殿！

　　“嗯？”白圣以及魔族三十一巅峰斗皇的神情顿时凝重了起来，雷诺虽然只是巅峰斗皇，但战力之恐怖却是完全超乎了他们的预料，简直强得不可思议！

　　“龙骑何在？！”一枪震退魔族军团，雷诺昂然道。

　　隆~隆~隆~

　　随着雷诺话音落定，殿外的广场上顿时升起隆隆奔袭的脚步声以及盔甲的撞击声。

　　“怎么？！”白圣顿时一惊，该死的，难道雷诺这混蛋真的把十万大军给带来了？！

　　黑圣就失手的这么彻底？！

　　在白圣惊疑的眼神注视下，三百身着战甲的勇士出现在了神殿外的广场上，除此之外，便是再无人到来，仅仅三百个勇士站在偌大的广场上，和魔族万余大军形成鲜明对比，实在是显得太单薄了！

　　“哈哈……”白圣惊疑了半天，一看竟然只有三百个人族勇士，而且都是斗将境而已，暗骂自己白吓了一跳，心想看来这就是雷诺带来的人马了，顿时满是嘲讽的大笑了起来，“雷诺，你是在逗我么？三百勇士！这就是你所谓的兵力，连给我魔军塞牙缝都不够，真真可笑至极，哈哈……”

　　“呵呵……”雷诺闻言，嘴角微微扬起，同样笑了起来，只是笑得低沉，笑得冰冷，笑得更加戏谑，冷冷道：“我也觉得可笑，不过可笑的是你们，龙骑的力量就让你们颤抖！”

　　嗷——！

　　话甫落，三百名从大军中精挑出来的勇士顿时召唤出了自己的坐骑，霎时大地轰鸣，清一色的三百头暴龙出现在了广场上，魁伟的龙躯就像是三百座小山似的压在广场上，齐齐发出震天的咆哮，那股狂暴的龙威，纵然是魔族都是为之色变！

　　“怎……怎么……怎么会这样！”白圣顿时傻眼，魔军亦是满脸的懵逼，这特么坑爹呢啊！

　　“现在够塞牙缝的吗？”雷诺冷笑道。

　　“哈哈……雷诺元帅太棒了！就是要这样，干死这些王八蛋！”一名热血的神教神卫情不自禁的赞叹起来。

　　“雷诺元帅万岁！龙骑万岁！杀光这些万恶的魔孽，为死去的兄弟姐妹们报仇雪恨！”

　　“……”

　　场中的神教神卫和学院学子们空前振奋起来，一个个呐喊着，助威着，赞叹着，为雷诺和龙骑加油！

　　“呵呵……”苏妲姬把一切看在眼中，脸上满是欣慰的笑意，看向雷诺的眼神更是充满了骄傲与自豪，她看到了弟弟的成长，见证了弟弟的能力，由衷的高兴。

　　遥想矿营苦难遭遇还历历在目，直到此刻，苏妲姬方才清晰的认识到，她的这个弟弟已然不是昔日那个在矿营中背着铁背篓的孱弱少年了。

　　“弟弟加油，渡过这难关，我们姐弟从此团聚，再也不要分开了。”苏妲姬心中想着，许是姐弟重逢的喜悦，嘴角不自觉的扬了起来，此时此刻，苏妲姬真的是很激动，很开心，虽然这种心情对于此刻的情况而言有些不合适，但她就是开心，抑制不住的开心。

　　与和弟弟重逢相比，守护神教又算得了什么，整个狮心公国又算得了什么，她根本没有多大的归属感，只有雷诺才是她在这世上唯一亲人！

　　“哼！”白圣听着人族振奋的呐喊，愤怒的哼了一声，道：“雷诺，你走了狗屎运！但那又如何？区区三百龙骑挡得了我魔族军团吗？给我杀！”

　　轰隆隆~

　　闻令，变体魔军和纯魔近卫军万余魔立刻向着三百龙骑冲杀了上去，顿时在殿外的广场上展开了戮血的狂战！

　　蹭！蹭！蹭！噌！噌……

　　人族三百勇士取出了冲锋用的长矛，虽然还未来得及打造威力凶狂的龙矛，但丈八的蛇矛也是足够魔族大军喝一壶的了，暴龙力量与速度并重，一下冲锋起来，直把魔族军团撞得人仰马翻，一片鸡飞狗跳，丈八长矛借着龙力贯穿而出，魔族军团的战甲都是防御不住，直接被洞穿，像是穿糖葫芦一样，龙骑恐怖的战斗力直令全场所有人都是震惊了。

　　即便是雷诺也不列外，这还是雷诺第一次见到龙骑作战，这种毁灭性的破坏力，简直可以很少雷鸣大陆上任何军队。

　　“仅仅三百龙骑，雷诺，你注定扭转不了这乾坤，本圣使不会给你力挽狂澜的机会！”白圣无比阴沉地说道：“王牌天团听令，齐力诛灭雷诺！”

　　唰——！

　　闻言，魔族三十一巅峰斗皇立刻爆射而出，战技爆发，刀剑争辉，齐齐向着雷诺攻杀而下。

　　“刺激！”雷诺的眼睛瞬间诡异的血红了起来，整个人顿时就像是狂化了似的，一股霸道而又魔性的气息瞬间从雷诺的周身浩瀚开来，旋即只闻——

　　昂——！

　　高亢而又激昂的龙吟瞬间轰掣八极，就见一条血色龙魂从雷诺体内燃火而出，披挂在雷诺的体表，恰似披肩龙一样，威霸玄黄，仅仅是龙威的气势，便是令魔族三十一斗皇的攻势为之一顿。

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺龙枪一震，反手一递枪柄，龙枪转轮回，一式劈地，劲爆八荒，八道枪芒恰似八龙开天而出，狂猛无匹的枪劲瞬间把首当其冲的八名魔族斗皇震飞了出去。

　　奈何魔族斗皇的数量实在是太多，雷诺虽强，但好汉也是一拳难敌四手，就在雷诺一枪震退八大斗皇的同时，其余的二十三名斗皇已是突破雷诺的防线，席卷向了守护神苏妲姬！

　　“小黑！”

　　“波塞冬！”

　　雷诺摇枪一震，小黑和波塞冬两大器灵顿时双双爆射而出，小黑甫一出现便是迎风见长，瞬间暴涨到十丈大小，咆哮大殿，龙爪翻飞，四名魔族斗皇瞬间被小黑仍飞了出去，龙尾连环抽扫，力护苏妲姬方圆，无魔可越雷池半步！

　　历经“暗黑渊薮”一战的海量吞噬，小黑已经成长到了成年期，实力之强和昔日不可同日而语，只身硬抗斗皇，浑然不在话下！


第836章 你——值得畏惧么？

　　“杀！”

　　魔族斗皇嗜血兴杀，眼见攻杀苏妲姬取不到成效，立刻调转方圆，去诛杀大殿中的那些神教神卫和学院的学子。

　　“松涛万寿掌！”

　　波塞冬降临，强势挡关，一记神阶战技万寿掌，威霸尘寰，直接像是拍苍蝇似的把四名魔族斗皇拍在了地上，魔血狂飙，扣都扣不起来。

　　吞噬了神魄的波塞冬已经进化出近乎实质般的灵体，战力之强，连当初的炎燚都要畏惧，这些资质普通的魔族斗皇焉能和炎燚相提并论，浑然不是波塞冬的对手，甫一交锋，便是一触即溃。

　　“可恶！”白圣眼见雷诺一人一枪竟然阻挡住了三十一名魔族斗皇的逼杀，顿时气得肝胆欲裂，魔杖轰然一提，无尽的雷火顿时疯狂的肆虐开来。

　　“雷诺，没想到你这个祸害竟已成长到如此地步！如此，本圣便亲自送你上路！”白圣暴喝道：“雷火爆炎杀！”

　　轰隆隆！

　　随着白圣暴喝落定，徜徉于天地间的雷火双元顿时汹涌汇聚，刹那之间，凝练成七七四十九尊宏大的雷火陨石，火蓄其中，雷掣其外，爆发出焚天煮地的恐怖的威能，如灭世洪流般向着雷诺轰了过去！

　　“小诺，留神！”苏妲姬见状顿时心神一紧，提醒道。

　　“嗯？”正在和魔族众斗皇激战的雷诺，闻听苏妲姬提醒的刹那，顿感一股逼命的灼热强袭而来，顿时心神一凛，龙枪狂吟，“战争女神力”立刻开启，力量瞬间攀升到恐怖的三龙之力！

　　绝对的力量灌输之下，直令“绝代之狂”都是燃起了斗焰，发出激昂的枪鸣声，一股倾倒尘寰的神圣气息瞬间以雷诺为圆点，环形扫荡冲击开来，恰似排山倒海般，首当其冲的三名魔族斗皇顿时攻势被震破，骇然爆退！

　　滚滚烽火肆虐中，雷诺旋身，侧步，沉腰，落马，魁霸枪势一气呵成，九尺龙枪“绝代之狂”悍地一拄，沉浑之势，恰似雄山伟岳，岿然难撼！

　　“战龙葬魂！”

　　雷诺霸然一喝，无匹枪劲瞬间从枪体爆出，透逼十地，缔造枪下洪荒，顿演透地十六龙，霎时只闻——

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的巨响声中，就见十六狂龙破地而出，横扫魔族十六斗皇，至刚至猛的狂龙席卷之下，魔族十六斗皇顿时同感震撼，直被冲击得齐齐倒飞了出去！

　　这一切说来迟，实则就是在电光石火之间，雷诺便是将围杀上来的众魔族斗皇震退，周边五米之内顿时为之肃清！

　　轰隆隆~

　　恰此时，白圣的大魔法轰杀而下，兜头盖脸的笼罩向了雷诺，要是被这四十九尊雷火陨石砸中，就算雷诺是“元道霸体”怕是不死也要重伤！

　　“雷火领域！”

　　就在这千钧一发的危急之际，雷诺双臂一震，赤青二光顿时从体内沸腾而出了，面对帝境法师的大魔法，雷诺不敢有丝毫大意，直接爆发了雷德领域和火德领域。

　　轰隆隆~

　　雷火交织，滚滚凝练，瞬息之间便见两座震撼尘寰的实图领域被雷诺凝练而成，一者雷霆无尽劫，一者造化天地烘炉，极尽奥义演化，宛若两块小型大陆似的盘旋在雷诺的头顶滚滚旋转。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　白圣那令鬼神辟易的大魔法，一股脑的全部倾泻进入了雷诺的两大实体领域之中，顿时爆发轰轰巨响，但却难以撼动领域分毫，随着两大领域交替一转，白圣大魔法中所蕴含的澎湃雷火之能竟是直接被雷德和火德两大领域炼化，吸收了！

　　“什么！”白圣见状顿时震惊得眼珠子差点掉了出来，这怎么可能？！雷诺竟然如此从容抵挡住了他的圣阶大魔法，而且还他娘的把圣阶大魔法给炼化了，这特么是在开玩笑么？！

　　“狂妄的人族小子，吃死！”眼见雷诺硬抗白圣大魔法，四名魔族斗皇感觉捕捉到了战机，战技爆发，立刻从四个方向集中轰杀向雷诺。

　　“呵！”雷诺嘴角勾起一抹嗜血的杀弧，就在四名魔族斗皇逼临的瞬间，雷诺双臂一震，势沉而下，雷德和火德领域在雷诺的催动下轰然一下镇压了下来！

　　轰！

　　霎时只闻惊天巨响，四名魔族斗皇的攻势顿时瓦解，兵器都是一下被震爆，纷纷口喷鲜血，直接被雷诺一体镇压，就像是四条狗一样跪在了雷诺的周围。

　　“昂——！”小黑见有漏可捡，咆哮一声，一个俯冲而下，四只龙爪各自擒拿住四名魔族斗皇的脑袋，凶残的一撕，霎时惨叫四起，血浪冲天，四名魔族斗皇连逃跑都没来得及，便是被直接斩杀当场！

　　白圣直看得睚眦欲裂，这才多久？三分钟都没到啊，竟然因为雷诺这个杀千刀的王八蛋，先后陨落了十名魔族斗皇。

　　雷诺斩杀五个，小黑和波塞冬两大器灵斩杀五个，整整十名魔族斗皇就这样被斩杀了！

　　可想而知白圣的内心有多么的抓狂，这些斗皇可都是从圣尊直系调遣过来的，每培养一尊斗皇所耗费的代价简直车载斗量，亿万魔石都不为过！

　　但雷诺三分钟不到，硬生生让他们十亿万魔石打了水漂，这是多么痛的领悟啊？！

　　“雷诺，你真是该死到了极点！本圣使要你魂飞魄散啊！”白圣恨怒滔天的咆哮道：“魔染万界·皇魔七律！雷诺，你去死……”

　　“龙枪霸劲！”

　　白圣冷冽赞杀，然而法杖才刚刚举起，恐怖的魔能才刚刚聚集凝练，雷诺回身便是一枪，“战龙葬魂”所衍生出的“龙枪霸劲”顿时化作一条狂野的血龙，撕风裂云的向着白圣杀了过去。

　　轰！

　　白圣才刚刚提炼的魔能，尚未来得及凝聚成魔法，直接被至狂至爆的“龙枪霸劲”一下轰爆，浑身的衣衫都是被狂暴的枪劲轰爆成了零碎的布条，狼狈的倒飞了出去，那尚未说完的话直接被雷诺一枪轰得憋了回去……

　　“掩护圣使！”剩下的二十二名魔族斗皇神色丕变，立刻向着白圣冲了出去。

　　白圣虽然是帝境，但只是法师而已，并不擅长贴身格斗，而雷诺又猛得不像人，要是一不小心导致白圣让雷诺给宰了，那就连哭都哭不出好腔了！

　　霎时间，场中的形势顿时逆转，攻守易换，由雷诺主守变成了主攻，而猖獗的魔族竟是直接被雷诺杀灭了威风，放弃了攻杀，以守护白圣为主。

　　“该死！”被雷诺轰飞的白圣恨恨的咒骂着爬了起来，一双阴沉的双眼看向雷诺时直恨得快要滴出血来，咬牙切齿道：“雷诺，你真真是不可饶恕！今日，本圣使若不杀你，天地不容！”

　　“哈！”雷诺傲然一笑，携枪傲然一指白圣及众魔族斗皇，霸气横栏道：“就凭你！黑圣我都能灭了，你——值得畏惧么？”

　　“什么！”白圣闻言顿时浑身剧颤，难以置信道：“你……你说什么？再说一遍，你……你杀了黑圣？！”

　　“颤栗了么？”雷诺冷冽道：“对于万恶的魔族，我绝不会手软，不要急，很快我便会送你们通通去见黑圣！”

　　“哼！”白圣怒哼，道：“狂妄！那定是黑圣大意中了你的阴谋诡计！这场精心策划的内战，又岂是你一个毛头小子所能改写！今日，本圣使便让你领悟什么惨叫彻底的绝望！”

　　唰——！

　　随着白圣话音落定，魔族二十二名巅峰斗皇立刻以正三角的阵势排列在了白圣的身前，如同一尊坚不可摧的盾牌竖了起来，雄浑之势如山如岳，如威如狱，二十二斗皇气息相连，恰似铜墙铁壁，不可摧毁，震撼非常！

　　“嗯？”雷诺一凛，神色顿时凝重起来，二十二斗皇的守护竟是让他有种无可突破的天衣无缝之感！

　　“昂！”小黑飞到了雷诺的头顶，昂然一啸，摇晃着肥嘟嘟的大脑袋，无比张狂地说道：“废话什么，就是干！”

　　“额……”雷诺顿时一怔，只感满头黑线，小黑这丫都是和谁学的粗话啊，不会是猴子那逗逼教的吧？

　　这一刻，不仅雷诺愕然，场中所有人都是明显了颤抖了一下，就像是被雷劈了似的，即便是白圣都魔族都不列外，心想这特么是哪里跑出来的流氓龙啊？

　　而场中人族的表情就更加的精彩绝伦了，看向雷诺的眼神满满都是懂了什么似的意思，饶是以苏妲姬对雷诺的宠爱，此刻也不由得冲雷诺翻了个白眼。

　　所谓上行下效，什么样的主人带出什么样的器灵，这小黑龙如此流氓，雷诺平日估计没少干啊！

　　“卧槽啊！”雷诺感觉脸好像绿了，这让小黑给祸害的，他的威严要扫地了……

　　轰！轰！轰……

　　恰此时，只闻巨响连天，旋即便见十几条庞然大物裹挟着凄惨的龙吼砸入了大殿之中，直震得大地剧颤，大殿摇晃，赫然是雷诺带来的龙骑。

　　吼！

　　暴龙哀嚎，浑身泣血，挣扎着从地面上爬起来又倒下再爬起，而那十几名龙骑勇士则是口喷鲜血，浑身浴血，伤痕满布，均是深受重创。


第837章 横生枝节

　　“大帅，我们尽力了。”其中一名龙骑勇士冲雷诺行了个军礼，无比艰难地说道。

　　“嗯！”雷诺深深应了声，从空间袋中取出“神圣祝福药剂”递给这十几名残存下来的龙骑勇士，郑重道：“辛苦你们了，疗伤吧。”

　　轰隆隆~

　　变体魔君和纯魔近卫军团涌向了白圣，虽然龙骑的战力惊人，但魔族这两只军团也是精锐中的精锐，而且数量上占据着碾压性的优势，虽然被三百龙骑诛杀了一千多魔，但此刻仍旧还有上万兵力，一下汇聚到白圣身后，顿时令魔族士气大涨！

　　而大殿中的人族却是齐齐色变，心一下沉到了谷底，刚刚燃烧起来的希望之火似乎又要破灭了。

　　雷诺的强大有目共睹，但就算雷诺在如何强大也绝无可能凭借一己之力抗衡整个魔族军团，而且还有那么多斗皇，甚至还有一尊法帝，雷诺浑身是铁又能打几颗钉啊！

　　“难道真是天意，难道真是天要绝我们么？”这一刻，大殿中的人族内心深处均是升起同样的声音。

　　“小诺，留得青山在，不怕没柴烧，能在有生之年，你我姐弟团聚，姐姐已是倍感欣慰。你离开吧，去找索文院长，狮心公国尚有一线可能。”苏妲姬说话了，其声也悲，仿佛已经看穿所有，知道神教和学院的覆灭已成必然，即便是雷诺也无力改写了。

　　“姐姐，这一次，雷诺绝不会再让遗憾发生。”雷诺无比诚挚的看向苏妲姬，“只要我雷诺还有一口气在，就绝不允许你任何人伤害你！”

　　“小诺……”苏妲姬感动、欣慰，然更多却是悲伤，她看着雷诺微笑着，只是体内愈发爆冲的魔根令她很是痛苦，她已经快要压制不住魔根的爆发了，只是欲言又止，她不想因为自己乱了雷诺的方寸。

　　“哈哈……”一旁，白圣闻听雷诺那掷地有声的话语后，顿时肆无忌惮的嘲笑起来，“雷诺，你那谜一样的自信还真是让魔好奇了，竟敢扬言无人能伤害得了守护神，呵呵……真是愚昧的可笑！失去龙骑的抵抗，仅你一人拿什么抗衡本圣使，就凭你的王八气概么？告诉你，你谁也护不了，不仅谁都护不了，连你自己也要死，这里注定要被本圣使踏成一片废墟！”

　　“呵呵……”雷诺低低的冷笑，嘴角扬起的弧度充满了深深玩味，就这样平静的看着白圣，就仿佛再说，嘚瑟吧，趁现在你还有发挥的余地，赶紧使劲嘚瑟。

　　然而雷诺这种微笑与眼神却是令白圣厌恶到了极点，愤怒到了极点，痛恨到了极点，狰狞道：“该死！雷诺，本圣使要把你撕成碎片！要你跪在本圣使的脚下战栗！”

　　“你有这能耐么？”雷诺浑然无惧，携枪独挑白圣，泱泱王者之风简直就是对白圣最赤裸的蔑视。

　　白圣闻言差点没被气得喷出一口老血，魔杖愤然一挥，“雷诺，你真是狂得令魔愤怒了！仅你一人还敢如此大放厥词，我看你连怎么死都不知道，众军听令，把这神教给我踏成平地！把这人类剁成肉泥！”

　　嗷——！

　　闻令，群魔狂啸，狂暴的魔息瞬间肆虐开来，一时间群魔暴起！

　　雷诺一凛，龙枪横栏，一人一枪两器灵，气势对垒群魔，戮血之战一触即发了！

　　然而，也就在这大战即将爆发，众人心神紧绷的当下，滚滚冥雾突然从虚空中激涌而出，旋即只闻——

　　“谁说仅他一人！”傲然话语响彻神殿，冥雾滚荡间，就见一人沐浴浩瀚冥息，手持“幻灭之杖”，悍然背影如若死神倾临，那标志性的八字眉和那张极品香肠嘴就像是以无比高调的姿态像世人宣布，他——守护神教六部之首，纳邦德尔学院的传奇，金豆豆来了！

　　“哈！这个逼真是装得有些姗姗来迟啊。”雷诺见是金豆豆到了，嘴角顿时扬了起来。

　　金豆豆到了无疑就意味着四万龙骑到了，不然，仅他一人面对白圣这群强大的魔族还真有些扛不住，毕竟涅亚索忒只答应他出手三次，不到逼不得已，雷诺是不会让涅亚索忒出手的，他可不想把这宝贵的三次机会很快就用光了。

　　“金豆豆！”然白圣在看清来人是竟然是金豆豆后，顿时心神一紧，一个雷诺已是十分难缠，现在又来个号称是军队噩梦的亡灵巫师，这叫白圣怎么能不揪心？

　　这一瞬间，白圣简直想要骂娘，明明一切都在他的计划之中，明明一切都是稳操胜券，该死的，却又偏偏横生出这么多枝节，他只是想覆灭守护神教啊，就那么难么？！

　　“豆豆！”慕晴雪瞬间激动了，痛失父亲，目睹大长老身陨，两个最亲近的人先后离去，对慕晴雪造成极为沉痛的打击，如今一下看到未婚夫金豆豆，慕晴雪整个顿时快要崩溃，眼泪唰的一下流淌了下来，整个人直哭得像是个泪人儿似的。

　　“金豆豆神护！”场中的神卫们顿时激奋起来，议论纷纷。

　　“金豆豆神护竟然没死！我的天，我这是出现幻觉了吗？”

　　“是啊！当日问天台一战，金豆豆神护据说被雷诺一枪斩首，怎么会还活着，这究竟是怎么回事情啊？”

　　“这还用问么？当日那一战肯定是假的，雷诺是在帮我们神教，否则怎么会和皇庭有今日的决裂！”

　　“哈哈……真是太好了！神话加上传奇，皇庭这帮魔孽要倒霉了，雷诺元帅和金豆豆神护联手，定能带领我们杀出生天，铲除魔孽！”

　　闻听场中人族爆发的激昂议论，白圣的目光瞬间阴沉到了极点，满含恶毒与杀机的盯着金豆豆，冷冽道：“金豆豆，你果然没死，这一手瞒天过海的假死，的确是骗过了众人，但这一次，本圣使必将让你彻底灭亡！”

　　“嘿！”金豆豆咧嘴一笑，淡然自若地说道：“一个连用真面目示人的勇气都没有的懦夫，也妄图斩杀智慧与美貌化身的我，你的白日梦是不是该醒了？！”

　　“你找死！”白圣暴怒，眼角被气得炸裂开来，魔杖瞬间掣空而起，滚滚魔能瞬间暴虐开来，盏瞬之间凝练出一座深邃的魔渊虚影，暴喝道：“皇魔·极渊九魅！杀！”

　　轰！

　　随着白圣暴喝落定，霎时就见魔渊震爆，九道森魔邪魅的魔影瞬间从魔渊内席卷而出，如恶魔荡世，裹挟着毁灭性的威能向着雷诺、金豆豆等众人族暴虐的杀临。

　　白圣为首的魔族开始调整战术，二十二魔族斗皇不在冲锋攻杀，而是结合成了白圣身前无坚不摧的防御盾，随着白圣魔法轰杀如推土机似的向前推进，想要利用人数的优势把雷诺和金豆豆彻底碾压！

　　与此同时，变体魔军以及纯魔近卫军上万余魔也是随着白圣一声令下还暴虐的冲杀起来，就像是一条狂暴的魔流冲刷向了神殿中的人族，看似凌乱，然目标却是殊途同归，就是诛杀守护神苏妲姬！

　　“波塞冬，保护我姐姐。小黑，抗击魔军冲杀。”雷诺神情凝重，沉着下令，旋即龙枪一震，霸然出击，“龙魂枪典”轰然爆发，强拆白圣身前的二十二魔族斗皇所组成的肉盾！

　　“君王怒！”

　　也就在雷诺霸气冲锋的同时，金豆豆掌御“幻灭之杖”，滚滚暗黑之能瞬间爆发，一股磅礴的“幻灭之力”瞬间从法杖内倾覆而出，冲杀上来的数百名魔军顿时就像是狂风扫落叶似的，直接被掀翻了出去。

　　轰！

　　旋即大地震爆，整座神殿终于是不堪重负的塌陷了，就见一尊庞然数十丈的大暗黑骷髅君王被金豆豆召唤了出来，破碎地壳而出，巨爪崩天，一下扫出，数百名魔军直接被一把擒拿，塞进口中嚼了个稀巴烂，暴虐威能瞬间杀得魔军肝胆欲裂！

　　“嗷——！”骷髅君王上下颚猛烈的敲打着，闪烁着诡谲绿光、空洞洞的眼窝爆发出无情的杀机，狂啸一声，轰然一跃，双拳抱起来就像是一道神武大锤般裹挟着崩山之力砸向了二十二魔族斗皇！

　　“皇魔·万钧斩！”

　　二十二魔族斗皇同气连枝，战剑同出，战技交织，顿化百丈大魔剑，斩爆虚空，拦腰斩落在骷髅君王的挎间，顿时把骷髅君王斩断，然骷髅君王的上半身的双拳超重锤却是结结实实的砸中了魔族二十二斗皇。

　　今时今日的金豆豆已然今非昔比，踏入巅峰法皇之境不说，更是得到了神器“幻灭之杖”，一下爆发，威震尘寰，同样的魔法施展出来和昔日完全不可同日而语。

　　即便是以魔族二十二巅峰斗皇的强大，也是被骷髅君王一下砸得浑身剧颤，神色惨变！

　　“亢龙有毁！”

　　恰此时，雷诺人枪合一，一念化龙，裹挟着势吞沧海的磅礴大势冲向了魔族二十二斗皇，纵然二十二魔族斗皇同气连枝，防御倍增，也是被雷诺一下冲击得阵型险些溃散。

　　尤其是二十二斗皇刚刚才抗衡骷髅君王的爆拳轰砸，瞬间再逢雷诺化龙狂野冲击，顿时难以承受，二十二魔族斗皇齐齐口喷鲜血！


第838章 罪无可恕

　　无论是雷诺和金豆豆，都可以说是横扫同境界无敌的存在，是皇境中妖孽般的存在，这些个魔族斗皇都是量产出来的货色，平庸至极，面对雷诺和金豆豆的联手，只感如遭山轧。

　　白圣见状顿时大急，没想到雷诺和金豆豆这两个妖孽联手的威力竟然恐怖如斯，立刻喝道：“守住！守住啊！专注一人，合杀金豆豆！”

　　“嗷！”

　　魔族二十二斗皇发出震天的狂笑，战剑喷吐出霍霍魔光，战技爆发，攻杀而出，向着金豆豆推进！

　　金豆豆虽然是魔武双修，但毕竟是以魔法见长，斗气修为还停留在君境，根本无法抗衡魔族二十二斗皇的攻杀，白圣也是不傻，敏锐的捕捉到了这一点，只要灭杀了金豆豆，雷诺没有金豆豆的辅助，完全不足为惧！

　　白圣的如意算盘打得倒是倍响，只是他不想象，他能御二十二魔族斗皇为盾，难道金豆豆就没有盾么？

　　雷诺岂会让他如此轻易得宠？！

　　“光之祭献！”雷诺速度爆发，恰似流光横空，瞬间降临金豆豆的身前，面对席卷而来的魔族二十二斗皇，雷诺龙枪鹏举，气吞山河，胸膛瞬间就像是充气般膨胀了起来，一条盘武天龙的狂霸虚影顿时从雷诺的头顶显现了出来。

　　“天龙吼！”

　　昂——！

　　雷诺张嘴一啸，头顶的盘武天龙亦是龙口喷张，同时咆哮起来，至极龙音顿时排山倒海的轰爆而出了，催金裂石，轰掣寰宇，直接轰炸灵魂与肉身的双重深处，直令群魔倍感爆裂般的痛苦！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　魔族斗皇的战技在至极龙音席卷之下，直接被寸寸震爆，坚不可摧的魔族二十二斗皇直接被龙音震得不可抑制的向后爆退百米，首当其冲的六名魔族斗皇更是七窍喷血，魔躯硬生生被至刚至猛的至极龙音震得炸裂，好似被摔碎又黏贴起来的你娃娃似的，汩汩魔血从身体的裂缝中狂飙喷射！

　　“豆豆，怎么就你丫一人，四万龙骑呢？”雷诺一吼震退群魔冲杀后冲着金豆豆问道。

　　“嘿嘿……让‘战争之艎’飞一会儿。”金豆豆挑眉一笑，淡然自若地说道。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　也就在金豆豆话音甫落的刹那，十二搜“战争之艎”轰隆隆的降临神殿外的广场上，密密麻麻的大军瞬间犹如钢铁洪流般“战争之艎”内冲了出来！

　　“众军听令，将所有魔族给我灭喽！”风铃儿站在“战争之艎”的夹板上，大手一挥，霸气外露！

　　嗷——！

　　整齐划一的龙吟声中，四万龙骑四万龙，顿时震撼的出现在广场上，震撼绝伦，浩瀚龙威顿时犹如汪洋大海般磅礴而出，直压迫得魔族大军肝胆欲裂！

　　“我的妈呀！这是什么情况啊！”前一刻还在狂暴冲杀的魔族大军见状顿时只觉满嘴发苦，简直连死的心都没有，清楚的感觉到妥妥要完蛋了！

　　先前，三百龙骑便是强杀他们上千魔军，如今四万龙骑一下降临，那还不像是饿狗扑食般把他们撕成碎片啊？！

　　“什么！四万龙骑！”白圣看清形势后，心脏也是狠狠的抽搐了下，雷诺和金豆豆两个小妖孽联手已然让他倍感棘手，现在又空降四万龙骑，这简直就是要把他们一锅端的节奏啊！

　　“雷诺，算你狠！撤！”白圣也是果断，心知覆灭守护神教再难成事，当即果断下令，立刻撤退！

　　嗡……

　　白圣魔杖一扫，虚空破碎，直接撕裂空间，率领二十二魔族斗皇向着皇宫逃去。

　　然白圣等帝境、皇境的高手可以撕裂空间遁逃，但那上万名的魔军可没有这个能耐，在四万龙骑的包围下顿时成了瓮中之鳖，暴虐的三个回合冲刺下，上万魔军彻底灰飞烟灭，连尸体都没有剩下，直接被群龙吞吃得干干净净。

　　“众军随我铲除皇庭！”雷诺激昂道，浩掌凌空一抓，十二艘“战争之艎”便是落入到了四万龙骑之前，运载兵力出征皇庭！

　　“雷大哥。”风铃儿从“战争之艎”上跃下，冲着雷诺甜甜一笑，道：“怎么样？我来得及时吧。”

　　“呵呵……是啊，你可真是一场及时雨啊。”雷诺轻笑着，满是爱溺的在风铃儿那挺翘的鼻梁上刮了一下，说道：“此番若是铲除皇庭，定要给你大大的记上一功。”

　　“我才不要功劳呢，我只要你。”风铃儿背着小手笑道。

　　雷诺亦是微笑起来。

　　这时，随着魔军被歼灭，守护神教和学院的人员终于被解放了出来，劫后余生令众人倍感欢喜，只是念及因此而牺牲的阿利森主教、慕秋年圣司、梅特苏大长老以及守护神教五部等众多同志，所有人的脸上都是笼罩着一层悲伤，想要高兴却高兴不起来。

　　“小诺，这位姑娘是谁呀，攀谈得如此融洽，不给姐姐介绍一下吗？”魔气袭体的苏妲姬在慕晴雪的搀扶下走了过来，微笑着看着风铃儿。

　　“姐姐……”风铃儿闻言顿时一下子拘谨了起来，就像是小媳妇初次见婆婆似的。

　　“哈哈……”雷诺朗声一笑，知道迟早都会有这一天，而且他也不想隐瞒，当下说道：“姐姐，这是铃儿，我的……”

　　雷诺看了眼风铃儿，见风铃儿落落一笑，并没有多说什么的意思，当下便是直言道：“是我……”

　　“恋人是么？”苏妲姬微笑道，她也是冰雪聪明之人，雷诺和风铃儿眼神交汇透露出的那种浓浓爱意，只有恋人才会有，而且还是热恋。

　　“真是什么都瞒不过姐姐。”雷诺应道。

　　“呵呵……”苏妲姬轻笑，认真的打量了风铃儿一番，满意的点了点头，笑道：“你这臭小子的眼光倒是不差，居然让你挑到这么漂亮的姑娘。”

　　“守护神冕下谬赞了。”风铃儿满面微笑，略显拘谨地说道。

　　苏妲姬轻笑着点头，对风铃儿很是满意，尤其是风铃儿身上那股清丽的灵气，只一眼便是令人如沐春风，倍感心旷神怡。

　　雷诺则道：“铃儿，这是姐姐，叫守护神太生疏了，你便随我也叫姐姐。”

　　“姐姐。”风铃儿冲苏妲姬喊道。

　　“呵呵……好。”苏妲姬笑着应了声，感慨道：“真是没想到大悲之后竟是大喜，能见到小诺你成长至此，姐姐真是倍感欣慰。只是可惜了，阿利森主教和秋年圣司却再也看不到了。”

　　“什么？”雷诺顿时神色微变，再看慕晴雪满脸悲伤，雷诺的心神顿时一紧，问道：“姐姐，你……你说什么意思？”

　　苏妲姬沉痛道：“他们和梅特苏大长老都不幸牺牲了……”

　　旁边的慕晴雪更是瞬间崩溃，泣不成声了。

　　轰！

　　闻听此言，雷诺顿时只觉头脑“嗡”的一下，拉斯恩和秋年圣司牺牲倒也罢了，毕竟雷诺和他们的交集和感情并不深，但梅特苏大长老在雷诺心目中却是如同爷爷般的存在。

　　而且自从他进入纳邦德尔学院之后，梅特苏从未吝啬对他的照顾，栽培之恩尚未及报，便是陡然闻此噩耗，对雷诺的打击可想而知？

　　“是谁干的！”雷诺的声音无比低沉起来，仿佛在克制着内心深处那炽烈的仇火，又仿佛那仇恨已是重若山岳，吐露而出，倍感沉重！

　　“白圣！”慕晴雪冷冽道：“父亲，大长老和阿利森主教都是被他所杀，死前更是遭受羞辱……”

　　“哈哈……雷诺，众军已经集结，今日，就让我们彻底灭了妖后。”恰此时，组织兵力运载的金豆豆笑着走了上来，此刻的金豆豆还不知道守护神教和学院的伤亡情况。

　　“怎么？干嘛一个个哭丧着脸，难道打了胜仗不值得高兴么？”金豆豆见众人神色有异，突然有种不好的预感。

　　众人看着金豆豆，却是沉默不言。

　　尤其当金豆豆看到慕晴雪那悲痛欲绝的眼神时，心脏顿时狠狠的跳动了一下，表情瞬间严肃了起来，一下按住慕晴雪的双肩，问道：“晴雪，究竟发生了什么？！”

　　“豆豆……”坚强如慕晴雪，此刻也是再也压制不住内心的悲恸，彻底崩溃，一下扑倒在金豆豆的怀中，痛哭道：“父亲他牺牲了，大长老也牺牲了！”

　　“什么！”闻言瞬间，金豆豆顿时如遭天雷贯顶，猛的一个趔趄，“伯父……大长老……”

　　金豆豆对大长老的感情比起雷诺和大长老只深不浅，而慕秋年更是金豆豆的伯父，视金豆豆犹若己出，瞬间闻听这两人双双离世，金豆豆顿感五内悲恸欲裂。

　　“怎么会这样！”金豆豆感觉这一切简直难以置信，更无法接受！

　　“是白圣干的。”雷诺沉痛道，从眼神中透露出的仇恨浓郁得简直如同实质一般，恨声道：“但一定是王后策划的！皇庭、魔族、四国集团，罪无可恕！”

　　“罪无可恕，那就让他们血债血偿！”金豆豆从牙缝中挤出一句话，看向雷诺道：“你还在要等么！”

　　雷诺没有说话，转身而去，转身刹那，磅礴的杀气已是如瀚海汪洋，不灭皇庭，誓不罢休！

　　“晴雪，你等着！我必提着白圣的人头在伯父坟前祭奠！”金豆豆掷地有声地说道，旋即，毅然转身而去，登临“战争之艎”，拔地而起，随同雷诺一起率领着四万龙骑，浩浩荡荡的向着皇宫席卷而去……


第839章 今天你必死无疑

　　皇宫，太和殿。

　　“什么！失败了！”静坐金銮等候佳音的王后在闻听白圣的汇报后，脸色大变，瞬间失态，直接从金銮上跳了起来，暴跳如雷的冲着白圣喝道：“这就是你给本后的光辉战果嘛！如此力量，孤注一掷，怎么可能会失败？白圣，你给本后一个合理的解释，否则……”

　　白圣目光冰冷的注视着金銮上的王后，道：“雷诺和金豆豆突然归来，他们修为大增，战力惊人，而且他们似乎已经平定龙界祸乱，降服了群龙，造就了龙骑军团，我们的魔军数量劣势，一触即溃，惨败。”

　　“哼！这就是你大败亏输的理由嘛！”然此刻的王后已经出离的愤怒，对于白圣的解释根本听不进去。

　　“王后，本圣使劝你还是冷静一点。”白圣声音冰冷，对于王后的怒火根本无动于衷，说道：“眼下，我们已经无力在组织第二次战斗，且身份也已经暴露，不得不放弃狮心公国，前去与圣尊汇合，否则等待我们的就只有死路一条！”

　　“雷诺和金豆豆所率领的四万龙骑，就算我们势力巅峰时也无法对抗，所幸现在我们还有二十二斗皇，并未全军覆没，面对圣尊还可勉强交待，若是现在不走，执意再战，无疑是自取灭亡！”

　　“自取灭亡？呵呵……”王后凄惨的苦笑，整个人仿佛在瞬间溃散了所有意志，一下子跌坐在金銮上。

　　想她一生所付，汲汲营营，甚至为此不惜牺牲青春，牺牲爱情，为了雷霆计划，嫁给了昏庸的糟老头子，忍受着那秃顶的老家伙在她身上肆意的疯狂。

　　可结果，他所有的付出与努力到头竟是一场空，一战灰飞烟灭！

　　为了一举覆灭神庭，她已经动用了所有能动用的力量，可谓是再无翻盘的可能了，她所求的连任何一项都没有得到，输得惨烈，败得彻底！

　　而且经此一战，她的身份也已经彻底曝光了，勾结魔族，卖国求荣的罪名妥妥的要带在她的头上，足够她遗臭万年！

　　她一下子什么都没有了，所有的努力都是白费，她输得只剩下狼狈而逃？！

　　“王后，看在圣尊对你感情的份上，本圣使提醒你，你到底走不走，你若不走，本圣使可就不奉陪了！”白圣道，他的直系上司是圣尊，而非王后。

　　对于人类，纯魔如白圣根本就看不起，哪怕是王后，白圣也充满了不屑，只是碍于圣尊的命令才来辅佐王后，如今这个女人把自己给疯死了，他可不想陪葬。

　　王后闻言，神情黯然，落寞的深深的看了一遍这金銮大殿，手掌满是不舍的抚摸着坐下的凤鸾，终于还是一咬牙，痛苦道：“走！”

　　轰！轰！轰！轰……

　　也就在此时，震耳欲聋的激战声从殿外传来，白圣顿时脸色一变，“雷诺他们打来了，王后，速走！”

　　白圣满是急切，浩掌凌空一撕，虚无顿时开裂，显露出一尊空间门户，便欲携王后遁逃南冥公国，那里是他们的大本营，等到了南冥公国，就再也没人能威胁得了他们了。

　　“把你的脑袋留下再走吧！”却在此时，一道裹挟着满腔仇火的冷冽杀音响彻大殿，旋即，冥雾浩涌，一道霸绝无匹的幽冥剑光断斩青冥，震爆空间，狂暴无比的席卷向了白圣！

　　“想杀我，你还不够！”白圣魔杖一提，土系法则瞬间爆发，在身前凝练成一座土山，抗下金豆豆一剑的同时，轰隆隆向着金豆豆碾压了过去。

　　“冥月映千骨！”

　　金豆豆宛若凶狂，幽冥骨剑爆射万重冥光，剑气沉凝，顿现冥月悬空的震撼异象，凄寒的月光照射下，一片死气森森的尸山骨海显现出来，随着金豆豆一剑劈出，万尸尽数纳入一剑中劈了出去。

　　轰！

　　土山震爆，金豆豆恰似一头狂狮爆射而出，幽冥骨剑爆射着耀目的寒光，闪电般刺向白圣的眉心！

　　在没有魔族斗皇护身为盾的情况下，面对仇火攻心，如同狂暴的金豆豆，白圣一时间顿时陷入危急之境，魔杖连扫，聚风成刃，这才险之又险的震退了金豆豆。

　　“走！”白圣也不恋战，飞梭而出，一下卷起王后便欲遁逃，白圣心知，他若恋战，就算杀了金豆豆也早不了，面对龙骑大军和雷诺，那二十二名斗皇根本撑不了多久，一旦雷诺率军杀了上来，他和王后就必死无疑了。

　　“玄黄开道，幽冥化界！”

　　然金豆豆又岂会看不出白圣的企图，根本不给白圣离开的机会，他就是来拖住白圣不让白圣逃走的，只待雷诺扫清那些魔族斗皇，便是白圣的末日。

　　嗡……

　　就在白圣卷起王后，一只脚已经踏入次元空间，即将逃遁的刹那，金豆豆一剑倾临，幽冥化界，白圣周边百米方圆的空间瞬间紊乱，宛若咆哮的沧海般，掀起重重空间骇浪！

　　“哼！区区法皇竟也妄图用空间法则阻挡本圣使，简直愚昧得令人发笑，给我开！”白圣对金豆豆的阻挡完全不屑一顾，魔杖凌空一扫，空间法则爆发，重布法则秩序，使得暴乱的空间瞬间稳定了下来，与此同时，一条光怪陆离的空间隧道从白圣的脚下贯穿而出，延伸向无尽空间的深处……

　　“呵！”白圣不屑的扫了眼冲来的金豆豆，无比得意的冷笑一声，便欲从容而去，可就在此时——

　　“谁说挡不了！”金豆豆暴喝道。

　　轰！

　　随着金豆豆暴喝落定，只闻一道宏大巨响瞬间轰掣玄黄而出，万丈虚空顿时就像是被破冰船破碎的冰层似的，轰然一下震爆，旋即就见一尊冥威盎然的古老门户宛若升龙门似的从虚空中巍然而出，冥光璀璨，镇压虚空。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……轰！

　　白圣缔造的空间隧道在霸绝的冥界之门镇压下，顿时摧枯拉朽般急速的崩裂，旋即轰然一声霹雳巨响，空间隧道顿时寸碎、寸裂、寸寸瓦解了！

　　“怎么可能！”白圣顿时大吃一惊，区区法皇境的金豆豆竟然在空间法则的领悟上超越了他，这令白圣简直难以置信，他可是巅峰法帝啊！

　　其实单就领悟的空间法则而言，金豆豆的确无法和帝境的白圣媲美，但冥界之门乃是贯通阴阳的界域桥梁，更凌驾于空间法则之上，崩毁空间隧道而已，简直如同撒尿般简单！

　　“真是该死啊！”随着空间隧道被崩毁，白圣满含极不情愿的被从虚空中逼了出来，发出不甘而又愤怒的咆哮。

　　“因果循环，报应不爽！白圣，今天你必死无疑，为我神教众同志偿命来！”金豆豆杀气滔天，仇火狂燃，充血的双目喷吐着最原始的狂野，浑然不给白圣有丝毫喘息的机会，幽冥骨剑激起重重白骨剑光，宛若孔雀开屏般瞬间从空中爆发开来，弥天盖地的冲着白圣而去！

　　“因果？报应？本圣使就是因果的主宰，报应的缔造者，谁奈何得了我！”白圣昂然道，魔杖一震，霎时魔风肆虐，滚滚咆哮，瞬间在白圣身前凝练成一道恐怖的魔风旋涡，竟是把金豆豆千百剑光尽数吞噬，绞碎！

　　“金豆豆，就你也想制裁本圣使，太天真了！既然天堂有路你不走，那本圣使便给你指条明路——死！”白圣杀气磅礴的喝道，心知金豆豆不除，他今日怕是早不了了。

　　留给他的时间已经不多了，一旦雷诺率领龙骑大军突破二十二斗皇，就再也回天乏术了！

　　“魔吞六道·尽释玄黄！”

　　白圣起了绝杀之心，魔掌擎天一举，竟是一下子插入了虚无之中，霎时玄黄色变，无穷魔息顿时如怒海翻涌，滚滚而出，并吞八荒六合，一股股毁灭性的魔威疯狂的肆虐开来，太和殿中众多装饰、金银玉器、金銮宝座直接被魔威席卷得瞬间寂灭。

　　轰！

　　金豆豆首当其冲，直接被霸道的魔息气流冲击得爆退十几步，一抹朱红猛的从嘴角溢散了出来！

　　然而伤痛却是并没有让金豆豆有丝毫的畏惧，反而更激发其无穷的仇恨之火，杀伐斗志！

　　“幽冥鬼斩！”

　　金豆豆雄姿一挺，剑指极催，幽冥骨剑顿时爆发出激昂无匹的剑鸣声，凌绝尘寰，一下竖在了金豆豆的头顶，冥光如日，普照尘寰，重重剑影恰似冥河泄银般浩瀚开来！

　　“冥神之怒！”

　　金豆豆的精神力瞬间就像是火山喷发出磅礴而出，左手御剑，右手掌控“毁灭之杖”，魔武同催，面对强横的帝境白圣，金豆豆毫无保留，巅峰极招轰然爆发了！

　　轰！

　　随着金豆豆魔法酝酿而成，霎时虚无震爆，乾坤同震，伟岸无双的冥王虚影瞬间逆转寰宇，威然而现了！

　　“敕！”

　　金豆豆暴喝，至极之剑，巅峰之法瞬间而出，轰掣九霄，透逼十地，魔物合流，犹若末日审判般向着白圣碾压了过去。

　　“死吧！”同一时间，白圣的禁忌大魔法也是凝练完成，随着白圣魔杖霸然一扫，一尊魁霸寰宇的原始古魔顿时沐浴浩瀚魔能而出，狰狞万古，尽吞六道，庞大的魔躯狂暴无比的迎向了席卷而来的浩瀚剑流与冥王虚影。


第840章 你今天逃无可逃

　　轰！

　　至极交锋，天地轰霆，两股最极端的力量甫一接触，顿时爆发毁灭性的爆炸，霸道的魔法能量肆虐开来，并吞八荒，巍峨屹立千年不朽的太和殿瞬间土崩瓦解，直接被震爆成了齑粉。

　　“黑龙！”

　　眼见毁灭能量波动横扫而来，金豆豆念头一动，瞬间把黑龙魇帅召唤而出，以魁霸龙躯抵挡毁灭能量波！

　　昂！

　　黑龙魇帅顿时连骂娘的心思都没有，还没明白怎么回事，便是被毁灭性能量波冲击得惨叫起来。

　　噗——！

　　而金豆豆更是仰天喷出一道猩红的血浪，即便是有黑龙魇帅为盾守护，也是没能尽数化解这股毁灭能量波，交锋的极处，幽冥骨剑瞬间被震断，连人带龙就像是一只被巨力抽飞的马球似的倒飞了出去。

　　“哼！”白圣亦是惨哼一声，被毁灭性的魔法能量波冲击得爆退，手臂、胸口、小腹、肋部，肩胛……等等，浑身百余处血流如注，被金豆豆巅峰造极的一剑所伤，整个人就像是被凌迟了似的，残存的剑气溅射在白圣的面具上，直暴起刺目的火星，幸好的白圣的面具是道品阶不低的法宝，否则头颅怕是都要保不住了！

　　王后倒是并未受到伤害，虽然白圣打从心眼里看不起王后，但王后毕竟是圣尊的女人，因此就算贴上这条老命也要保下王后的安全，否则一旦圣尊怪罪下来，他却是无法交待。

　　……

　　五分钟前，皇宫，广场上。

　　雷诺率领四万龙骑和二十二斗皇的战斗也已到了尾声，雷诺一人一枪，霸道独行，更得四万龙骑辅助，直杀得二十二斗皇已经皇宫的禁卫一败涂地！

　　仅仅五分钟不到，三万皇宫禁卫便是被斩杀殆尽，龙骑所向，一往无前，即便是最骁勇的魔军都难以抗衡，对付这些养尊处优的皇宫禁军更是如同砍菜一般。

　　地面上，横尸遍地，血流成河，这狮心公国最为高贵之地，此刻已然沦为战争的人间炼狱！

　　“可恶！太强了，挡不住了！”一名魔族斗皇满是惊骇地说道，雷诺率领下的龙骑大军战力之强，简直恐怖得不可思议。

　　仅仅以四千多人的伤亡，消灭了三万禁军，斩杀他们魔族七名斗皇，这么是多么惊人的战绩？！

　　如今场中已经只剩下十五名魔族斗皇，而能保持战力的魔族斗皇却是只有屈指可数的六人了，被龙骑大军团团包围，更有雷诺这个煞星逼命，已然是上天无路，入地无门了！

　　“雷诺，你们人族不是好讲仁义，降者不杀么？我们愿意投降！”魔族众斗皇感受到了死亡的恐惧，战战兢兢的选择了向雷诺求饶。

　　在绝对的死亡恐怖面前，纵然是嗜血猖狂的魔族也是颤栗了，恐惧了，和所谓的信念相比，他们选择生存，活命，他们没勇气去直面死亡！

　　“呵呵……感受到死亡的恐怖，生命的珍贵了么？”雷诺满脸是血的狞笑着，杀气凛冽地说道：“那你们在肆意斩杀我人族同胞时，可曾想过他们也会恐惧？你们知道生命宝贵，知道珍惜，难道他们就不知道么？”

　　“你们是魔族又怎样？谁说人族就必须低你们一等，就必须让你们奴役！”

　　魔族众斗皇闻言浑身剧颤，完全不敢正视雷诺的眼睛，他们畏惧雷诺，恐惧于雷诺的杀气。

　　“我人族的仁义只对人，不对禽兽畜生。群魔，用生命为你们的罪孽忏悔吧！八相领域！”

　　轰！

　　雷诺绝杀不留情，龙枪轰掣，“八相领域”瞬间震爆玄黄而出，一下镇压而下，顿时犹如天塌地陷，场中的魔族斗皇无论抵抗与否通通被一体镇压，“八相领域”八种威能爆发，直接把十五名魔族斗皇挫骨扬灰，杀得魂飞魄散！

　　“雷诺元帅神威！”龙骑大军顿时爆发出山洪海啸般的赞叹之声。

　　然雷诺却是神色悲然，丝毫没有因为斩杀这些魔族斗皇而有丝毫的兴奋。

　　这些魔族斗皇只是刽子手而已，真正的主凶而幕后黑手还没有伏诛，那些为了信念与信仰而惨死的同志、秋年圣司、梅特苏大长老、阿利森主教的大仇就还没有报，他们的在天之灵怎能安息？！

　　“众军听令！”雷诺沉声道：“包围太和殿，一只苍蝇都不许飞出去！”

　　“得令！”龙骑大军其声应道，顿时向着太和殿奔袭而去，然而也就在此时——

　　轰！

　　伴着一道惊天巨响，太和殿轰然震爆，毁灭性的魔法能量波瞬间肆虐开来，首当其冲的上千名龙骑顿时被撕成了碎片，紧随其后的龙骑大军虽然得以缓冲，但也是瞬间被掀飞了出去，刹那之间，伤亡过万！

　　“撤！”雷诺瞳孔猛的一缩，瞬间反应过来，紧急下令，余下的龙骑顿时向后爆退！

　　嗡……

　　雷诺极催八相领域冲上前去，抵挡下毁灭洪流的冲击，这才把余下的龙骑保下来，否则四万龙骑起码得有一半要留在这里了。

　　轰！

　　一人一龙两道身影从魔法能量波深处倒飞了出来，赫然是金豆豆和黑龙魇帅。

　　“豆豆！”雷诺一凛，立刻催动“木德领域”，交织无数柔软的绿腾把金豆豆和黑龙给接了下来，却见金豆豆浑身浴血，脸色煞白，伤势十分沉重。

　　至于黑龙魇帅猝不及防之下，更是遭逢魔法能量波动强势冲击，饶是龙躯之强也是不可承受，直接被震昏了过去，毕竟黑龙的修为也就堪比斗皇而已，哪里禁得住帝境法师的禁忌大魔法横杀，而且还是金豆豆和白圣的两大极端魔法，神器“幻灭之杖”的幻灭之威，没被魔法波动绞杀已经算是黑龙烧了高香了。

　　“雷诺，别管我，快去杀白圣和妖后，别让这两个贱人跑了！”金豆豆咬牙道，眼中流转着浓烈的仇恨，浑然不顾自己的伤势，只要白圣和妖后纳命！

　　“嗯！”雷诺郑重点头，眼见金豆豆暂无性命之忧，雷诺冲着龙骑大军道：“保护他们的安全！”

　　话甫落，雷诺提起龙枪向着金豆豆所指的方向爆射而去。

　　轰！

　　狂暴冲击的魔法能量波席卷之下，白圣浑身浴血，守护的王后也是被掀飞了出去。

　　哇！

　　甫一落地，白圣不可抑制的喷出一摊血红，身形更是猛的一个趔趄，差点栽倒在地。

　　“白圣，你受伤了！”王后震惊道，强如白圣竟然被金豆豆打伤，简直叫人难以置信。

　　“哼！”白圣闷哼一声，目光流转无比阴毒的光芒，恨声道：“真是没想到小小皇境的亡灵巫师竟然强横如斯，神器‘幻灭之杖’的威能果然霸道，不过那金豆豆被我禁忌大魔法击中，不死也残，却是不能在阻挡我们了！”

　　“走！”

　　白圣强忍满身伤痛，魔杖一挥，再催空间法则，便欲带着王后遁逃出这片绝望之地，恰此时……

　　“血债未尝便想走，可能么！”冷冽杀音响起，赫见一道凛然雄姿脚踏光梭降临，龙威肆虐，霸气赞杀，不是雷诺又是谁？！

　　“雷诺！”白圣顿时心神一震，下意识的退后数步，满含怨毒与惊惧的看着雷诺，森厉道：“雷诺，你不要逼魔太甚，否则同归于尽，你也休想讨到好处！”

　　“呵！”雷诺冷笑，浩掌翻飞，“绝代之狂”轰然拄地，万斤之重的“绝代之狂”登时透地三尺，杀气凛然的逼视着白圣道：“逼魔太甚？呵呵……究竟人逼魔绝，还是魔逼人逆？！杀仇不共，白圣，你今天逃无可逃，必死无疑！”

　　“哼！”白圣冷哼，“金豆豆他阻挡不了本圣使，你雷诺，亦然！”

　　话音甫落，白圣掌御魔杖，掣空而起，霎时魔光如沸，华彩耀千重，恰似洪流凶涛般激荡开来，所向之处，万象静止，所及之地，万物俱寂，就好似这时空都是一下子被冰封了似的。

　　赫然是白圣最为拿手的时间法则——时光静止！

　　唰——！

　　时光法则笼罩而下的瞬间，雷诺顿时陷入了绝对静止的状态，似是一下子沉沦在时光的洪流之中了。

　　“雷诺，你去死吧！”白圣抓住这一纵即逝的机会，他所领悟的时间法则深度仅仅能够让时间静止一秒，但就是这一秒却是绝对杀戮的一秒！

　　“释魔幽魂箭！”

　　白圣绝杀心起，魔杖狂舞，滚滚魔涛瞬间从魔杖内喷薄而出，直催天地隆动，徜徉于天地间那狂暴的魔气瞬间在空中交织缔造出一尊宏大的幽魔死印！

　　咻——！

　　也就在幽魔死印凝练大成的瞬间，一只手指粗细的幽秘箭失瞬间从死印内爆射而出，卷起一蓬暴乱的魔烟，恰似雷电劈空，激射向雷诺的眉心，一股迷乱的摄魂之能强袭雷诺神魂，意图将雷诺的神魂拉入无尽的绝望深渊！

　　“呵！”一招大成，白圣的嘴角瞬间扬了起来，在他看来，雷诺这一下是必死无疑了，时间静止下的幽魂箭可以说纵横帝境以下无敌，任凭雷诺逆天之强，也终究是斗皇而已，根本难以逃脱时间静止的绝对束缚！


第841章 白圣真容

　　嗡……

　　然而，就在白圣自信满满，以为能够绝杀雷诺的当下，突然，被时间法则束缚住的雷诺，浑身突然涌现刺眼的宏大圣光，宛若大日滚滚，普照尘寰，直令整个时空都是猛烈的震荡了起来。

　　“怎么？！”白圣愕然，直被浩瀚圣光刺得下意识的眯起来了眼睛，骇然的向着雷诺所在看去。

　　轰！

　　这一刻，白圣就见一道通天彻地的宏伟天桥从雷诺的脚下轰掣而出，轰然一声巨响，竟是一下破碎时间静止否则，从绝对的静止恢复了自由之身！

　　“白圣，你命绝矣！”

　　唰！

　　凛冽的杀音响起的刹那，雷诺脚踏“光德天桥”如光电掣，瞬间逼临白圣面前，九尺龙枪“绝代之狂”刹那掀起一片腥风血雨，绝对锋芒乍现，照准白圣的面门力劈而下！

　　“狂龙灭世！”

　　昂——！

　　霎时只闻一道狂暴无匹的龙吟，一条狂霸巨龙从“绝代之狂”喷土而出，扫日荡月，绝杀白圣！

　　“什么！”白圣顿时惊得亡魂险些冒了出来！

　　雷诺的速度之快完全超乎了白圣的想象，等白圣反应过来想要闪躲、抵抗已是不及，情急之下，这尊足以令万人敬仰的一代法帝选择了无比耻辱的方式，直接双膝一软跪了下去，使出了一记连雷诺也是始料不及的懒驴打滚。

　　呯！

　　“绝代之狂”那狂暴的枪劲所化狂龙险之又险的擦着白圣的面具扫了过去，荡起一蓬耀眼的火星，仅差毫厘便要将白圣整个脑袋劈成两半！

　　轰！

　　龙枪击空，磅礴枪劲顿时如同四海倒流般倾覆在了大地之上，直轰得尘寰翻覆，八荒尽毁！

　　“哼！”白圣发出沉重的闷哼，虽然狼狈的躲过了“绝代之狂”的正面切杀，但却没能躲得过“狂龙灭世”的余威，一口热血裹挟着些许脏腑的碎片瞬间狂喷了出来，整个人就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃似的，斜斜的倒飞了出去。

　　嘭！

　　白圣倒飞出百米之外，宛若一口破败的麻袋般重重的砸在地面上，溅起迷蒙的尘烟！

　　“啊——！”白圣发出痛苦而又愤怒的嘶吼，法杖撑地，猛地一个翻身从地上爬了起来，满含怒杀的咆哮道：“雷诺，本圣使不灭你……”

　　呯！

　　恰此时，只闻一声铿锵的金铁崩裂声，白圣脸上的法宝面具应声崩裂，从白圣的脸上炸了开来，赫然是之前为“绝代之狂”扫中所致！

　　白圣那尚未来得及咆哮出来的狠话硬生生被卡在喉咙里憋了回去，旋即便见滚滚血红从白圣的脸颊中间汹涌而出，映衬得白圣狰狞无比！

　　白圣本来就是纯正的魔族，除了两颗狼牙似的獠牙外，其容貌和形象和人族并无太大的区别。

　　此刻随着面具崩碎，白圣的真正容貌也是终于出现在了雷诺的视线之中，白圣是名四十左右的中年男子，尖尖的脑袋，方方的下巴，整正脸看起来就像是一个正三角形似的，那如毒蛇般阴沉的双目正满含恶毒的死死盯着雷诺！

　　“这就是你见不得人的真容么？真是相由心生，和你恶毒的内心一样的险恶、丑陋！”雷诺冷然道，龙枪一挑，傲然指向白圣，霹雳锋芒，雷霆赞杀！

　　“雷诺，你真是罪该万死！既然让你见到了本圣使的真容，那就留你不得了！你的命，本圣使今天收了！”白圣怒杀滔天，彻底丧失了帝境强者的沉稳与风度，变得歇斯底里，如同一只丧心病狂的疯狗，他是真的快要被雷诺给逼疯了！

　　“皇魔万罪·猽渎无间！”

　　轰隆隆~

　　白圣一念凶狂，彻底狂暴，再无任何保留，至极杀招撼天而出，势要灭杀雷诺，霎时乾坤震荡，苍穹崩陨，随着白圣魔掌急舞，滚滚魔能奔腾，一尊霸道无匹的皇魔法轮被白圣凝练了出来。

　　法轮咆哮，秘符沸腾，一股震撼性的魔威与沧桑气息如江河决堤般瞬间倾泻而出，镇压万象，整个皇城宫群都是瞬间被镇压得轰爆、毁灭！

　　“绝对反扑么？雷诺，接下了！”雷诺凛然无惧，绝学同出，单足震地一踏，圣光开世，一朵庞然圣莲瞬间从雷诺的脚下重重绽放开来，一片激昂的天地赞歌声中，战争女神手持灼华圣刃威然而现了吗，铁血肃杀，焚煮寰宇！

　　唰——！

　　雷诺左手凌空一震，神光万丈，群魔辟易，象征着光明与希望的光明女神脚踩祥云，冉冉升空！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　雷诺右手腾起，梵音绝响，降魔诛邪，慈悲天下，普度众生的梵音女神怀抱九弦竖琴磅礴应世！

　　嗡……

　　旋即，雷诺双臂一震，双手合十，祝福女神沐浴着夺目的祝福神光庇临尘寰，一时间，四大女神同出，惊天诧地，威霸寰宇，直压迫得白圣的禁忌大魔法都是几欲崩溃！

　　“什么！竟然是四大女神！可恶啊！雷诺，本圣使真是低估你太多了，没想到你竟能掌控四大女神之力！”白圣顿时震惊得五内欲裂。

　　当初雷诺和炎燚决战之时，虽然也曾催动四大女神，但却处于炎燚的阴阳墟境之中，墟境之外的人根本发现不了，故而白圣一直以为雷诺只能催动两尊女神，故而当完整的四大女神齐齐出现，白圣顿时有些抓狂了！

　　雷诺实在是隐藏得太深了，面对四大女神之威，纵是强如白圣也是深深的震撼，不禁油然而生一种恐惧、战栗之感，毕竟那可是四大女神啊！

　　“呵呵！这样就开始战栗了么？这也算低估，那你就低估得太多看了，我的底蕴超乎你的想象！”雷诺执掌四大女神，声若天雷般滚滚轰炸在白圣的耳畔，暴喝道：“为陨落在你手中的大长老偿命来！”

　　轰！

　　随着雷诺暴喝落定，四大女神必杀技瞬间同时席卷而出，霎时，万山倾倒，日月同坠，玄黄都是为之轰然色变，毁灭之势宛若诸神黄昏！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”逼命之危席卷之下，白圣顿时急得仰天狂啸，眼珠子都是充血，好似要爆炸，从眼眶中嘣出来似的，浩瀚的精神力疯狂汲取着天地魔能，加持禁忌大魔法，终于，就在四大女神逼临的刹那，白圣平生最强一击轰然爆发了……

　　就见皇魔法轮一下裂变千万，无数魔文激荡寰宇，首当其冲的祝福女神遭遇至极魔威扫荡，竟然直接被摧枯拉朽，一下崩陨！

　　“雷诺，你去死吧！哈哈……”白圣宛若疯狂，魔掌掣空而出，千万皇魔法轮瞬间合一，演化成一尊九色皇印，如太古魔山般向着雷诺轰隆隆的碾压了下去！

　　“战争咆哮！”

　　“降魔天曲！”

　　“大辟集杀！”

　　轰隆隆~

　　战争女神、梵音女神、光明女神三大女神必杀技轰然而出，万里苍穹就像是纸糊的一样，一下轰爆，暴虐的宇宙罡风瞬间倒灌而下，偌大的皇城宫群在瞬间毁灭过半！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　暴虐的宇宙罡风如刀如剑，席卷在皇魔法轮之上发出滚雷般的闷响，直吹得魔轮的威能都是几欲涣散！

　　“你去死啊！”白圣歇斯底里，魔杖狂催，倾尽毕生魔能，直把皇魔法轮催动到了前所未有的极限，势要斩杀雷诺，可惜面对毁天灭地的三大女神绝杀，纵然是皇魔也唯有叹息！

　　轰隆隆~

　　三大女神必杀技轰临，圣火焚天、梵音摄魂、大辟集杀，交锋皇魔法轮的刹那顿时爆发出惊天巨响，旋即，四股至极的能量波同时湮灭，所有的能量全部被压缩成了一个奇点，霎时间，风平浪静，寰宇无声！

　　寂静！寂静！死一样的寂静！

　　轰！

　　也就在四股狂暴至极的能量被压缩到极致的刹那，那奇点顿时就像是宇宙大爆炸一样，轰然爆发开来，毁天灭地，扫荡尘寰，皇城宫群首当其冲，顿时遭遇最彻底的毁灭！

　　“元道霸体！”

　　眼见毁灭能量波席卷而来，雷诺神色一凛，瞬间解禁元道霸体第二重禁制，无视伤害，十秒无敌。

　　“皇魔源盾！”

　　嗡……

　　白圣魔杖轰然洞穿大地，九千九百九十九道魔文瞬间爆发，汲取周天魔能，顿时交织凝练成一尊至坚极固的大魔盾把白圣和王后庇护在了其中。

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　然而在毁灭性的能量波动席卷之下，地壳都是崩裂，又岂是白圣区区魔盾所能抵挡，只是顷刻之间，密集如蛛网般的裂痕便是布满了魔盾之上。

　　“啊！给我定住啊！”白圣睚眦欲裂，狂催魔能，加持魔盾，这能量波动如此狂暴，若是失去魔盾的守护，他不死也残！

　　“亢龙有悔！”

　　然而就在此刻，雷诺抓住战技，仗着十秒无敌，强势穿梭在毁灭能量风暴之中，人枪合一，化龙狂杀，强势席卷到白圣身前，轰然一击，本就在毁灭风暴席卷下支离破碎的魔盾终于不堪重负，应声震爆了！

　　轰！

　　魔尊炸裂，毁灭风暴顿时席卷而下，首当其冲的白圣顿时仰天喷出一道猩红的血浪，失去魔盾守护，身为法帝的白圣瞬间重创，连同王后一起，就像是狂风中的纸片人似的，直接被毁灭风暴吹得倒飞了出去。


第842章 痛苦十倍

　　待得毁灭性的能量风暴席卷过后，昔日巍峨屹立的皇宫已是成了一片废墟，放眼望去，满目尽是疮痍，残垣断壁，怵目惊心！

　　“咳咳……”远处，废墟中闯出猛烈的咳嗽声，旋即，灰头土脸，狼狈不堪的白圣扶着王后从废墟中像是狗一样钻了出来。

　　此刻的白圣浑身血流如注，仿佛遭到凌迟似的，面目扭曲，就好像被驴蹄子狠狠的踹了十八遍似的，惨不忍睹，这都是被能量风暴冲击的后果。

　　为了保护王后，白圣不得不选择用身体去抗衡毁灭能量风暴，这对于一名素来以身体素质弱鸡著称的法师来说，简直就像是开水烫活猪。

　　也就白圣是巅峰法帝，寿元浑厚，生命力澎湃至极，否则这一波毁灭能量风暴冲击之下，绝对能够把帝境以下任何境界的法师吹成人干！

　　“哦？这样都没死，看来我倒是低估了你求生的欲望啊。”雷诺满是冷酷，拇指抹了抹鼻尖，嘴角勾起一抹嗜血杀戮的狞笑，大步流星的向着白圣和王后逼近。

　　“雷诺，你真是作死！本圣使要灭……”白圣提着魔杖摇摇晃晃，强撑着肿得像是一条线似的眼睛盯着雷诺，歇斯底里的咆哮起来，然而手中的魔杖也刚刚举起，一道霹雳锋芒便是犹若闪电般瞬间划过白圣的臂膀！

　　嗤——！

　　伴着一道犀利的轻响过后，白圣持杖的手臂突然腾空飞了起来，凄艳的血浪瞬间宛若汩汩喷泉般从白圣的肩胛处喷射了出来。

　　“啊……”断臂之痛瞬间宛若千万钢针般席卷心田，扎心般的剧痛顿时令白圣杀猪般的惨叫起来。

　　嘭！

　　然而，这惨叫尚未来得及爆发，一只狂暴如龙的超重拳便是轰在白圣的面门，霎时间，鲜血牙齿齐飞，白圣的下巴、鼻梁乃是整个面门瞬间塌陷了下去，惨叫声亦是随之戛然而止。

　　嗡……

　　拳峰所裹挟着恐怖撞击力把白圣整个人都是轰得凌空飞了起来，好似投石机发射的滚石般向后爆飞出去。

　　王后直接傻了，就像是被雷劈的老母鸡似的，呆在了当场，如同雕塑一样，眼神骇然而又恐惧的看着那一步步，好似死神逼来般的复仇身影。

　　“雷……雷诺……”王后颤抖着，整个人都被吓得快要飞了起来，缩着身子，嘴唇惨白的颤抖着，艰难的看着一步一步向着他走来的雷诺，这一瞬间，王后感觉到了无尽的死亡笼罩，冰寒彻骨，直令她毛骨悚然。

　　一步，两步，三步……

　　四步！

　　雷诺直接和王后擦肩而过，连看都没有看王后一眼，仿佛王后在雷诺的眼中就是一团空气似的。

　　雷诺神色冷峻，仇火狂燃，冷酷而又无情的眼神注视着那从地上艰难爬起的白圣，径直走了过去。

　　“该死！”白圣痛苦而又愤恨的咆哮着，爆裂的嘴巴令他的声音有些含糊不清，“雷诺，你竟然断了我一臂，你真是罪该万死啊！”

　　轰！

　　然雷诺却是沉默不言，对于白圣的咆哮置若罔闻，身形如若瞬移般，一步逼临白圣面前，逼视着白圣的眼睛一字一顿，道：“战栗看了么，恐惧了么，你不是很狂么，杀人如草芥么，来啊！杀啊！”

　　“啊——！”白圣咆哮，挥动右臂，双指愤恨的向着雷诺的眼睛戳去。

　　雷诺瞳孔一缩，仇火翻涌，狂拳裹挟着一龙之力瞬间轰出，正中白圣戳来的手指。

　　咔！

　　白圣的手指顿时崩裂，血肉模糊，诡异的扭曲，然雷诺的拳峰却是余威不减，长驱直入，破碎而下，直接把白圣整条右臂寸寸轰烂，把白圣轰飞，死狗般蜷缩在地面上。

　　“这一拳是为枉死于你号令下的神卫及学子们讨还！”雷诺一把将被轰得猪头狗脸的白圣从地上提了起来。

　　此刻的白圣已经帝威尽失，随着双臂被毁，魔杖坠落，就像是被拔去了獠牙的恶狼，已然丧失了伤人的能力。

　　“咕噜咕噜……”白圣那被轰烂的下巴发出怪异的声响，契合那种嘲弄的神情似乎是在嘲笑雷诺，含糊不清地说道：“想报仇么！那就杀了啊！”

　　“和梅特苏那老匹夫感情不浅吧，呵！就是我把他践踏脚下，拧断了他的脖子，看着他像是卑贱的小鸡仔一样无力的残喘，多么的美妙，听着他愤怒而又无可奈何的哀嚎，简直就是最美妙的乐章啊，哈哈……”

　　雷诺闻听着，恨意、仇火使得雷诺的面孔都是扭曲了，青筋都是从额头爆了起来，龙魂在怒火的冲击爆发，使得雷诺浑身充满了魔性，那喷吐着血光的眼睛，宛若嗜血的恶魔！

　　白圣已然明白大势已去，继续刺激着雷诺，似乎就算杀不了雷诺，他也要恶心雷诺，让雷诺不好过。

　　“雷诺，很想杀我吧，杀啊！哈哈……你知不知道你现在的眼神像极了一个人，慕秋年。真是不知死活的东西，竟然还想阻挡本圣使，活该他死得凄惨，万剑穿心！哈哈……雷诺，你应该没试过，我一掌下去，慕秋年的头颅竟然像是西瓜一样爆炸了，真是酣畅淋漓，心旷神怡！”

　　“你！”雷诺杀气奔腾，简直快要无法控制自己的情绪。

　　“愤怒了么？哈哈……”白圣惨笑道：“还有阿利森那老不死的，居然直接被轰炸成了血雾，魔杖一下一下一下一下洞穿他无能为力的身体，看着那滚滚翻涌的血浆，啧啧……就像是在享受一场奢华的饕鬄盛宴……”

　　“哈哈……雷诺，这仇你是报不了了，他们惨死的冤魂会永远缠绕着你啊，哈哈……尽情痛苦吧，就算杀了我又怎样，我将是你永生都无法挥去的噩梦！”

　　“是么？”雷诺的声音冰冷到了极致，就像是从地下一万米的极寒深处发出来似的，令人闻之直接寒澈灵魂深处，饶是白圣已经选择破罐子破摔也是激灵灵的打了个寒颤，看向雷诺的眼神露出无尽的恐惧！

　　“他们牺牲时有多痛苦，你死前只会更痛苦十倍！”雷诺杀气森森地说道。

　　话音甫落，骤然只闻——

　　“啊——！”撕心裂肺的惨叫声中，白圣瞬间倒塌了下去，双腿直接被雷诺一脚踹断，滚滚魔血狂飙，森森骨茬都是刺了出来，雷诺脚掌踩住白圣的短腿关节处猛的一碾，瞬间痛得白圣差点昏死过去。

　　“酣畅淋漓么？心旷神怡么？”雷诺面无表情，不带一丝感情的冷酷话语就仿佛是从机器嘴里说出来似的。

　　“啊——！啊——！啊——！”白圣杀猪般的惨叫，即便他极度想要忍住，故作从容，极度不愿在雷诺面前低头，可那钻心摄魂的剧痛让他根本做不到。

　　不远处，王后闻听着白圣发出惨叫，浑身冷汗直冒，直把衣衫都是打湿了，恐惧令她肝胆欲裂，再也不敢停留在这绝望之地，立刻狂奔逃跑。

　　嗡……

　　一道雷霆过境，九尺龙枪“绝代之狂”直接在空中划过一道光弧，瞬间洞穿了王后的大腿，把王后重重的钉在了地面上，直令王后惨叫不绝。

　　然雷诺却好像没有听见似的，对待仇人，他不会有丝毫的柔软，哪怕是女人，他也要辣手摧花！

　　“你不是喜欢笑么？笑给我看！”雷诺就像是当时白圣践踏梅特苏大长老那般践踏着白圣。

　　“哈哈哈……啊——！”白圣勉强哭笑着两声，终究还是忍不住惨叫了起来，咆哮道：“雷诺，有种你就杀了我！杀了我啊！你这个人渣！”

　　“想死，有那么容易么？”雷诺冰冷道，手掌凌空一抓，掌心顿生磅礴吞吸之力，顿时把白圣从地上吸了起来，“你所施加于大长老他们的痛苦，我会让你一一饱尝，让你在最绝望的痛苦中死去！”

　　“你！”白圣身体猛烈一颤，恨毒道：“雷诺，你卑鄙！”

　　“不错，我若卑鄙，你连给我当学徒的资格都没有。”雷诺寒声道，龙拳霸炼，三万斤雄浑伟力瞬间爆发，一拳轰在了白圣的胸膛。

　　咔！咔！咔！咔……

　　磅礴拳劲轰掣之下，白圣的胸膛瞬间凹陷了下去，后背都是凸起一道拳印，肋骨寸寸断裂，直接被轰碎成了齑粉，五脏六腑都是破碎。

　　白圣登时上吐下泄，膀胱都是被这股霸道的拳劲轰爆了，淅淅沥沥的“小雨”沿着白圣的裤裆滴滴答答流了下来。

　　“这一拳是为秋年圣司还给你！”雷诺道。

　　轰！

　　旋即又是蕴含着三龙之力的霸拳轰在白圣的心口，心脏瞬间被轰得爆炸，凄厉的魔血瞬间从白圣口中不可抑制的狂喷了出来。

　　“这一拳是为阿利森主教还给你！”

　　两记超重拳轰杀，饶是白圣帝境，生命力旺盛如火也是蔫了，但仍旧不服，气若游丝的嘲讽道：“雷诺，你也不过如此，能奈我何啊！”

　　然雷诺却是置若罔闻，龙拳再次举起，霎时风起云涌，元道之光都是从雷诺的身上翻涌而出，冥冥中，似乎都是听到了苍龙的狂吟之声。

　　“这一拳，是为了敬爱的大长老还给你！”

　　“呵呵……”白圣泣血狞笑。


第843章 利用与被利用

　　轰！

　　雷诺暴杀，巅峰造极一击的重重的轰在了白圣的头颅之上，正如白圣所嘲讽那般，他的头颅此刻也像是西瓜一样，直接被雷诺一拳轰爆，红白四溅，就好像是一只被暴力摔在地上的西红柿，血肉模糊！

　　“什么！”不远处的王后将这一切看得真切，顿时惊骇得亡魂差点冒了出来，立刻剧烈的挣扎着起来，她要离开这里，离开这里，雷诺这个复仇的狂魔太可怕了，太恐怖了！

　　“我不想死，我还不想死，不想死啊！”王后惊骇欲绝的挣扎着，然而大腿被钉住的她任凭如何挣扎都注定徒劳，“绝代之狂”可是足有万斤之重，几乎没有修为的王后毫无撼动的可能。

　　“妖后，该你了！”斩杀白圣之后，雷诺猛然转身，那喷吐着血光的瞳孔裹挟着磅礴的杀气瞬间向着王后射了过去。

　　“啊！”王后惊呼，顿时被吓得猛烈一颤，顿时挣扎得更加剧烈起来，拼命的想要把钉在腿上的“绝代之狂”薅出来，在死亡的笼罩下，没有人能不恐惧！

　　此刻的雷诺仇恨滔天，杀气磅礴，就是绝代凶神附体似的，毫无任何感情，冷漠的，一步步的向着王后逼近。

　　那沉痛的脚步，每一步落下都是犹如重锤轰击在王后的心田，直把王后逼得几乎要疯狂！

　　“雷……雷诺，你住手！你……你……你不能杀我……我……我是你的恩人。”王后彻底失去了王后的稳重与威仪，惊恐欲绝的样子和寻常百姓没有任何两样。

　　“恩人？”雷诺的嘴角最浓烈的仇恨与嘲讽。

　　“不错！”王后冷静一些，惶恐道：“你想想，学院要制裁你的时候，是谁力保你安全无虞？是本后。”

　　“你在想想是谁赏赐你在这卡诺萨城的第一座府邸，还是本后。”

　　“本后还赏赐你天材地宝，助你修炼，帮你锻造兵器，更赐予你‘不朽龙威’，帮助你斩杀炎燚，你把本后对你的恩情都忘记了吗？雷诺，你如果杀了我，就是忘恩负义，恩将仇报，全天下人都会唾弃你！”

　　“是吗？”雷诺不以为然道：“昧着良心还能说得这么理直气壮，王后，你的脸还能再厚点吗，你几何对我有过恩情？”

　　“一切不过都是利用罢了。你去学院保我，是想利用我来帮你拉拢学院势力，你赏我府邸是想借侍女之目监视我，你给我天材地宝，赐我战甲，是因为炎燚成了你的烫手山芋，眼中钉、肉中刺，而你又杀不得，所以才不惜血本支持我，就算我战死了，你王后也不会皱一下眉头，因为我就是你的杀戮工具，没错吧，王后大人！”

　　“你！”王后目瞪口呆，直接被雷诺反驳得口干舌燥，无言以对，因为雷诺所言句句诛心，直指她的心灵深处。

　　雷诺说得一点都没错，她从来没有把雷诺当成部下，对雷诺只是纯粹的利用，利用雷诺执行她那些难以实施的任务！

　　王后无比震惊的看着雷诺，甚至于都忘记了恐惧，原来雷诺早就已经把这一切看了个通透。

　　利用，被利用！

　　到头来，她才是那个被真正利用的人，而雷诺所做的一切不过都是为了完成目的的铺垫，这还是她潜意识中那个鲁莽、冲动、好勇、无脑的雷诺吗？

　　王后苦笑，这一刻，王后彻底恍然大悟，这场权谋的较量下，她终于还是输得一败涂地，再无翻身的可能了！

　　“算天算地，算尽人事，王后，你应该没算到会有今时今日吧？”雷诺冰冷地说道：“为了你所谓的虚荣，为了你所谓的黄图霸业，你竟然背弃了自己的种族，与魔共舞，助纣为虐，残害忠良义士，看着沾满自己种族的鲜血，王后，你的心不会痛么？”

　　“呵呵……”王后绝望的苦笑，抬头看了雷诺一眼，眼神显得有些蔑视，说道：“你知道什么叫爱情么？”

　　“嗯？”雷诺眉头一皱，心神意动，王后吃错药了，这种时候居然谈爱情？

　　“如果你不懂，那便没有资格站在你所谓的道德制高点来训斥我。”王后说道：“也许你永远不会明白，爱情的力量有多么强大，它可以跨越种族界限，可以跨越艰难险阻，甚至可以让人心甘情愿牺牲一切！”

　　“你更不可能明白，当一个女人爱上一个男人时又会何等的疯狂，哪怕牺牲最瑰丽的青春，和一个根本不爱的糟老头同床共枕也坚定的无怨无悔，因为她坚信，他爱着她，功成之后，他们终将圆满。”

　　闻听着王后那如泣如诉的倾诉，雷诺眉头紧皱，狂暴的杀气渐渐平息。

　　雷诺有些听明白了，王后口中的那个男人应该就是圣尊无疑了，而作为南冥公国公主殿下的王后应该还在少年时就和圣尊相爱了，然后圣尊为了成全自己的黄图霸业，亲手把王后嫁给了狮心公国当今的国王陛下。

　　如此才好进行圣尊接下来的雷霆计划，也才有了上代守护神被毒杀，意外身亡，也才有了当今国王陛下的昏庸无道，也才有了王后的独揽皇庭！

　　无疑，这一切一切都是圣尊在背后操纵！

　　圣尊竟然布下了一个数十年的局，把央央狮心帝国硬生生摧毁得土崩瓦解，几乎灭国，而且不废一兵一卒，细思极恐，这圣尊当真可怕！

　　“我不想杀梅特苏，不想杀阿利森，不想杀慕秋年，甚至不想杀前后两代守护神，但我却又有不得不杀他们的理由，他们不死，我的计划便不能成功。”王后道：“王权之道，成王败寇，雷诺，本后有错吗？”

　　“你没错，只是太蠢。”雷诺道。

　　“你说我蠢？”王后不可思议，她一生汲汲营营，运筹帷幄，居然说她蠢，那这天下间谁聪明？！

　　“不蠢么？”雷诺道：“当一个男人把自己的女人主动送给别的男人睡，你觉得，这个男人还爱这个女人？又或者，你以为魔族的男人就这嗜好？！”

　　“你说什么！”王后仿佛一下子被雷诺戳中了痛点，脸色瞬间大变。

　　王后是当局者谜，然雷诺却是旁观者清，一语点醒梦中人，使得王后幻想的爱情童话瞬间破灭。

　　“不可能！雷诺，你胡说，你根本不懂，你根本不懂爱情！”王后显得有些歇斯底里。

　　“呵呵！”雷诺冷笑，他才没心思去干涉王后和圣尊这对禽兽的奇葩爱情观，冷酷地说道：“我不管你们真爱也好，假爱也罢，都不该把你们所谓的肮脏的爱情条约建立在牺牲全人类的福祉上，更不该谋害我的姐姐！”

　　“姐姐？”王后一愣，震惊道：“你……你是苏妲姬的弟弟？”

　　“不错！”雷诺道。

　　“呵呵……”得到雷诺的肯定，王后顿时惨笑起来，“原来你一直披着为我办事的皮暗中帮助守护神教，本后还奇怪，那苏妲姬明明身中‘病毒性魔虫’已是垂死末期，怎么会突然痊愈，原来是你，是你在暗中援助。”

　　“死前能够明白真相，你也算死得不糊涂。”雷诺眼神一冷，炽烈的杀气瞬间磅礴而出。

　　虽然王后只是一介不善武力的女流之辈，但却是谋害两代守护神，祸害整个狮心公国，造成梅特苏大长老等人死亡的罪魁祸首，她若不死，狮心公国便没有安宁。

　　无论是于公恨，还是于私仇，雷诺都必须杀王后，否则他如何向死去的英灵们交待？如何倾泻姐姐所遭受的苦难？！

　　“来生，做个明白人吧。”雷诺冲王后道。

　　话甫落，雷诺浩掌提起，凛然赞杀，便欲给王后一个痛快，恰此时——

　　“雷诺，不可！”金豆豆大喊道，带领着龙骑大军飞快的赶了过来，经过这一刻钟左右的调息，金豆豆的伤势恢复了不少，毕竟这逗逼乃是亡灵巫师，小命硬得很，而且黑龙魇帅为金豆豆挡下了绝大部分的冲击，只是此刻黑龙魇帅怕是半残了，已经被金豆豆收回了体内。

　　雷诺看了看神色焦急的金豆豆，疑惑的收起了杀势，待得金豆豆来到近前，雷诺问道：“豆豆，你什么意思？你居然要护这个败类！”

　　“误会啦。”金豆豆拍了拍雷诺的肩膀，把雷诺拽到一旁，说道：“我怎么可能会庇护这个人渣呢？只是这妖后身份特殊，不能就这么斩杀了，必须要接受人民的审判。”

　　“什么？”雷诺一脸见鬼的表情，开什么玩笑，王后勾结魔族，都把全人类出卖了，还需要审判，枪毙一万次都死不足惜好不好？审判个毛啊审判！

　　金豆豆就知道雷诺误会了，说道：“你看你看你看，这是权势斗争，不能依你的江湖野路子。妖后虽恶，毕竟是当今皇庭的最高掌权者，你要在这把他杀了，那么就算你铁证如山，也是死无对证，而妖后幕后的四国集团完全可以暗箱操作，向天下指控，是我神教野心勃勃，篡夺了皇庭的江山，至于你那些证据，就说你是伪造的，你能说得清？”

　　“嗯……”雷诺暗暗点头，顿时有些明白了。


第844章 圣尊

　　金豆豆继续说道：“我守护神教以信仰教化国民，若是惹得国民怀疑我们的合法性，那岂非是伤敌一千，自损八百，只会让本就支离破碎的狮心公国更加成为一盘三撒，不就正中敌人下怀了吗？”

　　“如今，我们已经占据了绝对的优势，自然要把妖后连根爬起，连其影响力也是彻底清楚，彻底打倒现在的皇庭，唯有如此，方能重振狮心雄风，而妖后，无疑是最为关键的一环，只有让他当众接受人民的审判，才能将其罪行昭告天下，也只有让他接受国民的制裁，守护神教这一战方能大获全胜。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑起来，他算是完全听不明白了，果然是不在庙堂，不谙其道，没想到这其中还有这般厉害关系，当下雷诺冲金豆豆说道：“真有你的啊，幸亏你来的及时，不然，我怕是要因一时之快而令守护神教陷入无尽的被动之中了。”

　　“要跪舔么？”金豆豆傲娇道。

　　“嘚瑟！”雷诺笑道，如今战局已是尘埃落定，雷诺也是轻松了不少，反正王后也是难逃制裁，不过早晚而已，也不急于这一时三刻。

　　雷诺向着白圣的尸体走去，这混蛋是斩杀大长老、慕秋年以及阿利森主教的直接凶手，即便死了，雷诺也不可能就这样放过他。

　　来到白圣尸体之前，雷诺竖起掌刀凌空一挥，便是一刀把白圣的头颅给斩了下来，他要用白圣的人头血祭牺牲的英灵，以告慰亡者在天之灵。

　　“来人呐，将妖后押回神庭，择日问审。”金豆豆大手一挥，便准备打道回府。

　　“尊令。”闻令，立刻有两名龙骑跳下坐骑，向着王后走去。

　　本来，所有人都以为这场神庭与皇庭的争霸终于是就此尘埃落定，狮心公国将要迎来崭新的新天地！

　　可就在此时——

　　“她——你们谁也没资格带走。”一道宏大的声音突然宛若滚滚天雷般激荡长空，轰炸在众人的耳畔，旋即便是——

　　轰！轰！

　　伴着两声沉闷的巨响，前去擒拿王后的两名龙骑连惨叫都是没来得及发出，便是突然原地炸成了齑粉！

　　“嗯？”雷诺和金豆豆顿时一凛，相视一眼，均是从对方的眼神中看出了深深的凝重，心头升起同样的声音，来人高深莫测，实力超绝！

　　“众军听令，把妖后围起来！”雷诺立刻下令。

　　轰隆隆~

　　随着雷诺一声令下，众龙骑立刻奔袭起来，顷刻便是布下三十六重包围圈，把王后困在其中。

　　雷诺和金豆豆则是镇守在王后左右，严防一切来犯之敌救走王后！

　　“本尊要的人，你们留得了么！”孤冷而又自傲无匹的声音宛若黄钟大吕般再次响起，九天的风云都是随之翻涌起来，浩瀚气象，震撼非常！

　　“是千秋！呵呵……是千秋来救我了！”本来已经的绝望的王后突然就像是打了鸡血似的，兴奋的笑了起来，心灰意冷的眼神更是在刹那之间爆发出奇异的光彩。

　　那种眼神充满了希冀、渴望、憧憬、期盼，就像是花痴小迷妹终于得到自己偶像的肯定，那满满的爱意与激动，使得王后看起来兴奋得像是个少女。

　　“是圣尊，小心了。”雷诺闻听到王后激动的欢呼声，神情瞬间无匹凝重起来。

　　人的名，树的影。

　　圣尊作为一手策划雷霆计划的四国集团掌控者，疑似来自于魔界的纯魔大强者，绝非泛泛之辈，足以令雷诺和金豆豆乃至所有龙骑，打起十二万分的精神！

　　轰隆隆~！

　　突然，轰鸣震天，玄黄异动，九霄风云瞬间就像是暴怒的沧海般滚滚翻涌起来，一只纯粹于风云之气凝练而成的遮天大手，巍峨如山岳从空中镇压而下，便欲强势带走王后，完全是赤裸裸的高姿态。

　　嗷——！

　　似是感应到生命受到了威胁，群龙顿时躁动起来，仰天齐啸，滚滚龙音轰掣天际，然那风云大手却是岿然难撼，毫无任何顾忌的硬生生擒拿下来。

　　“众军合力，破天掌！”龙骑军的大都督暴喝道。

　　“喝！”四万龙骑暴喝震天，四万丈八蛇矛同时擎天而起，裹挟群龙腾跃之力，向着镇压下来的风云大手轰了上去。

　　轰！

　　然交锋瞬间却是最惨烈的结果，四万龙骑手中的丈八蛇矛直接被风云大手一下震碎，旋即只闻群龙哀鸣，众军口喷鲜血，竟然直接被风云大手一体镇压，硬生生拍得匍匐在了地面上。

　　风云大手看似云淡风轻，然所爆发出来的威能却是惊天诧地，即便是雷诺和金豆豆也是为之震撼，简直就是生平从未遭遇过的绝对强者，或许……

　　或许也只有那曾经单挑整个神界的魔龙，涅亚索忒才能够和这风雨大手的主人相媲美吧？！

　　“上苍神拳！”

　　眼见风云大手威能磅礴如斯，雷诺不敢有丝毫大意，巅峰极招瞬间爆发，霎时，玄黄起混雷，天劫凌绝顶！

　　咔！

　　随着雷诺一拳轰出，无上神雷瞬间轰炸寰宇，一道金色神雷注入雷诺的拳印之中，霎时间，就见一尊震撼万古的宏大拳印瞬间从雷诺拳峰中澎湃而出，硬撼霸绝的风云大手。

　　轰！

　　双强交锋刹那，玄黄震爆，阴阳割昏，秉承着天罚意志的“上苍神拳”竟是首见败退之势，被风云大手一下震得爆炸，湮灭！

　　“什么！”雷诺顿时大吃一惊，而金豆豆那双蚕豆眼更是震惊得差点从眼眶中嘣出来！

　　“竟然无视天劫，难道是渡劫后的神魔！”雷诺震撼道，要知道，“上苍神拳”中所蕴含的那一道金色神雷乃是天罚意志，除非渡过天劫，否则就算是根基雄浑如黑圣那般的帝境都要被雷诺一拳轰入大地之中，根本抵挡不了天劫！

　　然那云淡风轻的风云大手竟是从容不破，不费吹灰之力的便是把“上苍神拳”毁灭，这是何等修为？何等战力？！

　　嗡……

　　风云大手震爆“上苍神拳”后，微微一顿，便是再次向着地面强席而下，势要救走王后。

　　“休想！八相领域！”雷诺心知王后的重要性，又岂能让对方如愿，双臂猛烈一震，八色神光顿时从雷诺周身爆射而出，金、木、水、火、土、雷电、光明、暗黑八种法则亦是在刹那之间被雷诺施展出来，登时就见八尊宏大的实土领域被雷诺催动了开来。

　　轰隆隆~

　　雷诺双手擎天一举，气势撑起八相领域硬抗风云大手，与此同时，八相领域中的刀山剑海，雷劫、不老天山、天地烘炉……齐齐爆发，轰向风云大手。

　　本就经过“上苍神拳”削弱了部分威能的风云大手，这一次终究没能再破碎“八相领域”，威能耗尽，化作精纯的风云元素消散在了虚无之中。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，嘴角溢出了一抹血红，虽然成功抵挡住了风云大手的袭击，但雷诺的消耗却是十分巨大，受了些微轻伤，而且以“八相领域”的霸道，都是被风云大手震出了裂痕，可想而知，那风云大手的威能有多么的强横，出手之人又有多么恐怖？！

　　只是随意一击便是逼得雷诺不得不爆发两大巅峰极招才能勉强抗衡，战力之强，简直匪夷所思，怕是比起猴爹也不遑多让。

　　“哦？”随着风云大手崩灭，天穹上传出一声意外的惊吟，有些出乎意料地说道：“没想到卡诺萨城除了索文之外，竟还有人能够接本尊一掌，而且还如此年轻，如此天才，却是不负本尊此番之行了。”

　　咻——！

　　话音甫落，便见魔光覆苍穹，一道身着金色皇袍的伟岸魔躯瞬间降临到了场中，负手而立，傲然对垒四万龙骑，一股谈笑间樯橹灰飞烟灭的气概油然而出。

　　“又是个见不得人的东西！”金豆豆看向来人顿时眉头一皱，骂道。

　　这疑似圣尊之人也是带着面具，而且比黑圣、白圣的面具还要彻底，直接把整个脑袋都是笼罩在了面具中，而那面具更是让人有种不知道是高深莫测，还是应该说是狗血，因为那呈现金黄色的面具实在是太像蜂窝了，活脱脱就是把一个马蜂窝给套在了脑袋上，直没脖颈，无比另类的审美。

　　“你就是圣尊？”雷诺有些迟疑道，因为那蜂窝面具头戴实在是太奇葩了，让雷诺有种不符合圣尊这等存在逼格的感觉。

　　“小子，看起来你知道的不少嘛。”面具人算是变相承认了圣尊的身份，伸手指向雷诺，漫不经心地说道：“就是你杀了本尊的使者。”

　　“有问题么？”雷诺龙枪擎起，战意昂扬，纵是面对高深莫测额圣尊亦是浑然无惧，不服就是干，想带走王后，没门！

　　“杀了本尊的使者还敢如此嚣张的，雷诺，你还是第一个。”圣尊的声音瞬间冰冷起来，他凝视着雷诺，杀气冷冽地说道：“但也是最后一个！”

　　“是么？那我岂不是应该感到很荣幸。”雷诺冷笑着回应道，对于圣尊释放出的凛冽杀气竟然宛若不觉，满满都是有恃无恐。

　　“呵！”圣尊不温不火的笑了声，手掌轻轻一抬，道：“你很狂，一招，让本尊见证你狂妄的资本。”


第845章 休想带走她

　　话音甫落，圣尊提掌一震，浩瀚魔能登时宛若天河泄洪般倾覆八荒，霎时间，乾坤颠倒，日月色变！

　　轰隆隆~！

　　滚滚轰鸣巨响声中，就见那之前被毁灭性魔法能量风暴摧毁殆尽的“太和殿”废墟突然拔地而起，腾飞九霄，遮天蔽日！

　　“怎么？”雷诺和金豆豆顿时心神一凛。

　　旋即，就见圣尊赞掌，凌空一抓，重重爪影惊爆周天，滚滚魔能顿时宛若沸腾般翻涌起来，眨眼之间便是凝练出一尊接天拔地的神武大手印！

　　昂——！

　　这一瞬间，九天十地都是升起了黄钟大吕的浑厚声音，好似万魔来谒，又似无数号角同时吹响，一股震撼乾坤的恐怖的气息瞬间就像是太阳风暴似的疯狂肆虐开来。

　　在雷诺等人震撼而又惊疑的目光，只见那扶天巨手霸气凝练，竟是一下把“太和殿”的废墟锻造成了一条通天魔棍，粗若山岳，长若天河倒坠，好像猴子那可以无限变大的法宝“齐天如意棍”似的，裹挟着彗星倾落的宏大之势，从万丈苍穹轰然洞穿了下来。

　　嗡……

　　震撼性的魔威席卷之下，玄黄同崩，整个卡诺萨城都是猛烈的震荡了一下，所激起的风浪直把虚空都是吹得支离破碎，无匹的毁灭威能，简直震撼到了极点！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　场中群龙躁动的咆哮起来，惊惧的龙吟声此起彼伏。

　　“我的天！这……这是什么？传说中的天柱崩塌了嘛！”一名龙骑惊骇欲绝，情不自禁的惊呼起来。

　　“这圣尊究竟是何方神圣，好惊人的修为，好恐怖的战力啊！”其他龙骑们也是同感震撼，惊呼连连，似乎为这股霸天魔威震慑住了，所有龙骑竟然连逃跑都忘记了，一个个就像是被吓傻的雕塑似的，呆呆的立在原地！

　　“众军听令，撤！”雷诺感受到了这通天魔棍所蕴含的恐怖威能，当即舌绽出雷，宏大的令声宛若惊雷般轰炸在每一个龙骑的耳畔！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷……”

　　经雷诺一吼，那些被吓得呆滞的龙骑们这才猛然回过神来，立刻催动坐骑向着四面八方散开，逃避！

　　“来不及了。”雷诺眼见通天魔棍已经洞穿而下，而龙骑大军却连七成都没有完成撤退，眉宇间顿时升起一抹焦急，以这些龙骑的修为战力，若是和通天魔棍遭逢必死无疑。

　　念及此处，雷诺虎躯一震，双足震地一踏，扶摇直上，龙枪问鼎，气势硬撼圣尊的通天魔棍！

　　“金龙焚天！”

　　雷诺御枪转锋，阳火奔腾，焚煮乾坤，至刚至猛的龙枪霸劲交织阳火之中，随着雷诺一枪洞出，霎见双龙同天，巍巍龙躯震爆长空，悍然轰向了通天魔棍。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，双龙瞬间寸寸震爆，然那通天魔棍却是丝毫无损，岿然难撼，仅仅巍巍一顿便是以更加狂暴，更加迅猛的威势镇压了下来！

　　“雷诺，如果你就这点能耐，那这狮心公国你是注定守护不了了！”圣尊满含戏谑地说道，手掌微微一压，通天魔棍便是再次暴涨数倍，恰似一颗星球轰落了下来！

　　“哼！”雷诺冷哼，“绝代之狂”逆扫尘寰，一式崩穹，傲然道：“那便如你所愿！”

　　唰——！

　　随着雷诺话音落定，无量金光瞬间犹如大江潮涌般从雷诺的体内暴涌而出，遍照大千，纤毫毕现，刹那璀璨直刺得众人都是情不自禁的闭上了眼睛！

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　旋即只闻无数密集而又紧促的破空声响起，一座至精至纯的金行领域被雷诺御了起来，领域之内，千刀呼啸，万剑风暴，纵横交织，滚滚穿行。

　　“领域么？倒是有些惊喜。”圣尊淡漠道，就像是指点江山的绝对王者，那股藐视天下英豪的气概简直浑然天成。

　　“金德领域！杀！”

　　雷诺昂然一喝，龙枪饮沧海，“叠浪奥义”爆发，浩瀚枪意瞬间灌入“金德领域”之中，两股玄奥之力圆融归一，顿时早就巅峰造极的一击！

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　震耳欲聋的刀吟剑鸣声中，霎见“金德领域”中的刀山剑海沸腾了起来，一时间，万剑齐飞，旋即，金、水两大法则奥义相生融合，“金德领域”顿时如一张万古神图似的，一把圆融千刀万剑，滚滚金光爆射中，就见一口断斩万古的金德圣剑被雷诺凝练了出来。

　　“敕！”

　　雷诺气息一沉，龙枪翻云浪，势吞万里涛，人随枪走，枪御剑行，人、枪、剑三者合一，恰似一道贯日的白虹席卷向了镇压而来的通天魔棍！

　　轰！

　　金剑，魔棍，撼天争锋，一者携天地之厚重，一者暴乾坤之锋芒，如矛对盾，两股最极端的力量甫一交锋的刹那，便是如惊雷霹雳，瞬间爆发出震天的巨响！

　　嘣！

　　旋即就见雷诺“金德领域”所化之金剑直接被通天魔棍镇压得寸寸崩裂！

　　“雷诺！”金豆豆顿时情急惊呼起来，随着金剑崩碎，那裹挟着恐怖威能的通天魔棍直如天柱般冲着雷诺轰杀而下。

　　“魔武合流，万界黄昏，冥王不动斩！”

　　眼见雷诺情势危急，金豆豆强催伤体，魔武同崔，气吞玄黄，冥王虚影瞬间被金豆豆召唤而出，魁霸冥刀斩碎长天，向着魔棍劈了过去。

　　轰！

　　冥刀震爆，冥王虚影在通天魔棍之前就像是纸糊似的，直接被魔棍轰杀得瞬间寂灭！

　　嗡……

　　通天魔棍势不可挡，崩临而下，金豆豆为护雷诺，首当其冲，顿时血染长空！

　　噗——！

　　金豆豆狂喷出一道猩红的血浪，整个人就像是飓风中的一页残纸似的，瞬间被通天魔棍轰得倒飞了出去，尚未落地，身体便是在霸绝魔威的扫荡下轰炸成了一团冥雾！

　　“豆豆！”雷诺一凛，虽然他知道金豆豆是亡灵巫师，理论上可以无限借魂重生，但那也是有限度的，和魔龙涅亚索忒一战，两次逼命重击，令金豆豆先后被打灭了六成鬼魄。

　　如今再造魔棍逼命，天知道金豆豆又要损失多少鬼魄，一旦金豆豆十成鬼魄被杀灭，那就算金豆豆是亡灵巫师也必死无疑了！

　　“啊——！”雷诺狂然一啸，入化凶狂，万丈血龙魂瞬间爆发，骇然的魔性顿时从雷诺体内迸发了出来，双目喷吐着刺目的血光，瞬间猩红得似乎要滴出血来！

　　“悲龙无悔破千军！”

　　雷诺悲然一啸，枪舞狂龙三千仗，悍然冲向了通天魔棍！

　　轰！

　　下一瞬，悲龙震爆！

　　在霸绝尘寰的通天魔能面前，饶是以雷诺之强亦是如同蚍蜉撼树，连人带枪瞬间便是被轰飞了出去！

　　哇！

　　雷诺就像是一枚陨石似的从空中坠落，重重的砸在了地面上，持枪的手臂都是被震裂爆裂开来，鲜血狂涌，五脏六腑更是同时重创，即便是“元道极体”都是扛不住，使得雷诺瞬间重创。

　　“呵呵！不过土鸡瓦狗。”圣尊威临诸天，不屑一笑，云淡风轻道：“既是如斯，那本尊赐予你们毁灭。”

　　嗡……

　　圣尊双手凌空虚压而下，通天魔棍震爆长空，化纵为横，一下横扫而出，浩瀚魔威毁天灭地，场中那些尚未来得及撤离的龙骑大军顿时在魔棍之下灰飞烟灭！

　　方圆大地都是被通天魔棍一下扫荡得陆沉，简直就是绝对的毁灭！

　　“可恶！”雷诺直看得睚眦欲裂，仅仅这一瞬间，四万龙骑军便是损失过半，这可是雷诺准备用来打回混乱大陆的中坚力量！

　　噗！

　　雷诺怒杀狂燃，手掌猛然一握“绝代之狂”，强催功体，便欲提枪再战，奈何伤势实在太过沉重，甫一站起，一口热血便是不可抑制的从口中狂喷了出来。

　　五脏六腑俱损，斗脉震断，脉轮崩裂，恐怖的伤势即便是水晶心脏反哺出的最精纯的“生命之能”都是无法快速治愈！

　　“雷诺元帅！”眼见雷诺性命危急，先行撤离出杀圈的龙骑大军立刻便欲杀回来救雷诺。

　　“撤！谁都不许回来！”雷诺严厉的命令道，面对圣尊这等恐怖的存在，龙骑的战力已经无济于事，回来救援无疑是自取灭亡。

　　“雷诺元帅！”龙骑大军铁血忠胆，驻足远处深深的看了雷诺一眼，旋即随着龙骑统领悲恸令下，仅存的两万六千名龙骑无奈的呼啸而去了。

　　圣尊并没有追杀的意思，似乎觉得以他的身份追杀这些小兵太过掉价了。

　　“千凌。”被解救出来的王后发出欣喜的呼唤，看向圣尊的眼神中流转着浓浓的爱意与崇拜，就像是一个花痴小少女对自己心目中的偶像似的。

　　“芝瑶，让你受苦了。”圣尊的回应显得有些冷漠，淡淡地说道：“随本尊离开吧。”

　　“嗯。”王后乖巧的应道，昔日那厚重的王威在此刻尽失，面对圣尊，王后温顺得就像是小绵羊似的。

　　“妖后罪不可恕，必须接受国民的审判，谁也休想带走她！”地面上，一团冥雾滚滚凝练显现出金豆豆的身影，幻灭不定，足足过了十几息的时间方才完全凝实，足见金豆豆所受伤创亦是非同小可，差点没能借魂重生。


第846章 还不滚

　　“你挡得了本尊吗？”圣尊满含蔑视的扫了眼金豆豆，大袖一挥，一道霸绝的掌印顿时掣空而出，恰似闪电奔雷，瞬间便是逼临到了金豆豆的面前。

　　轰！

　　金豆豆一惊，尚未来得及反应，便是直接被霸道的掌劲轰飞了出去。

　　“哼。”圣尊傲然一哼，道：“不自量力，本尊的想要的人还从来没有带不走的，这雷鸣大陆谁能挡得了本尊！”

　　闻言，王后看向圣尊的眼神愈发的爱慕，仿佛圣尊就是毕生所求的最完美男人，能够带给她无限幸福的人，简直就是她毕生唯一的真爱！

　　然而，就在此时，烟尘蒙蒙处，一道身影拄枪而起，缓步从烽火烟尘中走了出来，赫然是雷诺！

　　此刻的雷诺步伐有些踉跄，身形有些摇晃，然战魔的斗志却是浑然没有丝毫的消减。

　　他单臂携枪，径直向着圣尊走去，在圣尊有些诧异的眼神中，雷诺来到圣尊身前十米处站定了身形，目光坚毅地说道：“真的挡不了么？我还想试试。”

　　“哦？想找死吗？本尊可不惜才。”圣尊声音微寒，看向雷诺的眼神瞬间泛起凛冽的杀机！

　　“千凌，杀了他！”王后满含仇恨地说道：“我之所以功亏一篑，全是拜他所赐！雷诺乃是守护神教领袖苏妲姬的弟弟，他卧底我身边，刺探情报，令我计划破败。更令我麾下数万军团毁于一旦，如果不是他，我早就杀了苏妲姬，继承了守护神之力！都是他！都是他把我的所有计划摧毁，他罪该万死！”

　　王后越说越是激动，功败垂成的遗恨令王后恨毒了雷诺，如果她继承了守护神力，起码也可成为法皇，那便有千年寿命，从此和圣尊成双入对，共掌黄图霸业，逍遥人间，成为千古情侣，那将是多么的美好？

　　可如今，这美好通通都被雷诺给摧毁了，连一点幻想都被留给她，这叫王后怎能不恨，简直想要把雷诺千刀万剐，寸寸凌迟！

　　之前，她处于绝对弱势，奈何不了雷诺，但现在，圣尊来了，她的最强靠山来了，顿时彻底显露了内心的狰狞。

　　“雷诺，看来你真的是非常该死啊。”圣尊看着雷诺淡漠地说道，那种从容不破，云淡风轻的杀意却是最逼人。

　　“呵呵……”然雷诺却是凛然无惧，嘴角缓缓勾起一抹摄人心魄的冷笑。

　　“本尊面前，你还没发笑的资格，死吧。”圣尊看着雷诺嘴角的笑意，心头不由得一突，不知道为何，雷诺那种似是嘲讽，似是戏谑，又似是彪悍的冷笑，竟是让他有种莫名的不祥之感，就像是梦魇似的，这令他如芒在背，极度的不舒服。

　　因而，就在话音甫落的瞬间，圣尊魔掌霸炼，一道皇魔徽印瞬间从掌心绽放了开来，霎时日月魔染，玄黄俱寂！

　　轰！

　　圣尊一掌轰向了雷诺，霎时就见那道滚滚旋转的皇魔徽印从圣尊掌心爆射而出，迎风化作一道实质般的大手，就好像是圣尊身体的延伸，裹挟着无比暴虐的魔能席卷向了雷诺。

　　圣尊是动了绝杀之心，想要一掌把雷诺绝杀，轰成碎片，不留一丝后患！

　　然雷诺却是傲立原地，任凭圣尊魔掌倾临，自是岿然不动！

　　“放弃了么？”圣尊见状，眼神深处闪过一抹惊疑。

　　昂——！

　　也就在圣尊惊疑的刹那，一道震撼寰宇的激昂龙吟突然震爆万古而出了，狂烈的龙吟音波直催九天十八地都是为之隆动不已。

　　旋即就见雷诺手腕上那由“禁魔项圈”所化的手镯瞬间迸发出万丈神光，一道震撼性的魁霸龙影瞬间从“禁魔项圈”中爆射了出来。

　　轰！

　　龙影巨尾崩然一抽，圣尊的绝杀魔掌顿时就像是一团屁似的，直接被瞬间抽爆，磅礴魔能倾覆开来，直令八荒翻覆！

　　“怎么？”圣尊顿时一凛。

　　待得滚滚烟尘肆虐过后，圣尊定睛看去，就见庞然如山岳的魁霸魔龙矗立在地上，七只硕大的头颅风骚的迎风招展，那满含嘲讽与戏谑的眼神高高在上的俯视着他，就像是猛龙在俯瞰一只嘚瑟的小狼似的。

　　“魔龙·涅亚索忒！”待得看清这魔龙的容貌，即便是以圣尊的强大也是一下子震惊了，身形猛烈一晃，下意识的后退了一步！

　　龙的名，树的影！

　　对于魔龙·涅亚索忒的威名可谓是威震三界，无人不知，知无不惧！

　　毕竟这尊恐怖的存在，可是曾在上古年间凭借一己之力杀崩了这个神界，杀得整个神界血流成河，杀得诸神肝胆欲裂，连缔造魔域大世界的脊梁“世界之树”都是被其摧毁，世界本源“魔魂水晶”都被被其崩陨，这是何等的恐怖！

　　面对这样的存在，又叫人怎能不震撼，怎么不战栗！

　　“哈哈……沉寂了万年之久，没想到这世上竟然还有人记得昂，人间的小魔，你倒是有些见识。”涅亚索忒俯视着圣尊发出宏大无比的大笑声。

　　圣尊空前紧张，如果他此刻没有带面罩的话，雷诺一定会发现，此刻圣尊的脸色就像是日了猛犸巨像一样的难看！

　　所谓不知者无惧，雷诺等人当初决战魔龙·涅亚索忒时，根本就不了解这条魔龙曾经是多么的恐怖，自然也就无惧，而圣尊却似乎对涅亚索忒的霸道和恐怖相当了解，而越了解也就越惊惧！

　　不过圣尊的恐惧也是没有错的，如果是曾经没有被众神之父科洛诺斯重创封印的涅亚索忒，真的是弹指间就能把圣尊斩杀几百万次，只是……

　　现在的涅亚索忒却是战力大跌，冲破天也就是凌驾于帝境之上一些而已，和上古时代完全不可同日而语，与圣尊的战力也就是伯仲之间了。

　　然而圣尊又不知道这些，否则也不会那么惊恐了！

　　“你……你不是被科洛诺斯封印了吗？怎……怎么会出现这里？”圣尊震惊道，声音都是有些轻微的颤抖了起来，毕竟在他的印象中，魔龙·涅亚索忒那可是能够和科洛诺斯并肩的存在，即便是比起他的父亲也是有过之而不及，足以瞬间秒杀他的绝世强者啊！

　　“人间的小魔，你是在审问昂么？”涅亚索忒杀气凛冽地说道：“你刚才似乎很猖狂，倒是很适合让昂磨磨沉寂了万年的指甲，皇魔一脉皇子的魔血想必很纯正，让昂回味了久远前的味道了。”

　　“你！”圣尊顿时一颤，连忙说道：“涅亚索忒阁下，我想您可能是误会了，我并无任何质疑您的意思。”

　　“那就滚吧。”涅亚索忒挥了挥龙尾说道，那恐怖的龙尾直在地上摩擦起一片连天的烟火，火星滋滋直冒。

　　闻言，圣尊顿时一疆，却是敢怒不敢言，微微抱拳一礼，道：“尊敬的涅亚索忒阁下，虽然我不知道您和雷诺是什么关系，但此乃我和雷诺之间的恩怨，芝瑶我亦必须带走，希望您可以不要插手！”

　　“不可能。”雷诺斩钉截铁道：“王后罪孽，罄竹难书，她必须接受狮心公国国民的审判，谁都休想带走他！”

　　王后身份特殊，乃是守护神教师出有名的理由，否则王后岂能活到现在，雷诺早就把王后给灭了，又岂会轮到圣尊前来救援？！

　　如果现在让圣尊把王后给带走了，那他和金豆豆所付出的沉重伤创岂非都白坚持了，一万多名龙骑的牺牲岂不是都白白的牺牲了！

　　而且涅亚索忒和他约定只帮他出手三次，如此弥足珍贵，他岂能白白浪费？！

　　“小魔，听懂了么？不可能！”涅亚索忒说道：“看在你老子的份上，昂可以留你一条小命，快滚！否则昂不知道能不能克制住纯正的皇魔血脉的诱惑。”

　　“可恶！”圣尊怒极！

　　王后是唯一能证明神庭摧毁皇庭合法性的人，金豆豆和雷诺能明白这一点，圣尊又岂能不明白。

　　他不远万里，亲自出手前来救王后可不是如同王后想象的那样是为了爱情，他是为了自己的利益。

　　只要把王后低走，那么神庭攻打皇庭就失去了合法性，无法向国民交待，而神庭又是以信仰立足，如此一来，神庭的权威必然大大受损，甚至因此引发狮心公国内部的骚乱。

　　再者，如今覆灭的只是王后的中央王权而已，皇庭偌大，还有许许多多的地方力量，如果神庭不具备足够的合法性灭了皇庭，那些地方势力就会趁机兴起，形成军阀，向神庭开战，争夺天下，复辟皇庭。

　　如此一来，狮心公国无疑成为了一盘散沙，不攻自破，就算是神庭也将无力回天。

　　虽然王后失败，功败垂成，令雷霆计划损失惨重，丧失了最为关键的一环，但只要他赢了这最后一局，那么一下便可翻盘，之前所有的损失都将是值得的。

　　因此，无论如何，圣尊都要不惜一切代价把王后带走，他可以容忍失败，但绝对无法容忍满盘皆输！

　　“还不滚。”涅亚索忒见圣尊垂手驻足，却无离开之意，顿时声威并重的喝道。

　　“你们逼魔太甚！”圣尊牙关一咬，猛然抬起头来，“我皇魔千凌想要做的事，没有人可以阻止！就算是你涅亚索忒，亦然！”


第847章 魔龙出手

　　嗡……

　　话音甫落，双尊双臂一震，环抱周天，浩瀚魔能瞬间遮云蔽日，一股如若来自于太初、远古的宏大魔息瞬间汹涌而出，直催四野轰霆，八荒震爆！

　　“昂——！”涅亚索忒顿时发出震天的咆哮，四十九条龙臂亦是瞬间舞动了起来，磅礴的龙气直若汪洋大海般瞬间激荡而出！

　　“皇魔·大极天！”

　　轰！

　　圣尊一掌轰出，背后的虚空瞬间沸腾，就像是了汪洋大海般咆哮了起来，宏大掌印所向，一尊弥天撼地的原始皇魔瞬间从圣尊掌心咆哮而出，威震寰宇，强势向着涅亚索忒轰杀了过去。

　　“八部神龙掌！”

　　涅亚索忒四十九龙臂轰然一震，霎时只闻万界龙吟，八部神龙瞬间被涅亚索忒凝练而出，旋即一掌圆融八部神龙力，一样的浩瀚绝伦，轰隆隆的迎向了圣尊的原始魔掌。

　　轰！

　　一魔一龙，两道威能惊天的大手交锋瞬间，顿时十方震爆，震耳欲聋，两股最极端的沉浑伟力各自争狂，极演武绝巅峰之霸唱。

　　“昂——！”涅亚索忒狂啸，庞然龙躯威然一震，恰似雄山横移，崩然而出，强势逼向了圣尊。

　　轰！

　　惊天巨响声中，圣尊的原始魔掌顿时被涅亚索忒一下震爆，分崩离析，至刚至猛的神龙掌劲瞬间兜头盖脸的轰向了圣尊。

　　“哼！”圣尊顿时发出一道沉重的闷哼，一抹血红不可抑制的从嘴角喷射了出来。

　　“魔龙·涅亚索忒果然名不虚传，但你仍旧阻挡不了本尊！”圣尊狂野地说道，脚尖在地面一点，借着涅亚索忒一掌暴杀之力，化光爆退，瞬间出现在了王后的面前。

　　“不好！”雷诺脸色骤变，急迫道：“涅亚索忒，快阻止他！”

　　“昂！”涅亚索忒发出震天的龙吟，庞然龙躯奔雷般冲向圣尊。

　　“千凌，我们快走吧。”王后眼见圣尊不是魔龙的对手，立刻抱住圣尊的胳膊说道：“回到南冥，我们就安全了。”

　　“不！”圣尊冰冷道。

　　在王后那满含爱慕与期许的眼神中，圣尊的魔掌裹挟着暴虐的魔能轰向了王后的额头。

　　“千凌，你！”王后的眼神瞬间惊恐到了极点。

　　“带不走你，我只能毁灭你。”圣尊的眼神冷酷而绝情。

　　“为什么？我们是情侣，你不爱我了么？”

　　“别傻了。本尊乃是皇魔一脉皇子，怎么会爱上你这样低贱的人类。本尊对你只有利用与玩弄，从来没有爱。”

　　王后的眼神从惊恐变成了迷茫，后悔、痛苦、绝望，直到这一刻，她终于是看清了圣尊的真面目，奈何为时已晚！

　　念及自己为圣尊的所有付出，甚至牺牲自己的青春与身体……王后在临死前的刹那，垂落两行浑浊的血泪，凄厉的咆哮道：“报应啊！”

　　嘭！

　　圣尊的魔掌毫无犹豫的轰在了王后的额头，暴虐的魔能瞬间灌入王后周身，把王后瞬间轰炸成了齑粉！

　　“什么！”雷诺见状心神巨震，没想到圣尊竟然狠辣到了如此程度，为了达到目的，竟然不惜牺牲王后。

　　唰——！

　　圣尊一击灭杀王后，立刻华光遁走，没入了虚无之中，等涅亚索忒冲到近前，王后已然灰飞烟灭，死得连渣都没剩下！

　　“雷诺，放眼雷鸣，不得不承认你是个人物！今日，你让本尊丧失的一切，来日，本尊必将千倍讨回。用不了多久，我们终将再见，届时，你莫要让本尊失望！”虚空中响起圣尊那渐行渐远的声音。

　　雷诺闻言面沉如水，看向十方虚空，凛冽道：“那你可要留神了！”

　　“哈哈……”圣尊猖狂的笑声响彻天际，道：“王后已死，狮心公国必将大乱，你可要赶紧平定，本尊的军队可不等人！哈哈……”

　　圣尊狂笑而去，笑声回荡在天际，渐行渐远，直至最终消散在无尽的虚空之中……

　　“嗯……”雷诺沉沉的吸了口气，看向涅亚索忒说道：“魔龙，你真该杀了他，他这一走，后患无穷。”

　　“哼！关昂屁事。”涅亚索忒打了个响鼻，有些幸灾乐祸地说道：“你倒霉，昂乐见呀。”

　　“你……”雷诺顿时无语，心道果然是“后娘”养的，这涅亚索忒帮他根本就不用心，完全就是应付。

　　这一刻，雷诺不禁想起了好兄弟猴子，如果猴子有涅亚索忒这么强，绝对会不惜一切代价把圣尊轰杀成一坨屎！

　　“雷诺，昂只答应帮你三次，现在你已经用了一次，还有两次，好生珍惜你余下的机会吧。”涅亚索忒满是得意地说道：“或者你现在就可以把剩下的机会给用了，昂去帮你杀了那小魔。”

　　“呵呵……”雷诺闻言冷笑道：“别给自己脸上贴金了，你杀得了圣尊么。以你嗜杀狂霸的秉性，要是能斩杀圣尊，你刚才就已经杀了。”

　　“你！”涅亚索忒顿时被雷诺呛得龙躯一颤，怒道：“混蛋！雷诺，你竟然敢看不起昂！”

　　“不是么？”雷诺道：“还有，别老是想着诱惑我把三次机会用完。你不让我自在，你也休想好过，若是下次你还是这般阳奉阴违，应付了事，那么我永远都不会使用第三次机会，你永远都别想获得自由。”

　　“哼！”涅亚索忒闻言怒哼一声，道：“雷诺，你真是龟毛至极，算你狠，昂不跟你计较，但你最好也好自为之，别把昂惹急了，否则玉石俱焚，我们一起完蛋。”

　　言罢，涅亚索忒便是化光没入了“禁魔项圈”之中，实在不想继续搭理雷诺这个龟毛，涅亚索忒感觉雷诺完全无惧于它他的威严，再聊下去，保不准又要坑他，还是赶紧溜之大吉。

　　“呵呵……”雷诺见状冷冷一笑，算这家伙跑得快，否则他就要和涅亚索忒谈谈交易了，忽悠涅亚索忒再帮他多出手几次，就剩下两次了，在这高手如云的雷鸣大陆实在是有些不够用啊。

　　“雷诺，王后死了，现在怎么办？”金豆豆此时拖着沉重的伤体走了上来，脸色显得异常的难看，王后这一死，麻烦却是大了！

　　“你的伤怎么样？”雷诺并未急于回答金豆豆，而是把金豆豆产扶住询问伤势。

　　“还死不了，只是十成鬼魄如今只剩下一成了。”金豆豆显得十分疲倦、虚弱，苦笑道：“看来此番事了，我回去要狠狠闭关了，重聚鬼魄，否则再经历这么两次大战，非得归位了不可。”

　　“呵呵……”雷诺微笑着点了点头，“走吧，先回神庭，至于王后之死，只能从长计议了。不过好在如今四国集团已经浮现打了明面上，连圣尊都已经现身了，接下来真枪名刀的干了！”

　　言罢，雷诺和金豆豆在龙骑大军的接应下返回了守护神教，历经此战，雷诺和金豆豆均是深受重创，已是无力飞回守护神教，雷诺的“光德天桥”也是催动不了了，就像是一对步入暮年的老人，攀升的前行着……

　　……

　　圣彼斯山之巅，守护神宫前的广场。

　　此刻，风铃儿、苏妲姬、慕晴雪等人纷纷驻足在广场上，目光凝视着皇宫所在。

　　虽然没有亲临战场，但同在卡诺萨城，不过区区百里路程，那种大战的轰鸣与激荡、气息波动的剧烈，大地的隆动……无不在彰显着战斗的惨烈！

　　“刚才战斗中那种气息貌似是皇魔一脉皇族气息，难道我之前猜测的没错，真的是二哥嘛。”风铃儿此刻的神色焦急而又紧张，一双玉手紧紧的攥着，手心涔满了细密的汗水。

　　二哥皇魔千凌的修为与战力，风铃儿还是了解的，绝对不是如今的雷诺和金豆豆所能抗衡，尤其是随着此刻打斗声消弭，风铃儿的心更是悬到了嗓子眼，她难以想象究竟会是怎样的结果？

　　“雷大哥，你千万不要出事呀。”风铃儿暗暗祈祷，满汉焦虑的想道。

　　而一旁的慕晴雪和风铃儿的心情也是相差无几，也在担心着金豆豆的安危，父亲已经离他而去，金豆豆成了她这个世界上最亲的人了，若是金豆豆再有个什么意外，慕晴雪不知道自己还能不能承受得了这打击！

　　苏妲姬则是最为稳重，神色冷峻，古井无波，令人根本无法读取从她的脸上读取到任何的内心波动。

　　但沉着并不代表就不担心，此刻苏妲姬的心中也是七上八下躁动得厉害。

　　以她的眼力自然不难看出皇宫所爆发这场旷世激战的激烈程度，如今战声已经平息了一刻钟的时间，按照常理，雷诺和金豆豆早就应该归来了，可到现在却连个人影都没看到，甚至连龙骑也没有回来一个！

　　那种笼罩在心头的不祥之感，简直要把人压垮！

　　场中幸存的神教神卫和学院学子们也都开始担忧的议论起来，祈祷着雷诺和金豆豆千万不要出事，损失已经够大的了，如果雷诺和金豆豆再遭遇不幸，那狮心公国就真的垮了，走到了分崩离析的边缘了。

　　时间一分一秒的流逝着，对于驻足在广场上的众人来说简直就像是度日如年。

　　苏妲姬本来就因为体内魔根的爆发，魔气爆体而伤势沉重，如今又挂念雷诺安危，精神高度紧张，更加牵动魔气暴乱，冷峻的面容愈发苍白起来，痛楚令苏妲姬的额头都是浮现了一层细密的汗珠。


第848章 皇魔驱儡术

　　“哼！”苏妲姬闷哼一声，一抹血红从嘴角溢了出来，旋即只觉两眼发黑，头重脚轻，猛的一个趔趄，差点栽倒在地。

　　“妲姬姐姐！”风铃儿眼疾手快，一下扶住了苏妲姬。

　　“守护神冕下，您怎么了？”慕晴雪也是发现了不对劲，立刻帮着风铃儿搀扶住苏妲姬，满含焦急的问道。

　　“我……”苏妲姬脸上魔气密布，就像是笼罩着一层乌云似的，眼神都是开始变得迷乱，艰难地说道：“我……我要压制不住了，快……快走！让众人快走……我……我不想伤害大家。”

　　“守护神冕下，您究竟怎么了？”慕晴雪焦急万分，她并不知道苏妲姬体内魔根爆发，一旦为魔气侵蚀了理智，便要坠入魔道的深渊，成为魔族掌控的杀戮机器。

　　风铃儿眼见苏妲姬情况不妙，当即符指一挥，虚空行符，道道玄奥的符箓顿时被风铃儿谱写出来，旋即，风铃儿符指急舞，凝练符文之力，在眼前一抹而过，瞳孔顿时蜕变成了混沌般的白色，如旋涡般深邃无尽，赫然是“轮回真瞳”。

　　“妲姬姐姐竟然中了‘皇魔驱儡术’。”风铃儿用“轮回真瞳”扫视之下，顿时就发现在苏妲姬的心脏处，一枚漆黑入魔的魔根正汲取苏妲姬的血气、精神、根须深深深入苏妲姬的肌体血肉之中，正在疯狂的生长着。

　　一层神圣的光膜正在极力镇压着魔根的生长，想来就是苏妲姬的守护神之力了，只是此刻这层神圣光膜已经变得十分稀薄，眼看就要镇压不住魔根了。

　　探查清楚了苏妲姬的状况，风铃儿的脸色瞬间凝重了起来，心道：“看来这‘皇魔驱儡术’是通过病毒性魔虫种植在妲姬姐姐体内的，我和雷大哥虽然利用凤凰胆帮妲姬姐姐解了魔虫之毒，却是变相的令‘皇魔驱儡术’得以滋生，真是好阴险的毒中术，防不胜防。二哥，你为了目的还真是不择手段呐。”

　　此时此刻，风铃儿已经百分百肯定她的二哥皇魔千凌就在雷鸣大陆上，“皇魔驱儡术”乃是皇魔一脉的皇家秘术，而她逃到亚特大陆时，就只有二哥去向不明，再结合之前的种种迹象猜测，风铃儿已然断定，给苏妲姬体内种下“皇魔驱儡术”的人，除了她二哥皇魔千凌，雷鸣大陆上再无第二人能够做到。

　　“铃儿学妹，守护神怎么样了？”慕晴雪见风铃儿一番探查后，神情非常凝重，顿时紧张的询问道。

　　这时，那些在场的神教神卫们也是涌了上来，虽然并未多言，但神情却是充满了担忧，看向苏妲姬的眼神更是蕴含着默默的关切。

　　“呵呵……”风铃儿笑了笑，道：“没事，大家不用担心。守护神冕下只是积战成劳，气血攻心，而且刚继承守护神之力不久，激烈爆发下导致脏腑受损，一时晕厥了而已，只要调养三两日便无大碍了。”

　　虽然苏妲姬的情况十分严重，甚至已经刻不容缓，但风铃儿知道，苏妲姬乃是支撑整个守护神教的中流砥柱，更是狮心公国国民的至高信仰。

　　尤其是在这战火纷飞的危难时刻，如果她将真实情况如实相告，怕是人心动摇，守护神教立刻就要分崩离析，国民对守护神教的信仰也会备受打击。

　　毕竟守护神在狮心公国已经是被神化了的存在，对于国民、信徒来说，守护神就是最强大的，是无敌的，只要有守护神在，天塌下来也没事！

　　可如果让这些国民知道，守护神竟然被魔气侵染，岌岌可危，将要堕落成魔，那恐怕整个狮心公国都要炸锅了，绝对要乱套！

　　“嗨~真是虚惊一场。我就说嘛，守护神冕下得天独厚，神护无疆，怎么可能会有事嘛。”一名神卫满是骄傲地说道。

　　“就是！守护神冕下只是累了而已，休息几天，依旧神圣无双。”其他神卫也是纷纷附和起来。

　　然而慕晴雪却是对风铃儿的话语怀有质疑，守护神周身魔息爆蹿，脸上更是魔气笼罩，怎么可能只是简单的气血攻心？

　　风铃儿看出了慕晴雪眼神中的迟疑，当下微微一笑，冲慕晴雪使了个眼神，然后说道：“晴雪学姐，守护神冕下太过疲惫，现在需要休息，你给安排下吧。”

　　慕晴雪虽然不是绝顶聪明，但也不是傻子，顿时便是领会了风铃儿眼神的含义，立刻应道：“守护神宫因战已毁，便先把守护神移驾往我的神卫堂吧，待得战事过后在从长计议。”

　　风铃儿微微颔首。

　　旋即慕晴雪看向在场的神卫和学子们说道：“大家辛苦下，把牺牲的兄弟姐妹们的遗体收敛起来，我和铃儿学妹去给守护神冕下疗伤。”

　　“是。”众人应道。

　　随着苏妲姬昏厥，阿利森大主教、慕秋年、梅特苏大长老等掌权者陨落，守护神五部牺牲，作用神教神卫小队长的以及学院名人堂的双重身份的慕晴雪已然成了众人的主心骨，对于她的话，无论是神教神卫还是学院学子还都是服从的。

　　初步安排了一下，风铃儿和慕晴雪便是带着苏妲姬前去神卫堂进行疗伤。

　　守护神宫是在圣彼斯山之巅，而神卫堂则是在圣彼斯山的半山腰，故而二女带着苏妲姬一路拾阶而下，来到中途，慕晴雪见已经远离了神卫和学子们，终于按捺不住心中的担忧，问道：“铃儿学妹，现在没人了，你实话告诉我，守护神的状况究竟如何？”

　　风铃儿摇了摇头，说道：“妲姬姐姐现在的状况非常糟糕，她的体内被人种下了极为霸道的‘皇魔驱儡术’，已非一朝一夕，如今魔根已经爆发，深深扎入了妲姬姐姐的肌体，血脉之中，随时都有堕落成为魔奴的可能，也就妲姬姐姐守护神之力，神圣而浑厚，对魔根有一定的克制效果，否则若是换了旁人，此刻怕是早就堕落，成为杀戮的机器了。”

　　“什么！”慕晴雪顿时大吃一惊，历经大战，她也是受伤不浅，陡闻噩耗，一时情急，气血攻心，顿时猛的喷出一口血箭，有些慌乱道：“怎么会这样？”

　　旋即，慕晴雪像是响起了什么，抓着风铃儿的胳膊，道：“铃儿学妹，你最是精通符文，更能辨认出守护神病灶之根源，你一定有办法救守护神的对不对？”

　　“晴雪学姐，你先冷静点。”风铃儿说道：“妲姬姐姐有守护神之力护体，暂时还不至于堕落魔道，倒是你的伤……”

　　“我的伤不碍事，先救守护神要紧，快跟我来吧。”慕晴雪说道，拖着沉重的伤体带着风铃儿快步的向着神卫堂赶去……

　　“铃儿。”

　　“雷大哥。”

　　然而，也就在风铃儿和慕晴雪带着苏妲姬来到神卫堂大门前的时刻，铲除了白圣和王后的雷诺、金豆豆二人带领着龙骑大军回来了。

　　“姐姐她怎么了？”雷诺一眼看到被风铃儿抱在怀中，昏迷不行的姐姐苏妲姬，顿时神情一紧，快步走到了近前。

　　“妲姬姐姐中了‘皇魔驱儡术’，很麻烦。”风铃儿说道：“不过，雷大哥你回来就好了，妲姬姐姐肯定有救了。”

　　“对了，雷大哥，你攻打皇庭一战，战果如何？有没有遭遇什么强大的敌人？”风铃儿试探性的问道。

　　“白圣已死，王后已亡，以王后为尊的皇庭统治算是土崩瓦解了。”雷诺神色平静地说道，并没有因为斩杀这两个罪魁祸首而兴奋，毕竟大长老、慕秋年、阿利森主教以及许许多多的同志都牺牲了，雷诺怎么可能高兴的起来，所有复仇的快感都被沉重的悲恸抵消了。

　　“不过此番倒是遭遇了四国集团的最高掌权者圣尊，修为已是登峰造极，出神入化，实难对付，无疑将是我们最大的敌人。”雷诺凝重道：“而且这圣尊似乎还是魔界皇魔一脉的皇子，恐怕魔界此番又要二度卷土重来了，形势之复杂远远超乎我们的想象，怎么也没有想到王后竟然是和魔族勾结，而且四国集团更是由魔族操纵，唉……雷鸣大陆，也并非净土啊。”

　　风铃儿闻言，有些无奈的叹了口气，她估计是最了解这其中缘由的人了。

　　一切必然都是父亲那膨胀的野心在幕后操纵，但即便她现在知道了又能怎么样？

　　难道她要帮着人族摧毁父亲的计划么？

　　而且以她这微不足道的能力，有和父亲对抗的可能么？

　　就算她真的想要帮助雷诺，帮助人族，也没有可能改变什么，相比于她的父亲，家族，她实在是太渺小了，而且她还是逃婚跑出来的，要是让父亲知道她来到了亚特大陆，还和一个人族相爱了，那恐怕只会令战争的烽火更加暴烈！

　　风铃儿满是愧疚与无奈，看着那遍地的横尸，她真的觉得父亲很过分，真的想替父亲给雷诺，给人族说声对不起，但她却又不敢不说出口。

　　雷诺对魔族有多么的憎恨与厌恶，没有人比风铃儿更清楚，如果她向雷诺吐露了真实身份，怕是从此就要失去雷诺了，她不敢说，她不想失去雷诺。


第849章 驱除魔根

　　“罢了，魔族的突然出现令人始料未及，充满不解，各中着实错综复杂，待此间事了再满满理清头绪吧。”雷诺道：“先给姐姐疗伤要紧，铃儿，你是不是已经有了疗伤之法？需要我做些什么？”

　　“你呀什么都不用做，就借我一样东西就好了。”风铃儿压下诸般心事，重又焕发那古灵精怪的模样，旋即冲着慕晴雪说道：“晴雪学姐，麻烦你帮我安排一间疗伤的密室。”

　　“好，跟我来。”慕晴雪应道。

　　“哎，晴雪……”金豆豆见慕晴雪伤势沉重，神情更是憔悴，不禁心疼的唤了声，慕秋年的牺牲，他能想象对慕晴雪的打击有多大，亦能想象到慕晴雪此刻的悲恸。

　　“先救守护神，待会儿在说吧。”慕晴雪道，旋即便是踏入了神卫堂。

　　很快，慕晴雪便是把疗伤密室安排妥当了。

　　雷诺见金豆豆似是有话要对慕晴雪说，当下说道：“晴雪学姐，你有伤在身，先去休息吧，这里交给我和铃儿便好。”

　　“好吧，反正我也帮不上什么忙。”慕晴雪应了声便是离开了密室。

　　“我去安慰下晴雪。”金豆豆说了声便是追慕晴雪去了。

　　雷诺把姐姐放到蒲团上，盘膝坐好，然后把密室的石门坠下，这才冲风铃儿道：“铃儿，开始吧。”

　　“嗯。”风铃儿应了声，神色顿时严肃了起来，“雷大哥，妲姬姐姐魔根深重，我要借你枯树幼苗上的树叶一用，帮助妲姬姐姐拔出魔根。”

　　雷诺闻言，立刻一拍空间袋把枯树幼苗取出来递给了风铃儿，由于在龙界吸收了一条树干，导致枯木幼苗已经成长到了三尺之长，枝叶满头，枝条舞动，光芒翼翼！

　　风铃儿数了下，发现枯木树苗竟然有三十六片九星叶，顿时惊奇道：“雷大哥，这枯木树苗……”

　　“我在龙界得到了一截枯木的树干融合了，幼苗才得以成长至此。”雷诺说道：“而且这枯木树苗威能绝伦，我正是凭借它才降服了魔龙·涅亚索忒。”

　　“呵呵……看来雷大哥此行龙界收获匪浅呀。”风铃儿轻笑着说道。

　　“收获再多又有何用，终究晚矣。”雷诺叹了口气，自责道：“我若能及时赶回，神教和学院也不至于伤亡至此。”

　　风铃儿见状安慰，道：“好啦雷大哥，你远在万里之外又不知道，而且你得到消息后不是也第一时间赶回来了嘛，尽人事，听天命，你就别自责了，再者，你不是也已经把白圣和王后伏诛了嘛，也算是捍卫了大长老他们的英灵，九泉之下亦可瞑目了。”

　　“嗯……”雷诺沉沉出了口气，深深的自责又岂是几句话就能安慰得了的，雷诺说道：“先救治姐姐吧，如今狮心公国一战成亏，元气大伤，百废待兴，待姐姐伤愈再从长计议吧。”

　　闻言，风铃儿不在多言，专心为苏妲姬疗伤，但见风铃儿符指腾飞，虚空行符，顷刻间便是谱写出三十六符箓，华光璀璨，熠熠生辉，随着风铃儿符指运转，三十六符箓迎风化作一道光弧，锋芒犀利，瞬间从枯木幼苗上斩落一片九星叶。

　　雷诺在一旁静静的观看着，对于术法之类的东西他是丝毫不懂，更帮不上任何忙，只能把所有的希望都寄托在风铃儿的身上。

　　就在风铃儿取下九星叶之后，把苏妲姬的嘴巴掰开含住九星叶，霎时间，绚烂的星辉顿时从九星叶内爆发，贯通苏妲姬周身内外，直映衬得苏妲姬宛若光体似的。

　　苏妲姬体内那爆冲的魔息遭遇星辉的刹那，就像是遇到了天敌似的，瞬间便是被压制了下去，全面溃缩回了苏妲姬心脏处的魔根之中，笼罩在苏妲姬脸颊上那层暗黑的魔物也是一下子消失了，就见苏妲姬那苍白的脸色迅速的红润了起来。

　　“这……”雷诺直看得惊奇不已，没想到枯木幼苗的树叶竟还有克魔疗伤的效果，不禁惊叹于风铃儿博学多知。

　　雷诺不知道，其实枯木幼苗就是世界之树幼苗，乃是天地之根，宇宙脊梁，即便是那小小一片树叶也是无上的至宝，不知道蕴藏了多少大道法则在其中，仅仅用来克魔疗伤已经是大材小用，无比的奢侈了。

　　要是被诸如索文，圣尊之流的绝代大强者得到，这一小片树叶足以令他们为之欣喜若狂，参悟这片树叶，足以令他们踏上前所未有的高度。

　　可惜，雷诺根本不知道……

　　不过，以雷诺和姐姐的感情，就算知道应该也会毫不犹豫的救苏妲姬的。

　　“封印术，敕！”

　　也就在苏妲姬周身魔气全面溃缩的刹那，风铃儿符指急舞，十指翻飞，恰似在弹奏一首美妙的乐曲似的，就见风铃儿指尖华光闪闪，顷刻之间便是在虚空中谱写出一篇浩浩荡荡的符文篇章！

　　嗡……

　　就见符文篇章一收一缩，瞬间凝练成了一缕精纯的银光没入了风铃儿的符指之中，霎时间，一股震撼性的异力自风铃儿之间磅礴而出了，直令方圆都是微妙的激荡了起来。

　　雷诺瞳孔猛然一缩，就见风铃儿符指如电闪，瞬间点向苏妲姬周身的幽门、阴都、商曲、天突、膻中……等十三处大穴，玄符异力透逼窍穴，强势打入苏妲姬体内！

　　霎时间，以苏妲姬的心脏为中心，十三大穴异力喷吐，交织出一道银光灿灿的十三星芒阵，向着苏妲姬心脏处的魔根收缩、碾压了过去。

　　轰！

　　似乎是感受到了危机，魔根顿时激烈反扑，雄浑的魔气顿时宛若江河决堤般爆发而出，冲击十三星芒阵，妄图将星芒阵摧毁。

　　然而，也就在磅礴魔气爆发的瞬间，被苏妲姬含在口中的九星叶刷落灿灿星辉，顿时把魔气汲取了去，纳入了叶体之中。

　　“哼！”似乎是因为深入血脉的魔根被撼动，昏迷中的苏妲姬顿时闷哼一声，一抹血红瞬间从嘴角溢了出来。

　　雷诺见状顿时心神一紧，但见风铃儿正在施术的关键时刻，只好强行忍下，静静等待。

　　雷诺精神力感应到，随着风铃儿施术，姐姐的血气、生命力明显有所增强，说明风铃儿的术法行之有效，他却是不能关心则乱，以免误了最佳疗伤时机。

　　“关元！”

　　风铃儿最后一指落定关元，一下点落，顿时激发守护神体内的守护神之力逆冲，强袭心脏处的魔根，逼得魔根不得不释放出魔气抗衡，但魔气甫一爆发，便是刹那之间被九星叶汲取走了。

　　如此一来，双管齐下，魔根顿时连连败退，就像是一个被扎破的气球似的，只能出气，不能进气，爆发出来的魔气根本收不回来，导致魔根迅速的虚弱。

　　而守护神之力则是强势逆冲，直逼魔根，就像是两军对决似的，魔根一路溃败，已然是被守护神之力打到了帝都，浑然没有丝毫反抗的能力，已然将要灭国了。

　　此时，风铃儿的术法已经施展完毕，顿时长长的出了口气，有些虚弱地说道：“终于完成了，妲姬姐姐不会有事了，只待魔根魔气耗尽，便是妲姬姐姐苏醒之时了。”

　　雷诺闻言，悬起的心终于是放了下来，立刻上前扶住风铃儿，拉到身旁坐下，柔声道：“铃儿，真是多亏有你，辛苦了。”

　　风铃儿笑道：“只要能看到妲姬姐姐安好，在辛苦也值得了，你说呢雷大哥。”

　　“呵呵，你呀。”雷诺摇头轻笑，不禁为风铃儿的善解人意感动，把风铃儿深深的拥入了怀中，诚挚地说道：“铃儿，我真是亏欠你太多了，待我完成父亲的遗志，将万恶的魔族后裔彻底驱逐出亚特大陆，我便卸尽所有事情，只带你一人看花可好？”

　　风铃儿闻言眼神中划过一抹难以察觉的复杂，神情有些黯然，仿佛预感到什么似的，但旋即，风铃儿便是笑若夏花灿烂般应道：“好啊。”

　　……

　　……

　　密室外，神卫堂的回廊中。

　　慕晴雪独倚凭栏，雪白的长发随风轻扬，憔悴的神情覆盖下是支离破碎的悲痛，是善心欲绝的沉默。

　　金豆豆神色沉重，就这样静静的站在慕晴雪的对面，看着昔日庄严祥和的圣山，此刻满地狼藉与烟火，沉声道：“晴雪，对不起。是我没有保护好你，没有保护好伯父，没有保护好神教，如果我没有擅离职守，如果我……”

　　“这不是你的错，不用自责。”慕晴雪的声音显得有些清寒，孤冷，说道：“一切都是因为魔族，与其黯然自责，不如化悲痛为力量，奋勇除魔！”

　　“你若真想还我一个对不起，还认我这个未婚妻，就把这天下间的魔族、魔族后裔通通斩杀，给我父亲祭坟！”说到最后，慕晴雪是咬着牙说出来的，那看似平静的眼神下所燃烧的却是最炽烈的仇与恨！

　　国仇家恨，莫过于此！

　　慕晴雪并没有被这一朝巨变而打到，恰恰相反，战争的残酷把她锤炼得更加的坚强，仇恨的力量让她学会了铁血。

　　“伯父的仇，我肯定要报！”金豆豆说道：“伯父的坟前，我金豆豆欠他一个人头，圣尊皇魔千凌的人头！”


第850章 神之子

　　慕晴雪闻言，猛然抬头看着金豆豆，眼神瞬间变得炽烈起来。

　　“我金豆豆虽浪荡不羁，但这一次，我是认真的，我以一个丈夫的名义，起誓！”金豆豆掷地有声地说道，此时此刻，金豆豆是真的怒了！

　　杀气在脑海肆虐，怒火在胸腔狂燃，魔族惨无人道，四国集团恶贯满盈，他要让魔族为他们所为付出绝灭的代价！

　　“豆豆，如今你就是我在这个世上最亲的人了，你要好好的，我不能在失去你了，不然我真的会崩溃。”慕晴雪说道：“父亲的仇，我们一起报。”

　　金豆豆闻言坐到慕晴雪的身旁，轻轻拭去慕晴雪眼角的泪痕，郑重点头道：“好！以后，我们再也不分开了，我们形影不离，我绝不会再让你受到任何伤害。”

　　……

　　时间流逝飞快，眨眼已是明月高悬，已经深夜了。

　　密室中。

　　雷诺盘膝而坐，周身神光灿灿，正默默催动“万物之书·创神篇”修炼恢复，与此同时，生命之能以及木德源池涌出的生命原液在雷诺体内流转，治愈着雷诺历经激战的伤势，整个人的状态正在迅速的恢复着。

　　风铃儿也是积极冥想，恢复消耗的精神力，静待苏妲姬苏醒。

　　此刻，端坐于蒲团上的苏妲姬，身上散发出的魔息已经微不可察，取而代之的是一股股如潮汐澎湃的神圣气息，整个人的气色也已经完全恢复了正常，呼吸也是均匀平稳了起来。

　　只是那原本被苏妲姬含在口中，神光翼翼的九星叶此时却已是光芒尽失，暗淡而浑浊，彻底丧失了从前的晶莹，就好像是晚秋凋零的枯叶似的。

　　突然，苏妲姬那紧闭的眉眼微微动了动，旋即端放在腹部的手指轻轻的勾动了一下。

　　唰——！

　　下一刻，苏妲姬猛然睁开了眼睛，两道犀利的神光从眼眸深处一纵即逝，一股澎湃的力量就像是觉醒了似的，瞬间贯冲苏妲姬周身，俨然摆脱了魔根的纠缠！

　　“小诺，铃儿姑娘？”苏妲姬看着正沉浸在修炼中的二人，神色微微一讶，似乎有些惊讶自己怎么和他们在一起，旋即又看了看周围的景象，发现自己赫然处于一间密室之中。

　　“病毒性魔虫深种在体内的魔根不见了！”苏妲姬突然感觉身体轻松了，感应之下顿时惊喜的发现，那深深扎根于心脏上的万恶魔根消失了，不仅魔根消失了，在神器玉神衣和帝龙之泪的滋养下，她的伤势也已经完全恢复了。

　　“嗯……”苏妲姬微微沉吟，似乎有些明白怎么回事了，心道：“看来在我昏迷期间，是小诺和铃儿姑娘帮我拔除了魔根，斩断了我堕入魔道的可能。”

　　念及此处，苏妲姬的眉宇顿时舒展开来，看着正在修炼，宝相庄严的雷诺，苏妲姬脸上洋溢起欣慰的笑容，“小诺是真的长大了，已经能帮姐姐排忧解难了。”

　　虽然苏妲姬被魔气冲击，陷入了昏迷之中，但又没有失忆，她清晰记得雷诺和金豆豆率领四万龙骑攻打皇庭，如今雷诺安然归来，那与皇庭之战无疑已经分出了高下，而且最终胜利的还是她的弟弟，雷诺！

　　“不知外面现在是什么情况？”苏妲姬有些担忧，神庭损失惨重，如今高层就只剩下他一人，阿利森主教和慕秋年全都陨落了，而且还重伤昏迷了，她不知道神教会不会土崩瓦解，分崩离析了。

　　怀着焦虑的心情，苏妲姬当即便欲离开密室前去查看，她并没有打扰雷诺和风铃儿，免得惊扰到了二人修炼。

　　然雷诺和风铃儿的感应何等敏锐，就在苏妲姬起身的一瞬间，雷诺和风铃儿亦是同时睁开了眼睛。

　　“姐姐，你醒了！”雷诺一见苏妲姬已经苏醒，顿时喜上眉山，爬起来向着苏妲姬走去。

　　风铃儿也是满脸喜色的走了上来。

　　“呵呵……也是刚刚苏醒，见你们正在修炼，便没想打扰你们。”苏妲姬冲雷诺和风铃儿微微一笑，旋即认真的打量起了雷诺。

　　之前相见正逢战事，自是不便儿女私情，如今才算了真正的相逢，就别的思潮顿时汹涌而起。

　　一番打量下，苏妲姬发现雷诺比她一年多离开时高大多了，身材英挺，面容虽还有些许未褪尽的稚气，但已刚毅了许多，但无论怎么变，她们姐弟间的感情却是未曾有丝毫的减退。

　　“小诺，你长高了，比姐姐还要高出一头呢。”苏妲姬还是一如既往地宠溺的看着雷诺，笑道：“本来姐姐还想着怎么去混乱大陆找你，没想到你却早就已经来到了姐姐的身边，而姐姐却不自知，甚至还闹出诸多误会，派人去杀你，姐姐是真糊涂了。”

　　雷诺道：“那都已经无关紧要了，只要我们姐弟能团聚，便是最完美的结果。”

　　“是啊。”苏妲姬应道，下意识的就想向当年一样去抚摸雷诺的脸颊，但手才刚刚抬起，苏妲姬猛然意识到她和雷诺都长大了，雷诺已经成为威震四方的大元帅，已经有了恋人。

　　而她也已经成为了万民敬仰的守护神，再做这么亲昵的动作似乎有些不合适了，故而抬到一半的手又放了回去，微笑着问道：“对了小诺，你是怎么来到雷鸣大陆的？”

　　“说来话长，坐下谈吧。”雷诺说道：“当年高大哥带你离开之后，我遭遇了很多，辗转来到了人族的聚居地旭日城，意外结识了父亲曾经的好友天选剑圣。”

　　“从他的口中，我得知到原来父亲和母亲并没有死，而且他们并非常人……”

　　“什么！父亲和母亲没死？！”苏妲姬顿时激动起来，“小诺，这究竟是怎么回事？父亲和母亲现在在哪？”

　　“姐姐，你先别急，听我慢慢给你说。”雷诺说道：“天选剑圣告诉我，其实父亲是神界天荒一脉的神王，而我们的母亲则是守护神教的圣女。”

　　“我大部分继承了父亲的天荒血脉，而你则大部分继承了母亲的血脉，这应该也是上一代守护神陨落后，为何守护神之力会相隔着庇护山，感应到你是继承守护神人选的原因。”

　　“什么？”苏妲姬震惊，“母亲她……她竟然是神教圣女？！”

　　“嗯。”雷诺应道：“他们在帮助人族，抗击魔族后裔的时候结识并相爱，可惜因为种族界限，他们既得不到守护神教的支持，也得到神界的祝福，甚至视他们为异类。”

　　“但他们彼此相爱，选择了归隐红尘，就是我们长大的那个小村子，而后有了我们。”

　　“本来以父亲和母亲的能力，哪怕是在乱世也足以保护我们一家过得平平安安。但父亲和母亲见到了太多了人族遭受魔族残害，所以他们身先士卒，想要驱除魔族后裔，拯救人族于水火。”

　　“为此，父亲决定寻找遗失在神墓中的神器十方镜，并和天选剑圣定下约定，找到十方境后穿越庇护山，统合庇护山以北的人族力量，打回混乱大陆，消灭魔族后裔。”

　　“父亲感应到神墓的气息在矿营附近，所以才将计就计被魔族后裔抓进矿营，目的就是寻找神墓，拿取十方镜，可是矿洞塌陷了……”

　　“据天选剑圣说，其实那是时空塌陷，父亲和母亲因为违背了神界的天条律法，被神界强行拘走了，他们并没有死。”

　　“而我正在是天选剑圣的指点下，找到了神墓，拿取了十方镜，用天荒血脉的精血催动，这才穿越了庇护山，来到了雷鸣大陆，并继承了父亲未完成的意志，以及天选剑圣的嘱托，便是祛除魔族后裔，光复人族山河，恢复完整的亚特大陆。”

　　雷诺缓缓道来，并没有避讳风铃儿，雷诺觉得以他和风铃儿现在的关系已经没有避讳的必要，无论怎样，风铃儿绝不可能出卖他，更不会泄露他的秘密。

　　然风铃儿却是听到暗暗惊奇，她到现在都不知道雷诺竟然是天荒血脉，而且还是神王之子，那就是神之子啊。

　　一时间，风铃儿看向雷诺的眼神顿时充满了震惊，更有着些许责怪之意，好你个雷诺啊，瞒得我够深的！

　　“原来如此。”苏妲姬了然，感叹道：“看来这一年多来，小诺你所遭遇的却是远比姐姐要艰苦得多，难怪你能历练出这一身本领。不过既是父亲遗志，那便当由姐姐与你共同完成，焉能让你一人背负如此重担。”

　　“我亦正欲和姐姐你商议此事，你是守护神，一呼百应，且在雷鸣大陆也具备相当的地位，远比我这般名不转经转的无名小卒要有权威得多，如果由你聚合人族势力，应该会比我要有成效得多。”雷诺说道。

　　“嗯……”苏妲姬沉沉的应了声，道：“如今国战爆发，又逢魔族乱世，在这战乱年代，要聚合人族势力应该要相对容易，只要能拿出足够的利益诱惑，就绝对能令各国领袖争先恐后。”

　　雷诺笑道：“混乱大陆的面积更胜雷鸣大陆十倍之大，那广袤无垠的大地，丰沛的资源就是最大的利益，那些国王、领袖为了雷鸣大陆这弹丸之地征战算计，若是混乱大陆任他们开拓建国，谁打下的地方就是谁的地盘，这应该足够诱惑了吧？”


第851章 胳膊肘往外拐

　　“而且还有四国集团的秘密我尚未吐露，如今也是该开诚布公的时候了，相信此番讨饭奥丁国之后，也该是聚集众国之力全面歼灭魔族的时候了。”

　　“四国集团？小诺，你说清楚点。”苏妲姬疑惑道，她却是闻所未闻。

　　雷诺说道：“四国集团就是以南冥公国为首，暗影、奥丁、罗兰德三国为辅，圣尊执掌的魔族势力，本来我也不知道是魔族在暗中操作，如今看来，这四国怕是已经被魔族完全渗透了。”

　　“他们在进行一个吞并整个雷鸣大陆的‘雷霆计划’，王后便是这个计划关键的一环，目的就是要摧毁狮心帝国，事实上，狮心帝国也的确被祸害成了公国，国土丧失无数，守护神更是被毒杀，就连姐姐你也好险。”

　　“不过我当时为了保存狮心公国的国力，压下了这个秘密，免得秘密泄露爆发内战，造成狮心公国分崩离析，所以才选择卧底王后，刺探消息，暗中帮助守护神教。”

　　“可惜事与愿违，内战终究还是爆发了，令狮心公国元气大伤。如今想来却是自以为是，还不如当初揭露王后，或许就不会有今日这般惨烈的伤亡了。”

　　“时事变换，谁能算尽前后。当时的国情，你有那种判断并没错，不过……”苏妲姬声音突的一冷，恨声道：“妖后乱国，万死不足惜！”

　　苏妲姬对王后可谓是恨之入骨，她所受魔虫之苦全拜王后所赐，至今忆起仍是杀气狂燃。

　　“王后已经死了。”雷诺道：“不过杀王后的恰恰是王后毕生挚爱的圣尊，真是讽刺。”

　　“哼！这就是她和魔族狼狈为奸的报应，活该这种死法！”苏妲姬冷哼道，对于王后凄惨的结局浑然没有丝毫的同情。

　　“不过……”苏妲姬眉头微微一蹙，道：“妖后就这么死了却是麻烦，皇庭余威尚在，不能公审王后的罪行，皇庭余下的大小诸侯王怕是要趁机作乱，争夺天下了。”

　　“此事我倒有考量。”雷诺说道：“之前和豆豆夜劫葬魂监，救出晴雪学姐时，顺便把被王后关押在大牢中的八贤王给救了出来，现今正在我学院宿舍的密室中，以八贤王的资格和威望，若是请他出山，相信应该可以主持皇庭剩下的这个烂摊子。”

　　“不够。”苏妲姬道：“不能公审王后，我们神庭始终是师出无名，没有坚定的合法性，若是再有敌国从中挑拨，无疑国将大乱。”

　　“神庭和皇庭之战这么大的动静，很快便会惊动举国上下，三日内，我们必须想出一个妥善的万全之策。”

　　“王后死了，再造一个王后不就好了。”风铃儿说道：“反正这事我也不是第一次干，也算是驾轻就熟了。”

　　闻言，雷诺顿时眼睛一亮，道：“对啊！我怎么把这茬给忘了，当初金豆豆诈死，就是铃儿你用秘术造的纸人帮的忙，现在只是利用秘术复制一个假王后，只是单纯的审判，根本不需要战斗，应该比复制假金豆豆要容易的多吧？”

　　风铃儿笑而不语，自信满满。

　　她是不赞同父亲侵略亚特大陆，可惜无力抗衡父亲，既然如此，那就能帮多大的忙尽力帮吧，为了她的雷大哥，和父亲做做对又有什么大不了？！

　　幸好风铃儿的老爹在魔界，根本都不知道风铃儿逃到了亚特大陆，如果知道他心爱的女儿竟然胳膊肘往外拐，在帮着敌人和他对着干，不知道会不会被气得吐血？

　　“呵呵……原来铃儿姑娘还有这等本领，如此，一切难题就都迎刃而解了。”苏妲姬愁眉舒展，顿时笑了起来，“小诺，你的眼光真是不差，铃儿姑娘不仅长得漂亮，还心灵手巧，有复制人的大神通呢。”

　　“雕虫小技罢了，妲姬姐姐你就别取笑我了。”风铃儿汗颜道，她这算是哪门子神通，最多算是障眼法而已。

　　“铃儿姑娘太谦虚了，以后就都是一家人了，还这么客气。”苏妲姬满面微笑道，显然对雷诺能够找到风铃儿这么好的姑娘非常满意。

　　虽然仅仅共处一天不到，但苏妲姬却是能够看出风铃儿是个聪明伶俐的好姑娘，浑身上下流露出一股子灵气，灵动活泼，古灵精怪的十分惹人喜爱。

　　而雷诺虽然不是孤儿，但自幼失去双亲的陪伴，且是在残酷的矿营坏境中长大，可以说童年充满了灰暗，有风铃儿这样古灵精怪的姑娘陪伴着雷诺，想必能给雷诺带来不少欢乐。

　　尤其是雷诺和风铃儿看向彼此的眼神，苏妲姬发现充满了对彼此纯真的爱恋，叫人羡慕不已。

　　既然对方如此的两情相悦，座位姐姐，苏妲姬实在找不到任何值得挑剔的对方，唯有深深的祝福，而且雷诺已经十五岁了，按照亚特大陆的礼节，也已经快到了十六岁便可成婚的年纪。

　　故而，苏妲姬完全是把风铃儿当成弟媳妇来看待的，而且相当的满意。

　　“既然公审王后的难题已经解决，那么接下来就是梳理皇庭的残存势力，扶持新的国王登基，唯有如此，方能将皇庭遗留的后患彻底解决。”苏妲姬说道，权衡了一下，在密室中踱着步子，边走边说：“新扶持的这个国王人选不求有多么的雄才大略，但必须要和我们志同道合，决不能让皇庭再出现一个‘王后’”。

　　“嗯！”雷诺点头道：“扶持皇庭新国王我倒是有些头绪，放心吧姐姐，此事便交由我来处理。”

　　苏妲姬微微颔首，继续说道：“狮心公国遭受此战，虽然最终神庭获得了胜利，但也是伤敌一千，自损八百，根基动摇，百废俱兴，更逢群魔祸乱，稍有不慎，便要国破家亡了，当务之急是尽快恢复狮心公国的核心权利运转。”

　　闻言，雷诺应道：“雷诺必会全力支持姐姐，待会儿我便去找金豆豆，将在此战中牺牲的同志们入殓，后天便进行对王后的公审，在此期间，我亦会找到扶持国王的人选。”

　　“不过我们还是要小心一些，圣尊选择斩杀王后，必然也是算准了我们要以公审王后的方式来重新整合崩乱的狮心公国，因此，在公审王后之日，圣尊应该不会善罢甘休，我们亦需要有所防备，而且神护神教护山大阵被破，也是需要重新缔造。”

　　“妲姬姐姐，此事便交给我来负责吧。”风铃儿自告奋勇道：“我没有在前线冲锋作战的能力，但也愿出些力，帮上一些忙。”

　　“铃儿精通符文秘术，由她主持护山大阵的重建倒是令人放心。”雷诺说道。

　　“好！”眼见雷诺如此推荐风铃儿，苏妲姬立刻答应了，而且风铃儿能拔除她体内魔根，足见于符文上的成就也是非同小可，她相信雷诺的眼光，也相信风铃儿的能力。

　　眼看计划已定，雷诺当下说道：“姐姐，既然相关部署都已有了定夺，那么我便先去执行了。豆豆方面，我会和他交待清楚，你才刚刚苏醒，不宜劳累，便由铃儿陪你在此休息，待天明后，我们在汇合商议公审王后的其他细枝末节。”

　　“也好，你自己多留心一些。”苏妲姬点头应道。

　　“知道。”雷诺冲苏妲姬和风铃儿微微一笑，旋即开启密室的石门离开了。

　　雷诺也是有意想要和风铃儿和他的姐姐相处一下，毕竟才刚见不久，尚且有些生疏，而且雷诺也能感觉到风铃儿在面的姐姐时有些拘谨，让她们彼此有充分沟通的时间，日后相处起来也更加愉快不是嘛。

　　隆隆隆~

　　雷诺走出密室，伴着一阵“隆隆”的轰鸣声响起，雷诺复又把石门坠落，前去寻找金豆豆和慕晴雪。

　　然而刚一来到大门前，雷诺便见清冷的月光下，在大门的台阶上并肩坐着两个人，赫然是慕晴雪和金豆豆，显然是在为守护神闭关疗伤护法。

　　这时，似是闻听到了雷诺的脚步声，金豆豆头也不回地说道：“出来了，守护神冕下怎么样了？”

　　“无碍，已经痊愈了。”雷诺说着来到金豆豆的旁边坐下，看着二人冷漠的神色，雷诺沉声道：“对于秋年圣司的牺牲，我亦同感遗憾，但逝者已矣，生者当振作奋发，如今更是非常时期，希望两位能够节哀，再辅佐守护神教。”

　　“雷诺学弟，我们知道该怎么做的。”慕晴雪说道：“父亲毕生坚定信仰，辅佐守护神，我会继承他的遗志，和魔族抗争到底！”

　　“说吧，现在需要我们做什么？”金豆豆道。

　　雷诺道：“把在战斗牺牲的同志们的遗体入殓，尸体被毁灭的，奉衣冠冢，所有牺牲的同志一个都不能遗漏，待明日王公审，要让全天下的人见证王后的罪行。”

　　“好。”金豆豆应了声，又问道：“要把乔治他们以及留守边疆的军队招回来吗？经此一战，卡诺萨城内部空虚，我有些担心万一出了什么乱子，两万龙骑未必能照应得过来。”


第852章 饿坏了

　　“嗯。”雷诺点了点头，道：“你还贯天行交接好了么？若是可以，那便招回来吧。我现在要回趟学院，为重新扶持皇庭的新国王做准备，时间紧迫，无暇顾及这些了，你多保重。”

　　言罢，雷诺起身在金豆豆的肩头郑重的拍了两下，化光而出，向纳邦德尔学院去了……

　　由于修为强横的学子都被索文挑选去参加国战了，而剩余的学子们又都被梅特苏大长老带去支援守护神教了，导致昔日偌大鼎盛的纳邦德尔学院此时一片鸦雀无声，清冷的月光照射下，静谧而苍凉。

　　雷诺化光而至，来到了西苑中的“666”宿舍。

　　隆隆隆~

　　伴着一阵“隆隆”的轰鸣声响起，雷诺开启了密室的石门，然映入眼帘的景象却是令雷诺瞬间愕然了。

　　就见八贤王蓬头垢面，狼狈不堪，摇曳的昏黄灯火下，整个人深深的蜷缩在墙角处，蓬乱的长发挡住了他的面颊，似是听到密室开启的声音，八贤王猛然抬起了头，那显得有些疯狂的眼神释放着饥饿的光芒，宛若丧尸一样盯着雷诺道：“有……吃的吗？”

　　雷诺看着八贤王那开裂的嘴唇，苍白而又憔悴的面容，不禁心神一震，猛的一拍额头，暗骂自己大意！

　　这才想起来他当初离开时，本来是准备暂避王后的风头，三天后就把八贤王给转移到其他地方，因此只给了八贤王三天的食物和水，没想后来又被王后派去北伐龙界，又遭逢狮心公国内战，国之巨变……

　　雷诺掐指一算，距离当初他救出八贤王至今，已然过去了六日，无怪乎八贤王要饥饿如斯了，毕竟八贤王只是个普通人而已，硬生生被饿了三天，还能活着也算是福大命大了。

　　“八贤王殿下，抱歉，是我来迟了。”雷诺满含歉意地说道，幸好他回来的及时，若是再晚回来一两天，这位狮心公国的重臣恐怕就要历史上，第一个被悲剧饿死的王公了。

　　“我还以为你要让这密室成为我的坟墓。”八贤王有气无力地说道。

　　“呵呵。”雷诺摇头苦笑，不过闻听八贤王竟还有心情打趣，倒是让雷诺放心了不少，起码八贤王还没有性命之忧。

　　“走，带你吃顿大餐，然后去给你整理下仪容。”雷诺说道，旋即带起八贤王化光冲天，瞬间消失在了纳邦德尔学院……

　　片刻后，卡诺萨城，明月酒楼三楼的豪华包厢中。

　　“嗯！好吃！好吃！”

　　“哎，雷诺，把你那边的烤乳鸽递给我。”

　　“这个汤不错，那请的厨师，我要聘请他做的皇家厨师。”

　　“……”

　　此刻的八贤王是彻底放下了王公的风度，面对满桌丰盛的佳肴简直就是饥不择食，一顿胡吃海塞，直把满桌数十个菜肴风卷残云横扫一空，足见这位王公大人是真的快要被饿疯了。

　　雷诺坐在八贤王的对面，神色平静的看着八贤王横扫一切。

　　大概吃了有六七成饱，八贤王终于可以正了八经的说话了，看了眼雷诺问道：“雷诺，这段时间你忙什么去了？以你的为人应该不会把我忘了才是。”

　　雷诺沉沉吸了口气，说道：“最近发生了很多事情，如今狮心公国的局面可能会令你大吃一惊。”

　　“哈哈！是吗？难道是妖后驾崩了？”八贤王边吃边道。

　　“妖后没死，但现在的情况却是比她死了还要严重得多。”雷诺淡漠地说道。

　　“呵呵……妖后祸国殃民，既然她没死，那还有什么事情比她驾崩更严重？”八贤王满是不以为然，继续吃喝起来。

　　雷诺也不在意，淡淡的叙述道：“就在昨天，王者趁着国战之际，神庭内部空虚，发动了覆灭神庭的计划，暗藏势力雷霆而出，令神庭差点毁于一旦，但最终却是大败亏输，如今已经被俘虏，关押在神庭之中。”

　　“什么？当真！”八贤王闻言瞬间停止了吃喝，神色复杂，震惊且欢喜着，看向雷诺的眼神充满了激动，“妖……妖后的集团势力真的被摧毁了？”

　　“毁灭殆尽！”雷诺斩钉截铁地说道。

　　“哈哈……哈哈……好！好！好！”八贤王彻底放弃了吃喝，兴奋的狂笑起来，连连赞好，激动道：“多少年了！妖后这祸害霸占了我卡诺萨家族多少年的江山了，完了！她终于完了！这江山终于还是要回到我卡诺萨家族的手中了！哈哈……哈哈……”

　　而雷诺则是平静的看着八贤王，他可是对八贤王寄予厚望，列为下一任国君的人选，希望这老家伙不会让他失望，登基之后不会翻脸不认人。

　　“雷诺，我要感激神庭，感激你啊。”八贤王说道：“要是早知如此，我当日就该把事情的始末的真相通通告诉你，让你以及神庭师出有名，联合皇庭诸王之力，共同讨伐妖后，重新夺回我卡诺萨皇室正统！”

　　“哦？”雷诺眉梢微微一挑，露出感兴趣的神色，却是有些好奇八贤王能道出怎样的真相。

　　只听八贤王说道：“雷诺，此番覆灭妖后之战，你们应该遭遇了魔族后裔吧？”

　　“你知道王后勾结魔族后裔？”雷诺微微一讶，还真是有些出乎所料？

　　“八年前我就知道。”八贤王说道：“正因为此，我才被王后对付，将我囚禁葬魂监，并对外宣称我因病暴毙，恐病源传染，令皇庭上下尚未见我尸身，便将我焚化，实际上，王后是为了她野心的实施。”

　　雷诺微微颔首，问道：“不过八贤王殿下，我倒是好奇王后既然如此处心积虑的对付你，为什么没有直接杀了你，而只是把你监禁？”

　　“因为我手握先帝……”八贤王言到此处，似乎意识到了什么，微微一顿，岔开话题道：“呵呵……其实也没什么。不过雷诺，妖后集团覆灭，皇庭崩乱，神庭不会趁机独霸神、皇二权吧？”

　　“这老小子不老实啊。”雷诺眼中划过一抹犀利，他当然能够听出八贤王言辞间有所隐藏。

　　不过雷诺也没有逼问的意思，权当不知道，如今狮心公国已经够乱了，急需稳定下来，他可不想因为一些无关紧要的事情，而和八贤王之间产生矛盾，得不偿失。

　　当下，雷诺说道：“我神庭乃是护国神教，意在护国，不在治国，才没兴趣帮你卡诺萨家族管理这江山。”

　　“实不相瞒，八贤王殿下，我此番前来找你便是希望由你来继承皇庭新一任的国君。家不可无主，国不可无君，以你的威望与辈分、资历、无疑是出任国王陛下的不二人旋。”

　　闻言，八贤王顿时大为感动，道：“雷诺，原来你……哈哈……却是我以小人之心度君子之腹了，神庭卫国精忠，感人肺腑，我敖祎·卡诺萨此生难忘！”

　　“我神庭此举乃是为了狮心公国完整，共御外敌，理应内部团结，摒弃猜疑，共同为狮心公国的繁荣而尽力。”雷诺说道：“还望八贤王莫要辜负了我神庭的厚望，不要步上王后勾结外邦，争权夺利的后尘。”

　　“自然是万万不会。”八贤王说道：“不过我年事已高，实不是新立国君的最佳人选，而且我终究不是嫡传正系，要说新立国君人选，我倒是要有一人举荐。”

　　“哦？何人？”雷诺眉山一动。

　　“四皇子，亚瑟·卡诺萨。”八贤王道。

　　“四皇子？”雷诺的眉头瞬间皱成了麻花，说道：“八贤王，我没记错的话，这四皇子应该是个不问世事，一心只专于木匠吧？这样平庸之人，能出任国君？”

　　八贤王飒然一笑，道：“恰恰相反，你们所见到的不过都是表象而已。亚瑟是大哥十三位皇子中最为聪明，最明事理，也最具雄才伟略的一个，他之所以不问世事，专精于木匠就是为了掩藏自己的光芒，否则妖后岂会放任他到现在？”

　　“原来是这样。”雷诺了然，这时雷诺又响起他救出八贤王那会儿，八贤王曾让他帮忙带来四皇子，想要和四皇子见一面。

　　当时他还奇怪八贤王为什么在自己朝不保夕的当下不见自己的子嗣，竟然要见自己的侄子，如今看来，八贤王和四皇子之间倒是关系匪浅。

　　毕竟八贤王可是连王位都愿意拱手让给四皇子，如果这中间没什么宫廷秘史的话，那就充分说明那四皇子亚瑟的确是个具有大才能主。

　　不过雷诺宁可相信后者，对于八贤王他还是有些信任的，相信八贤王应该不会徇私舞弊，是真正站在狮心公国的立场上推选国君。

　　雷诺当下说道：“那么重整皇庭方面的事宜就交由八贤王你来处理了，我会派遣三千龙骑任你调用，有不服者直接镇压。”

　　“谢谢，有劳。”八贤王道。

　　雷诺微微颔首，当下把八贤王送回府邸之中，作为曾经权倾朝野的国之砥柱，八贤王的政治威望依然在，雷诺对八贤王充满了信心，重整皇庭定是不在话下。

　　而后雷诺回到神庭给八贤王调遣了三千龙骑，辅助八贤王力量的行使，余下的便交给八贤王去处理了，对于这种纵横朝野的老政客，其处理朝政的经验远比雷诺要丰富得多，专门的事情就要交给专业的人。

　　因此雷诺也不过多过问，直接撒手不管了，他要的只是最终的结果。


第853章 腹黑的雷诺

　　待得雷诺把诸事忙完之后，已然是天亮了，回到神庭后，金豆豆和慕晴雪正在指挥人员对战场进行整理，收敛在战斗中牺牲的同志们的尸体。

　　在这一战中，神庭牺牲巨大，守护神五部几乎全军覆没，还有学院前来支援的学子，足足两万多人。

　　而龙骑大军则是要随时准备应付各种意外，自然不会来打扫战场，因而能用之人就只剩下之前在战斗中幸存的千余人，历经一夜的忙忙碌碌，战场方才打扫过半。

　　所有人族的尸体都被清理出来，然后统一收棺入殓，偌大的广场上已是棺台高铸，堆积如山，守护神教上下也是随处白丧，一股沉痛的氛围笼罩着整个守护神教。

　　“豆豆，进行得怎么样了？明日便要公审王后，来得及吗？”雷诺走向金豆豆问道。

　　王后勾结魔族异类，残害守护神教，所造成的巨大伤亡可谓是人神共愤，当然要把事实呈现到世人的面前，这都是王后所造罪孽的证据！

　　亦是守护神教向世人证明覆灭皇庭，诛杀王后的合法性所在。

　　虽然合法性这东西虚无缥缈，但却威力巨大，其干系着民心所向，任何掌权者都无法忽视的存在，哪怕是魔族的圣尊，想要穷尽心思在苏妲姬的体内种入魔根，令苏妲姬沉沦魔道，以此为皇庭攻打守护神教取得合法性，只是最后没有成功而已，但也足见哪怕是异族想要统治人族，也是十分在乎合法性。

　　没有合法性，民心不向，一个没有国民凝聚力的领袖还怎么领导？

　　尤其是守护神教这般以信仰立教，向着守卫与正义的宗教组织，若是失去了合法性，激起国民的反动情绪，那结果无疑是致命的！

　　故而，虽然真刀真枪的激战已经结束，但潜在的暗流却正汹涌，稍有不慎，便将举国动荡，分崩离析，雷诺焉能不谨慎对待。

　　然对于这些，出身于神权中央核心的金豆豆却是远比雷诺了解得还要透彻。

　　闻听雷诺的询问，金豆豆神色凝重地说道：“时间有些紧迫，历经此战，守护神教损失惨重，已经没有太多可动用的人手。而牺牲者又众多，根据名单统计，单单守护神教的神卫便是牺牲一万三千七十四人，并且此战爆发突然，正值每周一，守护神教列行的洗礼仪式，信徒众多。初步估计，意外死于这场无辜信徒已经高达六千多人，算上守护神教的神卫，这么多人在一天之内入殓，困难实在太大。”

　　“目前，卡诺萨城乃至周边一些城池的棺材铺所有棺材都被调来了，但还是差九千多口棺材。何况，广场上还有大量的魔族尸体，虽然不用入殓，但仅凭这一千余人怕是忙不过来。”

　　“嗯……”雷诺闻言沉沉的应了声，公审王后越快越好，拖得越久变数就越大。

　　如今皇庭覆灭，王后战败的消息应该已经传了出去，皇庭的那些王公贵胄必然已经开始积极谋划了，毕竟狮心公国现在等同于没有国君，这些个王公贵胄岂能对国君之位不眼红？！

　　而他们一旦兴兵，那么所找的理由便是为王后复仇，然后对守护神教泼脏水，届时军阀割据，万民水火，山河破碎，无疑将是人间惨剧。

　　雷诺绝不能容忍这种发生！

　　沉吟少顷，雷诺突然语出惊人地说道：“豆豆，我没记错的话，你好像可以召唤亡灵军团的吧？”

　　“怎么？”金豆豆眉头一皱。

　　“既然人手不够用，就用你的亡灵军团来补啊，你丫一个人可就是一只流动大军。”雷诺说道。

　　“什么？！”金豆豆顿时脸色难看地说道：“好你个雷诺，这种馊主意你也想得出来！难道你要让金哥我召唤亡灵军团打扫战场？！”

　　“不然你也可以召唤亡灵军团打造棺材呀。”雷诺有些恶意地说道，让大名鼎鼎的亡灵军团清理尸体，打造棺材确实是大材小用了，怕是历史上也在找不出第二个如此废柴的亡灵巫师了。

　　“卧槽！”金豆豆鼻子都快被气歪到了耳朵上，寒声道：“雷诺，哥现在真是有种把你绞死的冲动！”

　　“呵呵。”雷诺拍了拍金豆豆的肩膀，轻笑道：“现在是非常时期嘛，你就委屈一点。不然你就召唤亡灵军团去打造棺材吧，城外西南百里外有片原始森林，人迹罕至，正好还不会有人发现，你也不会落人笑柄。”

　　“咪咪个奶！雷诺，你居然连兄弟都算计，真是腹黑得令人发指。”金豆豆气坏了，雷诺居然连地方都给他挑好了，显然想算计他不是一朝一夕了。

　　“能力越大，责任越大嘛。”雷诺说道：“而且怎么说你也是守护神六部残存的最后一部，比我这个外人多奉献一些也是理所应当，快去吧。”

　　“卧槽？”金豆豆要被雷诺的强词夺理气哭了，“守护神冕下可是你的亲姐姐，你居然说你是外人？雷诺，你敢不敢再厚颜无耻一点？！”

　　“额……居然被你看穿了。”雷诺顿时满头黑线。

　　金豆豆满含鄙视的扫了雷诺一眼，说道：“罢了，我召唤亡灵军团打造棺材也可以，但你必须答应帮我一个忙，待得此番事了，你要把铃儿借给我用几天。”

　　“沃特！”雷诺顿时目瞪口呆，金豆豆的为人他还不晓得，这逗逼居然把主意打到了铃儿的身上，一瞬间，雷诺的脸就黑了下来，“豆豆，你想作死么？”

　　“咪咪个奶！你想哪去了。”金豆豆看雷诺脸色就知道雷诺想多了，解释道：“我在‘暗黑渊薮’帮驯龙一脉解除封印时，得到了众神之父科洛诺斯的馈赠，就是神器‘幻灭之杖’和秘典‘冥河篇’，可惜是神文，我是想让铃儿帮我翻译，仅此而已。”

　　“哈哈……”雷诺闻言干笑两声，然后转身而去，淡淡的抛给金豆豆两个，“不借。”

　　“卧槽！”金豆豆眉毛都是飞了起来，差点被雷诺气得原地爆炸，喊道：“雷诺，你等着！”

　　然雷诺已是头也不回的进入了神卫堂，见姐姐和风铃儿去了。

　　“混蛋！”金豆豆郁闷死了，真是拿雷诺一点办法都没有，而更郁闷的是，他居然还得召唤亡灵军团去打造棺材，这……这都是什么事啊？

　　金豆豆越想越是跳脚，但还偏偏不得不为，黑着脸冲慕晴雪喊道：“晴雪，你过来一下。”

　　“怎么了？”慕晴雪好奇道：“你和雷诺学弟聊了什么，居然被气成这样？”

　　“雷诺那混蛋居然让我召唤亡灵军团去打造棺材，咪咪个奶！我可是亡灵巫师，六部之首，纳邦德尔的传奇！而且这混蛋连我最小一点请求都给断然拒绝了，晴雪，你说雷诺是不是非常混蛋？”金豆豆满是憋屈道。

　　“何止，简直混蛋透顶！”慕晴雪道：“不过现在非常时期，大局为重，等此番事了，让他吃不了兜着走。”

　　终于找到了共鸣，金豆豆顿时只觉心灵都是一下子顺畅了，赞道：“果然还是晴雪你会说话，哪怕骗人也骗得舒坦，不说了，哥我去打造棺材了。”

　　言罢，金豆豆周身冥雾涌动，掣空而去，向着西南方的原始森林赶去……

　　慕晴雪则是无奈的摇头，怎么雷诺和金豆豆还会有这么幼稚的时候？

　　苦笑一下，慕晴雪开始召唤清理战场的人员，“大家都加把劲儿，辛苦点……”

　　招呼的同时，慕晴雪也是加入到了众人的行列，带头搬运尸体……

　　……

　　神卫堂，密室。

　　隆隆~

　　雷诺开启密室的石门踏入了密室中，只见风铃儿正在一张纸片人铭刻符箓，而姐姐苏妲姬则是盘膝坐在蒲团上，似乎正在冥想修炼，周身神光灿灿，散发出汩汩神圣的波动。

　　“嘘……”雷诺刚要说话，风铃儿立刻冲雷诺做了个禁声的手势。

　　雷诺会意，悄悄的来到风铃儿身旁，风铃儿小声道：“妲姬姐姐正在冥想，感应第十重守护神之力，不要惊扰了她。”

　　雷诺微微颔首。

　　风铃儿继续说道：“妲姬姐姐虽然不说，但这次守护神教蒙受的损失与耻辱，显然对她的打击很大，我从她的眼神中看到了浓烈的仇恨，此番迫于感应第十重守护神之力，冲击半神之境，估计是准备卷土重来，征战魔族了。”

　　“姐姐是守护神，却没能守护得了众人，反而造成如此巨大的伤亡，虽然并不怪她，但自责是难免的。姐姐是个好强的人，我能体会她的心情。”雷诺说道：“只要希望姐姐不要因此而太偏激了才好，修炼不是一朝一夕可以突破的，这段时间我怕是没有太多时间陪姐姐，铃儿，你要帮我多照顾下姐姐，不要让姐姐被仇恨蒙蔽了。”

　　“嗯，我知道了。”风铃儿应道。

　　雷诺看向风铃儿正在铭刻的纸人，“哎，铃儿，这纸人难道就是王后？”

　　“是啊，不过距离完成还差好多，复制活人最是困难了，不仅要铭刻形体，还要铭刻神态，声音，语气，气质……虽然是假的，但就和再造一个王后差不多。”风铃儿说道：“明天就是公审王后之日，我要抓紧完成了才是，可不能耽误了正事。”


第854章 收人头去了

　　“铃儿，辛苦你了。”雷诺满含感激地说道，自从和铃儿相遇以来，铃儿真的帮了他很多，如果没有铃儿，他甚至都未必会有今时今日的成就。

　　“不辛苦，应该的。”风铃儿甜甜一笑，心中却是暗道，希望我这微不足道的绵薄之力，能够减少父亲所造的杀业吧。

　　眼见姐姐在冥想修炼，铃儿又在紧锣密鼓的复制王后，雷诺不想在多逗留，免得打扰到二人，当下说道：“那铃儿你先忙着吧，我去外面帮晴雪学姐。”

　　“快去吧。”风铃儿笑道。

　　告别风铃儿和姐姐后，雷诺来到广场上加入到了清理战场的行列，帮着慕晴雪一起把牺牲的成员入殓。

　　时间流逝得飞快，大半天的时间很快过去，眨眼已是午后了。

　　隆隆隆~

　　正当广场上众人热火朝天的清理着战场时，阵阵浑厚的轰鸣声从北方的天空传来。

　　众人闻声纷纷向着声音的源头看去，登时就见数艘宏大的“战争之艎”从北方的天空飞驰而来。

　　“呵呵。”雷诺的嘴角洋溢起一抹笑意，冲着身旁的慕晴雪说道：“这下人手不够的问题解决了，乔治他们率军回来了。”

　　唰——！

　　“战争之艎”行进的速度飞快，从众人发现到抵临现场不过就是盏茶时间。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　伴着一道道沉闷的轰鸣，八艘“战争之艎”从空中落到了清理过的广场上，乔治、安迪、罗杰这三个纳邦德尔学院的“流氓”从“战争之艎”上率先走下，旋即，耶律钦等众将士陆续下来，汇聚在三人身后来到了雷诺面前，单膝跪下，耶律钦将军汇报道：“禀告元帅，北伐大军凯旋归来，应到两万四千六百二十五人，实到两万人，四千六百二十五人驻守在白沙城。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，旋即看向众军，道：“有劳各位将士随我出征，激战龙界，终将平定祸乱，不过请恕雷诺不能为众位白摆设宴，接风洗尘了。”

　　“保家卫国，军人天职，我等永远追随元帅！”众军抱拳行礼异口同声道。

　　显然，众军也都知道发生了什么事情，因此对雷诺未能设宴，论功行赏也都能够体谅，狮心公国都已经到了这步田地了，还谈酒宴岂非迂腐至极？

　　“多谢。”雷诺冲众将士抱拳回礼，郑重地说道。

　　这时，安迪站起来说道：“妖后乱权，勾结魔族，祸国殃民，兄弟们，我们虽然回来晚了，但报国不晚，我安迪愿第一个投身神庭，征战魔族，为我国民，牺牲的英烈们报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　众军顿时同仇敌忾的呐喊起来，他们虽然没有参战，但他们却目睹到了内战的惨烈，广场上满目疮痍，血染青台，横尸遍地，尸骨仍未寒，惨烈的一幕幕映入这些将士的眼中，直激发他们最炽烈的复仇之焰！

　　“皇庭已灭，我乔治，愿追随雷诺元帅的脚步，投身神庭，报效狮心，卫我家园！”

　　“投身神庭，卫我家园！”众军呐喊道，浩瀚声浪响彻九天！

　　“好！”雷诺声若洪钟，气势磅礴道：“魔族猖獗，视我人族如草芥，我们便团结一致，众志成城，彻底终结魔族的野心与阴谋，光我河山！”

　　“终结魔族，光我河山！”众军立刻积极响应，那种直击灵魂深处的惨烈激发了每一个军人的热血与复仇的意志！

　　“雷诺在此谢过大家厚爱了。”雷诺抱拳冲众军深深的鞠了一躬，这些战士，这些将领都是日后抗击魔族，保家卫国的中坚力量，有他们在，雷诺觉得自己的腰杆可以挺得笔直，他感谢，由衷的感谢！

　　“元帅您言重了，保家卫国是我们的神圣天职。怪只怪我们曾经效忠错了对象，竟然为妖后所用，幸得元帅您的率领，我们方才没有酿成大错，染上族人的鲜血。”耶律钦将军说道：“愿您的脚步能带领我们，带领狮心走向辉煌。”

　　其他将军们也是纷纷表态，追随雷诺，投身神庭，报效狮心，此情此景令雷诺倍感感动，慕晴雪等神卫们的脸上也都洋溢起了笑容，守护神教不会就此倒下！狮心公国不会就此倒下！

　　一番慷慨激昂的宣誓之后，众军也是加入到了清理战场的行列，得以两万生力军的加入，清理战场的速度顿时倍增，原本已经有些意志消沉的，在战斗中幸存下来的神卫和学子们也是充满了干劲儿。

　　虽然这次回来的两万人大军并不是战力彪悍的龙骑大军，但仍旧让他们看到了狮心公国崛起的希望，看到了神庭重振的希望，他们相信，在雷诺、守护神的领导下，一切都会好起来的，一定会好起来！

　　待得天色将暮，众人终于对广场完成了清理，所有在战斗中牺牲的人族的遗体全部被搬运出来，然后准备入殓。

　　至于魔军的尸体则是通通被雷诺丢入了“火德领域”的“天地烘炉”中焚烧成了灰烬，雷鸣大陆可没有土地安葬这些残暴的侵略者。

　　“豆豆这家伙怎么还没回来，是不是偷懒了，亡灵军团的效率这么低吗？”雷诺眼瞅着此间已经事了，就等金豆豆的棺材了，可天都快黑了，还没有金豆豆的踪影，雷诺的眉头不禁皱了起来。

　　雷诺可是见过金豆豆召唤亡灵军团，那可是漫山遍野，起码也有好几万，这么多的亡灵军团打造几千口棺木还不是行云流水似的，至于用这么久吗？

　　“雷诺学弟，如今魔族现世，你和豆豆又才把魔族大军诛灭，可谓是上了圣尊的死亡名单，豆豆一个人外出，会不会出了什么事了？不然豆豆怎么还不回来？”慕晴雪神色担忧地说道，按照常理来说，凭借金豆豆的能力，这会儿应该回来了才是。

　　“嗯……”雷诺闻言，神色顿时凝重了起来，慕晴雪的担忧不无道理。

　　他和金豆豆诛灭魔军，摧毁了圣尊的计划，虽然王后不是他们亲手所杀，但却是他们变相逼死了王后，令圣尊不得不杀掉王后，可以说圣尊对他们绝对是恨之入骨。

　　而以金豆豆的修为若是真的遭遇了圣尊，那么将连逃跑的机会都没有！

　　“我去看看！”雷诺说道。

　　然而就在雷诺准确催动“光德天桥”前往西南处的原始森林时，一道冥雾从东南的方向的急急而来，落入场中，冥雾内敛，显现出一人，赫然是金豆豆。

　　“看看你这脸色，这么担心哥吗？嘿嘿……不用，哥这不是回来了。”金豆豆冲着雷诺笑道。

　　“我担心不造棺材，又去偷看女人洗澡。”雷诺邪魅一笑，顿时令金豆豆激灵灵的打了个寒颤。

　　“好啦，都这种时候了你们还斗嘴。”慕晴雪没好气地说道，旋即看向金豆豆，神色微微一冷，“豆豆，你明明去的是西南向，怎么从东南向回来了？快说，究竟死哪去了？！”

　　慕晴雪自然也知道金豆豆的不良嗜好，但对金豆豆的为人还是十分清楚的，她感觉金豆豆肯定遇到了什么事情，不过肯定不是如雷诺打趣的那般去偷看良家少女洗澡了。

　　“嘿嘿……收人头去了。”金豆豆贼兮兮地笑道，旋即一拍空间袋，十几颗血淋淋的头颅便是摆在了众人的面前。

　　“嗯？”雷诺顿时神色一冷，这些头颅面目狰狞，肤色怪异，有的头上而生长有角，赫然是魔族后裔。

　　“哦，说错了，准确的说是魔头。”金豆豆补充道。

　　“豆豆，究竟发生了什么事情？”雷诺神色严肃的问道。

　　“嘿嘿……你不是让我去那啥么，就在那我那啥正热火朝天的时候，突然发现密林中有好几道黑影射了过去，要知道金哥我可是巅峰法皇，感应力何等敏锐，瞬间就感应到了魔族的气息，于是我一路尾随，发现果然是魔族后裔，你猜怎么着？”

　　“射了？”

　　众人正沉浸在金豆豆语气缔造的悬疑氛围中，冷面笑匠罗杰突然语不惊人死不休地说道。

　　“哈哈……”雷诺等人顿时当场笑喷，谁也没有想到罗杰居然能把话茬接得如此出神入化。

　　然场中可是足足有两万多人，一下发笑，登时令金豆豆脸脸都被憋紫了，冲着罗杰虚幻了一脚，骂道：“射你妹啊射，射你一脸！”

　　“不是你那啥个没完嘛，你到底那啥了？”罗杰一脸的冷峻，似乎对那啥比对魔族后裔更感兴趣。

　　“我……那啥……”金豆豆顿时有些语塞，毕竟他可是召唤亡灵大军造棺材去了，这要是当着众军的面说出去，实在太掉面子了，以后还怎么率军打仗？！

　　“呵呵。”雷诺自然是门清，轻笑道：“别管那啥了，豆豆，说重点吧。”

　　闻言，金豆豆悻悻的瞪了罗杰一眼，这才说道：“我发现这些魔族后裔竟然装扮成黑市的人，大肆收买人手，意图对我守护神教覆灭皇庭进行谣言的散步，蛊惑民心，好令我狮心公国内部大乱。”

　　“对于这些个王八蛋，金哥我当然是顺便收了他们的狗头，连那些被收买的黑市之人也一并给灭了。”


第855章 亚瑟

　　“杀得好！”安迪恨声道：“这万恶的魔族后裔真是亡我之心不死，奶奶的！以后但凡发现有魔族入我国门，见一个杀一个！”

　　其他人也是纷纷赞叹金豆豆干得漂亮，然而雷诺却是神色凝重地说道：“这圣尊还真是阴险，看来明日公审王后会有不小的麻烦。既然圣尊想要利用言论蛊惑民心来干扰我们，那就肯定不会就只派这几个魔族后裔。”

　　“而且圣尊还是四国集团幕后的最高执掌者，魔族后裔好区分，但若是圣尊派遣四国之人进入境内，扇动民意就没那么好识别了。”

　　闻听此言，众人均是同时一凛，顿时只觉一股潜在危机宛若洪水猛兽般汹涌而来了！

　　“奶奶的！这些魔孽还真是无孔不入，那小诺，现在怎么办？”安迪急道。

　　“现在制造言论扇动的人已经进入境内，如果强势阻止无疑是此地无银三百两，为今之计也只有以不变应万变了。”雷诺说道：“不过大家也不必紧张，这些个宵小还翻不起什么大浪来。”

　　言到此处，雷诺用精神传音向值得信任的几名高层说道：“明日公审王后，大家要提高警惕了，这一次审王后只是表象，揪出皇庭中的反动势力才是关键，务必要将兵力布置周全，以防万一。既然魔族后裔也想来趟这趟浑水，那么就让他们有来无回！”

　　闻言，金豆豆、慕晴雪、乔治三人、耶律钦等将军纷纷应道。

　　而后雷诺命令大军把尚未入殓的尸体统一进行入殓，只待明日开审。

　　由于公审王后的地点就选择在广场上，因此一万多口棺木被搭建成了守护神教圣·十字架教徽的形势，矗立在广场上，象征着这些牺牲的神卫们是为捍卫神教额正义而牺牲，更是一种对他们回归诸神怀抱的送行。

　　足足一万三千零七十四口棺材，每一口棺材上都是结着白色的丧花，最后数条又宽又大的巨大白布被悬在完全由棺材垒砌而成的圣·十字架上，随风激扬。

　　一股庄严、肃穆、悲恸的氛围瞬间溢散开来，笼罩着整个广场，使得众人顿时油然而生一股悲壮之意，不禁鼻间酸楚，怅然落泪。

　　守护神教刻意这么做就是为了感染信徒，感染国民，证明自己是正义之师，虽说用了些手段，但也是为了诠释实情给国民知晓，否则若是藏着掖着，天知道你守护神教是不是在信口雌黄？！

　　至于那六千五百五十二人的信徒棺木，则是被摆放在广场外的临时大殿中，用以后续感染民意所用，虽然利用尸体是对死者的不敬，但非常时期，非常做法。

　　面对残暴而又不择手段的魔族，以及一盘散沙，你争我夺的皇庭残部，守护神教却是也不得不用些手段，否则只会陷入无尽的被动，如果这些死者在天有灵，应该也会赞同的。

　　做完这些之后，雷诺调遣来五千龙骑镇守，以防万一，毕竟兹事体大，容不得任何纰漏。

　　“耶律钦将军，你带领众军先去休息吧，关于明日的布防，你们诸位将军自行商议。”雷诺说道。

　　“好，末将告退！”耶律钦将军应道，当下率领着众军离开了。

　　守护神教的住地多的是，连五万神卫，守护神六部都能够容纳下，容纳四五万大军简直轻而易举。

　　目送着耶律钦率领着大军离去后，雷诺看向余下的众人说道：“大家都先去神卫堂吧，等待守护神苏醒，然后商议进一步的事宜。”

　　言到此处，雷诺看向乔治三人说道：“大长老陨落了，他的棺木和秋年圣司、阿利森主教共同摆放在主教的宫中，你们去吊唁一下吧。”

　　“嗯！”乔治三人沉沉的应了声。

　　“大家先撤了吧。”安排好了一切后，雷诺说道。

　　待得众人散去后，雷诺化光冲天，向着八贤王的府邸飞去，虽说他把皇庭诸事全权交由八贤王处理，但并不爱表他就完全不过问了，也要做到心中有数。

　　经过这一天时间的安排，雷诺倒是也想看看八贤王把事情处理得怎么样了？

　　八贤王府邸，深居内城，气势雄伟，大气恢弘，门前有重军把手，更有众多巡逻小队不间断的巡逻，显然历经八年牢狱之灾的八贤王也是学会保护自己了，而且现在是多事之秋，府门自然更要森严一些。

　　只不过对于雷诺这等级别高手而言，在严密的把手也是通通无效，虹光一瞬，雷诺已然来到了八贤王的书房之中。

　　此时，八贤王正和一名看起来约莫三十来岁的青年男子交流着皇庭形势，见到雷诺突然到来，二人立刻起身相迎。

　　雷诺亦是见礼，旋即看向那名青年男子，只见此人相貌堂堂，尤其是双目更是炯炯有神，浑身上下自然而然的流露出一股浩然书香之气，许是因为经年累月的专于木匠的缘故，令这青年的身上还有一股子令人惊诧的专注精神力，被其眼神一看，直有种要被击透似的感觉。

　　“呵呵……想来这位便是亚瑟皇子殿下了吧？”雷诺朗声一笑，道。

　　“正是。”青年男子亚瑟说道：“阁下想必便是雷诺元帅了，雷诺元帅的事迹我亦时常耳闻，令人热血沸腾，佩服之至，震撼之至！”

　　“不过虚名罢了，让殿下见笑了。”雷诺谦虚道。

　　旋即，由八贤王引上座。

　　雷诺问道：“八贤王殿下，现今皇庭形势如何？明日正午便要公审王后，亦是推举亚瑟殿下继任新一任国君的时刻，可别出什么纰漏才好。”

　　八贤王的神情显得有些凝重，说道：“事情没有想象得那么简单，其他王公、诸侯都比较支持亚瑟继承王位，但手握重兵的平南王，东王却是有些阳奉阴违，都是亚瑟的两位皇兄，论道理来讲，他们更具备继承王位的正统性。”

　　“因此，以他们为首也有相当于一部分官员支持，明日怕是不会安宁了。”

　　“有名单么？”雷诺简单的问道。

　　“雷诺元帅，这是筛选过后的名单，你请过目。”亚瑟从怀中取出一分罗列出来的名单递给了雷诺。

　　雷诺粗略的扫了一眼，发现名单上面不仅罗列出了名字，还连住址，势力范畴，牵连关系都给罗列了出来，可谓是极尽详细。

　　“呵呵……”雷诺笑了笑，瞬间便是明白了八贤王和亚瑟的意思，明显是希望他能帮忙铲除这些异己。

　　“雷诺元帅相助之恩，亚瑟没齿难忘，来日若成功登基，这江山亚瑟愿分雷诺元帅一半。”亚瑟说道。

　　“我能做的已经做了，这件事情要亚瑟殿下你自己处理，亦是你证明自己能力的机会，真正的王者由来都是浴血杀出来的，没有是从温室培植出来的。”雷诺说道。

　　闻言，八贤王和亚瑟顿时露出失望的神色，显然雷诺拒绝了他们的请求。

　　不过雷诺却从亚瑟的眼中看到了凛冽的寒光，那是坚定的斗志与智慧，更是属于王者的铁血！

　　“这个亚瑟倒真是有王者潜质。”雷诺心中暗道：“不过对你们而言只剩下一夜的时间了，倒是让人好奇你们要如何摆平，如果摆不平，那就只有能者居之了。”

　　雷诺毕竟是神庭的人，对于皇庭的内政他当然要抽身事外，现在给神庭洗地都来不及，雷诺又怎么可能去搅这个浑水，那才是真正的制造黑幕，无疑是把神庭给拖下水。

　　“八贤王，亚瑟殿下，时间不早了，雷诺告辞，明日恭候二位的好消息。”雷诺起身告辞。

　　八贤王和亚瑟起身相送，大家都是聪明人，根本无须把话说得太透，否则反倒平增尴尬。

　　雷诺带着名单回到了神庭，虽然他不想插手帮亚瑟，但这份名单的人却是公审王后时可能的动乱的源头，雷诺当然要留心，万一八贤王和亚瑟真的搞不定，岂不是要出大麻烦。

　　待得雷诺回到神庭时，苏妲姬和风铃儿皆以出关，众人济济一堂，就等着雷诺回来进行商议了。

　　“哈哈。诸位都到了，看来我倒是落后了。”雷诺笑着说道：“那便开门见山的说吧。”

　　雷诺直接把从八贤王处拿来的名单拍到了桌案上，然后说道：“这份名单是皇庭残存势力中最躁动的几股势力，尤其是平南王的东王，他们都是亚瑟的哥哥，而且手中掌握的兵权也最大，名单上很清楚，诸位自己看吧。”

　　众人一一传递着看了起来。

　　待得传递到苏妲姬手中时，苏妲姬却是看也不看，直接说道：“杀！明日公审王后，本尊不希望有任何纰漏发生，狮心公国已经经不起任何折腾。”

　　“什么？”场中人包括雷诺在内都是微微一讶，浑然没有守护神会如此杀伐凛冽！

　　金豆豆道：“守护神冕下，这是皇庭的内政，我们插手似乎有些不太好吧，万一泄露出去，无疑是惹火烧身呐，而且这份名单是八贤王给出来的，我们怎么知道他是不是利用我们之手趁机铲除异己？”

　　“那就不让他泄露不就好喽。”苏妲姬说道：“你们还真的天真以为，狮心公国能重回三权鼎立的局面吗？不可能了，只能唯我守护神教独大！”


第856章 斩草除根

　　“非常时期，非常攻略，唯有如此，方能快速应对，快速决断，快速运转，战乱时期，瞬息万变，三权鼎立的局面只适合治国，不适合征战。”

　　苏妲姬雷厉风行，一番话直说得场中众人哑口无言，不得不承认，苏妲姬说得有道理，只是和守护神教历来的作风大相径庭，而且着实有些狠辣。

　　这名单上可是足足有三十多口人，都是皇庭的嫡系血脉，要是全杀了，等同于真的把皇庭给灭了。

　　“本尊要扶持皇庭新立，并非是要个多么英明神武的皇庭，本尊要的只是一个维和的皇庭，仅此而已。”苏妲姬说道：“所以一切可能的动乱因素，通通都要消灭，宁可错杀一千，也不放过一个，本尊绝不会让守护神教在蒙受第二次灾难！”

　　闻言，场中众人显得有些傻眼，苏妲姬的作风完全把众人震蒙了，暗道这个守护神实在是太霸气，但还不得不承认苏妲姬说得十分有道理。

　　皇庭和神庭对立已非朝夕，已然深入两大权力掌权者心中，所谓铲草除根，唯有如此，神庭方能整合举国之力，全心全意的和魔族打好这一杖！

　　“嗯……”雷诺暗自沉吟，不知道是因为仇恨，还是迫于对守护神教的愧疚，守护欲，他发现姐姐再也不是曾经那个纤柔的纯真姑娘了，已然腹黑，霸道，狠辣，有些像是个腹黑女王。

　　雷诺也说不上这种变化是好还是坏，但有一点他知道，起码不会被人欺负了。

　　眼见场中众人迟疑，一时间无法表态，金豆豆的目光向着雷诺看来，询问雷诺的意思？

　　毕竟苏妲姬是雷诺的姐姐，而且雷诺更是掌控龙骑大军的大元帅，无疑此刻雷诺是最有发言权了。

　　“守护神所言极是，既是如斯，那么此事便由我和豆豆前去解决吧，也只有我们两个能够来得及。”雷诺想了想说道，虽然他有些不赞同姐姐的做法，但苏妲姬毕竟是领袖，难道他这个亲弟弟不帮姐姐，还能去扫姐姐的领袖威望吗？

　　“好！”苏妲姬应道：“小诺，有你在，姐姐安心。”

　　“雷诺永远都是姐姐坚强的后盾！”雷诺说道：“事不宜迟，守护神冕下，那我和豆豆现在就启程了。”

　　“去吧。”守护神说道。

　　“豆豆，我们走。”雷诺喊道。

　　目送着离去的雷诺和金豆豆，场中众人仍旧有些回不过神来，就这样决定了皇庭那三十四口人的性命？

　　而且他们还对那三十四口人没有任何了解，就这样就去刺杀，是不是有些草率？

　　不过谁也没有发出任何的质疑，这种时候就是讲手段的时候，大势面前，人命如草芥，也许苏妲姬是对的，起码除了有些不仁义之外，他们挑不出守护神有什么做得不对。

　　当下众人就当之前的事是一张纸掀过去，开始商议明日公审王后的相关细节……

　　……

　　云海之上，雷诺驾驭“光德天骄”疾驰，奔赴平南王府。

　　金豆豆有些迟疑道：“雷诺，你真的决定绝杀名单上的三十四口？”

　　雷诺道：“看情况吧，反正已经决定趟这浑水了，不过对这份名单也不能全信，若是忠良，我们便留，若是利欲熏心，贪图江山的狼子之徒，杀了有何妨。”

　　“怎么留？你就不怕守护神翻脸？”金豆豆满是为难地说道，从某种程度上来说，雷诺和金豆豆都非庙堂人士，具备着江湖侠义之心，有些事情若是做了，他们良心过不去。

　　“龙界不是个好去处嘛。”雷诺轻笑道：“而且日后对抗魔族，还能拉出来一支龙骑大军，不是一举两得。”

　　“咪咪个奶！你这算盘打得还真是呱呱响，难怪要抢着执行这趟任务，原来你主意打得这么深。”金豆豆惊叹道：“居然连智慧传承者的我都没想到，雷诺，是不是上次三光合击的时候，你把我的智慧给偷走了。”

　　“你的智慧只值三毛，拿好，不送。”雷诺笑道。

　　“……”金豆豆顿时满头黑线，“夸你两句就上天，你不装逼会死啊。”

　　“哈哈……”雷诺大笑，“光德天桥”瞬间加速，驰骋云霄，在长空中划过一道曼妙的光弧，瞬间消失在了夜幕的尽头。

　　这一夜……

　　注定是躁动的一夜！

　　这一夜……

　　注定是狂风暴雨的一夜！

　　这一夜……

　　注定将是黎明到来前的黑暗一夜！

　　整个狮心公国在这一夜之间都是沸腾了起来，平南王府，东王府、襄王府、金狮军系……等等三十二处皇庭地方势力被连根拔起，所有人员在一夜宛若人间蒸发，彻底消失在了雷鸣大陆。

　　而在狮心公国内部，尤以卡诺萨城为甚，那些由圣尊派遣而来的魔族后裔、四国集团成员潜入城中，蛊惑人心，大肆扇动，围绕着守护神教展开口诛笔伐，各种传单飞遍了卡诺萨城的大街小巷，各种大字报贴满了卡诺萨城。

　　一夜之间，卡诺萨城风雨飘摇，人心惶惶，对于守护神教的质疑之声愈渐激烈，此起彼伏，国民们奔走相告，议论纷纷，直接在卡诺萨城中刮起一场口伐守护神教的风暴！

　　就连守护神教的信徒们也是在这股强烈的扇动氛围下，信仰出现了动摇，一场足以令狮心公国分崩离析的举国动乱即将爆发了。

　　而以苏妲姬为领袖的众人，亦是在这夜紧急策划，严密布控，商议着如何兵不血刃的解决这波即将爆发的大动乱，众人集思广益，商讨着明日公审王后的细节，可能存在的变数，又要怎样处置，怎样面对……等等。

　　这一夜，守护神教的核心领导层一夜未眠，面对这场由魔族激化的即将到来的暴风雨，每个人都是凝重而谨慎，明日公审王后究竟会怎样，谁也无法完全预料。

　　时间飞快的流逝，不觉间夜色已是褪去，天色渐明，狂躁了一夜的卡诺萨城也是在这黎民时分平息了下来。

　　然而平息的表象下却是更为汹涌的暗流，魔族、皇庭、国民、信徒、守护神教，各方势力都在蓄势着，酝酿着，只待公审王后开端，便是最炽烈的爆发。

　　圣彼斯山，神卫大殿。

　　此时，商讨大会也是进行到了尾声，苏妲姬最终拍案道：“好了，便按照商议好的计划进行吧。天已将明，公审王后在即，大家都回去不熟吧，留给我们的时间已经不多了。”

　　闻言，乔治、安迪、罗杰三人率先起身，冲苏妲姬施礼之后便是离开了。

　　唯有慕晴雪显得有些迟疑，她看了看坐在旁边的风铃儿，却见风铃儿神色平静，古井无波，浑然没有丝毫说话的意思，亦是没有任何的眼神示意，就好像没有发现她似的。

　　“唉……”慕晴雪略显失望的轻叹了声，犹豫了一下还是问出心中的问题，否则实在是不吐不快，当下冲苏妲姬微微一礼，然后说道：“守护神冕下，您确定真的要这么做吗？要不等雷诺学弟和豆豆回来商量下再做决定吧，毕竟如此一来，所冒风险实在是太大了。”

　　“魔族细作已经渗透进入我国境内，若要一一甄别出来旷日费时不说，而且收效甚微。如果任由这些细作滞留在狮心，必将民无安生，国无宁日。”苏妲姬说道：“公审王后就是将他们一网打尽的最佳时机，不冒些风险又怎么能成功？”

　　“正所谓风险与利益并存，风险越高，利益越大，我们已经没有多时间和圣尊，四国集团进行周旋了，此时的我们唯有破釜沉舟，背水一战，方能以最快的速度把狮心公国拉出绝境，重振崛起！”

　　“可是……万一……”慕晴雪又急又忧，毕竟守护神最终的决定完全背离了之前的设想，以置之死地而后生的方式，固然能赢得辉煌，但也能输得有无所有。

　　“好了，不要说了，我意已决。”苏妲姬一挥手，神色冷峻的站了起来，说道：“晴雪神卫，铃儿姑娘，操劳一夜想必你们也累了，便各自回去休息吧。”

　　“好。”风铃儿应了声，起身说道：“那妲姬姐姐你也快点休息吧，休息好才能有精神对付魔族呀。”

　　“嗯。”苏妲姬微笑着冲风铃儿点了点头。

　　然而慕晴雪似乎还打算再说些什么，却是被风铃儿用眼神制止住了，旋即冲苏妲姬施礼告辞，被风铃儿硬拉着离开了大殿。

　　回到寝室之后，慕晴雪终于按耐不住，问道：“铃儿学妹，你为什么要拉我走，我还没和守护神冕下说清楚呢，这么大的事情怎么可以不让雷诺和豆豆知道？”

　　“那是你认为的怎么可以，而非守护神所认为。”风铃儿说道：“很明显守护神非常迫切的想要让守护神教从困境中摆脱出来，让狮心公国重新崛起，这是属于守护神的斗志，身为下属理应支持，却是不应该打击领袖的斗志，更不要试图用自己的想发扭转领袖的意志，我们所提的只是意见，领袖才是最终做决定的人，晴雪学姐，你莫要本末倒置了。”

　　“我……”慕晴雪欲言又止。


第857章 群情激奋

　　风铃儿继续说道：“我知道晴雪学姐你是一片好心，但有些时候，好心未必就能产生好的结果。现在的局势你还没看清楚嘛，现在可是战争时期，当然要确立唯一领袖，你没见守护神一声令下，雷大哥和金豆豆都立刻前去执行。”

　　“这……”慕晴雪觉得风铃儿说得十分有道理，但她也是担心万一失败，那就真的无法翻身了。

　　“呵呵……”风铃儿笑道：“好啦晴雪学姐，我们要对守护神有些信心好吗？既然决定追随她，那就相信她。”

　　“好吧。”慕晴雪应道，总算是被风铃儿说通了。

　　风铃儿也是暗暗松了口气，其实她是看得透透的，苏妲姬的心性刚强中透着冷酷，对于铲除魔族，振兴神庭有着不可撼动的意志，这种意志甚至强烈到有些偏执。

　　对于这种情绪下的苏妲姬，最好的方式用尽全力去支持她，说不定也能成就一番伟业，万莫试图去扭转她的意志，那样无疑是把苏妲姬的情绪逼入极端，伤人伤己，适得其反。

　　如果当时她不把慕晴雪带走，任由慕晴雪继续劝说，结果怕是将不堪设想。

　　目送着慕晴雪回房休息后，风铃儿无奈的摇了摇头，趁着距离公审王后还有段时间，当下回房去进行复制王后的最后审查，免得公审的时候再出什么岔子。

　　而此时，守护神教要公审王后的消息已经如同风暴席卷了卡诺萨城，那些被魔族、四国集团蛊惑扇动的国民顿时沸腾了起来，毕竟被魔族、四国集团的人先一步灌输了恶意摸黑守护神教的言论。

　　历经一夜的洗脑，在这些国民的心目中，守护神教已然成了十恶不赦的存在，覆灭皇庭，残害忠良，妄图独揽大权……等等，但凡是皇庭曾经所为之恶，除了勾结魔族之外，通通都被扣到了守护神教的头上。

　　毕竟圣尊是亲手斩杀了王后，并不知道风铃儿还能复制王后，破他阴谋，因而圣尊的人马简直就是随心所欲的造谣，怎么能给守护神教拉仇恨那就怎么说。

　　因此，当守护神教公布将在正午时分，原圣剑教堂广场对王后进行公审时，狮心公国的国民们顿时群情激愤，在他们的心目中，王后已经被渲染成了光辉伟大的存在，皇庭是被守护神教给阴谋陷害的，守护神教卑鄙无耻到了极点，必须接受正义的制裁。

　　而那些因为前去圣剑教堂祈祷而被魔族诛杀的信徒们，也被魔族和四国集团的细作们颠倒阴阳的说成是，这些信徒们发现了守护神教阴谋的真相，因此惨遭灭口。

　　如此一来直接导致守护神教许多信徒都是开始逆反守护神教，而且这股逆反的大潮随着时间越接近王后公审就越是壮大，直接席卷了整个卡诺萨城，使得整个卡诺萨城都是陷入了空前的动乱之中。

　　当公审王后的时间到来时，卡诺萨城的所有民众都被魔族和四国集团的细作动员起来，浩浩汤汤，宛若起义的大军似的向着守护神教涌去。

　　同一时间，以八贤王、亚瑟皇子为首的皇庭代表也是纷纷奔赴守护神教。

　　既是公审，那当然是要开诚布公，面向全民！

　　守护神教，圣彼斯山下的圣剑教堂大广场。

　　随着大日居中，正午当临，公审王后终于拉开了帷幕！

　　由于龙骑大军和北伐军都已在昨日宣誓投身神庭，因此今日都是换上了守护神教的神卫装，由慕晴雪亲自率领一万人镇守在广场周围，以防动乱。

　　而乔治、安迪、罗杰这三个“流氓”则是率领三千龙骑负责守护神苏妲姬的安全，风铃儿则是隐匿于幕后，她将是公审王后的关键之重，要让复制的王后当众认罪伏法，还需要在幕后进行操纵。

　　至于雷诺和金豆豆则是奉苏妲姬之命扫除名单上的三十四股势力，这其中有的真心欲趁机作乱，但也有的是八贤王和亚瑟的私心，想要借此机会铲除异己。

　　因此，雷诺和金豆豆另做主张，并没有完全听苏妲姬的，但凡具有赤诚之心，想要精忠报国的，全部被雷诺和金豆豆转移到了龙界之中，以备不时之需。

　　数万里的跋涉令雷诺和金豆豆足足忙乎了一夜，直到天亮方才有时间喘口气。

　　由于聂少羽和意孤行还率领着几千人在镇守着白沙城，雷诺和金豆豆往返龙界，自然是要路过白沙城，想着还有两位好兄弟在这里，又怎能不慰问一下，反正现在才是早上，距离王后公审还有段时间。

　　来到白沙城，雷诺和金豆豆发现贯天行也已经率军返回了兰顿公国，仅仅几千人驻守偌大的白沙城显得有些仓皇寂寥。

　　因此对于雷诺和金豆豆的到来令聂少羽和意孤行倍感高兴，谈笑间，一行人便是来到了大帅府中。

　　落座之后，聂少羽神情微微一肃，询问起了正事，“雷诺学弟，现在内战平定了吗？”

　　“嗯。”雷诺应了声道：“内战已经落幕，只是损失十分惨重，另外，大长老也不幸牺牲了。”

　　“什么！”聂少羽和意孤行均是一惊，露出悲恸的神色，对于纳邦德尔学院这些学子而言，大长老就像是他们的爷爷，一个严厉的爷爷。

　　“可恶！”意孤行恨声道：“那妖后死了没有？”

　　“必须死。”雷诺道：“这也是我此番来欲告知你们的事项之一，经过此番内战，我们意外发现，原来王后所勾结的四国集团，真正的幕后黑手是魔族，圣尊更是魔界的皇子皇魔千凌。”

　　“魔族？！这……这怎么可能？”聂少羽和意孤行均是同感难以置信。

　　“事情是这样的……”雷诺当下把事情的始末缘由简单的说了一下，直令聂少羽和意孤行倍感匪夷所思。

　　雷诺道：“事情就是这样，虽然现在我们是和魔族冲突的主力，但你们所镇守的毕竟是狮心公国北方的国门，而毗邻的罗兰德公国又是魔族统帅的四国集团之一，难保不会把主意打到白沙城，你们万莫大意，否则国门洞开，狮心公国实在难以承受第二次沉重打击。”

　　“现在狮心公国内部空虚，实在无法调遣兵力给你们，待得索文院长讨伐奥丁公国归来，相信局势就会好转了，所以在这期间，两位学长还是多多提高警惕。”雷诺说道。

　　“嗯！”聂少羽和意孤行郑重的应道。

　　接下来，四人又聊了些关于狮心公国现在的内部形势，良久后，雷诺和金豆豆方才告别，返回了狮心公国……

　　……

　　圣彼斯山，守护神教，神卫大殿。

　　眼见公审王后时间已至，山下已是人山人海，滚滚嘈杂之声如雷震耳，可却连雷诺和金豆豆的影子都没有见到，风铃儿冲着苏妲姬说道：“妲姬姐姐，公审时间已经到了，不能在等了，否则情况只会更糟。”

　　“嗯……”苏妲姬沉沉的应了声，神情显得有些凝重，说道：“以他们两人的能力，按道理确实早该回来了，希望没有在这个节骨眼上发生什么意外才好。”

　　“铃儿姑娘，今日公审王后，雷诺和豆豆不在，我却是要多仰仗你了。”

　　“放心吧，妲姬姐姐。”风铃儿灿烂一笑，那种自信直令人如沐春风一般。

　　苏妲姬微微一笑，冲风铃儿点了点头，迈步离开了大殿，凌空飞向了原圣教教堂的广场。

　　然而此刻的广场上宛若烈火烹油，简直炸锅一般，那些百姓在魔族和四国集团细作的扇动下，群情激愤，唇舌口伐，慕晴雪所率领的一万神卫竟然都是被冲击得如同波浪似的。

　　“神庭残暴，离经叛道，背离神意，祸国殃民，还我王后，壮我狮心！”一名容貌白净的青年男子义愤填膺的呐喊道。

　　“还我王后，壮我狮心！”那些不明就里的百姓立刻跟着呐喊起来。

　　而那些伪装混杂在百姓中的魔族和四国集团细作更是趁机煽风点火，直令场面几乎要失控了。

　　慕晴雪见状脸色难看到了极点，看着那些神色疯狂，无知而愤怒的样子，慕晴雪倍感心寒，这些就是他们拿性命守护的国民吗？竟然放弃了信仰，口伐他们！

　　而更令慕晴雪感到无比无奈的是，面对这些手无寸铁的国民，她还不能下令驱赶，否则无疑是将守护神教推向更深的深渊。

　　“魔族，四国集团！你们真真是可恶至极啊！”慕晴雪心中恨意狂涌，如果可以，她真想把所有的细作揪出来寸寸凌迟，竟然将国民蛊惑至此！

　　广场上，前来见证的皇庭诸王、公爵、伯爵直看得暗暗皱眉，眼见群情激愤如斯，他们也是有些动摇了，原来王后这么受国民爱戴，那他们还能相信八贤王和亚瑟皇子吗？还能相信守护神教一面之词所谓的真想吗？

　　毕竟民意如斯，叫人怎能不惊疑？

　　所谓群众的眼睛是雪亮的，难不成这些百姓的眼睛都瞎了？！

　　“大家都先不要激动，更不要中了奸人的蛊惑，公审王后即将开始，真相自有定论，我守护神教定然会给皇庭、国民、信徒一个交待。”慕晴雪见场中万民躁动，皇庭更是露出惊疑动摇之色，不禁有些焦急地喊道。


第858章 启幕

　　“皇宫都被覆灭了，王权中央都被你们摧毁了，事实摆在眼前，你守护神教还想怎么交待，当我们群中的眼睛瞎了嘛！不要想给我们洗脑，我们要见王后！”人群中一名神情冷峻的中年男子咆哮道。

　　“对！我们要见王后！”已经被猪油蒙了心的百姓们立刻跟着叫嚷起来，完全就像是丧失了理智一样，滚滚讨伐的声浪直若山洪暴发似的，响彻整个守护神教内外！

　　“你……你们……”慕晴雪气急，但拿这些手无寸铁的国民又没有任何办法，一时间直急得无可奈何，恰此时——

　　“神意是映照守护之光，守护万民，荣耀殿堂！”

　　伴着清亮的宣读教义之声响彻长空，霎时就见守护神苏妲姬身披冰雪圣洁的玉神衣，脚踏祥云从圣彼斯山之巅飞临而下，一时间瑞彩绽神光，八荒起祥瑞，一股中正祥和的神圣气息瞬间洋溢全场，恰似百花盛放，雨露恩泽，顿时令场中躁动的氛围都是一下子安静了下来。

　　“愿神之光赐众生永世光明，愿诸神眷顾永耀，愿众生虔诚都被神意知晓……”

　　苏妲姬高昂的朗诵着神教篇章，清亮而又神圣的声音席卷全场，直令躁动的百姓如沐春风雨露，情绪顷刻间平息了不少。

　　在场的百姓中不乏守护神教的信徒，虽然受到魔族和四国集团的扇动、蛊惑，但心中毕竟存在着虔诚着信仰，随着苏妲姬清丽的神篇咏诵，场中顿时有三分之一的百姓们虔诚的跪拜了下去，齐声祈祷道：“守护神教，护民万福，守护神临，恩泽雨露，天下靖康。”

　　“愿神你们同在，希哈希哈。”苏妲姬指凝圣露，遍洒全场信徒，仅仅一个仪式，顿时令场面平静了下来。

　　见状，慕晴雪顿时暗暗的松了口气，心道幸好守护神及时出现，终于安抚住了狂躁的百姓。

　　那些皇庭的王公贵胄们见状也是唏嘘起来，不禁感叹守护神在国民心目中崇高的地位，如此暴动的场面，竟然几句话就给安抚下来，捋顺了民意，却是令人意外，惊叹！

　　然场中同样不乏魔族和四国集团渗透进来的细作，他们是唯恐天下不乱，自然不会让苏妲姬这么容易就把动乱平复，立刻就有一名粗壮的大汉喊道：“守护神，你少在这里假惺惺，你为了一己之私，争霸天下的野心，覆灭无辜皇庭的事实不是你念几句神篇就能弥补的，今天你必须要给我们国民一个交待，释放王后，再续神庭，重立三权鼎立！”

　　“没错！释放皇后，再续皇庭，三权鼎立！”场中的百姓们立刻跟着叫嚷起来。

　　另有百姓呐喊道：“三权鼎立乃是我狮心公国开国帝王狮心王所立，任何人都不可更改，就算是你守护神也休想一手遮天，我们百姓也不答应！今日，我们必须要见到王后！”

　　场中的百姓立刻跟随着号召呐喊起来。

　　“呵呵……”苏妲姬淡淡一笑，对于场中这些别有用心的号召者的面孔的一一记住，寻常百姓怎么可能会这么强烈的要求释放王后。

　　要知道王后在位期间，可没少祸害国民，直把狮心公国弄得乌烟瘴气，民不聊生，怎么可能会有那么高的人气？！

　　只有这些魔族和四国集团的细作才会如此激愤喷张，因为他们知道王后已经死了，因此故意扇动民意，强烈要求见王后，复辟皇庭，如此，只要神护神教交不出王后，那么国民必然怒狂，更坐实了守护神教要废除三权鼎力，称霸狮心公国的罪名。

　　如此，守护神教自然就丧失了在国民心目中的合法性，不攻自溃，狮心公国必然分崩离析。

　　只是，她守护神教有这么容易摧毁吗？

　　苏妲姬心下暗自冷笑，若是想平复民意，击溃这些细作的阴谋，她现在就可以，只需要让风铃儿把复制的假王后压覆现场，接受公审，魔族阴谋不攻自破。

　　而这也是起初拟定，慕晴雪最为支持的做法。

　　但如此一来，那些魔族和四国集团的细作便可全身而退，难以消灭了，她苏妲姬岂能让这些祸乱国境的魔孽逍遥？

　　因此选择了用她自己的方式，把这些魔孽通通葬在此地，一个都休想逃走，所以当晚慕晴雪才会反对，因为这种方式的风险实在太大了。

　　但既然决定了，她苏妲姬就不会更改！

　　面对民众的质疑与讨伐，当下苏妲姬淡淡地说道：“王后已死，不复再见。”

　　轰！

　　随着苏妲姬话音甫落，全场顿时就像是燃爆的火药桶似的，瞬间爆炸了。

　　“什么！王后死了？！”

　　“这……这……不是说公审王后嘛，人都死了还怎么公审！”

　　“守护神教究竟再搞什么？”

　　“八贤王殿下，我们都是顺你号召而来，如今公审王后却成王后已死，这究竟是神庭刻意蔑视我皇庭，还是你们存在私心误传信息？”

　　皇庭方面也是瞬间炸了，毕竟他们是因公审王后而来，只有亲眼见证了王后认罪伏法，确实勾结魔族，他们才能名正言顺的放下芥蒂，和神庭重续友好，现在王后竟然死了，这怎么看都是神庭杀人灭口，掩盖事实，这叫他们还怎么支持亚瑟继任国君？怎么去和他们的部下交待？！

　　“这……这本王也不清楚啊。”八贤王满嘴发苦地说道，雷诺明明亲口告诉他王后没死，但现在守护神苏妲姬却说王后死了，守护神教这究竟再玩什么花样？

　　难道守护神教改变主意，真的不想再立皇庭，想要一家独大，独揽大权？！

　　而那些魔族和四国集团派来的细作们闻听此言，顿时兴奋到爆表，立刻开始借题发挥，疯狂扇动！

　　“大家听见了嘛！守护神亲口承认了，王后已死，可谓是狼子野心昭然若揭了！”

　　“说得没错！皇庭已经战败，王后身为堂堂一国之君，就算战败，就算罪恶滔天，也要接受我们人民的公审，神庭居然私斩王后，分明是想要杀人灭口，扭曲事情的真相！”

　　“……”

　　在这些细作的带领下，一时间民意激奋到了极致，直冲击得神卫军团都快要阻挡不住了，似乎就要冲上广场，把苏妲姬给撕成碎片，直把慕晴雪看得心惊肉跳。

　　然而苏妲姬却是泰然自若，尤其当苏妲姬居高临下，看到了混在人群中的雷诺合金豆豆后，嘴角的笑意顿时更加浓郁了。

　　“姐姐，尽管放心的做吧，弟弟支持你。”雷诺目光坚定的看向苏妲姬秘密传音道。

　　“守护神冕下，为守护神教正名交给你，灭杀细作交给我们。”金豆豆亦是秘密传音道。

　　“呵呵……原来你们已经回来了，好啊，有你们在我就更有信心了。”苏妲姬传音道。

　　“嗯。”雷诺和金豆豆冲着苏妲姬郑重点头，旋即迅速的消失在了暴乱的人群之中。

　　与此同时，那些混杂在人群中，明显一眼就能够看出来是魔族和四国集团细作的人也是随即悄无声息的消失在了人群之中。

　　此刻正是民意暴动，群情激奋的当口，对于数万的国民队伍而言，少了十几二十人根本察觉不到，而且雷诺和金豆豆的手段更是神鬼莫测，铲除这些细作对他们而言简直如同探囊取物。

　　悲剧的是这些魔族和四国集团的还不知道，雷诺和金豆豆已经对他们斩杀了神不知，鬼不觉的暗杀，还在那慷慨激昂的扇动，想要趁此机会将守护神教置之死地。

　　如此，一个个身上就像是绑了明灯一样，简直让人想不发现都难。

　　而随着这些扇动民意的细作被陆续铲除，场中暴乱的形势也是为之缓和了不少。

　　苏妲姬站在广场上，居高临下，将这一切看在眼中，冷俊的神情微微扬起一抹笑意，这笑意一纵即逝，苏妲姬便是威严道：“启幕！”

　　唰——！

　　随着苏妲姬一声令下，原本覆盖在牺牲众神卫棺木上的巨大白布顿时被三百龙骑扯了下来，霎时间，一片震撼的景象呈现在了场中所有人的视线之中。

　　在广场的正中央，一万三千零七十四口棺木，被搭建垒砌成巍峨的圣·十字架，缠裹在十字架上的白绫迎风激荡，一股庄严、肃穆、沉痛、悲壮的气息瞬间机荡全场。

　　“骇……”

　　场中的国民，无论是否是守护神教的信徒全部都是在被震惊，情不自禁的发出骇然的吸气之声，均是为这股氛围所感染，下意识的全部都闭嘴了，不禁只觉悲从心起！

　　就连皇庭那些王公贵胄也都是大吃一惊，一万多口棺木垒砌在一起，而且还是圣·十字架的形状，那种震撼与感染力简直直席人的灵魂深处！

　　这时，苏妲姬用着沉痛的声音地说道：“这一刻，大家看到了什么？”

　　场中一片沉寂，这一瞬间，就连魔族和四国集团的细作都是不知道该如何扇动了。

　　苏妲姬继续说道：“也许有的人觉得看到的是棺木，也许有的人会说看到了我守护神教的教徽‘圣·十字架’，又或许有人会说我守护神教这是在发丧。”


第859章 开棺

　　“相信你们的眼睛，你们看到的没有错！但我——苏妲姬，守护神教的守护神想说，这每一口棺木中都沉殓着一名信仰坚定的神卫，一名忠肝义胆的学子，他们深明大义，他们护国英豪！”

　　“正是他们的牺牲奠定了狮心公国无数百姓的安宁，正是他们的牺牲捍卫了守护神教的存在，他们为国民而生，为信仰而牺牲，他们用生命诠释了‘圣·十字架’的真正意义。”

　　“而就是这样一群英勇正义的人，他们因为王后的野心与阴谋而陨落在无情的战争烽火之中。”

　　“也许战争爆发时，你们正在家中和恋人卿卿我我，也许你们正在准备着一桌丰盛的佳肴，也许你们正在劳作挣钱，为家庭而糊口而努力，但他们却是在刀山剑海中冲杀，用鲜血与生命为你们铸就起伟大的守护之墙！”

　　“指责这样一群可爱可敬的人，难道大家不会心痛吗？本尊相信，你们是被别有用心之人所蛊惑，但你们要明白，我们守护神教守护的是谁，又是在为谁而战？！”

　　闻听苏妲姬之言，场中顿时一片沉默，尤其是之前那些受到扇动而口伐守护神教的人，此刻更是只觉无尽的惭愧与愧疚，感觉他们似乎干了一件真正离经叛道，违背神意的叛逆之事。

　　“信徒们，百姓们，我守护神教坚守正义，卫国卫民，天地可鉴，日月可证。”苏妲姬道：“为此我守护神教付出了多么沉痛的代价，一万三千零七十四神卫战亡，若是我守护神教野心称霸，又岂会被人打措手不及？你们此刻所看到的战场又岂会在这里，看看你们的脚下，你们每个人的脚下都有神卫们抵抗敌人所洒的热血！”

　　闻言，场中的信徒、百姓们均是露出悲痛的神色，此时此刻，他们已然认识到自己的错误了，明白他们是被奸人蛊惑。

　　是啊！如果是守护神教想要争霸，摧毁皇庭，那战场怎么会在原圣剑教堂的广场上？

　　难不成守护神教还会把皇庭的兵马集中到广场？要是有这个能力，那又何须征战？

　　然而，就在场中的百姓们被感染，将要回心转意的时刻，隐藏在人群中的细作立刻站了出来，说道：“守护神冕下，说来说去不过都是你的一面之词，反正现在王后已经被你们杀了，还不任凭你想怎么说怎么说？”

　　闻言，另外一面细作立刻附和道：“不错！不过就是一万多口棺木而已，你说沉殓了神卫就沉殓了神卫，我们怎么知道是真是假？”

　　“而且你神庭要争霸，伤亡肯定是再说难免的，要我看，这些神卫并不是为了捍卫神教，守护百姓而牺牲，分明是因为你守护神的野心！”

　　“是啊！守护神，你想蒙骗大众，也用高明点的招数。你自己都说了，牺牲的全是神卫，这些神卫的性命自然不值钱，怎么不见守护神教有高层牺牲，呵呵……想欺骗我们群众，你当我们瞎吗？”

　　混杂在人群中的魔族和四国集团细作不在少数，即便被雷诺和金豆豆清理了一部分，但仍旧是如同雨后春笋般层出不穷。

　　那些魔族细作全都笼罩在黑斗篷中，出言及其犀利，完全就是不把守护神教置之死地，誓不罢休！

　　经过这些人一番鼓动，刚刚已经快要相信了守护神的百姓们顿时又动摇了，这些人的质疑不无道理，一时间，百姓们都有些不知道该相信谁了。

　　至于在场的皇庭成员，此刻和百姓们的心情如出一辙，最多只是有些利益牵扯，相对要沉稳得多，但他们也是不知道该相信谁，如果确实是守护神教想要废了皇庭，争霸全国，那么他们是绝对不会苟同！

　　这狮心公国永远都是他们卡诺萨家族的江山，他们可以容忍王后被杀，但如果有人想要夺走他们卡诺萨家族的江山，他们势必要血战到底，哪怕两败俱伤，鱼死网破！

　　苏妲姬将场中众人的反应全部看在眼中，心下冷然一笑，蕴怒道：“我守护神教为扫平叛逆，牺牲重大，落在尔等眼中却倒成了欺骗，真是可笑，真是悲哀！”

　　“之所以没有请众位高层出棺，那是因为他们已经为国鞠躬尽瘁，实在不愿再打扰他们的安眠。”

　　“切~少给自己的找冠冕堂皇的理由，耳听为虚，眼见为实，若真有高层牺牲，那就让我们见到尸体，否则何以服众！”四国集团的细作紧逼不舍。

　　“放肆！”慕晴雪怒声喝道：“家父尸骨未寒，焉能被你亵渎，我要杀了你！”

　　“看看！大家快看看，守护神教狗急跳墙，本相毕露了。”四国集团的习作们立刻叫嚣起来。

　　“你……你们欺人太甚！”慕晴雪杀气怒张。

　　“呵呵……”苏妲姬冷笑，满面肃杀，将这几个细作的面孔彻底记在了脑海中，旋即在全场众人狐疑的目光注视下，苏妲姬说道：“晴雪神卫，请阿利森主教、慕秋年圣司、梅特苏大长老。”

　　“守护神冕下！”慕晴雪眼睛都红了。

　　这一瞬间，即便是场下的雷诺和金豆豆都是为之动容了，这无疑是割慕晴雪的心啊。

　　“去。”苏妲姬仅仅说了一个字。

　　“第一小队随我来。”慕晴雪咬牙道，当下带人前去请大长老等三位高层的棺木。

　　片刻后，在全场众百姓以及细作们诧异的眼神中，三道棺木重重的落在广场上。

　　苏妲姬走到第一口棺木前，说道：“现在躺在这口棺木中的是慕秋年圣司，为了护卫神教，他被王后所勾结的魔族众军万箭穿心，仍泣血狂战，悍勇杀敌，最终被白圣斩首，悲壮陨落。”

　　“秋年圣司……”场中的信徒们闻言顿时同感震惊，有的信徒更是一下子泣出声来。

　　“这口棺材的主人是阿利森大主教，为了对抗魔军，掩护众人撤退，挺身而出，被魔族刀剑贯胸，被白圣乱杖刺死，含悲陨落！”

　　场下众人心神再震！

　　“我的天！竟然……竟然连阿利森主教都牺牲了！”

　　“万恶的魔族，真真是可恶至极！”

　　“王后真是罪该万死啊！”

　　百姓们、信徒们都是愤怒了，在这些人们的心目中，无论是阿利森主教还是秋年圣司在百姓们的心目中都是爱民如子，有着无比崇高的地位。

　　或许他们对新任的守护神苏妲姬没有多深的感情，但对这两位守护神教的元老却是尊敬至极。

　　可如今，这两位守护神教的元老竟然双双陨落，这叫百姓们、信徒们怎能不悲恸！

　　尤其是当众人看到伤心欲绝却又极力克制的慕晴雪，更是心神俱悲，虽然开棺验尸，但所有的百姓和信徒都不怀疑这是守护神教在欺骗他们。

　　语言可以欺骗，但那种肝肠寸断的悲伤不会欺骗人！

　　此时，苏妲姬继续走到第三口棺木前，说道：“现在躺在这口棺材中的是纳邦德尔学院大长老梅特苏，为了遵守三方会谈，率领学子支援守护神教，免遭王后勾结的魔族异邦，嫉恶如仇的大长老英勇作战，为守护神教和学院最后的火种，燃烧千年寿元，慷慨就义，被白圣羞辱的踩断了脖颈，但他的精神在我们心目中永远长存！”

　　“什么！大长老也……也牺牲了！”

　　这一下不仅是那些百姓们震惊了，就连皇庭那些王公贵胄也是脸色大变。

　　梅特苏大长老德高望重，那可是仅次于索文院长的存在啊，也算是狮心公国的中流砥柱，竟然也陨落了！

　　一时间，这些皇庭的王公们感觉这狮心公国的天仿佛都塌了一半，阿利森主教、慕秋年圣司、梅特苏大长老，这可都是绝对的高层，国之栋梁啊！

　　那些刚才还叫嚣着守护神教没有高层牺牲的细作们顿时有些傻眼了。

　　他们都是由圣尊派来的，并非是白圣的心腹，因而根本就不知道内战的伤亡情况，如今苏妲姬一下把牌面给亮出来，顿时令这些细作倍感蛋疼，被呛了个措手不及，完全不知道该如何继续施为了。

　　“怎么？都不说话了，难道没有人想上来验尸，确定守护神教所言真假嘛！”苏妲姬目光凛冽的扫视着全场。

　　闻言，场中众人均是惭愧的垂下了脑袋，那些个细作则是被憋得脸都绿了，眼见着苏妲姬一步步收获人心，他们当然想要推翻，但现在民意已经完全倒向了守护神教，他们若是强行泼污，必然要适得其反，甚至暴露自己。

　　“我……”然而，还是有一名细作按捺不住恶毒之心，举手想要上去验尸，可是才刚一张嘴，无数双吃人的目光便是齐刷刷的射向了他，顿时令这名细作脸色大变，那准备泼污的话语也是被吓得硬生生咽了回去。

　　一时间，全场雅雀无声，寂静得落针可闻。

　　“呵呵……”雷诺和金豆豆见状相视一笑，立刻风卷残云般对场中又浮现出的细作下手。

　　此时此刻，只要是明眼人基本都能够看出来这些细作的身份了，他们那阴毒而又不甘的神情彻底把他们出卖了，相比于那些普通百姓的感伤、惭愧之情，细作们就像是在脸上贴了标签似的。


第860章 公审

　　雷诺和金豆豆想不发现都难，只是眨眼之间，这十几名浮现出来的细作便是消失在了人群中。

　　然而这些细作又岂会甘心就这样失败，就在所有人都以为尘埃落定的时刻，人群中走出一名头带黑斗篷的神秘人，说道：“守护神，做事要讲究证据，否则任你讲得天花乱坠又如何让我们服众！”

　　“不是要公审王后嘛，那也该开审了吧？如果不能听到、看到王后亲口认罪，那你们守护神教就是欲加之罪，何患无辞！”

　　“对！我们要见到王后，看到王后亲口认罪，否则你们就是欲加之罪！”又是一名黑斗篷的人附和着咆哮道。

　　“我们就要见到王后，不看到王后你们神庭就是胡说八道，就是野心勃勃，覆灭皇庭，想要独揽大权。”

　　随着那些四国集团的细作被雷诺和豆豆收拾掉，终于，隐藏最深的黑斗篷，魔族后裔出现了。

　　魔族后裔收买了大量的黑市成员，他们这一爆发，顿时全场都是为之轰动，滚滚讨伐的声浪此起彼伏。

　　在如此强烈的扇动之下，那些不明真相的百姓以及信仰不够坚定的信徒们顿时再次动摇了起来，的确，未曾见到王后亲口认罪，一切都只是守护神教的一面之词，而且这些也可能是守护神教事先就策划好的啊。

　　眼见国民也是渐渐跟着声讨起来，场中那些笼罩在黑斗篷中的魔族后裔顿时暗暗得意起来，心道守护神教这次肯定要完蛋了，反正王后已经死了，守护神教拿不出来人，看他们怎么澄清！

　　这一瞬间，这些魔族后裔细作甚至已经开始幻想，守护神教被暴怒的国民摧毁的景象，一时间直乐得嘴巴都不快要合不拢了。

　　然暗中却有两双冷冽的眼睛锁定了他们，可他们却是自鸣得意，浑然不知。

　　广场上，苏妲姬俯瞰着那些细作们积极煽风点火，嘴角微微扬了起来，无疑，这些自以为是的蠢货终于自爆行藏了！

　　不过仅仅这样还不足以令苏妲姬满意，她的目的是要把所有渗透进入狮心公国的细作通通一网打尽，既然来了，那就别想走了！

　　而风铃儿复制的假王后，就是苏妲姬用来把所有细作通通炸出来的深水炸弹！

　　苏妲姬看向穿梭在人群中，收拾细作的雷诺和金豆豆，三人六目相对，眼神交汇，已然明白了彼此的意思，网撒出去这么久了，终于可以收网了。

　　“来人，带叛国罪后！”苏妲姬振臂一挥！

　　“谨遵守护神谕旨！”慕晴雪立刻应道，整个人都仿佛在瞬间沸腾起来似的，眼神流露出兴奋的色彩。

　　“罪后？哪个罪后啊？！”

　　“你脑子没带呀，肯定是王后啊。”

　　“什么！王后？不是说王后已经死了吗？”

　　“就是啊，怎么又冒出来个王后，难道是王后的身体，守护神要审判尸体？！”

　　“这天知道是怎么回事？本来大家都以为王后没死，守护神说王后死了，现在大家都以为王后死了，守护神又说没死，真是混乱啊。”

　　场中的百姓们、信徒们议论纷纷，完全被搞蒙了，完全不知道守护神这葫芦里究竟在卖什么药？

　　就连皇庭那些大佬们也是懵逼了，这守护神唱的究竟是哪出戏？

　　一会儿王后死了，一会儿王后又没死？！

　　这王后到底是死了还是没死？

　　而场中那些魔族后裔更是惊疑不定，顿时齐刷刷色变，圣尊明明告诉他们，王后被其亲手轰杀成了齑粉，粘都粘不起来，怎么可能会没死？！

　　并且看苏妲姬那无比笃定的气势，应该不是假的，这令场中的魔族细作顿时有些坐立不安起来，密切关注着场中的一举一动，如果让他们发现守护神教妄图已假换真的话，那么定要让守护神教今日而土崩瓦解！

　　片刻后——

　　“罪后，跪下，受审！”慕晴雪率领着神卫把风铃儿复制的假王后压到了广场上，许是因为恨乌及乌吧，因此即便明知道这王后是假的，慕晴雪看到那张憎恶的脸仍是恨意浓浓，直接一脚把假王后踹得跪在了广场上，面向大众，接受审判！

　　“真是王后，她果然还没死！”皇庭众人心神一紧，瞬间辨认出来此刻这狼狈的身影正是王后！

　　皇庭之人和王后朝夕相处，自然是不会认错，因此，他们发声反倒是从侧面帮神庭做出了最有力的证实。

　　而闻听到皇庭众人的亲口证实，场中那些细作顿时惊愕到了极点，本来已经酝酿好的扇动、挑拨的言论直在瞬间卡在了喉咙之中，就像是喉咙里卡了个猪尿泡似的，一个个的脸色直被憋得猪肝似的，幸亏他们都带着斗篷，遮住了面容，否则怕是将要沦为全场最为瞩目的焦点！

　　“这究竟是怎么回事？王后怎么可能没死？！”

　　“妈的！难道王后被掉包了，圣尊杀了个假王后！”

　　“怎么会！圣尊绝无可能认错，真王后一定死了，不知道神庭从哪里找来个一模一样的女人，但可以肯定这个王后一定是假的！”

　　“莫非王后还有个双胞胎妹妹，可是没听说呀？”

　　场中所有的魔族细作都是一下被震蒙了，完全找不到头绪了，他们挑拨的最大依仗就是王后已死，如今王后却活生生的出现了，不管这个王后真也好，假也好，他们都丧失了持续挑拨的可能！

　　霎时间，全场都是一下子安静了下来。

　　苏妲姬把吃了一记硬瘪的魔族细作们看在眼中，瞳孔深处猛然一抹犀利的杀意，然表面上却是仍旧保持着严肃，庄严。

　　“王后，今日公审是本尊给你最后一次忏悔的机会，你可要好好珍惜。”苏妲姬开始对王后进行问审，“你看看台下这些人，他们曾经都是你的子民，你扪心自问，所作所为对得起他们嘛，你的良心有没有痛过。”

　　“呵呵……成王败寇！苏妲姬，现在你赢了，当然可以高高在上，但你不要忘了，本后也差点杀了你，就差一点点，要不是雷诺率领龙骑大军急时赶到，你以为就凭守护神教和学院那些土鸡瓦狗能够抵挡得了本后精心挑选的魔族大军嘛！”

　　“呵呵！现在开始在本后面前指手画脚，还想让本后忏悔，简直可笑！本后告诉你，你不配！”

　　假王后怒狂的咆哮着，仿佛已经知道大势已去，已经万念俱灰，干脆破罐子破摔，她可以战败，但就算死，也绝不臣服于敌人的脚下！

　　当然，这些都是风铃儿在幕后通过精神力操作，换而言之，假王后的所有话语，神态，动作通通都是风铃儿在幕后操作，就等同于是风铃儿和苏妲姬在唱双簧给全场所有的人看。

　　假王后这番暴怒的神情配合间接的透露出真相，简直和苏妲姬合作得天衣无缝，根本不用审判，简直就是不打自招。

　　场下的百姓们、信徒们虽然不是决定聪明，但假王后这么直白的承认罪行，他们还是能够听出来的。

　　无疑，守护神教才是真正的受害者，只是皇庭偷鸡不成蚀把米，反被守护神教给歼灭了而已。

　　而且，听假王后的话音似乎还真的和魔族有染，暗中勾结，这令那些对魔族深恶痛绝的国民们直气得要发疯，一时间，无数石子如漫天飞蝗从场下飞起，向着广场上就审的假王后砸了过去。

　　“妖后祸国，罪该万死！”

　　“妖后无道，背祖判族，罪大恶极，大家砸死她啊！”

　　“砸死她！为牺牲的英杰们报仇！”

　　“勾结魔族，引狼入室，砸死她！砸死她！砸死她！砸死……”

　　场中国民的怒火彻底被点燃了，漫天飞石冲着假王后就是一通狂砸，直把假王后砸得头破血流，愤怒而又恐惧的咆哮道：“你们这帮卑贱的刁民，本后要灭你们九族！灭你们九族啊！”

　　“砸死她！”

　　万民同怒，不管王后究竟犯下了多少可恶的罪行，仅仅勾结魔族一条，就足以让她死一万次！

　　守护神教的神卫浑然没有丝毫的组织的意思，名为公审，实际上就是让假王后出来为守护神教的合法性证明，使得狮心公国得以安定团结，既然目的已经达成，就让这些国民发泄怒火，砸死假王后又何妨？

　　这一刻、雷诺、苏妲姬、金豆豆、慕晴雪登时看向彼此，相视一笑，终于这场风波算是彻底的尘埃落定了，接下来就是为狮心公国的崛起而努力了，一切终将步上正轨。

　　而场中那些魔族细作则是看得不甘到了极点，此时此刻，他们当然能够看出来这个王后妥妥是假的，哪有上来就不打自招的道理，这不是存心找死么？！

　　奈何大势已去，就算他们有翻天覆地之能也是无可奈何了，若是这种时候还要叫嚣反驳，那恐怕傻子都要怀疑他们别有用心了，弄不好还得把自己的小命搭进去。

　　故而，场中的所有魔族细作递了个暗号，就准备撤离。

　　“诸位，这么急着走啊，好戏才刚刚开始呢？”一只强有力的大手猛的拍在一名准备撤走的魔族细作的肩膀上，狂暴的斗气瞬间把这名魔族后裔身上的斗篷给震崩了，露出了一张人的面孔，但却有着六只眼睛的异类！


第861章 傀儡？麻烦？

　　“骇……魔族后裔！”场中的国民顿时惊骇起来，立刻向着周围散开。

　　“嗷！找死！”这名魔族后裔心知暴露，“噌”的一下拔出了战刀，向着按住他的雷诺劈了过去。

　　“呵！”雷诺冷笑一笑，手掌猛一发力，瞬间把这名魔族的半边身子都是一下子撕裂了下来，魔血狂飙，旋即像是仍垃圾似的仍到了广场上。

　　对于魔族，雷诺浑然没有丝毫的好感与同情，出手必杀，绝不姑息！

　　“不好！被发现了，走！”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　随着这名魔族细作头目被雷诺杀残，场中顿时又暴起数十道魔影，直接震碎身上的斗篷，就欲冲出重围，杀出生天。

　　“拿下！”

　　然金豆豆却是早就已经伺机而动，一声令下，大地震爆，一只只亡灵骨爪震爆大地而出，瞬间便是把所有的魔族细作通通擒拿，像是扔死狗似的通通仍到了广场之上，神卫立刻涌上，把这些魔族细作擒拿住！

　　至此进入狮心公国境内蛊惑的所有细作通通都被抓了出来，雷诺和金豆豆飞身登上广场，面向场中兀自有些惊魂未定的国民说道：“现在大家明白了吧？就是这些魔族细作在恶意摸黑守护神教，想要假借王后证明，分离我狮心公国，让我狮心公国分崩离析，达成他们恶毒的阴谋！”

　　哗啦啦……

　　随着雷诺一语落定，场下所有人，无论是信徒还是百姓都是跪了下去，他们知道误会了守护神教，更错把护国忠良当成了奸佞，还把魔族当成敢为他们出头的人，简直了瞎了狗眼，他们真心忏悔，虔诚的向神祈祷，祈求原谅所愿下的罪过。

　　“守护神，我们有罪，我们的信仰不够坚定，竟然误会了您，差点酿成大错，我们愿意承受神意的惩罚。”

　　“守护神冕下，我们受到魔族的挑拨、扇动，竟然声讨守护神教，更对不起为了守护我们这些凡夫俗子而牺牲的英杰，我们有罪，请守护神冕下您惩罚。”

　　“大家都起来吧，本尊赦免你们无罪，你们亦是无心，相信神意不会怪罪你们的。”苏妲姬大手一挥说道。

　　“谢守护神冕下不罚之恩。”场下的百姓和信徒们闻言纷纷起身。

　　苏妲姬说道：“既然王后已经认罪，那么公审已然判定，王后欺族灭祖，野心勃勃，勾结魔族，其罪当诛。”

　　“魔族暴虐，祸乱我境，阴谋扇动，齐心恶毒，斩！”

　　话音甫落，苏妲姬手中神谕金章向天一抛，无数神文顿时从金章中喷吐而出，霎时间，乾坤尽圣，祥云漫天，神文在空中滚滚交织，最终化作诸天神祇的虚影，凝聚最神圣的裁罚之剑，从万里苍穹瞬斩而下。

　　唰——！

　　霎时，触目血红，王后以及场中的所有魔族细作通通都被一剑诛杀。

　　“守护神教，护民万福！”

　　“守护神护，天下靖康！”

　　“希哈……希哈……”

　　场中的百姓以及信徒们立刻开始吟诵神之篇章，以赞美守护神光辉英明伟大的决断。

　　场边，皇庭众人亦是看得震撼不已，这些人哪个不是扣了眼睛就能算命，都精得跟鬼似的，从守护神的举动，他们已然看出，今后这狮心公国，皇庭怕是要退出这舞台了。

　　因为皇庭已经彻底失去了民心，就算守护神教不废黜皇庭，再立国君，也再也不可能三权鼎立了。

　　亚瑟皇子是个聪明的皇子，他无奈的摇了摇头，苦笑了起来。

　　八贤王亦是苦笑，显然守护神教因为王后一事再也不信任皇庭了，否则守护神绝不会展现神迹，用这么宏大的招式来斩杀王后，这就是在向全世界表明，皇庭从此名存实亡了！

　　“雷诺，你姐姐这是几个意思？不是真的要篡吧？”金豆豆也是对苏妲姬这突然的举动充满了诧异，暗暗冲着雷诺传音道。

　　“呵呵。”雷诺苦笑了一下道：“相信姐姐另有考虑吧，但无论怎样，我都会坚定的支持她。”

　　“咪咪个奶。”金豆豆的冲雷诺翻了个白眼便是不在多说，反正苏妲姬该做的也做了，何况就算真相篡也已经具备了合法性，现今又是乱世知秋，篡就篡吧，也没什么大不了的。

　　也就在民心所向，局势平稳下来的当下，守护神苏妲姬面向全场说道：“祸国罪后已经伏诛，然与魔族征战仍旧未休，家国本一体，家不可无主，国不可无君！”

　　“罪后虽然欺族灭祖，勾结魔族异端，大逆不道，却有皇庭辅佐不贤之过，然皇庭终究并未全然与罪后同流合污。”

　　“狮心立世，三权鼎立、治国、卫国、育国，罪后夺取卡诺萨王权一十六年，今日断头洒血，理应重复卡诺萨皇室正宗。”

　　“经过神教、皇庭内部商议，共同决定，推选卡诺萨皇室正宗嫡系亚瑟皇子为新继狮心公国的国君，治理我狮心公国锦绣山河！”

　　“恭迎亚瑟陛下登基！”作为表率，雷诺立刻单膝跪地，诚挚地喊道。

　　“恭迎亚瑟陛下登基！”金豆豆也是单膝跪地。

　　“恭迎亚瑟陛下登基！”慕晴雪、乔治等率领的神卫齐齐跪下，声震九天！

　　“恭迎亚瑟陛下登基！”场中的国民也是随之跪了下去，虽然他们并不了解这个亚瑟皇子，但正如守护神所言，国不可一日无君，而且老祖宗传下来的三权分立治国方式也确实应该延续。

　　虽然说就这样简单把国君给推选出来有些过于简单，但毕竟是非常之期，魔族都已经打到国内来了，一切从简，速办速决也是可以的，国民当然支持。

　　不仅支持，这些国民对守护神的伟大品德更是连连赞叹，可以说，苏妲姬这一下可谓是在国民的心目中把守护神教覆灭皇庭，独揽大权的印象彻底洗得干干净净。

　　毕竟现在守护神教就是独揽大权，如果想废去皇庭谁也阻挡不了，但守护神教还是决定复辟皇庭，不计前嫌，归还治国之权，这说明说明？

　　说明守护神教始终如一的坚守正义，以卫国之道为己任，曾为有过想要废黜皇庭，覆灭皇庭，吞并皇庭的打算。

　　如此，守护神教在国民心目中的形象自然变得无比伟岸、光辉、神圣起来，除了原本的信徒之外，更是得到了许多不信仰守护神教的国民信仰，可以说，苏妲姬此举直接奠定了守护神教在狮心公国无比崇高的地位，更胜往昔！

　　亚瑟皇子苦笑，心道他们卡诺萨皇室真是倒了霉了，之前遭逢妖后乱政，独揽王权，现在又逢守护神霸道，强势夺权，想他一身抱负却要当个傀儡国君，重蹈父亲的覆辙，真是造化弄人啊。

　　然守护神苏妲姬既然都已经举国公布了，他却是不得不当任这个国君，否则国民反倒要认为是他皇庭给脸不要脸了。

　　亚瑟走出，踏着广场上凄艳的鲜血一步步走到场中，看着场下的国民，慷慨激昂地说道：“感谢大家的厚爱，我亚瑟·卡诺萨今朝踏血为王，必不辜负国民的厚爱，守护神冕下的推举，积极治国，重振狮心！”

　　“陛下英明，重振狮心！”场中众人呐喊道，尤其是那些国民，对于这位新任的国君还是十分拥护的。

　　然亚瑟却是显得有些悻悻，他要是那种只会贪图荣华富贵的废物自然可以坦然接受，可他不是，他所求的是如太祖狮心王那般，重新缔造伟大的狮心帝国！

　　但现实却让他有种被架空，难以施展抱负，这让亚瑟满心怨气！

　　“嗯……”雷诺把亚瑟的表现看在眼中，神色微微凝重了些许，暗道麻烦，早知道如此，当初就随便推选个昏庸的国君罢了，现在推选了个英明的国君，亚瑟肯定会不择手段夺回皇庭的大权，甚至可能和神庭为敌？

　　虽然亚瑟的目的和王后不同，但所造成的结果却极有可能和王后会相同，他却是要找亚瑟深谈一番，免得再出什么纰漏。

　　至此，王后公审，再立国君终于是告一段落，狮心公国也算是重新恢复了安定的秩序，同时也宣告着魔族的阴谋计划彻底破产，王后这颗毒瘤被拔除，四国集团已然成了三国集团，圣尊为首的魔族再想侵入狮心公国，除非灭国，否则断无可能了。

　　接下来，守护神苏妲姬和新任国王亚瑟又对国民说了些无关痛痒的话，无非就是守护国民，振兴国度等等正面积极的话语，这场公审王后所引发的一连串的风波便是正是宣告完毕。

　　以亚瑟为首的皇庭成员返回了原皇宫旧址，历经雷诺、金豆豆与圣尊一战，皇宫已经沦为一片废墟，可谓是百废待兴，亚瑟想要胜任国王，首先要做的就是先把皇宫重建。

　　对于此，手握狮心公国传承宝藏的八贤王自有安排，只待重置皇庭，便可以安排皇宫重建，招兵买马，振兴皇庭了！

　　苏妲姬，雷诺、金豆豆、慕晴雪、乔治、安迪、罗杰等神庭之人也都是返回了神庭，历经魔族入侵，神庭虽然不如皇庭被摧毁得严重，但也损失极大。


第862章 王牌

　　守护神五部几乎在这一战中全军覆没，虽有雷诺率领龙骑大军并入守护神教，但兵力部分却还都需要重新编织，而且圣剑教堂也要重建，守护神宫等等各种损失的建筑物都要重建起来，重新崛起昔日巅峰守护神教。

　　各项事务都需要积极恢复起来，个中繁杂至极，旷日费时，不在赘述……

　　……

　　王后及其势力被铲除，四国集团丧失其一，雷霆计划被打破，狮心公国的动荡似乎就此平息了，然而真的平息了吗？

　　魔族不灭，争霸不休！

　　暂时的平静，不过是狂风骤雨来临的前兆而已，魔族由暗转明，无疑，一场人魔争霸的旷世之战将席卷整个雷鸣大陆！

　　南冥公国。

　　夜色清亮，皎洁的月光透过窗花照进一座恢弘大殿中，映照在一道伟岸的背影上，将他们的影子拉得很长很长。

　　此人，身着一袭暗金色长袍，头上带着邪恶的，蜂窝似的金属面罩，整个人幽冷而神秘，静静的站在大殿之中，指尖轻轻的搓动着一串玉珠，似乎正在等待着什么。

　　忽然，一阵强烈的魔息波自大殿中激荡而出，旋即就见一道魔光如流星般洞穿虚空，瞬间降临大殿之中，化作一道魁梧的魔姿，除了拥有四条手臂之外，其他容貌、肢体完全和正常人一模一样，赫然是名纯魔。

　　此魔甫一落定，便是冲着面前的圣尊单膝跪地，神情有些惶恐的禀告道：“启禀圣尊，任务失败了。”

　　“嗯？”圣尊闻言冷吟一声，缓缓转身看向跪在地上的纯魔，道：“宿烙，你跟随本尊多久了？”

　　“十年。”那名纯魔宿烙道，想他堂堂巅峰斗帝，圣尊收下最得力的十名大帅之一，此刻却因为圣尊一声冷吟而吓得噤若寒蝉。

　　“十年。你从魔界便跟随本尊，算来这是你十年来第一次执行任务失败，给本尊一个合理的解释吧。”圣尊冷漠地说道。

　　闻言，宿烙猛的一颤，立刻说道：“王后没死，守护神教如期公审王后，彻底平复了狮心公国的动乱，并且令立了亚瑟皇子为新任国王，导致我的人无比被动，暴露了身份，被守护神教全歼，仅剩一名四国集团的成员狼狈归来。”

　　“哦？王后竟然没死？”圣尊的眼睛瞬间森寒犀利起来，冷笑道：“呵呵……有意思，看来狮心公国中尚有我们所不知道的能人帮助。”

　　圣尊当日斩杀王后，可是亲手把王后轰杀成了齑粉，就算是满天诸神下凡也绝无可能救活，而他是绝对不可能认错王后的，那就只有可能，守护神教成功的用假王后把他的计划彻底摧毁了。

　　这时，宿烙犹豫了一下，说道：“圣尊，令据这名讨回来的四国集团细作所言，守护神很可能恢复了，他亲眼见到守护神展现神迹。”

　　“恢复！”圣尊的声音有些不可思议，他给苏妲姬种下的可是“皇魔驱儡术”，就算是强如索文也无可奈何，怎么可能会恢复，难道有人帮苏妲姬拔除了体内的魔根？！

　　可是除了他，这雷鸣大陆上谁还会精通皇魔一脉的术法？！

　　“嗯……”圣尊暗自沉吟道：“难道除了我，还有皇魔一脉的人来到了雷鸣大陆？父亲究竟是什么意思，既让我争霸亚特大陆，又派人帮助人族？”

　　宿烙见圣尊沉默不言，也是不敢发声，静静的跪在地面上，他可是清晰的知道这位二皇子的修为有多么的恐怖，若是惹得他不悦，下场绝对会很惨。

　　少顷，圣尊说道：“宿烙，本尊现在给你一个将功赎罪的机会，三天时间，给本尊查清楚究竟是何方神圣在帮助守护神教，本尊要详细！”

　　“遵命！”宿烙立刻应道，当下化作一道魔光闪电般离开了。

　　目送着离去的宿烙，圣尊的瞳孔狠狠一缩，本来他计划的万无一失，以不惜斩杀王后为代价，定要让狮心公国土崩瓦解，如此就算白圣失败，他也终究不算输得太惨。

　　真是万万没想到，守护神教竟然还有能人帮助，令他的计划前功尽弃，简直就是赔了夫人又折兵，令狮心公国有了挣脱困境的机会，经历此事，狮心公国无疑上下团结，再想瓦解就没有那么容易了！

　　“看来事情的进展真是出乎所料的刺激，没想到守护神教除了雷诺，竟然还有能人！如今，苏妲姬也是彻底挣脱了本尊的掌控，再加上索文，呵呵……这狮心公国还真是块硬骨头呐。”圣尊暗暗斟酌着，嘴角微微上扬，绽放开一抹冷冽的杀弧！

　　“不过，你们让本尊损失惨痛如斯，本尊又岂能让你们占尽便宜！”圣尊的目光森寒无匹，凛冽赞杀，向着奥丁公国的方向看了过去，“国战已经打了五日尚未分出胜负，看来是需要加把火的时候了，本尊苦心经营了十年的王牌也是该出动了！索文，本尊这份大礼，你吃得消么？哈哈……”

　　唰——！

　　森冷的笑声犹在大殿中回荡，而圣尊却已消失得无影无踪了……

　　……

　　时间流逝得飞快，距离王后公审，眨眼已是过去了三日。

　　狮心公国积极重建，国民上下一心，在守护神教和皇庭的共同领导下，元气大伤的狮心公国快速的恢复着。

　　然而，一下牺牲那么多人，那种悲伤的氛围仍旧笼罩在圣彼斯山，笼罩着整个守护神教，还需要时间慢慢的冲淡。

　　今日，是守护神教为牺牲者下葬的日子，在圣彼斯山的后山举行了宏大而又隆重的葬礼，将在魔族入侵一战中牺牲的英烈们按照守护神教最崇高的礼仪进行安葬。

　　阿利森主教、慕秋年圣司、梅特苏大长老三人的墓地被并排安葬在一起，苏妲姬，雷诺等人此刻站在坟前凭吊。

　　“主教大人，圣司大人、大长老，你们一路走好，愿天堂不在有苦难，不在有战争与侵略。”雷诺沉痛地说道，旋即一拍空间袋，把白圣的人头从空间袋中取出来，血祭三人的坟墓前，“你们的仇，我和豆豆帮你们报了，安心的去吧，狮心公国以后交给我们守护，雷诺再此立誓，必还狮心，还这人世一个朗朗乾坤！”

　　“主教大人，伯父，你们一路走好。大长老，我不会让您这多年来的教导白费，终有一天，亚特大陆会成为人族的净土，魔族终将覆灭。”金豆豆郑重说道，把鲜花献到墓碑前。

　　“大长老……”乔治、安迪、罗杰等学子也纷纷向大长老表示悼念……

　　待得众人一一悼念过后，苏妲姬迈步上前，向在战斗牺牲的所有人深深的鞠了一躬，然后说道：“本尊不会让你们的血白流，亦不会让你们的就这样白白的牺牲，来年的今日，鲜花必将开满山岗，和平的光辉必将洒满人间，这人世的青史上面，必将有一页为你们而留！”

　　言罢，苏妲姬便是不在多说，毅然决然的转身而去，浑然没有丝毫的拖泥带水。

　　雷诺等人冲牺牲的众人深深鞠躬后，也是随着苏妲姬离去了，重回神庭，为征战魔族开始积极筹备！

　　如今，魔族既然已经浮出了水面，那便是明刀明枪的对决了，众人返回神庭初步拟定了对策，只待索文国战归来，便是与魔族全面开战的时刻！

　　时间一天一天的流逝，距离索文联合十一公国联军征讨奥丁国已经过去了七天，狮心公国国内，无论是神庭还是皇庭均是密切关注着这一战。

　　这一战十分关键，若是胜了，狮心公国自然荣耀八方，重放国威！

　　但若是败了，那对狮心公国而言无疑是沉重的打击，更加的雪上加霜！

　　圣彼斯之巅。

　　身着一袭玉神衣的苏妲姬负手凭栏，向着奥丁国所在的方向远眺而去，神色略显忧虑地说道：“索文院长此番率兵出征，联军百万，竟然七天了，还没有打下奥丁国，这奥丁国竟是顽强如斯么？”

　　雷诺说道：“不好说啊，奥丁国不是一个国家在战斗，同属四国集团之一，此番国战爆发，圣尊必然积极组织，动用四国集团的力量进行抵抗！”

　　“况且对方还有此等绝世强者，更凌驾于斗帝之上，就算是索文院长也未必是对手。”

　　闻听雷诺所言，苏妲姬的神色顿时凝重了起来。

　　“而且这还不是我最担心的，索文院长并不知道四国集团勾结魔族事，联军中亦是有四国集团的兵力，万一四国集团兵力在关键时刻倒打一耙，无疑会对联军造成不可想象的重大打击！”

　　苏妲姬现在也是已经知道四国集团和魔族的底细，雷诺早已把这个秘密公布天下了。

　　苏妲姬有些惆怅的看向雷诺说道：“也不知道你发往却前线告知索文院长，关于四国集团背叛的消息会不会收到，否则后果就严重了。如今，狮心公国内忧外患，群敌环伺，已无多余的兵力再去支援了，否则内部空虚，无疑给了外敌可乘之机。希望索文院长能够从容应对，转危为安，凯旋归来吧。”

　　雷诺微微颔首，除此之外，也真是别无他法。


第863章 战败

　　索文不在，他现在算是狮心公国第一高手，必须要留下来镇守大局，龙骑大军也是国内唯一的军队了，必须留下来镇守国内，否则圣尊率领魔军突袭，狮心公国本法无法抵挡。

　　因此，无论是苏妲姬还是雷诺，抑或是已经近乎于名存实亡的皇庭，都只能眼睁睁的看着南方战火纷飞，却无法给予任何的支援，只有被动的等待着，煎熬的等待着……

　　就这样等待着，又是一天过去了。

　　是夜。

　　雷诺造访亚瑟皇子，在书房中展开了一场深谈。

　　由于皇宫被毁，故而皇庭中央临时设在了原皇庭的山水庄严，玉树林立，鸟语花香，飞瀑流泉，倒也别具一番风情。

　　雷诺列行通报后，被侍卫引到了书房前，亚瑟自是不敢对雷诺有所怠慢，已是站在门前等候。

　　“末将雷诺，拜见国王陛下。”雷诺恭敬道，当下单膝跪地冲亚瑟行以标准的军礼。

　　“雷诺元帅请起。”亚瑟连忙伸手把雷诺扶了起来，满满都是礼贤下士的风范，然后说道：“雷诺元帅深夜造访，想必是有要事，外面夜冷风寒，还请进屋说话。”

　　雷诺微微颔首，做了个请的姿势道：“陛下请。”

　　二人当下来到书房，落座后，简单客套了两句，雷诺便是直奔主题，说道：“国王陛下，末将此番前来实为一要事而来。自王后公审之后，皇庭没落，神庭中兴，我想……”

　　“哈哈……”亚瑟闻言顿时朗声笑了起来，亚瑟那也是英明之辈，仅是三言两语便是听出了雷诺的弦外之音，摆了摆手，道：“雷诺元帅多虑了，断然不必为此挂怀，是罪后乱国在先，我皇庭又屡多昏庸，如今正逢战乱，守护神教也是志在卫国嘛，孤还是能够理解的。”

　　然亚瑟虽然说得轻松，但雷诺仍旧能够从亚瑟的眼神中看出不甘以及潜藏的愤怒，当下说道：“陛下胸襟广阔，自是能够理解守护神教的苦衷，然其他皇室却是未必了。”

　　“故而有些事情，雷诺觉得还是有必要向国王陛下做出承诺。”雷诺说道：“正如陛下刚才所言，如今正逢战乱，我狮心公国内外更应该团结一致。有道是非常时期，非常战略，希望陛下能够与神教团结一心，共同对外。”

　　“这是自然，引魔入室实乃我皇庭千年耻辱，是为罪后鬼迷心窍，雷诺元帅放心，只要我亚瑟在位一天，绝不会和魔族异类有任何瓜葛！”亚瑟的声音清冷了许多。

　　“陛下英明神武，自知唇亡齿寒，雷诺相信陛下。”雷诺道：“然雷诺此番前来亦是向陛下许下承诺，待得消灭魔族之后，神庭必然会将原本属于皇庭的全力归还皇庭，绝不贪权。”

　　闻听此言，亚瑟的眼睛瞬间明亮了许多，但可能是因为怀疑雷诺的承诺，随即又暗淡了下来。

　　“雷诺以生命向陛下保证。”雷诺掷地有声地说道。

　　“雷诺元帅……”闻听雷诺竟是用生命保证，亚瑟顿时激动、感动的了起来，要知道像雷诺这种强者已经不会去用生命保证什么，但凡能让他们说出用生命捍卫，保证的，必然都是重中之重的大事，而且势必会言出必行。

　　雷诺继续说道：“我知道陛下是有理想、有抱负的英主，不会甘于平凡。但未来，待我们扫除魔族，打回混乱大陆，收复完整的亚特大陆，相信陛下的理想与抱负定能大展宏图，拥有无尽的用武之地。”

　　“什么！”亚瑟顿时大惊，道：“雷诺元帅，你说什么？你们要打回庇护山以南，收复完整亚特大陆？！”

　　“正是。”雷诺说道：“不瞒陛下，我正是从庇护山以南的混乱大陆而来，背负着驱除魔族后裔，振兴人族的大任。当然，仅凭我一己之力是做不到，所以待得索文院长回来后，我们会邀请其他公国领袖，形成联盟，统合人族所有力量，集中打击魔族后裔。”

　　“原来是这样。”亚瑟满是震撼的应道，雷诺三言两语所吐露出来的格局之大简直是亚瑟想所未想，闻所未闻，简直有些不可思议！

　　“所以……”雷诺说道：“希望亚瑟陛下能够暂时忍耐，和神庭之间通力合作，我们要的从来不是这江山，这天下，而是完成振兴整个人族的大业。”

　　“待得成功打回混乱大陆，狮心公国的领土将会十倍、百倍的巨大，绝对可以重复狮心帝国之伟大基业，届时超越狮心王所打下的万里江山都不在话下，届时陛下你就是千古一帝，万世流传，何等荣耀，何等光辉！”

　　“若是仅仅贪图眼前，那无疑是因小失大，甚至丧失所有，个中优劣，以陛下之英明想必能够会有清晰的权衡。”

　　“相信用不了多久就是和圣尊为首的魔族全面开战之时了，届时神教会是主力，雷诺所希望的是，皇庭能够成为神庭最坚强的后盾，治理好狮心公国的内部，不给敌人可乘之机，若能如此，雷诺便心满意足了。”

　　雷诺一番肺腑之言，绝无半分虚假，直说得亚瑟也是感入五内，郑重道：“雷诺元帅，孤这王位是你给的，孤相信你，定与神庭通力合作，永世修好。”

　　“陛下英明，雷诺感激涕零。”雷诺道，虽然现在的皇庭已经不成气候，但毕竟仍旧是民意所在，这也是守护神教决意复辟皇庭的原因，如果和皇庭再闹出矛盾，那无疑是再次进入了和当初王后那般的死胡同。

　　那种内战的惨烈，雷诺绝不希望在发生第二次，因此他要在那种苗头冒出来之前，直接掐灭！

　　“有雷诺元帅此言，亚瑟一生无悔。”亚瑟亦是郑重地说道，亚瑟不知道，正是他今夜对雷诺的相信，对雷诺敞开胸怀的保证，在若干年后，造就了他亚特大陆上流转万古的传奇大帝——亚瑟王！

　　“报——！”

　　然而也就在雷诺和亚瑟之间建了下君子之诺的当下，一道急迫而又紧急的通报声从外面传来，盏瞬间，那通报的侍卫便是已经来到了书房前，单膝跪地，汇报道：“启禀陛下，刚刚得到消息，索文院长率军归来了。”

　　“哦？”雷诺和亚瑟顿时激动得双双从椅子上站了起来，这一战，可谓是举国瞩目，自然是不容忽视的头等的大事！

　　“战果如何？”亚瑟激动得手都是有些颤抖了起来。

　　“启禀陛下，据说是战败了，好像索文院长还受了伤。”侍卫回道。

　　“嗯？”雷诺眉头猛的一皱。

　　“什么！战败！”而亚瑟却是无比震惊，难以置信地说道：“这怎么可能？索文院长所率领的可是十一公国的百万联军，而且索文院长更是帝境大强者，怎么会败给小小的奥丁国！这消息是从哪里传来的，来源是否属实？”

　　那侍卫道：“消息是从神庭方面传出来的，具体详情属下也是不太清楚。”

　　“备车，孤要往学院。”亚瑟说道。

　　“是！”那侍卫应了声立刻去办。

　　亚瑟看向雷诺，道：“雷诺元帅，要同行吗？”

　　“好。”雷诺神色凝重的应道，他最担心的事情终于还是发生了，索文所率的联军还是败了，不过由此亦可看出，四国集团的力量之强横！

　　不！

　　准确的说是三国集团，王后根本没来得及参与，若是当初那十万大军也参与到了对抗索文联军之中，那么恐怕索文联军将败得更无悬念！

　　随着索文回来的消息传出，神庭、皇庭各方都被惊动，但凡身份地位足够的，全部向着纳邦德尔学院汇聚。

　　当雷诺和亚瑟抵达学院时，只见学院门前已是车撵成群，乌央乌央的人群正在议论纷纷，这些人大都是神庭的神卫，学院的学子以及皇庭的各路王侯将相。

　　只是不知为何，这些人通通都被挡在了学院之外。

　　雷诺和亚瑟的到来自然是引起现场不小的躁动，纷纷下跪行礼，雷诺自是无心理会这些，全都由亚瑟招呼。

　　雷诺走向一名神卫，问道：“为何都被挡在此地，守护神到了吗？”

　　那神卫是由龙骑投身神庭转为神卫的，雷诺可是他的元帅，岂会不认识，当下毕恭毕敬地说道：“守护神冕下以及金豆豆、慕晴雪神卫、乔治、安迪、罗杰他们都已经进去了，我们这些人，估计是索文院长没兴趣见，所以都被挡在了学院外面。”

　　“嗯。”雷诺应了声，旋即招呼亚瑟一起进入了学院，守卫的学子见状立刻方形，以雷诺和亚瑟的身份地位，要是在没资格见索文院长，那恐怕这狮心公国就找不到人了。

　　重回学院，对雷诺和而言可谓是轻车熟路，带着亚瑟直奔索文院长所居住的长老院。

　　当雷诺和亚瑟抵达时，大殿中已经济济一堂坐满了人。

　　索文院长和守护神苏妲姬并列坐在大殿的高位之上，下面则是艾丽娅导师、十二教习，以及金豆豆、风铃儿，慕晴雪他们。

　　房中的氛围非常的严肃、沉重，显然正在交谈关于此番征讨奥丁国一事。

　　眼见雷诺和亚瑟到来，场中众人或是行礼，或是招呼，使得严肃的氛围顿时为之缓和了不少。


第864章 根本原因

　　亚瑟乃是皇庭领袖，哪怕皇庭已经名存实亡，但地位摆在那里，经过介绍后，亚瑟和索文示意，然后便是来到高位上，和索文、苏妲姬并肩而坐。

　　雷诺就找随便找了个位置，坐到了风铃儿身边。

　　索文院长冲着雷诺点了点头，似乎已经知道国战期间，狮心公国所发生的事情，也已经知道大长老以及众多学子的牺牲，知道是雷诺最终平定了王后的逆乱。

　　雷诺向着索文看去，发现索文的脸色显得苍白憔悴，十分的不好看，不禁有些担心地问道：“院长，听闻您受伤了，您的伤不要紧吧？”

　　“呵呵……轻伤而已，不足挂齿。”索文冲雷诺笑了笑，然后说道：“雷诺，你的事迹我都已经听说了，我当初果然没有看错你，也不枉小苏当初苦心栽培你。”

　　“唉……”雷诺叹道：“可惜，雷诺终究还是回来晚了一步，令大长老遗憾牺牲了。”

　　“这也不是你之过，你已经做得很好了，尽人事，安天命。”索文院长说道。

　　这时，亚瑟问道：“索文院长，听闻此战我方不幸战败，不知战中发生了何事？我方可是百万联军，难道那奥丁国当真已经强大到了如此程度吗？”

　　闻言，场中众人也都是一下子全神贯注起来，显然之前谈到的话题应该就是到这里。

　　“嗯……”索文沉沉的叹了口气，然后说道：“是我错估了形势，低估了奥丁国的国力以及背后隐藏的势力，造成百万联军惨遭伏击，损失惨重，又逢罗兰德、南冥两大公国叛变，战中突然逆杀，使得联军一夕溃散。”

　　很明显此战对索文院长的打击非常大，言到此处，索文院长的脸色愈发难看，否则回忆起了什么惨痛的事情。

　　雷诺静静的聆听着，百万联军听起来怪吓人，但既为联军，那就是临时联盟的军队而已，这种军队在作战时根本不可能像是一只军队那样具有协调性的调度，而且指挥百万大军何等困难，稍有差池便是致命性的，就如同是棋盘下棋，一步错就有可能满盘皆输，何况在作战时，军中还出现了叛变，那无疑是致命的。

　　不过有一点让雷诺感到疑惑的是，他似乎并未听到索文院长提及暗影公国，此国也是位列圣尊所掌控的四国集团之一，难道没有参战？

　　当下雷诺问道：“索文院长，难道暗影公国没有叛变吗？”

　　索文道：“暗影公国并未没有参加联盟，同样没有参加联盟的还有白石公国、炽焰公国，这两国全部背弃了公约，选择了事不关己高高挂起的态度。”

　　“雷诺，我知道你想问什么，你命人传去四国集团的内幕时，南冥和罗兰德已经叛变了，可惜功亏一篑，否则定能将这两大叛国的军团歼灭殆尽。”

　　雷诺摇头道：“奈何世事不如人意，如果我一早就拼着内战的代价，把王后阴谋公诸于众或许就又是另外一番景象了，可惜，最终还是没能阻止内战的爆发。”

　　“呵呵……”索文院长溘然一笑，沉默了。

　　大殿也是一下子沉默了下来，寂静得落针可闻。

　　良久之后，索文院长平复了一下心情，这才继续说道：“不过这些其实都不是造成此番失败的最根本原因，真正造成战败的直接原因是我们遭遇了一只恐怖的军团！”

　　“他们身穿黄金甲，骑着黄金战驹，刀枪不入，勇猛绝伦，他们的马蹄燃烧着黑色的魔焰，他们的身上释放着血煞的光芒，就像是从地狱中杀出来的恶魔，仅仅五万人不到，硬生生把我们联军杀得溃不成军，四处逃散。”

　　“只剩下狮心，圣罗、兰顿、天启四国殊死抵抗，伤亡也最是惨重，我狮心五万神卫几乎牺牲一半，两万学子牺牲三千之巨，就连二长老赤罗、四长老云剑空也因掩护学子撤退而丧生。”

　　闻言，诸如雷诺、金豆豆、安迪等学子均是同起悲意，没想到内战惨烈，国战亦是惨烈到了如此程度！

　　“圣罗、兰顿、天启三国领袖皆乃我好友，如今战败，令三国也是损失巨大，三国十万联军牺牲过半，唉……真是不知道该如何向他们交待，我狮心公国经此一战陷入被动了。”索文叹息连连，再也不复出征时的意气风发，就宛若老人迟暮似的，显得有些患得患失，这一战对索文的打击着实不小。

　　闻言，众人均是同感沉重，一时间，大殿中的氛围沉闷、压抑到了极点，就仿佛有万钧山岳压在众人的心头似的，所有人都是神色黯然、凝重！

　　这一败，无疑是令狮心公国的士气跌到了谷底！

　　这一败，无疑是将狮心公国推入了无比被动的绝境！

　　这一败，无疑是令狮心公国在雷鸣大陆的国际地位暴跌，国威沦丧！

　　沉默！

　　沉默！

　　大殿中一片沉默，无比压抑的气息令人似乎都忘记了呼吸，面对如今严峻的国之形势，谁一时间也想不出好的应对之策。

　　雷诺神情凝重，双手交叉，食指相对缓缓的敲打着，脑海中思绪急转，急速的计算着当今的形势……

　　风铃儿则是满脸平静，古井无波，眉眼开阖间隐隐有紫光闪现，高深如风铃儿却是没有人知道此刻的她在想着什么？

　　金豆豆沉默不言，轻咬着那性感的香肠嘴，八字眉微微蹙起，道道幻灭之光在瞳孔深处激荡着，似乎金豆豆正在琢磨着怎么搬回这一战！

　　苏妲姬神情冷俊，杀气内敛，目光闪烁不定，似乎心中已然有了计较。

　　其他人的表情亦是各不相同，有的愤慨，有的悲怒，有的丧气，有的黯然……

　　但无论是何种神情，何种想法，众人心中的目标却是相同的，那就是和魔族、和四国集团斗战到底，绝不言弃，绝不服输，狮心公国今日所失去的，定要让那魔族，让那四国集团付出十倍、百倍的代价！

　　狮心公国绝不会就这样被打倒，决不能就这样一蹶不振！

　　然而，也就在众人各自沉思的当下，亚瑟突然开口问道：“索文院长，你说我军曾在战中遭遇了恐怖的黄金骑士团，不知这只黄金骑士团是什么来历？竟然仅凭五万人就将我们百万联军杀得溃不成军，这未免也太不可思议？！据孤所知，这雷鸣大陆还从未出现过战力如此彪悍的军团。”

　　索文摇头道：“我亦无从知晓，但奥丁公国是绝对没有如此战力恐怖的军团。可惜我当时身陷重围，遭遇魔族八大魔帝围攻，更遭圣尊魔掌重创，根本无暇顾及，否则若是擒回一名黄金骑士当可审出其来历。”

　　雷诺说道：“既是如斯，那么当可尽快查出这只神秘黄金军团的来历，孤立灭之，否则下次交锋，圣尊只要故技重施，我军仍旧一触即溃，大败亏输！”

　　“不错。”金豆豆也道：“圣尊掌控这只黄金骑士团，等同于四国集团立于不败之地，寻常兵种根本奈何不了他们，而能以一敌百的高手，我们狮心公国亦是不可能组织出一只军团。”

　　“嗯……”苏妲姬沉沉应了声，道：“这倒的确不失为一个办法，但问题是，我们现在对这只神秘的黄金军团浑然没有丝毫线索，以雷鸣大陆之大，若是派出寻常高手调查，怕是难以完成任务。但若是我们派出君境甚至更强大修者进行调查，必然会触动十二公国公约，兼之现在又是国战时期，众公国对此必然敏感至极，稍有差池，后果将不堪设想。”

　　“其实对于这只黄金军团也并非全然没有线索。”这时，一直未曾开口的艾丽娅导师此刻开口说道：“父亲未曾和黄金军团交手，因此并不知道，我曾和二长老、四长老与这只黄金军团正面交锋，他们浑身燃烧着魔焰，眼窝中没有眼睛，只有燃烧的血红……”

　　“嗯？”闻听到此处，一直平静，浑无丝毫波澜的风铃儿，神情猛然意动了一下！

　　其他人都在聆听艾丽娅的描述，因此并未注意到风铃儿这轻微的神色波动，然而就坐在风铃儿旁边的雷诺却是感受得清晰，不禁诧异的看了风铃儿，难道风铃儿又知道了？

　　不过雷诺见风铃儿的神色只是稍微波动了一下便又恢复如常，而且丝毫没有开口的意思，当下暂且忍下心中的疑惑，心道待得散会之后再找风铃儿单独询问。

　　艾丽娅的讲述还在继续，说道：“这只黄金军团极度华丽，他们身上的黄金战甲是用葵雷赤金锻造而成，刀枪不入，寻常兵器根本伤不了他们，只有魂器才能破开他们的防御！”

　　“不过这都是他们最重要的特征，这只黄金军团最恐怖的地方在于他们竟然是杀不死的！”

　　“什么！杀不死？！”众人顿时发出不可思议的声音。

　　“奶奶的！难道是万恶的亡灵？”粗狂的安迪骂咧咧道。

　　闻言，金豆豆顿时白了一眼安迪，道：“咪咪个奶！亡灵哪里万恶了？不要不懂装懂，亡灵固然亡矣，但即便被二次召唤也并非是杀不死的。”


第865章 八大魔帝

　　“哈哈……”安迪闻言猛的意识到金豆豆就是亡灵巫师，不禁尴尬的干笑了两声。

　　对于安迪闹出的这么一个小插曲，场中众人并没有太多在意，金豆豆则是继续说道：“不过这种违背自然法则的情况，可以肯定和术法有关。我亡灵巫师中就有一门死灵术法，便是将生人的魂魄活生生抽离出来祭炼，炼就出来的死灵悍不畏死，无惧疼痛，如同行尸走肉，和这黄金军团到是有些相似，虽然死灵仍旧可以斩杀，但我觉得可以从术法作为突破点，进行详查。”

　　“嗯……”苏妲姬沉沉应了声，说道：“很好，既然现在有了线索和突破点，那么金豆豆神护，此事你最擅长，便由你来全权着手调查，慕晴雪神卫你为辅，协助金豆豆神护进行调查，无论如何，务必查出黄金军团的来历以及应对之法。”

　　“另外，金豆豆信仰坚定，作战勇猛，护国有功，任升守护神教红衣大主教之职！”

　　“慕晴雪，护教神勇，敢于牺牲，誓死卫教，继任其父之职，为守护神教左圣司。”

　　“遵神谕！”金豆豆和慕晴雪立刻起身应道。

　　“风铃儿，精通术法，铲除王后，居功至伟，任升守护神教右圣司，负责选拔和统领守护神教祭祀之职。”

　　“啊~”风铃儿闻言一怔，小嘴半张，显得有些吃惊，似乎没想到守护神竟然把这么高的神职赋予她，当下连忙起身冲苏妲姬施了一礼，道：“遵神谕！”

　　苏妲姬投给风铃儿一个鼓励的眼神，微微一笑，然后继续说道：“历经内战，我狮心军队制式也已经被打散，亦是需要重新修整，既然索文院长已经回来，所借神卫也应重回守护神教，与两万北伐军，三万龙骑融合，打散制式，重立六部，已应对随时都可能攻打归来的四国集团以及魔族。”

　　“雷诺，你本是北伐大元帅，对于军中诸事多有了解，此事便交由你来办理，原六部神护以及成员就由你从军中进行挑选吧。”

　　“雷诺，谨遵神谕。”雷诺立刻起身应道。

　　此时此刻，场中众人的神情都是显得有些发蒙的，谁也没想到前来看望索文院长，询问战事居然变成了守护神重整神教任命大会，而且事先没有一点前奏，雷厉风行！

　　然对于苏妲姬而言，却是比现在更适合重整守护神教最好的机会了，神庭、学院、皇庭所有高层全部都在，她此时任命，狮心公国核心人物全部在场见证，不仅连通告都可以免了，更是对守护神教权力的强化与地位的彰显！

　　说白了，其实就是示威，变相的宣布狮心公国现在将以守护神教为中心。

　　不得不说，历经毒害、陷害以及征战、杀戮、血腥后的苏妲姬彻底变了，彻底洗去了曾经的纤柔与软弱，变得霸道、冷酷、权谋、雷厉风行！

　　随着苏妲姬任命完，其他人都相对还好，但亚瑟的脸色却变得十分难看，这简直就是像光明正大的向皇庭夺权，而且这个权皇庭还不得不拱手相让。

　　亚瑟深深看了雷诺一眼，想起和雷诺之前的君子之约，咬了咬牙，选择相信雷诺，选择了隐忍，希望雷诺没有欺骗他，终有一日会把他卡诺萨家族的江山归还给他。

　　“呵呵……”索文淡然一笑，他又岂会看不出这其中的猫腻，但皇庭王后乱政，阴谋勾结魔族，致使狮心公国差点灭亡，如今斩却皇庭之权，倒也并没有不可以，何况现在乃兵战时期，集中所有权利于神庭，对抗魔族倒也并非坏事。

　　而且学院本来就不掌控实权，如今守护神收回神卫，对学院来说并没有任何影响，连利益关系最为紧密的亚瑟国王都没有意见，他自然就更不会有意见了，倒还乐得见到这般情形，起码以后再对抗魔族，狮心公国可以动用全部力量，不会在出现王后拖后腿甚至通风报信的现象了。

　　而苏妲姬之所以这么做也是想要试试水，看看没有人反对神庭专权，但从现场的效果来看还出乎意料的好，浑然没有任何人有异议，如此一来，苏妲姬对于对抗魔族就更加的有信心了。

　　顿了顿之后，苏妲姬继续说道：“如今魔族以及四国集团气候已成，仅凭我狮心公国一国之力想要摧毁魔族，瓦解四国集团几乎是不可能完成的任务，我觉得应该和诸国也缔造联盟之约，举众国之力征战魔族，不知大家以为如何？”

　　“我赞同。”艾丽娅导师无比积极的第一个发声，说道：“驱除魔族本就不是我狮心一国之任，而是整个雷鸣大陆乃至整个亚特大陆所有人族的责任与夙愿，理应统合诸国之力，狮心公国没义务也没能力承担拯救全人族命运的责任。”

　　“我赞同！”雷诺道，也表示赞同，统合人族势力，消灭魔族后裔本来就是他所背负的使命，自然不会也不可能反对。

　　“嗯！我们也赞同。”乔治、安迪、罗杰三人也是说道。

　　“我赞同！”

　　“……”

　　随着雷诺也点头表示赞同之后，场中众人亦是纷纷发声表示赞同守护神苏妲姬的提议。

　　亚瑟说道：“摧毁魔族，瓦解四国集团人人有责，联络诸多领袖合谈联盟之事便由孤来负责吧，孤也希望能为国民，为国家，为人族贡献一分力，希望孤诸国领袖能给我这个新任国王些许薄面。”

　　“那就有劳陛下了。”苏妲姬微微颔首，虽然皇庭已经名存实亡，但亚瑟毕竟是名誉上的国君，该有的地位还是摆在哪里，苏妲姬当然不会刻意的去看轻亚瑟。

　　“既是如斯，那诸事就多劳守护神冕下和国王陛下了。我有些累了，今天便谈到这里吧。”索文说道，脸色愈发惨白了许多。

　　“好。”苏妲姬也是看出了索文伤势不轻，当下说道：“好！那么国王陛下，三日后，诸国会谈便安排在你的山水庄园吧。”

　　亚瑟微微颔首，旋即起身，同众人告辞后离开了大殿。

　　其他人也是纷纷起身同索文院长告辞，随着苏妲姬一起离开了，然而就在雷诺将要出门时，索文院长突然喊道：“雷诺，你留下来。”

　　雷诺闻言脚步微微一顿，转身看向索文院长，显得有些疑惑，该谈的貌似也都谈完了，索文院长还单独留他干什么？

　　其他人也都显得有些疑惑，但既然是索文院长想要和雷诺单独淡淡，那么他们自然也不会无趣的跑去追问，便也都径自离开了。

　　“铃儿，你先走吧，等回去我在找你。”雷诺冲风铃儿说道，本来雷诺还准备向风铃儿询问一下关于黄金军团的事情，从当时风铃儿的反应，雷诺猜测风铃儿肯定想到什么。

　　“嗯。”风铃儿应了声，追上慕晴雪一起离开了。

　　随着众人陆续离去，大殿中顿时就只剩下了雷诺、索文院长以及艾丽娅导师。

　　“院长，你叫我有事？”雷诺向着索文走去。

　　“呵呵……你是我纳邦德尔学院最杰出的学子，没事我这个院长就不能和你谈谈吗？”索文轻笑道，缓缓的站起身来。

　　雷诺发现，只这一瞬间，索文院长的脸色已是苍白如纸，浑无半分血色。

　　“院长，你看起来伤得很重。”雷诺凝重道，和艾丽娅一起把索文院长那微微有些摇晃的身体扶住。

　　“我当然知道，要是伤得不重，我又留你下来干嘛。”索文说道：“魔族潜藏至今，突然爆发，光是魔帝就有八尊，而且最为强悍的纯魔魔帝，实力雄浑至极！我只身硬抗八大魔帝，更遭圣尊魔掌贯体，体内的斗脉和脉轮全都崩溃了，幸得寄于宇外的第七道脉轮‘法轮’，借以炼虚分身之形，方才遁出杀网，否则我这条老命非得交待在战场上不可。”

　　雷诺闻言神情凝重，从索文的话语中不难听出魔族在雷鸣大陆的底蕴有多么的雄厚。

　　要知道，即便是混乱大陆，魔族后裔猖獗到那等程度，也才仅仅两尊魔帝而已，而且还有一尊魔帝是后来晋升的，可圣尊一出面，便是八尊魔帝，这是多么震撼？！

　　雷诺感觉，雷鸣大陆上的魔族可能没有混乱大陆上的魔族后裔那么多，但绝对都是万里挑一的大强者，毕竟圣尊皇魔千凌可是魔界的皇子，雷鸣大陆上这些纯魔肯定是皇魔千凌直接从魔界带下来的，实力之强远不是混乱大陆上那些魔族后裔所能比你！

　　不过索文的战力同样让雷诺心惊，当下赞道：“能只身硬抗八大魔帝，从圣尊的魔掌之下全身而退，也足见索文院长不愧是雷鸣大陆的人族第一强者，除了您，恐怕这雷鸣大陆再也找不出第二人了。”

　　“呵呵。”索文自嘲地笑道：“你这小龟毛少给我带高帽了，还不是叫魔族打成了狗？”

　　“额……”雷诺顿时只觉满头黑线，这话竟是让他没法接。

　　“爹，你都伤这样了，居然还有心思开玩笑。”艾丽娅导师则是冷着脸非常不悦地说道，然那嗔怪的眼神中却是充满了浓浓的关切和担心。


第866章 疗伤

　　“咳咳。”索文重重的咳了两声，隐有血丝从嘴角溢出，但却不以为然，冲雷诺说道：“还真是有些扛不住了，雷诺，走吧，随我去练功地。”

　　索文的练功地乃是在虚空中开辟出来的一片次元空间，不久前雷诺和炎燚决战重伤之后，就是在索文的练功地中闭关，得以浓郁的七系元素灌体，这才修炼成了七相金身，修为大增。

　　此番再入练功地，对雷诺而言可谓是轻车熟路，由于索文重创不宜运功，故雷诺直接催动“光德天桥”，穿梭空间壁垒，载着索文和艾丽娅进入了练功地。

　　唰——！

　　一下进入到练功地，霎时，一片青山碧水，绿树成荫的熟悉景象顿时映入了雷诺的眼帘，不禁生出些许亲切之感。

　　“院长，这竹林中木系元素最为浓郁，有助你的伤体恢复，我先给你疗伤。”雷诺把索文院长扶到一片竹林中坐下。

　　“好。”索文微微颔首。

　　当下二人盘膝坐定，雷诺念头一沉，“木德金身”瞬间催动至极，一股昂然的绿芒瞬间从雷诺的体内爆射而出，浓郁的绿芒映衬之下，直令看起来好像是一块万年的祖母绿翡翠似的。

　　“好澎湃的生机！”站在远处护持的艾丽娅直看得惊讶，她能清晰的感受到从雷诺体内激荡而出的磅礴生机，简直就像是浩瀚潮汐，滚滚荡荡。

　　“木德源池！”

　　突然，雷诺双臂环抱周天，擎天一举，霎时只闻——

　　轰隆隆~

　　沉浑的轰鸣响声中，就见一片浓缩的实土领域从雷诺体内腾空而起，悬浮在雷诺的头顶滚滚旋转起来。

　　“我的天！”艾丽娅那性感的小嘴瞬间因为强烈的震惊而张得滚圆，竟然是实土领域，雷诺是怎么做到的，简直太不可思议了！

　　“院长，我开始了。”雷诺道。

　　“嗯！”索文院长点头，默默催动元功，配合雷诺疗伤。

　　嗡……

　　盘旋在雷诺头顶的“木德领域”瞬间滚滚旋转起来，掣动十方虚空，一股宏大而又磅礴的木德源能瞬间从“木德领域”中倾泻而出，随着雷诺双掌并推而出，印在索文院长的后背，滚滚灌入了索文院长的体内。

　　唰——！

　　霎时间，滚滚木德源能就像是长江大河般在索文院长的体内冲刷开来，虽然木德源能的疗伤速度远不及“水晶心脏”反哺出的“生命之能”，但仍旧堪称是疗伤圣药，不可小觑！

　　甫一进入索文院长的体内，便是开始飞速的修复索文院长体内那被崩裂的斗脉，措施的肌体组织，引动滞涩旋转的脉轮，使得索文院长的伤势立刻以惊人的速度开始好转。

　　“啊……”索文院长发出舒爽的沉吟，滚滚浊气混杂着暴烈的魔气从口中喷吐出来，那些魔气都是索文院长和魔帝、圣尊对决时，被敌人轰入体内的魔族战技所滞留，此刻都被逼了出来。

　　雷诺亦知道现在是非常时期，而索文院长乃是狮心公国的中流砥柱，为了抗衡随时都有可能打来的魔族以及四国集团，雷诺浑然没有丝毫的留守，“木德领域”极限爆发，浩瀚的木德源能就像是滚滚奔腾的长江大河，疯狂的灌入索文院长的体内，他要让索文院长的伤势以最快的速度痊愈，以抗衡可能随时都会出现的始料未及的变数。

　　随着时间流逝，渐渐的，雷诺和索文院长完全被笼罩浓郁的木德源能之中，碧绿碧绿，远远的看去就像是一块巨大的翡翠！

　　“有雷诺为父亲疗伤，这下应是无虞了。”艾丽娅感应到索文的生机、身体机能都在双双强化着，提升着，心中久悬的大石终于是缓缓放了下来，但以防万一，仍旧在密切的关注着。

　　木德源能在索文的体内奔腾着、咆哮着、冲刷着、滋养着，使得索文体内那一条条破损的经脉、崩碎的斗脉、撕裂的肌体、崩裂的脉轮都是在飞快的愈合、重生。

　　在木德源能孕育下，重生的经脉变得更加坚韧、宽阔，血气奔腾恰似狼烟滚滚，肌体充盈、细胞饱满，充塞着强大的力量，使得索文的肉身素质相较从前强横了一倍不止。

　　可以说，历经此番疗伤，雷诺就仿佛给索文重新塑造了一具更加趋于完美的肉身！

　　崩碎的斗脉也在木德源能的滋养之下得以重生，宛若破茧成蝶，重生后的斗脉绿光莹莹，斗脉的脉壁上附着一层纯粹由木德源能凝聚成的壁膜，使得斗脉具备着强大的生机，自愈的能力足足比之前强横了数倍！

　　斗脉的韧性也是大幅提升，脉轮旋转瞬间所能通行的斗气量比之前起码庞大了五成！

　　可别小看这五成，要知道斗气瞬间爆发量和爆发力、战力密切相关，是成正比，斗气爆发量越大，爆发力就越是狂猛，战力就越是强横。

　　雷诺此番为索文疗伤，不仅仅令索文的伤势痊愈，更是令索文的战争起码提升了将近一倍，无论是肉身素质，还是斗脉、脉轮均是得以质的提升！

　　时光飞逝，疗伤不计时，一夜时间眨眼而过。

　　嗡……

　　待得翌日天明，一股浩瀚如海，沉浑如岳的宏大气息猛然从索文的体内倾荡而出，直催八荒沉浮，风云逆流！

　　轰！

　　伴着一道石破天惊般的巨响，那层笼罩在雷诺和索文院长体表，由纯粹的木德源能所化，犹若碧绿翡翠般的能量层直被索文爆发出的磅礴气势震得寸寸崩裂，旋即轰然震爆，化作无数青雨纷飞！

　　索文，重伤痊愈，强势归来了！

　　正在为索文疗伤的雷诺却是没想到索文恢复得这么快，顿时被这股震撼性的帝境气势冲击得爆退数十米外，幸亏是单纯的气势冲击，否则雷诺怕是要受不轻的内伤！

　　“哈哈……沉珂尽扫，一气清爽，这种暌违的浑然之感正是我所追求的顶峰啊！”索文发出豪迈的大笑，一扫心中抑郁，重又振作起来，焕发出昔日帝境风采，青衫猎猎，意气风发！

　　“父亲！”艾丽娅见状顿时激动的向着索文奔去，扑进了索文的怀中，虽然艾丽娅已经成长为纳邦德尔学院的大阁领，但在伟岸的父亲面前，她永远还是那个对父亲充满依赖的孩子。

　　“哈哈……”索文爽朗的笑着，轻轻的拍了拍艾丽娅的肩膀说道：“好了，艾丽娅，为父已经痊愈了，不用担心，呵呵……雷诺这小龟毛疗伤的手段着实非同凡响。”

　　“收！”

　　另外一边，雷诺催动“木德金身”，剑指擎天一绕，木德领域便是瞬间化作一道虹光没入了雷诺的身体之中。

　　“呵呵……”眼见雷诺收功，索文轻笑着和艾丽娅一起向着雷诺走了过来。

　　“雷诺，为我疗伤一夜想必消耗巨大，有没有累着你？”索文笑道，看向雷诺的眼神充满了感激以及惊叹！

　　“虽然稍有疲倦，但能见到院长痊愈归来，身心愉悦，倒也不觉得累了。”雷诺回道，暖暖的拍了个马屁。

　　“哈哈……你这小龟毛什么时候变得这么市侩了。”索文大笑道：“居然学会了拍马屁，这可不是你的风格。”

　　索文谈吐之间浑然没有把雷诺当成学子的身份，倒是像极了把雷诺当成一个后继崛起之秀的同位强者。

　　不过这也难怪，首先雷诺虽然是纳邦德尔学院的学子，但也仅仅是入了个学籍而已，并没有从纳邦德尔学院学习任何功法、战技，兵法或者治国之道。

　　而雷诺当初选择进入纳邦德尔学院也确实只是为了给自己的“黑户口”洗白，拥有一个雷鸣大陆的身份而已。

　　再者，雷诺现在也已经不是昔日的那个雷诺，如今的雷诺已经贵为大元帅，手握龙骑大军，北伐大军，统领守护神教神卫，放在狮心公国那也是一等公的存在。

　　而且论战力，雷诺加上涅亚索忒的辅佐，完全有叫板圣尊的资格，就凭这，雷诺就有和索文并驾齐驱的资格。

　　修者世界，强者为尊，修为论交，因此，索文自然不会向雷诺刚入学时那般看待学子一样看待雷诺，而是以同辈强者、朋友的眼光来看待雷诺。

　　不过怎么看待是索文的事情，在雷诺而言还是有自己的一套辈分界定，一日为纳邦德尔学子，终身为纳邦德尔学子，并不会因为他如今的成就忘本了。

　　索文是他的院长，那就是他的院长，绝不会视为同辈，那简直是无德无品。

　　当下雷诺冲索文微微躬身，然后说道：“院长乃我狮心中流砥柱，您越早痊愈，狮心公国便可早安全一日，雷诺自然是倍感身心愉悦，却非马屁之言。”

　　“呵呵……你这张嘴真是巧舌如簧。”索文不禁摇头轻笑，旋即说道：“不过雷诺，经你此番疗伤，我算是明白你这小龟毛的战力为何会如此逆天了，竟然能令我肉身重塑，伐毛洗髓，战力更上一层楼，这还仅仅是疗伤而已，呵呵……我都是十分好奇你修炼的究竟是什么功法，竟然如此玄奥、霸道。”

　　“院长真想知道吗？”雷诺眼中闪过一抹狡黠。

　　“如果方便，我倒愿闻其详。”索文顿时认真起来，显然对雷诺所修炼的功法着实好奇。


第867章 三种可能

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，然后说道：“如果真算起来的话，倒是和院长你所修炼的功法武道同出一源，刚才给你疗伤所用的乃是木德领域，是为八相领域生之域。”

　　“嗯？”闻听到此处，索文顿时一惊，道：“你……你修炼的难道是八相金身？！”

　　索文能有今日之成就，就是因为多年前进入“荒古秘境”，得到了“创圣幻界”的圣阶功法传承，因此对于“创圣幻界”多少了解一些。

　　而雷诺所说的功法特征简直和斗天灵猴一脉的传承圣功“八相金身”如出一辙，这叫索文怎么可能不震惊？！

　　“正是。”雷诺说道。

　　“那……那你可是已将‘八相金身’修炼大成了？据我所知，即便是血脉纯正的斗天灵猴一脉，想要将此圣功修炼圆满也是困难至极啊。”索文院长有些不可思议地说道。

　　“我是‘元道极体’，修炼任何功法、战技一学就会。”雷诺道。

　　“额……”索文愕然，愣了愣才说道：“好吧，反正你这样的妖孽身上已经贴满了各种不可思议的标签，干出什么逆天的事都不足为奇了。”

　　“呵呵……”雷诺闻言笑了笑，不想围绕自己多说，岔开话题，问道：“院长，话说你此番留下我，应该不只是单纯想让我帮你疗伤吧？我看您当时的眼神，似乎有事想要和我说？”

　　“嗯！不错。”索文郑重的应了声，神情顿时严肃了许多，道：“来吧，我们坐下来谈。”

　　雷诺见状眉头微微一蹙，能让索文如此严肃对待的那肯定不是小事，莫非对于讨伐奥丁国一战，索文尚有未曾道出的细节？

　　怀着疑问，雷诺随索文步入溪畔的一座小亭中，艾丽娅导师则是一旁跟随，来到亭中落座之后，索文满脸认真地问道：“雷诺，你卧底王后身边这么久，想必早就知道她和魔族暗中勾结，那么对于圣尊，对于魔族，你究竟知道多少？”

　　雷诺闻言道：“其实也没多少，我所知道的也都已经公诸于众了，至于圣尊，我也是了解甚微，只知道他是魔界皇魔一脉的皇子，修为深厚，战力深不可测，足以媲美大圣。”

　　“大圣？！”索文震惊，他当然知道大圣意味着什么，大圣乃是创圣幻界甲族、羽族、痕族三族领袖的境界，比如斗天灵猴一脉就属于魔兽中的痕族，而其领袖就是大圣之境，凌驾帝境之上，堪称地表最强的境界。

　　就算是面对天神、天魔那都是不放在眼中的存在，只有神王、魔王才能够与其相媲美，如此就很明显了，圣尊的修为显然是魔王境界，最低也是凌驾于帝境之上。

　　“难怪我和圣尊交手时会有种天壤云泥般的差距感。”索文震撼地说道。

　　然雷诺却要平静得多，他可是知道圣尊能够和魔龙涅亚索忒硬撼的存在，虽然涅亚索忒和顶峰时候不可同日而语，但仍旧完虐他们三光如狗，连爆发三光之力都奈何不得涅亚索忒，可想而知，涅亚索忒有多么的强大？！

　　但就是如此强大的涅亚索忒，竟然都奈何不得圣尊，被圣尊全身而退！

　　打从那个时候起，雷诺就直接把圣尊划归到了猴爹那种层次的存在，放眼这雷鸣大陆绝对没有任何人能够和圣尊媲美，也就魔龙涅亚索忒能够和圣尊较量一下，其他人妥妥都要被完虐！

　　这时，一旁聆听的艾丽娅导师突然不解地问道：“父亲，雷诺，有件事你们不觉得奇怪吗？既然圣尊这么强大，足以横扫雷鸣大陆所有强者，那他为什么要隐忍至今，到现在才爆发，凭他的修为和魔族势力，完全可以横扫雷鸣大陆了，还操控四国集团，不是非常的多此一举吗？”

　　“嗯……”索文闻言沉沉的应了声，道：“这一点为父也想到了，这也正是我要把雷诺留下来的原因之一。”

　　“哦？莫非院长知道这其中的原因？”雷诺眉梢猛的一挑，他也是十分好奇圣尊为什么要多此一举，毕竟圣尊经营四国集团已经有十几年了。

　　那个时候，雷诺恐怕才刚出来，他都还没穿越到魔域大世界，更别提来到雷鸣大陆了，自然更不会涅亚索忒产生交集，如此圣尊在顾忌什么，居然潜藏了十几年甚至更久才爆发？！

　　索文说道：“我想到了三种可能。第一种，圣尊既然是魔界皇魔一脉的皇子，那有可能是自上古神人魔争霸时期就已经来到了亚特大陆，只是历经争战，受了重创，所以这些年一直在疗伤，暗中经营，直到现在才恢复，所以才爆发。”

　　“不过我觉得这种可能性不大，圣尊毕竟是魔界皇子，当年魔界大撤退，连普通的纯魔兵卒都撤走，不会把重伤的皇子留下来。”

　　“嗯……”雷诺沉吟道：“那如果是魔界刻意安排圣尊留下来，蛰伏下来为了某种不可告人的秘密呢？”

　　索文满是赞赏的看了雷诺一眼，道：“说得好。这也是我想说的第二点。圣尊很可能是得到魔界的授意，在亚特大陆上寻找什么不为人知的东西。”

　　“其实我一直奇怪，那就是久远前魔界为什么要入侵亚特大陆，这世上没有无缘无故的战争，必然是有相应的利益，魔族不是白痴，他们不会无聊他就因为种族差距就要入侵亚特大陆，覆灭人族。或许，圣尊潜藏这么久就是为魔界入侵亚特大陆的目的，而这个目的，圣尊很可能已经达成了。”

　　闻言，雷诺和艾丽娅均是深深点头，觉得这个假设倒是非常合理，也非常有可能。

　　索文继续说道：“而相比于第二种可能的深沉，第三种可能就相对要简单直白得多了，那就是这雷鸣大陆上存在着某种力量可以制约圣尊，令圣尊顾忌甚至十分忌惮，迟迟不敢爆发，直到现在，这种可以制约他的力量被他摧毁了又或者出了什么问题。”

　　“雷鸣大陆有这么强大的力量存在么？”雷诺皱着眉头说道，反正他是从来没有听说过。

　　“是啊，父亲，您说的这力量究竟指什么呀？人或是物？”艾丽娅也是问道。

　　“有都是有，但也仅是传说。”索文说道：“我也是从上古流传袭来的一部古书中看到的，那就是亚特大陆乃是由一枚‘世界元胎’孕育而来的，传闻如同得到或者炼化‘世界元胎’，就可以成为整个魔域大世界的至高主宰！”

　　“或者说，其实亚特大陆才是这个魔域大世界的核心所在，而这也极有可能是魔界入侵亚特大陆的原因所在。但这毕竟是传闻，而且‘世界元胎’究竟是什么样子，又存在于哪里，从没有过任何记载，就算是当年魔界和神界那些手眼通天的超级大佬，都没有在亚特大陆有过任何的发现……”

　　“唉……”长长叹了口气，索文说道：“但无论究竟是怎样，圣尊为何会潜藏这么久突然爆发的原因，我们都必须查明，这很可能将是对付圣尊的关键。”

　　“而且现在魔族势力未知，究竟有多少魔族，他们的战力达到怎样的程度都是未知，还有集团的兵力又达到怎样的程度，他们之间又是怎样的关系，为什么会背叛人族，追随圣尊，这些都将是我们反败为胜的关键，所以……”

　　索文院长的目光瞬间犀利起来，看向了雷诺，说道：“所以雷诺，你现在明白我的意思了吧？查清这些未知，助我人族反败为胜，诛灭魔族！”

　　“此乃雷诺的使命与责任，雷诺定然不负所托。”雷诺慷慨激昂地说道，消灭魔族极其后裔是他父亲的遗志，亦是天选剑圣用生命所托付的使命，就算索文不要求，雷诺也会当仁不让。

　　“好！”索文赞道，“雷诺，我果然没有看错你，够胆魄！然你亦要小心，此番行事，可谓是深入敌穴，危险重重，我亦需同守护神主持大局，无法与你同行，了无照应，你要提高十二万分的警惕。”

　　“呵呵……”然雷诺却是淡然一笑，道：“院长您多虑了，在这雷鸣大陆，我雷诺要走，还没有谁能拦得了我，就算是圣尊也得给我让道。”

　　“哦？这么自信么！那我就等你的好消息了。”索文笑了起来，对雷诺愈发充满了信心。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，起身说道：“待我处理完手头的便出发进行调查。时间不早了，院长，你既已伤愈，雷诺还有事便不在逗留了。”

　　“去吧，有任何需要随时可以通知我。”索文应道，旋即和艾丽娅起身送行。

　　唰——！

　　雷诺崔东明“光德天桥”瞬间消失在了次元空间……

　　……

　　守护神教，右圣司殿。

　　待得雷诺再出现时，已然来到了风铃儿的宫殿，如今的风铃儿已经被守护神苏妲姬任升成为守护神教右圣司，自然不会在居住在神卫堂。

　　此刻天已半晌，风铃儿正坐在桌案旁阅览着下属呈递上来的人员信息，进行祭司选拔，这是苏妲姬赋予她的重任，风铃儿自然要认真对待，不辜负苏妲姬的厚望。


第868章 兄弟们，等我！

　　“嗯？”突然，风铃儿的秀眉微微一挑，旋即笑道：“雷大哥，你什么时候回来的？”

　　雷诺为风铃儿惊人的感应力惊讶，他才刚刚来到大殿中居然就被风铃儿发现了，微微一笑，雷诺向着风铃儿走去，眼见风铃儿正在积极的处理事务，俨然一副领导者的模样，不禁打趣道：“铃儿，不错嘛，越来越具有领导的气质了，呵呵……姐姐还真是慧眼识英雄。”

　　“雷大哥，你就别取笑我了。我才不想窝于一堂当什么圣司呢，相比起来，铃儿更喜欢和雷大哥你一起冒险，那样才有逍遥乐趣。”风铃儿放下手中的簿记，冲着雷诺嘟嘴撒娇。

　　“哈哈……”雷诺见状大笑，走到风铃儿身旁坐下，轻抚着风铃儿的香肩，道：“铃儿，辛苦你了。但现在非常时期，人才匮乏，等过了这段时间，我就帮你去找姐姐请命，让别人接替你的职务。”

　　“嗯。”风铃儿应了声，灵动的双眸微微一转，灵气十足，笑道：“对了雷大哥，你昨晚说找我有事，是什么事呀？”

　　雷诺闻言正容起来，神情微微一肃，问道：“铃儿，当时在大殿上，艾丽娅导师提及到黄金军团的特征时，我见你神色有异，是不是想到了什么？”

　　“我就知道你肯定要问。”风铃儿说道：“就艾丽娅导师所说的特征，我怀疑黄金军团很可能是出卖了自己的灵魂，和魔神签订了魔灵契约，只有这样，才能令生人拥有不死的能力，并具备恐怖的战力，因为他们的灵魂已经和魔灵相融。”

　　“不过我未曾亲眼见过黄金军团，因此也不敢确定，所以在大殿上才没有说出来，以免误导了大家，何况妲姬姐姐现在也已经任命金半仙和晴雪学姐进行调查了，相信不久就有结果了。”

　　雷诺闻言点了点头，说道：“那这么说来，这只黄金军团倒是极有可能是心甘情愿把灵魂卖给了魔神，人的贪婪竟然可以贪婪到如此程度，真是可怕。”

　　“不过铃儿，如果人和魔神签订了魔灵契约，真的就杀不死了么？”

　　“怎么会呢？就算神魔也有陨落时，何况是出卖了魔魂的魔灵，这世上所有所谓的不死都是相对的而已。魔灵也是可以斩杀的，一种方法就是用绝对力量直接摧毁，只是这种方法只适用于修为弱的低阶魔灵。第二种方法则是利用‘惩戒之术’破坏魔灵契约，魔灵自然重创，不攻自败。”

　　雷诺闻言恍然，心中更是惊叹，风铃儿真是知道得太多了，仿佛这天下间就没有风铃儿不知道的事情似的，果然不愧是看过三界全书的人。

　　惊叹之余，雷诺问道：“铃儿，那这‘惩戒之术’你可会施展？”

　　“马马虎虎吧。”风铃儿嫣然一笑。

　　雷诺自然知道这是风铃儿在谦虚，心道如果黄金军团真的是一群魔灵的话，那么风铃儿倒是摧毁这只王牌的剑道！

　　当下说道：“应对黄金军团迫在眉睫，是否魔灵虽然未知，但毕竟不失为一条线索。铃儿，你提供的信息十分重要，我现在就去找豆豆。”

　　“另外，铃儿，我此番前来也是像你道别的，待得今日处理完手头的事务，我就要出一趟任务，调查四国集团和圣尊为首的魔族。”

　　“是索文院长的意思吧？”风铃儿丝毫不觉得意外，雷诺被索文留下后一夜未归，现在突然要出任务，风铃儿用脚趾头都能想到怎么回事。

　　“什么都瞒不住你。”雷诺笑道：“放心吧，只是调查而已。”

　　“我也要和你一起去。”风铃儿说道：“这世事如此险恶，必须要有聪明如我陪在你身边保护你才行。”

　　“呵呵……”雷诺闻言笑了起来，“我看起来有那么傻吗？”

　　“不傻会不想带我？”风铃儿有些埋怨的看着雷诺，她是真的不想当什么圣司，她只想和雷诺一起冒险。

　　管人，她早就管得够够够的。

　　雷诺自然明白风铃儿的意思，他赔风铃儿的时间的确太少了，但此番调查深入敌穴，危险重重，甚至很有可能二次遭遇圣尊，他绝对不能让风铃儿跟着他冒这个险。

　　轻抚着风铃儿的发间，雷诺柔声道：“铃儿，我这次是秘密调查，不是出门历练，而且你现在已经是右圣司了，政务缠身，你要是走了，那守护神教岂不是要瘫痪一半。”

　　“可……”风铃儿欲言又止，犹豫了一下，最终还是点了点头，说道：“好吧，那你一定要小心点。”

　　风铃儿虽然平时有些刁蛮任性，古灵精怪，但关键时刻也是识大体，明事理，并不会胡搅蛮缠，她知道雷诺所为的乃是整个狮心公国甚至整个亚特大陆的人族百姓，却是不应阻拦。

　　“嗯！那我先走了。”雷诺郑重的应道，在风铃儿的额头轻轻吻了一下，旋即转身离开了。

　　然而也就在雷诺将要出门之际，风铃儿突然喊住雷诺，旋即指尖符箓旋飞，华光爆闪，顷刻间便是凝聚成了一枚纸鹤飞给了雷诺，说道：“如果无法脱身，必要时刻，用精血激发纸鹤，它可以带你回到我身边。”

　　“纸鹤！”雷诺看着掌心的纸鹤，记忆一下被勾起，当初他还是斗帅时，在“神冕争霸赛”上决战群魔，当时风铃儿就送了他一枚纸鹤，奠定了彼此的一往情深，也是那枚纸鹤在至关重要的时候挡住了弑君敌的绝杀一击！

　　如今又见纸鹤，过往的记忆顿时宛若潮水般涌上心头，旭日城的覆灭，城主奥古斯丁战死在魔族手中，天选剑圣血染长天，混乱大陆人族的水深火热。

　　艾伦、御东皇、海伦、亚萨大师……他还有许多的兄弟、朋友在混乱大陆等着他去营救！

　　自从当日一别，至今已有一年有余，而他却还没有统合人族势力，万般都还没有头绪……

　　“兄弟们，等我！快了！就快了！雷诺定不辜负你所望！”雷诺看着纸鹤，心中暗暗想道，对于重返混乱大陆愈发的迫切起来。

　　其实对雷诺而言，混乱大陆才是他的家，对于混乱大陆的归属感，远远要超越雷鸣大陆。

　　“铃儿，待得摧毁圣尊极其四国集团，我们就回家，回混乱大陆。”雷诺冲着风铃儿郑重说道。

　　“嗯！”风铃儿应道。

　　雷诺离开了。

　　然而望着雷诺离开的背影，风铃儿却是不禁独自感伤，回家，多么幸福，温暖的一句话呀。

　　可她的家却好像已经失去了温度，让她惶恐到只想逃离！

　　“不知道我还能留多久，又要回到那个令人厌恶的宫廷。”风铃儿有些惆怅的想道，她现在已经肯定二哥皇魔千凌就是圣尊，而遭遇只是迟早。

　　如果让皇魔千凌发现她在亚特大陆，而且还暗中帮助人族，肯定会震怒，立刻通知父王把她带回魔界，然后为了家族利益和霍都联姻、完婚……她就从此失去雷诺了。

　　“唉……”风铃儿长长叹了口气，感觉命运的炼狱离她越来越近了，似要把她吞噬，而她却无力改变，在如天般的父亲面前，她就是砂砾一般渺小。

　　但能和雷诺有一段美好而又快乐的回忆，那也足以了。

　　风铃儿从来没有把自己的忧伤和雷诺提及过哪怕一个字，总是把最灿烂，最阳光的一面展现给雷诺，她不想因为自己那悲催的命运而连累了雷诺辉煌的人生。

　　怅然了片刻，风铃儿复又回到桌案前继续处理事务，那种波澜不惊的神情就仿佛什么都没有发生了似的，浑然没有因为命运多舛而有丝毫的抱怨。

　　可怜如花似玉女，无奈生在帝王家……

　　……

　　对于此雷诺自然是浑然不知，风铃儿隐藏得实在是太好了，以至于雷诺到现在连风铃儿的真正身份都不知道，在雷诺的意识中一直是把风铃儿当成是某个神秘大家族的千金，从未和魔界有过丝毫的联想，也实在是联想不到。

　　此刻，雷诺来到了红衣大主教的宫銮，如今这里已经成为了金豆豆的府邸。

　　“元帅，您是来找主教大人吗？”雷诺才一来到门前，护宫的神卫便是冲雷诺主动问道。

　　这神卫也曾是雷诺带领的部下，因此对雷诺仍然称呼为元帅。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，问道：“主教大人在吗？”

　　“在的。”神卫应道：“主教和左圣司两位大人正在藏书阁查阅典籍，元帅，要给您通报一声吗？”

　　“不用了，我直接去找他们。”雷诺说道，旋即便是直接迈步进入了宫銮之中。

　　片刻后，雷诺来到了藏书阁，顿时只见一片浩瀚书海，恢弘的阁楼中排满了高的书架，各种堆积如山的史料、书籍简直令人头晕眼花。

　　此时，金豆豆和慕晴雪正带领着上百名神卫在书海中查阅着有关于黄金军团的记载与描述，简直忙得不可开交。

　　眼见雷诺到来，金豆豆暂且放下手中的史料，冲雷诺笑道：“怎么，索文院长眼中的大红人怎么有空到我这来散心？”

　　“去你妹的，我要是有时间散心还会来找你。”雷诺笑骂道：“哎，你们搞了这么久，查得怎么样了？”


第869章 再重逢却是烽火时

　　“毫无头绪啊，没见金哥我都快忙得焦头烂额了吗？这黄金军团简直就特么像是从土里冒出来的，根本无迹可寻。”金豆豆摇头，有些苦恼地说道：“守护神教的藏书都在这里了，如果这里查不到，就只能再去学院了。”

　　言到此处，金豆豆看向雷诺道：“对了，你现在不应该忙着重整六部吗？怎么溜达到我这了，是不是有事要找我帮忙？”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“你都这么忙了，我怎么好劳烦你，我是得到了关于黄金军团的线索，特地过来告诉你，希望能对你有所帮助。”

　　“哦？”金豆豆的眼睛瞬间明亮了起来，连忙把雷诺请到一旁坐下，然后问道：“什么线索？”

　　雷诺也不作做，直言道：“我得到消息，黄金军团很可能是魔神签订了魔灵签约，以此换得不死之身，但也并非真正不可斩杀……”

　　雷诺当下把从风铃儿哪里听闻的关于黄金军团的一切照样转述给了金豆豆。

　　听完之后，金豆豆顿时喜道：“好！好！好！雷诺，你这个消息真是送来得太及时了，无疑帮我锁定了目标，大大减轻了工作量啊。”

　　“怎么？你又知道了？”雷诺不解道。

　　“虽然还不能肯定，但却可以把范围缩小在三个公国之间。”金豆豆说道：“你想想这雷鸣大陆谁和魔族关系作为密切，无疑是四国集团啊！”

　　“随着王后极其势力被连根拔起，狮心公国肯定是不可能了，那就必然在南冥、罗兰德以及暗影三国之间，如此只需要调集资料，重点查阅这三国的兵力，必能查到黄金军团的历史以及出处。”

　　“呵呵……”雷诺笑了起来，“这么简单的事情我居然没有想到，既然如斯，那你赶快处理吧，我尚有要事在身需要处理。”

　　“要事？难道是和索文院长的秘密会谈？”金豆豆贼兮兮的笑了起来。

　　雷诺点头，转而用斗气传音道：“我要去秘密调查三国集团为什么会背叛人族，臣服于圣尊，以及三国间的利益关系，魔族的势力，强者等等。我估计院长可能想要对圣尊为首的魔族发动全面战争了，应该就在诸国会谈之后，你也是要做好思想准备才是。”

　　“这么快吗？”金豆豆显得有些诧异，历经上次国战，狮心公国百废待兴，尚未来得及喘息，竟然又要战？

　　雷诺道：“我和院长商议过后，觉得圣尊突然爆发存有猫腻，也是我此行调查的重点。全面征战魔族的确是越快越好，变数也就越少，我和院长怀疑，圣尊的突然爆发，魔族集体由暗转鸣，很可能和圣尊的阴谋得逞有关，所以，必须雷厉风行，不给圣尊有喘息的机会。”

　　“嗯……”金豆豆沉吟道：“原来是这样，难怪圣尊击溃众公国联军之后没有乘胜追击，到现在仍旧是鸦雀无声，浑然没有继续攻打我狮心公国的意思，原来这老魔头是在打着小九九啊。”

　　“好了，你知道就行了，尽快查明黄金军团吧，我现在要去重整六部，然后准备出发了。”雷诺说道。

　　“就你自己吗？”金豆豆问道。

　　“你想一起？”雷诺道。

　　“我才没时间陪你，我是想说小心一点，圣尊可不容易对付。”金豆豆说道，最后这句话倒是发自肺腑的认真。

　　“行了，我心里有数。”雷诺起身道：“忙你的吧，我走了。”

　　当下，金豆豆起身把雷诺送走，然后回到藏书阁，命令道：“大家听着，把所有关于南冥、暗影、罗兰德的史料以及军团记载全部找出来，给我重点查，从十年前开始给我查！”

　　“尊令！”闻听金豆豆所言，藏书阁中的所有神卫立刻开始忙碌了起来……

　　……

　　昂！昂！昂！昂……

　　圣彼斯山下，原圣教教堂广场，雄浑的号角声滚滚响起，赫然是点兵的号角声。

　　居住在守护神教的龙骑大军、北伐军团以及从国战上回来的神卫们在号角的召唤下，纷纷向着广场汇聚而来。

　　雷诺一身白衣飘飘，负手立在广场上，随着号角声落定，广场上已然为大军所充塞，浩浩汤汤，铿锵争鸣。

　　然对于雷诺的紧急集合，闻声而来的众军却是一脸的懵和惊疑，完全不知道发生了什么事情，顿时议论纷纷。

　　“什么情况？难道魔族打来了，要出征了吗？”

　　“不知道啊。不过看情况好像不是要出征，连兵器都还没配发下来，怎么打？”

　　“……”

　　“嘘，别吵吵，看雷诺元帅怎么说。”

　　“众军听令，列总队，每队千人。龙骑大军单独出列。”雷诺声音从广场上响起，蕴含磅礴斗气的声音就像是滚滚雷音，清晰的响起在每一名兵卒的耳畔。

　　待得众军按令调整好之后，雷诺发现共有八十纵队，也就是八万神卫，当下说道：“从今日起，原军团制度彻底打散，再无北伐军团，亦无龙骑军团，也为神卫之称。魔族祸乱，我教复兴，故重整六部，再扬神威。”

　　闻言，场中众军顿时了然，而至于乔治、安迪、罗杰等人却是早已知道，因此并无惊讶。

　　雷诺道：“安迪听令。”

　　“末将在。”安迪走出，冲雷诺单膝跪地。

　　雷诺说道：“第一纵队至第三十纵队，三万神卫归你统领，号为战行部，为我守护神教斗战先锋。”

　　“末将尊令。”安迪应道，旋即转身走到了第一到第二十纵队中间。

　　“罗杰听令！第二十一纵队至第三十纵队，一万神卫归你统领，号为风行部，主军情、消息刺探。”

　　“耶律钦将军听令！第三十一纵队至五十纵队，两万神卫归你统领，号金行步，主机械镇守，守护神教。”

　　“卡勒将军听令！第五十一到八十纵队，三万神卫归你统领，号天刑部，主陆地征战，空中支援。”

　　“乔治听令，三千龙骑归你统领，是为卫神部，负责保护守护神的安全。”

　　“尊令！”众人齐声应道。

　　“嗯！”雷诺郑重的应了声，旋即看向剩下的一万七千多名龙骑大军，道：“龙骑大军归我统领，号龙神部，卫教伏魔！”

　　“誓死追随元帅！”龙骑大军顿时爆发出震天的喊声。

　　雷诺接着说道：“安迪、罗杰、耶律钦、卡勒、乔治，从现在起，你们就是守护神教的神护，当坚定信仰，护国卫教！”

　　“归营之后，你们可以前去找左圣司风铃儿领取各部训练密集，以及神护所修炼的功法、战技、武器。”

　　“从现在起，除龙神部之外，你们将直接授命于守护神冕下，不在归于我统帅，都明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　“回营！”雷诺道。

　　众军散去。

　　重整完六部之后，雷诺把一万七千龙骑安顿好之后，从中挑选出了十八名出类拔萃的武将，把【神龙七十二虹】传送给所有龙骑，让他们进行修炼，武装龙神部的战力！

　　在雷诺的意识中，已然把龙神部找到了假想敌，那便是号称杀不死的黄金军团，雷诺要用龙神部彻底摧毁那号称杀不死的黄金军团，斩去圣尊的王牌！

　　待得将手头的事物全部处理完毕后，雷诺找到苏妲姬，向姐姐做最后的道别。

　　临时设置的守护神大殿中，身着一袭玉神衣的守护神苏妲姬此刻正襟危坐在桌案前，拜访在她面前是近日来从八方传来的各国局势、情报，以及魔族、三国集团的相关动作，厚厚的一摞，所蕴含的信息量之大，饶是以苏妲姬的精神力也是感觉有些吃不消。

　　“乱世荡荡，魔族亡我人族之心不死啊。”苏妲姬的神情显露出几分疲惫，放下手中的情报，用手撑着额头缓缓的揉捏起来。

　　“姐姐，你的气色看起来不太好，是旧伤又发作了吗？”恰此时，雷诺缓步来到了殿中，眼见姐姐略显憔悴的模样不禁关切道。

　　“小诺。”见是雷诺，苏妲姬冷俊的神情瞬间温暖起来，笑道：“魔根之伤早已痊愈，只是近日阅览八方讯息着实有些累了。对了，你怎么有空到姐姐这里走动，来来来，快到姐姐身边坐。”

　　“呵呵……闲着也是闲着就过来看看姐姐。”雷诺微笑着应道，依言来到姐姐的身旁坐下，看着桌案上堆积的厚厚一摞讯息情报，雷诺不禁有些心疼姐姐，说道：“姐姐，事情不是一天能处理完的，你日理万机太辛苦，也是要多休息才是，否则自己先累垮了，还怎么和魔族战斗。”

　　“好，姐姐听你的，好好休息一下，陪你一起聊聊天。”苏妲姬笑道。

　　自打得知被王后阴谋陷害，尝遍万苦，以及目睹魔族肆虐守护神教造成的血腥屠戮，苏妲姬已经很少再笑，也只有见到雷诺，才会露出那纯真、灿烂、温暖、毫无任何算计，一如往昔柔美而又善良的一面。

　　“呵呵……”苏妲姬亲切的拉起雷诺的手，笑着说道：“你我姐弟一别两年，再重逢却是烽火时，一直没有机会好好叙旧，正好，今日我们姐弟俩的好好的聊一聊。”


第870章 怎能无动于衷！

　　“这……”雷诺闻言犹豫了一下，说道：“姐姐，这几日恐怕都没时间了。”

　　“怎么？”苏妲姬疑惑，他好像并没有给雷诺派发什么紧急任务呀？

　　“姐姐，是这样的……”雷诺徐徐到来，并未有所隐瞒，把昨夜和索文院长商谈诸事所述向苏妲姬和盘托出。

　　“什么！”闻听雷诺讲述事情的来龙去脉之后，苏妲姬顿时怒上眉山，拍案而起，气道：“索文竟然让你只身深入敌穴，这老家伙真真是可恶至极！就算没有圣尊坐镇，三国集团中也是高手如云，岂能让你孤身犯险，我不同意。”

　　雷诺解释道：“姐姐，我知道你顾虑我的安危，但此事于公于私我都是最合适的人选。你和索文院长都是狮心公国的中流砥柱，国民的领袖，不容有失。”

　　“只有我，不在庙堂，不在其位，不参其政，纵横四海不过一散手，由我执行这任务是最合适不过了。而且带领人族崛起，驱除魔族后裔也是父亲的遗志，雷诺怎能辜负？”

　　“可是……”苏妲姬仍旧不同意，她和雷诺才重逢多久，甚至姐弟间连一次真正意义上的感情沟通都没有，这么快就要让她眼睁睁的看着自己的亲弟弟冒着生命危险深入敌穴……

　　没错！

　　她是变了，变得坚毅，变得铁血，但终究不是冷血，弟弟出生入死，叫她怎能无动于衷！

　　“姐姐。”雷诺握住苏妲姬的肩膀，诚挚地说道：“我能理解你顾虑与担忧的心情，但现在的我已经成长了，再也不是矿营中那个任魔奴役的瘦弱小奴隶了，而是独当一面，纵横四海的强者！”

　　“能力越强，责任越大。我也是希望能够帮到姐姐你呀，此行我若成功，那么我们与魔族以及三国集团开战便可知己知彼，便能妥善的安排战略，更有胜算，如此方能不辜负狮心国民，不辜负大家，不辜负追随我们的众将士对我们的信任与拥戴。”

　　“小诺，你……”苏妲姬为之动容。

　　“呵呵……”雷诺笑了起来，充满了阳光与乐观，就像是曾经和姐姐在矿营历经黑暗与苦难时，那种不敢臣服，积极向上进取的笑容一般。

　　就像是一缕明媚而又温暖的阳光，映照进入苏妲姬因为仇恨与怨念而有些偏执、冰冷的内心，瞬息之间，仿佛又把苏妲姬拉回到了那段姐弟俩同甘共苦，彼此扶持，艰难同行的时光，虽然困难无情而又残忍的加诸于他们的肉身，但亲情相依，彼此相偎，苦涩中亦有别样的甘甜……

　　“姐姐，我好饿呀，今天可以吃顿好的吗？”残败的矿奴宿舍中，方才六岁的小雷诺声音还带着些许稚嫩的奶气，眼巴巴瞅着锅中煮得滚沸的清水菜汤。

　　“小诺，瞧你又不小心，扒矿的时候要注意，小心矿刺，姐姐都给你说过多少次了。看着都心疼，快过来姐姐给你包扎好，然后今天晚上我们开个荤好不好。”一身粗布麻衣的苏妲姬看着抹得像是泥娃娃似的小雷诺说道。

　　“哈哈……有肉吃喽，姐姐最好了，姐姐万岁。”小雷诺欢呼雀跃着，而苏妲姬却是把监工的一块二两多猪头肉给偷了来，姐弟俩躲在矿洞美美的享用了一顿大餐……

　　……

　　“哎呀！姐姐，你的头好烫呀，你发烧了！”已经十岁的小雷诺抚摸着姐姐的额头，神情焦急而慌乱。

　　“没事的小诺，姐姐只是累了，等睡一觉到天亮就好了。”缩在薄薄被褥中的苏妲姬瑟瑟发抖着，脸色苍白的像是白纸一样。

　　“姐姐，我去给你找药！”十岁的小雷诺坚定地说道，于是连夜顶着呼啸的寒风，纷飞的大雪到距离宿舍十里之外的矿营深处采药……

　　……

　　“姐姐，你看！”十三岁的雷诺抓到了一只野鸡，满是傲娇的冲姐姐炫耀着，小白则是伸着粉嫩嫩的小舌头围绕在雷诺的脚底下转着圈圈，激起渺渺尘烟。

　　“哇！小诺，你从哪弄的？真厉害！”苏妲姬满是惊喜，更是不吝对弟弟的称赞。

　　“我用木头箭和小白一起抓到的，姐姐，好久都没开荤了，这野鸡肥着呐，足够我们吃的了。”雷诺洋洋得意，然而那野心明显才刚刚褪去绒毛，不比麻雀大到那里去……

　　……

　　“小诺，你会没事的！姐姐一定不会让你有事！”苏妲姬背着被巴鲁特打断双腿的雷诺，一路急急往家赶，眼泪止不住的往下流，觉得这天是如此的昏暗，命运是如此的残酷……

　　……

　　苏妲姬回忆着和雷诺矿营中艰苦挣扎着点点滴滴，那时，他们卑微如蝼蚁，那时，麻雀大的小野鸡能让他们开心一个月，那时，他们相依为命，那时……那时……

　　“姐姐，你又忆起往事了。”雷诺看着姐姐怔怔出神，神情时而流露出开心的笑意，时而又流露出浓浓的悲伤，心道姐姐定是睹人思事，又想起了曾经那段暗无天日的残酷生活。

　　其实对于那段生活，雷诺打从内心深处感到抵触，因为那根本就不属于他的记忆，不属于他的生活，更对那种痛彻灵魂深处的苦难充满了仇恨！

　　他仇恨魔族监工的残忍霸道，仇恨矿民的冷漠无情，仇恨那种事不关己高高挂起，仇恨那如行尸走肉……而或许正是这段童年的痛苦经历，才令雷诺恨绝了魔族后裔，誓要将其从亚特大陆驱除、寂灭！

　　“呵呵……”苏妲姬的眼睛已经湿润了，她轻轻的摸了摸眼角，冲雷诺笑道：“是啊，不过小诺是真的长大了，姐姐却是不能束缚了你，一如往昔，相偎相依，矿营那般黑暗我们都能挺过来，如今我们姐弟同心协力，也一定可以瓦解魔族，摧毁三国集团！”

　　“嗯！”雷诺郑重的应道：“我们的奋斗与努力，就是为你那黑暗的矿营再不会出现下一对苦难的姐弟，或许这才是我们对童年，对往事最美好的交待。”

　　“好，姐姐支持你，放手去博吧。”苏妲姬笑道：“姐姐期待你的凯旋而归！”

　　“一定！”雷诺道，旋即在苏妲姬的目光注视下飒然转身，毅然而去。

　　“小诺。”然就在雷诺刚走出五步之外，苏妲姬突然喊道。

　　“姐姐，怎么了？”雷诺转身看向苏妲姬。

　　苏妲姬满含关切地说道：“此番孤身上路，路途遥远，前路凶险，姐姐无奈不能与你同行，便让他与你长途为伴吧。”

　　话甫落，苏妲姬掌间顿时银光大作，遍照大殿，旋即乍见一道银虹爆射而出，落地刹那，顿时化作一条洁白如雪的纯白灵犬，咧着嘴，吐着粉红色的舌头，似乎是再冲雷诺这个“老朋友”大笑，蓬松的尾巴欢快的摆动着，看向雷诺的眼神充满了欢喜。

　　“是小白！”雷诺顿时心神一震，笑容瞬间爬满了脸颊，一别两年，雷诺对小白也甚是思念，今朝再见，不想小白竟然都长这么大了，俨然一派成年哈士奇的风范，那有些二二的神情简直就是行走的表情包，只一眼，便是焕发雷诺对其深深的喜爱。

　　“汪汪！汪……”闻听雷诺的呼唤，小白顿时兴奋的叫唤着，欢脱的奔跑起来，一个飞跃扑到了雷诺的怀中，亲昵的舔着雷诺的脸颊。

　　“哈哈……”雷诺大笑道：“小白，你都这么大还和小时候一样淘气，呵呵……想坏我了吧，哎呀，别舔啦，我又不是奶油雪糕，呵呵……”

　　然小白却很兴奋，抱着雷诺就是一通狂亲。

　　看着和小白欢快的嬉闹成一团的雷诺，苏妲姬也是笑了起来，仿佛又回到了当初刚把小白捡回来的时候，那时他们三个在一起就是这般，而小白就是他们的开心果！

　　嬉闹了片刻，小白激动的情绪平复了许多，雪白的爪子搭在雷诺的肩膀上，用脑袋亲昵的噌着雷诺的胸膛，哼哼唧唧的，就好像是失散许久的亲人终于团聚了似的！

　　雷诺满是宠溺的抚摸着小白的狗头，冲着苏妲姬笑道：“姐姐，你看小白都被你宠坏了，变得多流氓，它可是母的呢，居然强吻我。”

　　“汪！”小白立刻发出威胁性的叫声，“雷诺哥哥你太坏了，居然得了便宜还卖乖，小白不要理你了。”

　　“呵呵……”雷诺和苏妲姬均是被小白的话语逗笑了起来，然雷诺毕竟是要去执行任务，且事不宜迟，笑罢之后迎来的却是分别，一时间气氛有些沉默。

　　顿了顿，雷诺说道：“姐姐，我该启程了。”

　　“哦，是吗？好快。”苏妲姬笑得有些勉强，不禁感慨团聚总是如此勉强，有些黯然道：“走吧，姐姐送你。”

　　“好。”雷诺微微颔首。

　　当下在苏妲姬的相送下出了大殿，小白则是垫着小碎步不疾不徐的跟在雷诺和苏妲姬的身后。

　　姐弟俩一路且行且谈，不觉间已是出了卡诺萨城，午后的阳光将两人的身影拉得很长很长，就仿佛是此行远去，彼此远距。

　　“汪汪！”小白叫唤起来，似乎也因这短暂的团聚就要分别而有些感伤。


第871章 天下斋

　　“呵呵。”雷诺努力的令脸上露出笑容，轻抚小白的狗头，冲苏妲姬说道：“姐姐，就送到这里吧，不用担心我，我有魔龙护持，就算正面遭遇圣尊也可全身而退，我若想走，这雷鸣大陆还没有谁能留得了我。”

　　“嗯。”苏妲姬点头，对于雷诺的能力她还是十分相信的，毕竟当日就是雷诺击退了圣尊，但雷诺毕竟是她一母同胞的亲弟弟，深入敌穴，出生入死，危险重重，就算再有把握又岂能不担心，郑重地说道：“但凡事还是要多加小心，毕竟魔族凶名在外，并不是那么好对付的。”

　　“我有数。”雷诺应道：“天色不早了，姐姐你也快回去吧，安心等我的好消息便是，政务繁忙别太累着了，我可不想等回来的时候见到你姐姐你清瘦了一圈。”

　　“呵呵……”苏妲姬嫣然一笑。

　　“走了。”雷诺冲苏妲姬摆手，做最后的道别。

　　在苏妲姬的目送下，雷诺催动“光德天桥”载起小白冲天而起，迎着夕阳的灿灿光辉，眨眼间便是没于天际的尽头……

　　“弟弟，保重！如果三天后你还没有回来，我就亲自去找你。”苏妲姬看着雷诺远离的痕迹心中暗道，旋即拂袖一震，整个人便似瞬间换了个人似的，所有温柔与和善瞬间消散，复又变得冷俊而深沉，玉足轻点，衣袂猎猎，翩然向着圣彼斯山飞去……

　　……

　　夕阳西下，落入浑圆。

　　血色的余晖洒落而下，映照得天地间一片赤红，将那矗立在古原上的百年皇城渲染得平添了几许沧桑与肃杀！

　　城门上三个气势辉煌，霸气遒劲的血红大字在血阳的余晖映照下，更是鲜艳得似是要滴出血来。

　　金铭城。

　　罗兰德公国传承百年的皇城国都！

　　距离金铭城十里外的一片山坡上，一名容貌俊朗的少年和一条洁白胜雪的白狗披着落日的余晖，凝视着山坡下的金铭城，赫然是从狮心公国前来的雷诺和小白。

　　“罗兰德，三国集团中势力仅次于南冥公国的存在，我第一个选中了你，你可别让我失望呐。”雷诺凝视着金铭城，嘴角微微扬起一抹冷冽的弧度，旋即拍了拍小白的狗头，道：“小白，我们走。”

　　“汪汪！”小白发出沉浑的叫声，旋即跟在雷诺的后面卷起一片尘烟，向着金铭城奔袭而去。

　　此刻，正值傍晚，出城的百姓、商队、修者等也都是陆陆续续的回城，使得高大的城门前人满为患，摩肩接踵。

　　罗兰德公国的兵卒正在对百姓以及过往的客商进行盘查，雷诺和小白混在人群之中，随着人群的流动而缓慢的前行着。

　　随着距离城门渐近，雷诺就见城门上张贴着一道皇榜，上面密密麻麻的写满了文字，大概的意思就是说，最近国战爆发，雷鸣动荡，未防魔族奸细以及别有用心之徒混入城中，特此例行检查。

　　“呵呵……”雷诺冷冷一笑，暗道这罗兰德公国的国王当婊子竟然还立牌坊，明明自己就是人族败类，魔族最大的狗腿子，还贼喊捉贼，故作清高。

　　“汪汪！”小白凶恶的叫唤起来，似乎在说婊子无情，雷诺哥哥快干他！干死他！

　　“不急。”雷诺缓缓的拍了拍小白的狗头，暗道：“这罗兰德公国既然还想着要立牌坊，那就说明这罗兰德国民尚且不知道他们的皇庭已经和魔族沆瀣一气，残害人族。呵呵……这倒是不失为搅乱罗兰德公国的机会，最好设法让罗兰德公国的国民起义，推翻罗兰德皇室，最起码也要让罗兰德公国疲于应对内乱，难以支援圣尊。”

　　凝思间，雷诺和小白已经来到了城门前，在雷诺前面的是一对老夫妇，正在接受兵卒的盘查，而下一个就到雷诺了。

　　雷诺看去，就见这兵卒盘查的范围极为简单，只要能够出示罗兰德公国的国民证就可以过关了。

　　然就在雷诺准备从周围顺个国民证的当下，前面那对老夫妇已经通过盘查，两名兵卒向着他和小白走了过来。

　　“呵。”雷诺嘴角微微上扬，肩膀一晃，整个人便是在瞬息之间宛若一缕风似的消失在了原地。

　　“汪！”小白见状沉沉的打了声“汪”，速度爆发，瞬间犹如一道白色的闪电爆射了出去。

　　“什么情况！哪里来的野风？”

　　“我刚才好像听到了狗的叫声，怎么什么都没有，难道是我幻听了？”

　　那两名盘查的兵卒只是修为最弱的斗士，根本发现不了雷诺和小白，就觉一股激荡的劲风从面前刮过，却是连雷诺的影子都没有捕捉到。

　　两名盘查的兵卒相视一眼，满是惊疑，暗道这大白天的真他娘的见了鬼了，不过也没有太在意，迷迷瞪瞪的便是开始继续盘缠后面的过往客商。

　　“喂！下一个，出示一下的证件。”其中一名兵卒挠着后脑山满是不悦地叫道。

　　“呵！”此刻的雷诺已经出现在了金铭城的主街之上，回头看了眼有恢复盘查秩序的城门，铿然一笑。

　　“哈……哈……哈……”小白则是吐着粉嫩的舌头站在雷诺的旁边哈着气，微斜的眼神看向城门处那些吆五喝六的兵卒充满了蔑视，狗腿一抬，当街就是一泡狗尿哗啦啦的喷了出去。

　　“我去……”雷诺见状顿时有些哭笑不得，在小白的狗头上扇了巴掌，笑骂道：“小白，你可是女生，能不能不要这么流氓，能不能有点淑女的矜持？”

　　“哼！”然小白却是傲娇的哼了声，雪白的脖颈就像是白天鹅似的刚刚昂起，迈动着优雅的步伐，拨了拨尘土往狗尿上盖了盖，然后在雷诺愕然的眼神注视下，踮着小碎步，“蹬蹬”的向前走去。

　　“我……是被藐视了吗？”雷诺愕然，瞬间只觉满头黑线，暗道这还真是狗眼看人低啊，他居然让一条狗给藐视了。

　　不得不说，随着这小家伙逐渐长大，其傲娇其内，犯二其外的本性也是愈发的暴露了，再也不像五年前刚捡到它时那么软萌可爱了，活脱脱的就是流氓女汉子。

　　“蹬……蹬……蹬……”小白浑然没有认生，对这初来乍到的金铭城就像是自己的后花园似的，倒腾这四条小短腿在大街上若无他人似的浪荡着，突然——

　　小白那风骚入骨的小步伐猛的一顿，眯起迷死人桃花眼，昂着鼻尖使劲儿的嗅了嗅，然后冲着跟在后面的雷诺“汪汪”的叫了起来。

　　雷诺闻声看去，就见小白驻足在一座豪华大酒楼前，咧着嘴，伸着舌头，哈喇子留了一地，那一对水灵灵的桃花眼兴奋的盯着豪门贵胄进进出出的大门却是说什么都不走了，俨然一副吃货的模样。

　　“呵呵……小白，两年不见，你这口味见长呀，居然挑这么豪华的地方。”雷诺走向小白笑着说道：“对了，我记得你不是不吃这些五谷杂粮、山珍海味的吗？怎么，落凡了。”

　　“汪！谁说要吃了，不要人眼看狗低好不好，小白由来都是只吃天才地宝的，我从这酒楼中嗅到了极品重宝的气息，简直就是绝世美味，雷诺哥哥，你请小白吃好不好？”小白满是饥渴的舔了舔嘴唇，冲雷诺精神传音说道。

　　“极品重宝的气息？”雷诺眉头微挑，再次认真向着这座豪华大酒楼看去。

　　只见这座豪华大酒楼坐落在金铭城商业区的中心，门前是两大主街，车水马龙，生意极其兴隆，出入其中的人无不是锦衣玉带的社会名流，非富即贵！

　　“天下斋。”雷诺抬头看向这座豪华酒楼的招牌，只见上书“天下斋”三个大字，字体浑圆，和气中透露着沉稳、雄浑的气息。

　　所谓万法殊途同归，雷诺虽然不太懂得书法，但从招牌的气势中却是感受到了一股王者的气息，和寻常的生意人所悬招牌有着本质的不同。

　　“天下斋？呵呵……倒是有趣了。”雷诺笑了起来，当下便是带着小白向着“天下斋”走去。

　　“贵客临门，有失远迎，还请恕罪。”雷诺方才来到门前，两名力士便是从门旁闪了出来，先是冲雷诺抱拳一礼，然后向着伸手道：“请您出示请柬。”

　　“哦？”雷诺眉头一皱冷吟起来，他初来乍到哪里知道什么请柬，不过这两名力士倒是令雷诺有些刮目相看，其中一人金发碧眼，另外一人黑发黄脸，均是一样的高大的威猛，浑身都是腱子肉，且修为不俗，竟然都是斗帅初境。

　　“小白的狗鼻子还真灵，这‘天下斋’果然不是寻常酒楼。”雷诺心中暗道。

　　“请客官出示请柬！”黄脸力士见雷诺并没有出示请柬的意思，神色微微一寒再次重复道，然语气相较之前却是已经没有了客气，已经有些驱赶的意味了。

　　“呵呵……”雷诺轻笑，当下便准备故技重施，直接用绝对速度强行闯关，可就在此时——

　　“哈哈……真是林子大了什么鸟都有啊，这‘天下斋’的门前什么时候成了三教九流遛狗的狗市了？”张狂的笑声中，一名身着锦袍，油头粉面，看起来能有二十来岁的大少带着一群五大三粗的家丁出现在了雷诺的旁边，满是嘲讽地说道。


第872章 这狗不错

　　“原来是云少！有失远迎，怠慢之处还请云少见谅。”两名力士立刻冲着讽刺雷诺的年轻人点头哈腰。

　　然这名云少却是根本不理会那两名力士，反倒是对雷诺比较感兴趣。

　　由于雷诺出行乃是为了暗中调查，自然低调，所以着装自然要简陋些，步履靴，简单的白衫，一副小书生的打扮，关键是身旁带着的白色大狗实在是有些太惹眼了。

　　这云少见雷诺连正眼看他都没看，还以为雷诺这小书生是被他吓得不敢动弹了，许是平日里仗势欺人，乖张怪了，当下便想要羞辱雷诺一番取取乐。

　　云少伸手满是嫌弃的捻了捻雷诺白衫的布料，不屑一笑，阴阳怪气地说道：“还真是个死穷酸，竟然还想出入‘天下斋’，小子，你的眼落裤裆了吧？”

　　“哈哈……”随从保护云少的那群家丁顿时起哄般的嘲笑起来。

　　“云少似乎看着小子不顺眼，看来今天这小子要倒霉了。”那两名力士见状有些幸灾乐祸的小声议论起来。

　　“云少可是赵军主的独子，叫他不顺眼的人不是男者为奴，就是女者为娼，我看这个愣头青今天恐怕要入奴籍喽。”

　　然雷诺的五感多么的敏锐，虽然这两名力士议论的声音细若蚊蚋，但雷诺仍旧听得分明，嘴角顿时扬了起来，暗道这云少还真是会给他雪中送炭。

　　既然是军主的儿子，又在此时出现在这里，那么想必是有请柬了，正好解了他的燃眉之急。

　　“奶奶的！居然还是个聋子，真是晦气！”云少见雷诺对他的嘲讽和奚落无动于衷，顿时满是扫兴的叫嚷起来，旋即目光落到了小白的身上。

　　“啪！”

　　云少在小白的狗头上狠狠的拍了一巴掌，咂着嘴笑道：“嘿！这狗还真是不错呀。”

　　“少爷就是有眼光，这狗真不错，一看就是自带血脉的纯种好狗。”那群家丁立刻跟着附和起来。

　　“可惜呀跟了个又聋又哑的死穷酸，倒是可惜了一条好狗，本少我吃过狼肉、虎肉、鹿肉、但像这么冰清玉洁的狗的狗肉却还没吃过。”云少抹着嘴，满是恶意的打量着小白。

　　“吼……”小白顿时被恶心得不要不要的，龇牙低吼起来，要不是雷诺没有指示，小白妥妥要把这纨绔的家伙撕成碎片。

　　当啷！

　　伴着一声脆响，云少随手扔了一枚金币掉落在雷诺的脚下，不以为然地说道：“又聋又哑的死穷酸，今天你这狗救了你的命，本少心情好，你这狗我买了。”

　　“咦！这云少今天转性子了，居然放过了这小子了！”

　　“是啊！而且出手这么阔绰，直接赏了一枚金币，都抵得上我们俩三天的薪水了。”

　　那两名幸灾乐祸，准备看雷诺倒霉的力士顿时始料未及，看向雷诺的眼神都是有些羡慕了，暗道雷诺真是走了狗屎运，一条破狗居然卖了一枚金币！

　　“呵呵……”然雷诺却是冷冷一笑，看着仍在脚下的那枚金光闪闪的金币，说道：“两位力士，这可是云少赏给你们的辛苦费，还不快拿去。”

　　“给我们的。”那两名力士顿时有些小兴奋起来，眼睛都是直冒光，心下都忍不住有些感激雷诺了，白白赚了一枚金币啊。

　　至于雷诺会得到怎样的后果他们却是不管，话是雷诺说的，管他是不是云少赏给他们的，反正不关他们的事，惹恼了云少反正是雷诺倒霉。

　　因而，两名力士立刻捡走分了去，直乐得眉开眼笑。

　　然云少的神情却是瞬间狰狞了起来，脸都被雷诺给气绿了，雷诺这不动声色的一巴掌简直是在告诉他什么叫自取其辱，一步蹿到雷诺的面前，杀气森森道：“小子！你是活腻歪了吧！”

　　然雷诺却是看都不看云少，手掌微微一抬，一枚紫金请柬便是扔给了那两名力士，淡漠地说道：“现在，我可以进去了吗？”

　　“什么！竟然是最尊贵的紫金请柬！”那两名力士见雷诺扔来的竟然是紫金请柬，顿时大吃一惊，差点没被闪瞎一双狗眼，看向雷诺的眼神瞬间变得恭敬起来。

　　“紫金请柬！”刚才还拽得二五八万似的云少也是瞬间傻眼了，对雷诺下意识的畏惧起来。

　　要知道，能够持有紫金请柬的，要么是狮心公国的皇室，要么就是雷鸣大陆上成名已久的超级大佬，虽然他也弄到了一枚紫金请柬，但那可是父亲花了重金才从太子的手中买来的。

　　如今雷诺出示紫金请柬，这说明什么？

　　无疑说明雷诺是能够和太子爷并驾齐驱的存在，就算有所不如，那起码也应该是皇室的某位皇子，这一瞬间，云少顿时有种骂娘的冲动，他感觉自己可能闯了弥天大祸！

　　而那两名力士更是对雷诺客气到了极点，毕恭毕敬，能出示紫金请柬的人物，他们八辈子也是惹不起，哪里还敢说什么不字，立刻满脸堆笑，冲着雷诺点头哈腰道：“得罪！得罪！公子，您要是早出示这紫金请柬，就算给我们一百个胆子也是万万不敢拦着您呐，请进！公子快快请进！”

　　说话间，一名力士双手捧着紫金请柬呈递给雷诺。

　　“呵！那怪我喽？”雷诺冷笑道。

　　“不敢。”两名力士连忙说道。

　　然雷诺却是看都不看两名力士，冲着小白一挥手，道：“小白，我们走！”

　　“汪！”小白烧包的大吼一声，在全场人愕然的目光注视下，小白直接腿一翘，一刨蜡黄的狗尿便是呲向了云少，直呲了云少一身一脸！

　　这一瞬间，所有人都傻眼了，就连自命高贵的云少也是直接如同雷劈一样的怔在了当场，呆若木鸡，蜡黄的狗尿顺着脸颊滴答滴答的坠落，简直狼狈到了极点。

　　而罪魁祸首的小白则是摇摆着蓬松的大尾巴，迈动着风骚的小碎步“蹬蹬”的进入了天下斋！

　　“该死！本少要炖……”云少无比暴怒的爆发了，然雷诺豁然转身的一个凛冽眼神顿时令云少接下来的咆哮卡在了喉咙中，直把一张脸都是憋成了猪肝色。

　　“云少，你还有事？”雷诺清冷地说道，虽然语气平淡，但那股无形的上位者气势压迫却是令云少差点吓尿，顿时怒气尽消，连忙陪着笑脸道：“阁下误会了，我训斥奴才呢，不好意思，竟然打扰到了您，我真是该死！”

　　说着，云少狠狠得给了自己一嘴巴子，然后转身踢向那明显一脸蒙逼的家丁，那家丁还都没明白怎么回事，便是直接被云少一脚踹了个狗吃屎，当场撂倒！

　　“云少好腿法。”雷诺笑道。

　　云少点头哈腰着连连应是，他此刻已经对自己之前的举动后悔死了，如果雷诺能因此不计前嫌，那就算他少了八辈子高香了。

　　“我的狗刚才好像呲了你？”雷诺继续道。

　　“哪里，哪里。能给阁下的狗呲尿是我的荣幸，而且阁下这么尊贵的人养的狗，呲的尿都是甜的，之前是我瞎了狗眼，还望阁下能大人不计小人过，就当我是个垃圾，污染了您。”云少满是谄媚地说道，在他的潜意识中，已然把雷诺当成了是皇子级别的存在，相比之下，他父亲区区一个统领八千兵马的军主算个屁啊，皇子一句话就能让他灭他满门。

　　雷诺闻言差点笑喷，如果让这云少知道，他正拿着他的紫金请柬耀武扬威，不知道云少能不能直接气炸膀胱，居然还说狗尿是甜的，这妥妥是尝了啊。

　　“哈哈……”雷诺大笑道：“能把马屁拍得这么有深度，云少也算是前无古人了，哈哈……”

　　言罢，雷诺便是大笑而去，带着小白进入了“天下斋”，冲小白暗暗竖了个大拇指，道：“这泡尿，撒得漂亮！”

　　“汪，呲他，是他的荣幸。”小白昂着优美的脖颈无比傲娇地说道。

　　目送着雷诺和小白进入“天下斋”正殿的身影，门外的云少、力士、家丁等人均是怕打着胸脯长长的松了口气，总算是把这尊超级大佬给送走了。

　　同时所有人也都是暗自庆幸着，幸亏这尊大佬不是小肚鸡肠，没有和他们计较，否则此刻怕是已经一地人头了。

　　这时，一名献殷勤的家丁上前问道：“少爷，现在怎么办？这个亏不能就这么吃了，被狗呲尿乃是奇耻大辱，要不我回去带点人，干掉他！”

　　“干你妈啊！”云少暴怒的把这名没带脑子的家丁踹飞了，“你特么想死别害我行不行。”

　　那名家丁直被踹得憋屈到了极点，暗自嘀咕着这不是少爷你一直一来行事的惯例吗？

　　而那两名力士则是看得摇头不已，不禁有些可怜起来云少了，摊上这种脑残的家丁也是真够要老命的了。

　　出于情面，金发碧眼的力士微笑道：“云少，这‘异宝大会’您还要继续参加吗？您这形象……”

　　“住口！”云少的脸瞬间绿了，道：“我告诉你们，谁在提及本少被狗尿呲了，我灭他满门！只要你们不说，谁知道我被狗尿呲了，这‘异宝大会’我精心准备了良久，就是为了拍了天下第一异宝‘天机玉’，岂能作罢！”


第873章 如果时间可以倒流

　　“好吧。”金发碧眼力士道：“但按照‘天下斋’的规矩，请云少出示请柬吧。”

　　“哼！”云少冷哼一声，伸手一拍空间袋……

　　“嗯？”云少顿时一愣，只觉腰间空空如也，顿时浑身翻腾起来，“卧槽！我空间袋呢？明明带在身上的，怎么会没了？”

　　两名力士面面相觑，不知道这云少又在搞什么恶作剧，眼见云少找了半天也没能出示请柬，黄脸力士说道：“云少，您要是忘记带的话，还请回家快快取来，现在时间还来得及，再有一刻钟，异宝大会可就开幕了，届时为了大会安全，全程封闭，大掌柜亲自坐镇，你可就进不来了。”

　　“怎么可能！我明明记着父亲把紫金请柬交给我，放在了空间袋，怎么全没了，连空间袋也没了。”云少简直快要急疯，为了这枚紫金请柬，他老爹可谓是倾尽半个家产，就是为了让他拍得“天机玉”，拥有迎娶取金王的女儿的机会，从此令他赵家攀上高枝，飞黄腾达，要是弄没了，云少感觉自己这条小命妥妥要去半条。

　　“紫金请柬？”而那两名力士闻听云少嘀咕，差点没笑出声来，直憋得肺都快要爆炸了。

　　虽然云少在金铭城有些地位，但还远远不够资格让“天下斋”发出紫金请柬的资格，甚至连黄金请柬的资格都没有，充其量就是枚青铜请柬不错了，就这还是看云少的老子赵军主的颜面。

　　居然说自己有紫金请柬，这两名力士不约而同的想到，云少的脑子不会是让狗尿给呲坏了吧？！

　　而云少自然能够看出那两名力士嘲笑的嘴脸，顿时又怒又急，直被气得脸色铁青，奈何浑身上下找不到，只想是忘在家中，出门时太急忘记带了。

　　“你们给本少等着，待本少回到家中取得紫金请柬，定要你们好看！”云少心中愤怒的想着，冲着众家丁一挥手，“我们走！回家取紫金请柬！”

　　看着云少一群乌合之众狼狈而去，两名力士简直快要笑掉了大牙！

　　“哈哈……想着云少平素里也算一霸，没想到今日算他倒霉，竟然踢到了铁板上！哎呀，当差这么久，这还是第一次看到云少出这么大的糗，真是令人不禁发笑。”金发碧眼力士道。

　　“呵呵！”黄脸力士冷笑道：“他在这金铭城仗着老爹撑腰，欺行霸市这么久，活该遇到宫里的人，也该给他些教训，看他以后还敢肆无忌惮的嚣张。”

　　“这倒也是。不过话说回来，你说刚才那位主到底是什么身份，皇子？世子？或者亲王？”

　　“应该不止吧。刚才那主气势爆发的时，那种威势简直强袭人的灵魂深处，令人忍不住颤栗！能具备这种威势的，起码也是君王，要么就是纵横雷鸣大陆的那些超级大佬！”

　　“什么！我的天，那主不会是哪个公国的国王吧，或者是风雷剑圣、战神雅典娜，武尊索文？！”

　　“滚你的吧！这些人成名百年已久，哪有怎么年轻，不过说是他们的传人倒是有可能。”

　　两名力士也是无聊，站在门前瞎议论着雷诺的身份，然而，就在他们议论到兴奋处时，云少带着一大群家丁急急赶来了。

　　“云少的动作就是快，居然这么快就赶回来了，我们都打算封闭了，刚好，现在还剩下五分钟，请出示请柬吧。”黄脸力士道。

　　“出示个屁啊出示，快放我进去，我要找刚才那个杂种，他妈的偷了本少的紫金请柬和空间袋！”

　　“什么！”两名力士顿时一愣，金发碧眼力士道：“云少，您急着参与异宝大会我们可以理解，但话可不能乱说，你知道刚才那主是谁吗？你居然敢说他盗取了你的紫金请柬，你有证据吗？”

　　“证据？奶奶的！证据都让他混蛋偷走了，空间袋都没了，我怎么拿证据！”云少愤怒的咆哮起来，直接抓狂了，便要强行冲进去。

　　“呵呵……”黄脸力士冷笑着一把将云少推了出来，这黄脸力士乃是斗帅，云少只是个小小的斗将，怎么能冲得过去。

　　黄脸力士道：“行了云少，别演了，因为个面子弄得自己家破人亡有意思么？那主也是你能惹得起的，真是什么都眼红，看人家出示紫金请柬，你眼红个什么劲？”

　　“你什么身份，就一军主的儿子而已。莫说是你，就算你爹也不可能得到我们‘天下斋’的紫金请柬，简直笑话。尊敬了称呼你一声云少，若是在我们‘天下斋’乱来，惹恼了大掌柜的叫你吃不了兜着走，我们‘天下斋’的后台就算当今国王陛下也要礼让三分，识相的话，就赶紧走吧，别叫我们赶着你走。”

　　“卧槽啊！”云少简直快要气炸了，但还偏偏无法解释，甚至他连告诉他爹都不敢，否则这条小命妥妥的半死。

　　而且就算告诉他爹也没用，毕竟这紫金请柬是从太子爷那里买来的，要是把这事捅出来，惹得太子爷震怒，那他赵家非得绝户了不可！

　　“那……那紫金请柬就是本少的！有种让那混蛋出来和本少对质！”云少快要疯了，就像是条疯狗般向“天下斋”冲，他是哑巴吃黄连，有苦不能言啊，简直快要憋屈死了。

　　此时此刻，云少简直恨毒了雷诺，真是坑死了他啊，同时云少也是后悔到了极点，自己真是倒了八辈子血霉了，惹谁不好，怎么偏偏惹到雷诺这个混蛋，真是把自己害惨了。

　　“何事喧哗？”恰此时，一道威严而又冷漠的声音从“天下斋”中传出，旋即一名身着黑色长袍的半百老者满是不悦的走了出来。

　　“没事，没事，大掌柜的，这有个神经病，非说有人盗取了他的紫金请柬。”黄脸力士一边拦着疯狗似的云少一边说道。

　　“这个是赵军主的儿子赵白云吧？呵呵……真是疯了。他赵家此番连青铜请柬都没得到，还说什么紫金请柬，简直可笑，扔出去吧，异宝大会就要开启了，别闹出什么乱子，否则你们两个人头落地！”大掌柜地说道。

　　“是！”两名力士齐声应道，旋即架着云少扔飞了出去，轰然关上了大门！

　　“少爷……少爷……”那群家丁立刻跑去搀扶着青蛙似的摔在地上的云少。

　　“别碰我！”云少声嘶力竭地吼道，充血的眼睛要杀人了，异宝大会已经开启，他是彻底没有机会了。

　　“可恶！可恶啊！”云少仰天长啸，一个家族崛起的机会就这么泡汤了，他怎能不恨，怎能不憋屈，怎能不悔！

　　偏偏他还不敢去告诉父亲。

　　云少此刻简直后悔得肠子都青了，自己真特么脑残了，好好来参加异宝大会，跑去招惹那个混蛋干嘛，还把自己害得惨不忍睹！

　　如果时间可以倒流，有机会让他重新选择一次，他一定当从来没发现过雷诺……

　　不！

　　“本少要杀了他！如果重新给我一次机会，我一定在他盗取紫金请柬之前把他剁碎了喂狗！”云少杀气滔天的咆哮道：“竟然敢偷我赵白云的东西，我要你竖着进金铭城，横着出去！”

　　“少爷，您还要惹那主啊，您刚不是说惹不起吗？”还是那名没带脑子的家丁。

　　“滚！”云少再次把他踢飞了，他的身边怎么会有这种猪啊！

　　“跟我回去，带人！我就不信这杂碎不出‘天下斋’，等异宝大会结束，我要让他连本带利的给本少吐出来！”云少吼道，带着众家丁愤怒的返回了府邸……

　　……

　　然而任凭云少在外面歇斯底里，雷诺已是安然踏入“天下斋”，和小白径直来到了举行“异宝大会”的正殿。

　　映入眼帘的是一座五层雄楼，装修得富丽堂皇，极尽金银之欲，华丽非常！

　　在正殿的门前、回廊中布置着数百名身着云水服饰的护卫，一个个凛肃带杀，宛若一道道人行凶器般站在那里。

　　通过精神力探测，雷诺发现这些云水卫的修为竟然全部都是清一色的斗王！

　　“这‘天下斋’的背后究竟是谁撑腰，势力竟然强横如斯？”雷诺不禁有些震惊的想道，这些云水卫少说也有一百名，就是一百名真刀实枪的斗王啊！

　　如此强横的实力，简直可以和纳邦德尔学院相媲美了。而且这些斗王还都只是摆在明面上的侍卫而已，那么暗中的强者又有多少？“天下斋”的势力又有多大，可想而知？

　　雷诺的神情凝重了不少，暗道罗兰德公国这潭水倒是远比他想象中的要深得多啊。

　　“小白，要留神了，这‘天下斋’非同一般，借机探查下它的潜藏势力，背后又是何人把持运作。”雷诺一边向着正殿走去，一边冲小白传音道。

　　“汪。”小白低沉的叫了声，两只耳朵瞬间竖了起来，精神高度集中，灵动八面。

　　雷诺和小白来到正殿门前，一名面色白净，身形颀长，疑似云水卫头领的中年人手臂一伸手挡住了雷诺，冷漠得近乎机械般地说道：“阁下，请出示您的请柬。”


第874章 十八号贵宾间

　　“嗯？”雷诺冷吟，有些惊疑的看向这男子，只见此人面无表情，眼神空洞，毫无任何情感波澜，这种眼神雷诺自从一种人身上看到过，就是死人！

　　雷诺的目光又看向门前以及回廊中那些如标枪般站立的云水卫，发现他们竟是也和这名盘查的男子一模一样，眼神空洞、神情冷漠，就好像是雕塑似的，让那股冷冽的肃杀之气却是令人不由得毛孔都是下意识的锁紧了些许。

　　“阁下，出示你的请柬！”疑似云水卫头领的男子满是杀气重复道。

　　“嗯……”雷诺兀自沉吟，这一瞬间，他直有种面对死人的感觉，雷诺当下暗暗打定注意，定要仔细探查这“天下斋”究竟是什么势力，竟是如此的诡谲！

　　正因此，雷诺并没有立刻爆发，一拍空间袋把紫金请柬扔给了这死人一样的云水卫头领。

　　“阁下，请。”那云水卫头领一看是紫金请柬立刻放行，然神情仍旧是没有丝毫变化，和大门口的那两个力士见到紫金请柬时的反应大相径庭。

　　接过这名云水卫归还的紫金请柬，雷诺和小白终于踏入了正殿之中，鼎沸的人声和热闹的氛围顿时扑面而来，随着“异宝大会”即将开启，此刻的正殿中已是济济一堂，人满为患，均是锦衣玉带，非富即贵的名流。

　　有相熟之人三五成群议论纷纷，谈笑风声，好不热闹，许是人们的心思全都放在了“异宝大会”将要拍卖的异宝之上，因此雷诺和小白的到来仅仅让大殿中的人微微侧目，并未引起太多的注意。

　　雷诺向大殿走去，暗暗打量着，就见这大殿装饰得金碧辉煌，华丽万分，四壁竟然都是用乳白色的晶莹软玉镶嵌，地上的地板都是用三寸厚的黄金铺就，雕龙刻凤，奢华程度简直比起皇宫还要更甚！

　　金黄色的天花板上吊着五颜六色的魔法灯，绚丽的光芒洒落下来，和大殿中豪华的装饰交相辉映，五光十色，绚烂非常，特殊的范围的笼罩下，直令人的血液流转都是微微有些加速。

　　“呵呵……此地都是个超级销金窟。”雷诺淡然一笑，随着进入到大殿深处，就见大殿正中，建造着一圆形高台，大红地毯铺就，周围则是按照梯形的方式布置着数百个舒适的座椅，这些座椅竟然都是用血煌木打造而成，奢华中更充塞着一股躁动，尤其是椅子上那特殊的雕刻纹路，更是刺激着人的神经，令人血脉喷张，有种强烈的消费冲动。

　　那些非富即贵的老爷们此刻正对号入座在这些座椅上，相互攀谈着，时而唏嘘，时而大笑，时而惊叹……

　　雷诺把五感放开，分辨着这些人在谈论着什么，顿时就闻一道有些娘娘腔的声音地说道：“听说此次‘异宝大会’，天下斋可是拿出了重头戏，连千年难得一见的‘天机玉’都有拍卖。”

　　“那是当然了！要知道，天下斋可是将此次‘异宝大会’宣传了数月之久，声躁雷鸣大陆，不知道吸引了多少豪商富贾，强者大佬，如果没有真材实料，天下斋岂不是砸了自己的摘牌。”

　　“是啊，我还听说此次‘异宝大会’还有时光鉴拍卖，要知道‘时光鉴’可是蕴含着时光法则，这可是那些强者们的最爱，想必此次‘异宝大会’绝对会竞争激烈，绝对的热闹、刺激啊！”

　　“这还用说，不过相比楼上包厢那些超级大佬，我们这些个小喽喽见见市面就好了，凭我们这么点财力，最多也就拍点三流货色了。”

　　“……”

　　“……”

　　雷诺闻听着场中这些富豪们的议论，机惊且喜，惊的是这些富豪起码也是身家千万，相比之下竟然都是小喽喽，而喜的却是，这“异宝大会”上竟然有“天机玉”和“时光鉴”可以拍卖。

　　“哈哈……这两样异宝乃是我觉醒‘胜利女神’和‘时光女神’的必须灵宝啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”雷诺暗自兴奋着。

　　他现在已是斗皇巅峰，居于“魂轮”和“道轮”中的两大女神早就凝实了，只是最近雷诺又是平定龙祸，又是瓦解王后势力，又是重振守护神教，各路商谈……等等诸事繁杂，所以才把觉醒女神的事项压后。

　　没想到此番执行任竟会有这般际遇，如今正是将要和魔族开战之际，雷诺巴不得实力提升，早些踏入帝境，又岂会嫌实力太强？！

　　摸了摸空间袋，雷诺向着楼上走去，无论如何这“天机玉”和“时光鉴”他是势在必得。

　　根据之前所闻，雷诺分析，持有紫金请柬的他应该是往楼上，毕竟紫金请柬乃是“异宝大会”所发出的最高品阶请柬，在一楼大殿中那些富商们应该都是黑铁请柬。

　　才一来到楼上，立刻便有一名长相甜美的女侍迎向了雷诺，甜美一笑，说道：“公子，楼上是贵宾间，只有白银及以上请柬才可以上楼，请您出示一下请柬好吗？”

　　雷诺微微颔首，把紫金请柬取出递给了女侍。

　　“紫金请柬！”女侍一看雷诺所出示的竟然是紫金请柬，顿时脸色一变，对雷诺充满了恭敬，说道：“公子，请随我来。”

　　当即在女侍的引领下，雷诺和小白直接登临顶层，这顶层的布置却是不像底层那么土豪，而是一副清雅之风，楼层间被分隔出数十个独立的单间，每个单间上都有对应的数字，显示是几号贵宾房。

　　女侍带着雷诺来到十八号贵宾间，然后用紫金请柬在房门上一刷，霎时，就见一道绚烂的魔法光阵从房门上腾起，正转三周，逆转三周，房门自动打开了。

　　“原来请柬就是贵宾间的钥匙。”雷诺心中暗道，虽然这“天下斋”的手段非比寻常，但对如今的雷诺来说却是已经司空见惯。

　　“公子，请。”女侍冲着雷诺甜甜一笑。

　　“嗯。”雷诺应了声，道：“你下去吧，没有其他事不要来打扰我。”

　　“是。”女侍微微躬身，旋即退着离开了。

　　雷诺进入贵宾间，“嘭”的一声关上了房门，房门上的魔法光阵立刻启动，把房门锁了起来。

　　“汪汪。”小白冲着雷诺叫唤了两声，传音道：“雷诺哥哥，这‘天下斋’的势力还真够大的，看来我们此行有的查了。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，“这顶楼我看了，一共有二十四贵宾房，那就意味着有二十四名超级大佬，能邀请或者说吸引这么多的强者，‘天下斋’的背影非同小可。”

　　闻言，小白有些好笑的传音道：“雷诺哥哥，你说的超级大佬不会就是像那什么云少那样吧，连他都能拿到紫金请柬，本汪看那些所谓的大佬也不过是乌合之众。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“小白，如果这么认为恐怕怎么死的都不知道。虽然我不知道云少是怎么得到紫金请柬的，但这顶楼持有紫金请柬的绝非云少可以比拟，就凭云少那等层次的蝇营狗苟，还不足以令‘天下斋’摆出这么大的阵仗。”

　　雷诺一边说着一边打量着贵宾间，这贵宾间面积不小，估摸着得有一百多平米，奢华与典雅并重，令人十分的舒服，靠近拍卖场所在的那一面是巨大的落地窗，通过晶莹剔透的琉璃可以俯瞰而下，把整个拍卖场尽收眼底。

　　雷诺用手敲了敲这琉璃，之前他在楼下时，丝毫没有发现这楼上还有窗户，看来这琉璃窗内藏有魔法阵，从里面可以看到外面，但从外面看不到里面。

　　此时，“异宝大会”即将开启，拍卖场中已经响起了轻柔的乐声，一楼的场面也是激烈躁动起来，那些个肥头大耳的富商土豪们直激动得唾沫星子乱崩。

　　“嗯？”然而也就在雷诺有意无意的打量着的时候，突然，十几道强横的精神波动肆无忌惮的冲着雷诺扫射而来。

　　“哼！”雷诺冷哼，心知定是这顶楼其他贵宾间的强者在打探他的底细，当即念头一动，“水德领域”瞬间爆发，宏大的水华异力瞬间溢散开来，把扫射来的十几道精神波动瞬间吞噬！

　　“哦？”八号贵宾间，一名身着蓝色长袍，蓝发如瀑的中年男子惊疑出声，旋即嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

　　“呵呵！又是一名骁狂的强者。”五号贵宾间，一名全身都笼罩在黑袍中的男子阴仄仄一笑。

　　“好生精猛雄浑的气息，看来这‘异宝大会’愈发刺激了。”十号贵宾间，一名身着金色战衣的冷艳美女，眉宇间露出一丝讶异的神色。

　　“有意思，没想到这‘异宝大会’竟是把雷鸣大陆隐藏的强者都给吸引出来了。”四号贵宾间一名鹰钩鼻，三角眼，容貌十分阴柔的老者冷冷一笑。

　　“如此磅礴的水华之力，莫非是……”九号贵宾间，一名正气凛然的青年有些惊疑，他刚才用精神力探查，感觉从十八号贵宾间释放出的雄浑气息像极了他的一个兄弟！

　　其实何止是像极了，如果雷诺此刻和此人面对面的话，一定会发现，他们根本就是兄弟，因为九号贵宾间中的赫然是贯天行！


第875章 把握

　　除此之外，还有好几个贵宾间中的强者也都或是惊疑、或是震惊、或是阴沉，或是觉得刺激，但谁都对自己充满了细心，满满都是走着瞧的意思。

　　“汪汪！”小白叫了起来，刚才它也是感应到了十几道强大的精神力扫视，冲着雷诺传音道：“雷诺哥哥，果然被你言重了，看来‘异宝大会’这潭水还真是深不可测，要不要我去查探查探？”

　　“先不急，看情况再说。”雷诺道，旋即往软塌上一躺，闭着眼睛假寐起来，静静的等待着“异宝大会”的开启。

　　片刻后，整个个拍卖场轻柔的音乐突然变成了激昂的音乐，场面也是一下子安静了下来。

　　一名体型严重发福的老者身着一袭大红如意袍，带着雪白的手套，挺着大肚腩从拍卖场圆台下面升了上来。

　　假寐中的雷诺睁开眼睛，通过透明的落地窗，雷诺就见这老者约莫五十岁左右，那大红袍穿在身上都是显得有些臃肿，留着短发，不过已经严重谢顶，那锃光瓦亮脑瓜子在各色魔法灯的映照下愈发的光芒耀眼。

　　待得完全升到抬顶，这老者双臂一振，场中的音乐顿时停了下来，场中的客户们也是凝神以待起来。

　　老者面向全场，做了个简单的开场白，“感谢诸位前来参加此次异宝大会，首先请允许鄙人自我介绍一下，我叫比尔，‘异宝大会’的首席拍卖官。”

　　“此次拍卖提供两种支付方式，一种是金币或者魔石，还有一种是宝物置换，如果因为资金不足，可以把宝物便卖给或者典当给我‘天下斋’，换取资金。”

　　“再次感谢诸位的盛情光临，为此我‘异宝大会’也拿出了十足的诚意，只要诸位的口袋足够的鼓，保证诸位尽兴而归！只有您想不到，没有我们做不到！”

　　这老比尔显然是个拍卖的行家，说起话来不疾不徐，非常的有感染力，只是简单的开场白，顿时便令场中的气氛活络了起来，一双双眼睛急迫的锁定着竞宝台，期待着第一件宝物的登场！

　　“现在，请一件宝物登上竞宝台！”老比尔用这激昂的声音呐喊起来！

　　随着比尔的话音落定，场中的音乐顿时开启，魔法灯快速闪烁，使得全场的氛围瞬间火热起来，音乐声中，第一件宝物升上了竞宝台，蒙在大红绸缎之中，神秘而令人期待！

　　老比尔激动得满面通红，抖动着满脸的肥肉，用着无比激奋的语气说道：“此次‘异宝大会’第一件宝物乃是一尊魂器！”

　　“哗……”

　　闻言，拍卖场的一楼顿时为之哗然，对于这些人来说，魂器那可是弥足珍贵的存在，平素里连见都很少有机会，更不是随便用金钱就可以买到的，今日竟然能有幸拍到，简直兴奋到爆啊。

　　然而诸如雷诺等顶楼这些持有紫金请柬的强者却是无动于衷，对魂器浑然没有丝毫的兴趣，或者也只有圣器或者神器才能够令他们这些大佬为之动容、心动了！

　　不过还是在一楼、二楼引发了不小的躁动！

　　这时，老比尔一把揭下盖在宝物上的红绸，霎时，一柄长约八尺的菱形重锤便是呈现在了众人的视线中，魔法灯的光芒也是由急速的闪烁一下变成粗大的追光照在宝物上，配合魂器独有器威释放开来，顿时令那些想要得到魂器的客户热血涌动，冲动起来。

　　老比尔说道：“这尊魂器名唤折山八方锤，重八千四百斤，乃是久远前，上古神、人、魔三足争霸时迷失在了万罪战场，时至今日，经年累月的积攒了浓郁的血煞之气，器灵更加的强横，威能远超市面上的魂器！”

　　一番解说介绍之后，老比尔微微一顿，呐喊道：“现在开拍，起价两万魔石，竞价一千一次！”

　　“两万一！”

　　“两万二！”

　　“两万四！”

　　“三万！”

　　随着老比尔话音落定，场中立刻有人开始叫价，价格顿时飞快的攀升起来，仅仅眨眼之间，价格便是攀升到了三万之巨！

　　“呵呵……区区下品魂器竟然也能竞争得如此激烈，这罗兰德公国的国民还真是富有。”雷诺看着竞争激烈的场面轻笑起来。

　　“五万！”

　　“六万！”

　　“六万一千！谁还敢和我抢！”一道充满威胁的声音从二楼的十一号贵宾间传出来，就好像是要杀人似的。

　　而场中那些竞价者均是无奈的摇头叹息起来，六万一千枚魔石拍一件魂器，如果不是确实需要锤形兵器，着实有些亏了。

　　因而，躁动的场面平息了起来，最终，这柄八方锤被二楼十二号贵宾室的人给拍给了，估计是个王境的小强者。

　　而老比尔则是对这场开门红的第一单就拍出这种高价非常的满意，直乐得满脸的肥肉都是乱颤，接下来拍卖继续开始……

　　第二件宝物是一口长刀，锋芒逼人，刀气摄人心魄，虽然只是玄阶，但材质却是火云金，却是使得此刀身价倍增。低价五千魔石，加价一百魔石！

　　最终被三楼九号贵宾间的人以两万魔石给拍走了，却是令人有些意外，不知道这人花这么大的价钱买一口玄器干什么，真是脑子坏了。

　　第三件宝物是一部荒阶斗气秘典，爆发了一个不小的高潮，使得场中竞争的氛围异常的激烈，毕竟斗气秘典最是珍贵，若是在市面上，莫说是荒阶斗气秘典，就算是魂阶都几乎难以遇到，自然令场中这些修者和富商们疯狂了。

　　故而价格一路飙升，直接低价十万魔石飙升到了两百五十万魔石，被三楼二号贵宾间的一名修者拍了去……

　　异宝大会一路高歌的进行着……

　　第四件……

　　第五件……

　　第六件……

　　第七件……

　　第十件……

　　雷诺只是静静的观看着，浑然没有出手的意思，这些东西虽然也确实堪称是宝物，但对他来说确实如同垃圾，毫无用处，当然是一分钱都不会去花了。

　　同样的，五楼的其他贵宾间也是没有任何一个人出手，似乎这些被世人供为奇珍的异宝根本就不足以令他们出手。

　　又或者，五楼这些贵宾间的大佬们都和雷诺一样，在等着“天机石”和“时光鉴”。

　　“嗯……”雷诺暗暗沉吟着，随着“异宝大会”继续，一件件宝物被拍走，其中不乏一些极品，但五楼始终没有人出手，雷诺的神色亦是渐渐凝重起来，心道：“看来这些个大佬都是奔着‘时光鉴’和‘天机玉’来的，呵呵……倒是刺激了，我的竞争对手还真不少啊。”

　　雷诺有些苦笑的想道，他身上并没有多少魔石，也就几千万而已，放在寻常用途的确是堪称天文数字了，但用在拍卖极品异宝上却是杯水车薪。

　　至于金币，他倒是有个几亿，当初在冲海迷宫捞了不少，但金币在这种场合更是不顶用，按照一千金币兑换一枚魔石的比例，他身上的三亿金币也就兑换三十万魔石而已，根本不足以支撑。

　　“嗯……”雷诺沉吟着，估算了自己身上明面上财富，发现满打满算也才不到一亿魔石不到，用脚趾头想都能想象得到，根本拍不了“天机玉”和“时光鉴”两件异宝，最多能拍到其中之一就算是不错了。

　　“对了，那云少是军主的儿子，又是来参加‘异宝大会’，想必他的空间袋也是有些财富吧？”雷诺突然想了起来，当即念头一动，开始检查那云少的空间袋财富。

　　这一查不要紧，顿时令雷诺乐得嘴都歪了，“好家伙，这云少还真是够富有的，空间袋竟然积蓄了这么多魔石！”

　　雷诺简直有些不可思议，因为这空间袋中竟然有整整两个亿魔石，这令雷诺简直难以和云少的军主儿子身份联想到一起，估计云少那老爹这一辈子没干别的，就只顾着贪污了！

　　“哈哈……这云少还真是会帮我雪中送碳啊！”雷诺暗自大笑，突然发现，那云少倒是有些可爱了。

　　其实雷诺不知道，为了拍得“天机玉”能够取得金王的女儿，云少的老爹几乎是倾家荡产了，其中一部分买了太子爷的紫金请柬，剩下的钱全部都让云少了，对“天机玉”可谓是势在必得，没想到最终却成了为雷诺做嫁衣。

　　“加上云少这两亿魔石，倒是勉强能有三亿魔石了，不过还是没什么把握啊。”雷诺旋即又有些蛋疼的想道，五楼那些贵宾间的大佬们到现在都不动声色，显然都是在憋着劲儿竞争“天机玉”和“时光鉴”，而雷诺却想要把这两样全部给弄到手，所需要耗费的资金必须得能碾压全场！

　　唯有如此，方能有绝对的胜算！

　　这两样异宝关乎着雷诺脉轮中女神的觉醒，雷诺可谓是势在必得，否则错过这个村可就没这个店了，天知道下次要到什么时候才能找到？

　　“看来实在不行就只有便卖‘神魄’了。”雷诺暗道，“‘神魄’简直不菲，起码也得价值几百万魔石一枚，我身上还有一万多枚神魄，卖个几十亿魔石应该不在话下。”

　　这样一想，雷诺顿感把握大了不少，几十亿魔石应该可以碾压全场了吧？


第876章 天机玉

　　时间在火爆的氛围中飞快的流逝着，雷诺都已经忘记拍卖了多少件宝物了，终于，“异宝大会”的重头戏“天机玉”登场了！

　　拍卖场中的音乐也是不再那么软绵绵的，瞬间变得激昂起来，一片金戈铁马之声！

　　随着竞宝台缓缓升起，红绸所笼罩的“天机玉”升上了场中，这一瞬间，雷诺清晰的感觉到，这个五楼贵宾间立刻就有十三道强横的精神力向着竞宝台上的“天机玉”扫视了过去，满满都是势在必得的意味！

　　老比尔则是激奋得浑身的肥肉都是舞动了起来，唾沫星子乱飞，颤抖着猪头似的大腮帮子，用着无比高亢而又嘹亮的嗓音激动道：“接下来这件宝物乃是大家最为期待，最为关注，也最是想要得到的，它将彻底焕发你的占有欲，彻底刷新你对异宝的认知，它更是传说拥有着预测未来的极品异宝，它就是……天机玉！”

　　嗡……

　　随着老比尔话音落定，场中众人顿时就像是疯了似的，瞬间暴起山洪海啸般的欢呼，与此同时，那激昂的音乐也是一下来到了至高点，宛若万马奔腾，有如大江滚滚，金哥铁马的铿锵争鸣，直听得人心血加速，热血翻涌！

　　旋即，在高亢的乐声中，老比尔一下掀开了竞宝台上的红绸，霎时间，一枚拳头大小，闪烁着冷冽清辉，宛若星光翼翼的碧青色宝玉出现在了众人的视线之中。

　　霎时间，众人就见一片耀目的光幕唰了出来，直刺得众人眼睛都是眯了起来，凝神看去，就见这“天机玉”神气逼人，呈现不规则的圆形，通体碧青，唯有圆心一点红，苍翠点血，煞是惊艳！

　　也不知道是这异宝散发出的光幕制造的光影映像还是怎么回事，隐约之间，仿佛可以一条幻化的龙影盘绕在球体之上，幻灭不定，仿佛是游龙戏珠似的。

　　“我的天！这就是极品异宝‘天机玉’吗？好漂亮，真是美得不可方物，美得不可思议！”

　　“是啊！真是不枉我来这‘异宝大会’一趟，这‘天机玉’绝对是我这辈子见过的最美的宝玉了，如果能有幸拍下，得到把玩一天，就算死也值了！”

　　“就你还想拍下，还是打消这个念头，过过眼瘾就算了吧。五楼那些大佬到现在都没吭声，肯定是奔着这异宝来的，他们手指缝里随便撒点钱就能把你碾压成狗屎！”

　　“……”

　　“天机玉”的出现瞬间引发全场极大的躁动，就连一直静谧得好像没人似的五楼也是反应剧烈，总之这一瞬间，“天机玉”直接成为了全场的焦点，所有人的目光都被“天机玉”给吸引了过去。

　　“果然是名副其实的‘天机玉’！”雷诺目光锁定着“天机玉”，整个人也是一下子激奋了起来，这一瞬间，雷诺就感觉“魂轮”中的胜利女神都是出现了意动，仿佛感应到了“天机玉”的气息，迫不及待的想要觉醒了！

　　经验丰富的老比尔将场中众人以及各个楼层贵宾间众人的反应全部尽收眼底，嘴角缓缓勾起一抹得意的微笑，旋即喊道：“此物便是极品异宝‘天机玉’，乃是夺天地之造化，日月之精髓，岁月之洗礼，万年才得一出，具有通晓阴阳，预测未来的神奇异能，三天前，庇护山莫名隆动，神石崩裂，一分为二，霎时间风雷涌动，诸神启示，此物应声出世，实乃万年一遇的绝世珍宝！”

　　场中众人本就激奋到了极点，再被老比尔这一通渲染，顿时一个个面红耳赤，眼睛都是爬满了猩红的血丝，盯着“天机玉”充满了无尽的贪婪。

　　如果不是碍于“天下斋”的权威，恐怕就要冲上去抢了！

　　眼见已经渲染得差不多了，老比尔用着无比高亢的声音呐喊道：“拍卖现在开始！无底价，无叫价限制！价高者得！”

　　“三百万魔石！”一楼一名富商额头的青筋都是跳了起来，激动的喊道！

　　“四百万魔石！”又是一名富商喊道。

　　“一千万魔石！”一名看起来有些像是官员似的老者喊道。

　　“一千五百万！”

　　“三千万！”

　　“三千两百万！”

　　“四千万……”

　　“我出一亿！”就在众人猛烈竞价的当下，五楼的五号贵宾间突然传出一道惊雷般的声音，瞬间盖亚全场，不仅仅是气势，还有绝对的财力！

　　闻听此言，五楼以下那些叫嚷着竞价的富商、官员、江湖人士瞬间懵逼了，直接熄火了，僵在了当场，发出粗重的喘息声！

　　一亿魔石！

　　我的天，他们倾家荡产也是拿不出这么多的魔石啊！

　　疯了！疯了！疯了！

　　竟然用一亿魔石竞拍一块玉石，那五楼八号贵宾间的人一定是疯了！

　　然而真正的疯狂才刚刚开始！

　　就在所有人都以为五楼八号贵宾间那人脑海让驴踢了的时刻，五楼的四号贵宾间再次传出一道冷漠的声音，“一亿三千万！”

　　轰！

　　这一下，全场都是瞬间炸锅了，竞拍的众人感觉他们的智商在今天受到了最激烈的冲击！

　　一块玉石而已，就算再珍贵，也不值得这么多吧？

　　一亿三千万？！

　　难道这些超级大佬都是钱多烧得蛋疼了吗？！

　　然而就在此时，五楼的十六号贵宾间又有叫价声传出，“一亿五千万！”

　　“什么！”五楼之下，所有人都是大跌眼睛，简直被这逆天的价格震惊得想要喷血，疯了！疯了！五楼这些超级大佬肯定集体疯牛病发作了！

　　“一亿六千万！”五楼七号贵宾间有人喊道。

　　“一亿八千万！”

　　“两亿！”

　　“两亿两千万！”

　　“……”

　　“天机玉”的竞价一路狂飙，简直刹都刹不住，五楼贵宾间的超级大佬们就像是打了鸡血似的，疯狂竞价！

　　五楼十八号贵宾间。

　　雷诺已经睡不住了，站在落地窗前，看着场中逆天的竞价，沸腾的场面，神情显得十分凝重，没听到一次加价，雷诺的心便紧一下！

　　雷诺摸了摸空间袋，感觉他这么点财富实在是太可怜了，本来还准备用三亿魔石拿下“天机玉”或者“时光鉴”，但看在现在这种情况，三亿魔石似乎都不够那些超级大佬的唾沫淹的。

　　“三亿四千万！”

　　终于，伴着五楼五号贵宾间的客人报出竞价，彻底宣告雷诺的三亿魔石起不到任何鸟用了。

　　“四亿！”五楼八号贵宾间的客人有些吃力地喊道，似乎四亿已经快到了他的极限！

　　然五楼四号贵宾间的客人似乎是对“天机玉”势在必得，从容不破地喊道：“五亿！”

　　闻言，场中顿时为之一静，就连之前竞价非常激烈的五楼四号和十六好贵宾间也是一下子没声音了，也不知道是没钱了还是觉得“天机玉”对他们来说已经不值再高的价钱。

　　时间似乎都是在此刻变得慢了下来，全场一片鸦雀无声，落针可闻，仿佛五亿的巨额魔石令全场人都被震蒙了！

　　是啊，五亿魔石！

　　要知道就算是罗兰德公国的全年收入也就是五十亿魔石，为了一块拳头大的玉石一张嘴就花掉五亿，等同于一口气花费了整个公国一个月的收入，这简直恐怖！

　　就算场中那些被称为富可敌国的富商们也是被憋得满脸通红，他们倾家荡产也拿不出这么多的钱！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　四秒！

　　……

　　……

　　七秒！

　　“呵呵……没人了么？那这‘天机玉’老夫就却之不恭了，不过也着实容易了些。”五楼四号贵宾间传出阴沉的笑声。

　　场中则是一片唏嘘之声。

　　老比尔也是有些无奈的摇头，缓缓举起了手中的定宝锤，似乎对“天机玉”只拍出五亿这样的价格有些不满意。

　　只是令全场所有人，包括那四号贵宾间的客人也没有想到的是，他临了只不过是一句装逼的话语，却被人给妥妥的打脸了！

　　九秒！

　　十秒！

　　就在第十秒降临，老比尔的定宝锤即将落定的刹那，一道不温不火的声音突然从五楼十八号贵宾间中传了出来，“五亿零一枚魔石。”

　　“什么？”老比尔猛的一愣，及时刹住了定宝锤，但当反应过来叫价的人竟然只加了一枚魔石，整个人顿时像是被雷劈似的僵在了当场，他当了这么久的拍卖师，只加价一枚魔石的竞宝者，他还是第一次遭遇。

　　这一瞬间，不仅仅是老比尔蒙掉了，正准备欢呼起哄的那些竞宝者者们也是一下子蒙圈了，本来准备好的欢呼直接被呛了回去，狠狠的咽了口唾沫，目光齐刷刷的向着五楼十八号贵宾间看去，那种眼神就发现了新大陆似的。

　　五楼四号贵宾间那名之前叫嚣着太容易的客人也是蒙了，足足冷了三秒才反应过来，顿时无比阴沉地说道：“小兄弟，做人不要太狂，和老夫作对可没有好下场。”

　　“呵呵……”雷诺淡淡一笑，道：“阁下可能是误会了，我并没有针对您的消息，只是晚辈囊中羞涩，恰好这‘天机玉’我又是势在必得，所以晚辈只加一魔石，不比阁下财大气粗，多了晚辈是真心加不起。”

　　雷诺说得也是实话，虽然他便卖了家当真的富可敌国，但他还要留着钱竞拍“时光鉴”呢，当然要悠着点，能省则省。


第877章 落宝

　　只是那五楼四号贵宾间的客人却并不这么想，他觉得雷诺就是在针对他，就是打他的脸，而且是狠狠的抽，否则起码加个一千万，再次也加个一百万魔石吧，毕竟竞价都已经过亿了，竟然只加一枚魔石，这分明就是要落他的宝！

　　“落宝”是这拍卖场中的行话，意指彼此看对方不顺眼，恶意竞争，一般只有有过节的双方在拍卖场遭遇了，才会用财力进行比拼，恶意竞拍。

　　然而雷诺却是第一次进行竞拍，哪里知道这些，不过他也懒得管这些，反正怎么省钱他就怎么玩。

　　“这十八号贵宾间的人竟然真的是他……”九号贵宾间的贯天行在闻听雷诺的话语之后，顿时喜上眉梢，没想到竟然会在这“天下斋”的拍卖场再次相遇。

　　“只是这雷诺学弟不知是有意还是无意，竟然得罪了游邪，这老家伙可是夜皇公国的第一强者，斗帝中期，可不是好惹的，雷诺贤弟这下得罪了他，怕是要有麻烦了。”

　　“天行，你在想什么呢？”贯天行身后的软塌上，一名身着万剑袍，白发如雪的老者见贯天行站在窗前怔怔出神，开口问道。

　　闻言，贯天行回过神来，转身冲着老者微微一礼，然后说道：“师父，您还记得徒儿曾给你说赠我圣影剑和诸神原罪两口圣剑那名少年吗？”

　　“哦？”剑袍老者眉梢微微一挑，从软塌上坐了起来。

　　贯天行继续说道：“现在和游邪竞拍的少年便是他，他是徒儿的兄弟，徒儿想要帮他。”

　　“你确定？”剑袍老者微微皱眉，说道：“国王陛下请我们师徒俩出手，可是缉拿布莱恩的，这厮背叛了魔族，还盗走了兵符，若是因为救你这个小兄弟，而暴露了我们，后果可是非常的严重。”

　　“徒儿知道，但他是徒儿的兄弟，更有赠剑之情，如果他有危机，徒儿说什么也要帮他，而且师父，我们的祖师苏天华还是他的父亲，他和我们有着千丝万缕的关系啊。”贯天行道。

　　“你在胡说什么呀？”剑袍老者有些被贯天行说蒙了，苏天华祖师那是多少年前的人物了，怎么会和一个少年扯上父子关系？

　　“师父，您听我解释……”贯天行当下将所知转述给师父……

　　……

　　而此时，场中的竞拍还在继续。

　　随着雷诺竞价过后十秒将至，老比尔手中的定宝锤又举了起来，喊道：“最终竞拍得天机玉的买家就是……”

　　“我出六亿！”恰此时，四号贵宾间传出一道阴沉的竞价声，旋即森寒的冲着雷诺说道：“小兄弟，行走江湖，急流勇退，万莫不知天高地厚，老夫不惧……”

　　“六亿零一枚魔石。”然四号贵宾间的游邪话音尚未落定，雷诺便是淡淡的报出了竞价，不多不少，还是一枚魔石。

　　霎时间，全场顿时暴起一片倒抽冷气的声音，原本激烈的竞争氛围瞬间变得冷凝肃杀起来，能参加“异宝大会”这些人可没有一个人是傻子，均是看出了门道，每次都只多一枚魔石，这摆明是斗出了真火的味道啊。

　　“嘿！看来要有好戏看了，这五楼四号贵宾间和十八号贵宾间的两位似乎是杠上了呢。”

　　“听说这五楼四号贵宾间的竞宝者可是夜皇公国的国公游邪，帝境强者呢！这十八号贵宾间的人又是什么来历啊，竟敢落游邪的宝，不会是哪里冒出来的愣头青吧？”

　　“愣头青？说你自己呢吧！能进入五楼，肯定是持有资金请柬，这种人会是愣头青？！你是小看这位强者还是小看‘天下斋’的能力？”

　　“这倒是！五楼那些大佬，我们谁都别小看，十八号贵宾间的竞宝者既然敢争，那就绝非泛泛，尽管看好戏吧，这场竞宝绝对会很刺激。”

　　场中的竞宝者们在此刻“化身”成了看客，现在竞宝的叫价对于他们来说已经是天价了，也就只剩下观看的资格了。

　　“小子，你是存心要和老夫过不去是吧。”四号贵宾间的游邪强压着怒火，无比阴沉地说道：“我出七亿！小子，你若有种，就别加一枚魔石！”

　　“晚辈只是竞争‘天机玉’，无意得罪任何人。”雷诺淡漠地说道：“既然前辈都张嘴了，那么晚辈出七亿零两枚魔石吧。”

　　“什么？！”游邪闻言差点被雷诺气得喷出一口老血，居然就加了一枚魔石，而且还是看在他张嘴的份上，沃日啊！难道凭他的身份地位，张个最就值一枚魔石吗？！

　　而场中护身观众的竞宝者们则是差点笑出声，暗道十八号贵宾间的竞宝者真牛逼，真是一点都不给游邪这位堂堂大国公的面子啊，完全是赤裸裸的碾压，要不要这么刺激？！

　　然雷诺也是没办法，他是真的不想得罪任何人，但他的钱实在有限，一块魔石他都不想浪费，毕竟他还要竞拍“时光鉴”，可以想象，竞拍“时光鉴”的时候肯定还有很多强中手要和他竞争，就他身上这几十亿都有些杯水车薪。

　　这一次，游邪没有继续叫价，四号贵宾间就这么沉默了下去，但几乎是所有人都能够感觉到一股如若凛冬的肃杀之气从四号贵宾间溢散了出来，直令人不寒而栗！

　　眼见十秒过后，四号贵宾间仍旧没有再传出任何声音，老比尔举起了手中的定宝锤，“嘭”的一声沉沉的落在了升宝台上，道：“恭喜五楼十八号贵宾竞得‘天机玉’！”

　　哗……

　　场中顿时暴起一片激烈的掌声，均是为雷诺的牛逼气质所感染，敢如此公然叫板帝境强者，而且直接用一枚魔石把游邪大国公压得主动放弃，纵观“天下斋”的拍卖历史，这还是头一遭！

　　“这十八号贵宾间的究竟是何方神圣，真是厉害啊，估计那游邪大公国快要被气炸了吧？”

　　“十八号贵宾真是好高超的拍卖技巧，和这位主相比我们真是太嫩了。”

　　“可不是嘛，想我们都是想着用钱压到对方，而这位主却是直接打脸，而且连续打三次，堂堂大国公都被打哑火了，否则这‘天机玉’起码也得竞拍到十亿魔石吧？白白省了三亿魔石，厉害！着实厉害！令人佩服啊！”

　　“那倒是要学以致用，接下来竞拍我也要一枚一枚魔石的压，压到对方自取其辱，就能用低价竞拍到宝物了，哈哈……”

　　“前提得是你不怕被人打死！你没感觉到游邪国公释放出的杀气嘛，估摸着，这‘异宝大会’散会之后，游邪国公和那十八号贵宾定要有场血战。”

　　“那岂不是更刺激，又有好戏看了？帝境强者对决的场面可是不多见呐。”

　　场中的这些个竞宝者们幸灾乐祸的议论着，他们是看热闹不闲事情大，只要有好戏看就行，谁死谁活管他们什么事情？

　　在拍卖场舒缓的音乐洗礼下，很快，雷诺和游邪争宝一事便是场中热烈的氛围冲散，拍卖继续进行着。

　　只是历经中场的小高潮之后，接下来的宝物就有些稀松平常了，都是玄器、魂器抑或是些精品天才地宝，对于五楼以下的竞拍者还有些吸引力，但五楼那些超级大佬们却是再也没有任何一人发声了。

　　不过拍卖场中发生的一幕倒是非常有意思，时常有人效仿雷诺一魔石，一魔石的加价，直把拍卖行搞得乌烟瘴气，骂声连天，直令经验丰富的老比尔都是有些无奈了。

　　这位首席拍卖官有些幽怨的向着雷诺所在的十八号贵宾间看了眼，这可都是雷诺造的孽啊。

　　不过雷诺是持有紫金请柬的贵宾，胡闹就胡闹吧，毕竟有那个资格，对于这些超级大佬，“天下斋”也还是要给几分面子的，但那些东施效颦，自作聪明的家伙却是不能任由他们放肆了。

　　雷诺一个小祖宗就把“异宝大会”搞得杀气腾腾，要是再由这帮小人物瞎闹，这“异宝大会”还进行不进行了，因此，老比尔一个眼神，便有维护秩序的云水卫冲出，把那些效仿雷诺的竞宝者全部提腿扔了出去……

　　……

　　拍卖大会持续进行着，大殿中魔法灯辉煌闪烁，虽然此刻已经入夜，但却更刺激人的神经，简直纸醉金迷，竞价之声此起彼伏，仿佛真正的竞宝才刚刚开始，各种呐喊声简直快要把屋盖子都给掀飞了。

　　五楼一号贵宾间。

　　一名身穿万寿皇袍，面容冷俊的中年男子静静的坐在软塌上，手指轻轻的敲打着面前的桌面，似乎是在等待着什么。

　　片刻后，一名身穿紧身玄衣，侍卫模样的年轻男子开启房门走了进来，单膝跪在这男子面前禀报道：“启禀陛下，奉您命令查到了，那十八号贵宾间的人是赵亮赵军主的儿子赵白云。是赵亮通过太子殿下，花费了六千万枚魔石购买而来。”

　　“赵亮？呵呵……寡人手下小小的军主都已经富可敌国了吗？豪掷七亿魔石购买‘天机玉’，这赵亮想要干什么？”罗兰德公国的国王满含蕴怒地说道。


第878章 暗流

　　“这……属下不知。”那侍卫迟疑了一下说道。

　　“行了，你下去吧。”国王不耐的摆了摆手，“让那赵亮进宫见寡人，寡人倒要问问，他的钱从何而来。”

　　“是。”侍卫应道。

　　不过这侍卫注定是要白跑一趟了，因为此刻的赵亮根本就不在府上，而是率领着那八千军卒埋伏在“天下斋”的外面，他的全部家产都让雷诺给偷走了，岂能善罢甘休，非要把雷诺抓到挫骨扬灰不可啊！

　　二号贵宾间。

　　一男一女静静的站在窗前，这两人似乎是父亲，男的约莫四十来岁，生得中正憨厚，女的则是聪慧柔美。

　　这时，那女的面露忧色道：“铁衣，看来此番‘异宝大会’强者云集啊，尤其是那十八号贵宾间的年轻人更是深不可测，连游邪都浑然不放在眼中，我担心，万一我们竞拍‘时光鉴’时，他在插一脚，恐怕……”

　　“希望不会吧。我白石公国地脉意动，疑似庇护山地脉出现问题，必须借助‘时光鉴’的预测之能启示未来变数，不容有失，如果有必要，只有开杀强抢了。”那叫做铁衣的男子说道。

　　三号贵宾间。

　　一名身穿皓月长袍的年轻男子，约莫三十左右，此刻站在落地窗前，似笑非笑的向着雷诺所在的十八号贵宾间瞥去，“十八号贵宾间，这家伙究竟是何方神圣？真是让人好奇呀，惹恼了游邪，你还能走出这罗兰德公国吗？呵呵……‘天机玉’，本教也想要啊，拜月神教对此玉也是如饥似渴，本来还想抢游邪那老家伙，现在看来，本教却是要改变战略了，嗯……”

　　四号贵宾间。

　　此刻，阴鸷的老者游邪正盘坐在落地窗前，本就阴沉的面容此刻更是阴沉得几乎要滴出水来。

　　此番拍卖，他简直快要被雷诺给气死了，“天机玉”没竞拍到不说，还被雷诺踩了一脸的狗血，硬生生被一枚魔石给打败了，令他威风扫地！

　　“小子，你等着，老夫和你没完！天机玉只能是老夫的，在这‘天下斋’，老夫犯不着动你，但老夫不信你能一辈子都待在这‘天下斋’，只要你敢踏出‘天下斋’，老夫定要你死无葬身之地！哼！”

　　游邪闭目静坐，杀气内敛，然躁动的内心却是杀机汹涌，他来参加“异宝大会”就是奔着“天机玉”来的，现在被别人竞拍了去，他对其他异宝已经毫无兴趣，就等着散会去弄死雷诺了……

　　五号贵宾间。

　　全身都笼罩黑袍中的人在房中踱着步子，看起来有几分焦急，心中暗道：“‘异宝大会’都已经进行一半了，圣尊怎么还不派人来接我？我的身份已经泄露，背叛了兰顿公国，正遭追杀，要是圣尊把我弃了，那我真真是死无葬身之地了。”

　　这五号贵宾间的黑袍人赫然是贯天行和其师父追杀的叛国者布莱恩。

　　八号贵宾房。

　　一袭蓝袍的中年男子此刻正漫不经心的吃着桌上摆放着的水果，似乎是在凝思着什么，坐在那里除了嘴动，其余一动不动，都已经啃到果核了也浑然不觉，心道：“这十八号贵宾间的小子究竟是从那里冒出来的，竟能屏蔽我蓝央的精神力，我罗兰德公国除了我还没有如此强者，而其他公国的第一强者也都已经到齐了，难不成那十八号贵宾间的小子是索文的徒弟？是索文在背后撑腰？！”

　　“是了，纵观诸多公国，貌似也就狮心公国和奥丁公国的强者没有到，不过这两国现在正国战激烈，不来也在情理之中，只是若真是索文，那这家伙的胆子还真不小，不镇守国内竟然跑来搅浑水，若是圣尊突袭，狮心公国拿什么抵挡？！呵呵……有意思……”

　　九号贵宾间。

　　此刻，房中已经只剩下了剑袍老者，而贯天行则是已经离开了贵宾间，也不知道是不是去找雷诺了。

　　十号贵宾间。

　　天启公国的女战神雅典娜此刻也是思考着十八号贵宾间之人的身份，雅典娜思来想去也觉得可能是索文，但她和索文乃是故友，她来的时候还刻意问了索文，说什么都不来，怎么又来了？

　　“这个索文究竟在搞什么？”雅典娜那英美的眉毛蹙了起来。

　　十六号贵宾间。

　　炽焰公国的第一强者赤眉公子此刻盘膝静静的坐在软塌上，他此番前来并不是为了拍卖，而是专程为了抢劫而来。

　　他知道自己没那么多积蓄，竞拍肯定得不到“时光鉴”，如此，谁竞拍到“时光鉴”他就抢谁，这诸多公国，除了索文令他畏惧之外，他还没怕过谁。

　　至于雷诺，他却是丝毫不感兴趣，因为他要“天机玉”根本没用，只有“时光鉴”才能帮助他启示飞升之道，他滞留在帝境巅峰已经十年了，迟迟感应不到渡劫的契机，他已经等得不耐烦了！

　　二十四号贵宾间。

　　一名头生螺旋双脚，好似恶魔角似的中年男子此刻正站在落地窗前俯瞰着整个拍卖场，赫然是名纯魔！

　　此人名唤鸠鸠摩，乃是圣尊手下的八大金刚之一，巅峰魔帝，专门负责扶持此次“异宝大会”的秩序，以防纰漏。

　　“这‘天下斋’乃是圣尊的产业，如今时机已经成熟，圣尊也找到了失落的魔格，正在积极祭炼，距离覆灭雷鸣大陆的人族已经不远了。”

　　“这场‘异宝大会’便是圣尊为了集结军饷刻意举办，却是不能出了差错，否则耽误了军机大事，圣尊的宏图霸业，我将吃不了兜着走。”

　　鸠鸠摩暗自想道，目光冰冷的凝视着全场，为了这一战，圣尊足足等了三千多年，就是因为魔格在战中失落，导致修为一落千丈，直接从魔神之境跌落到了斗皇，直接如今找到了失落的魔格，修为才慢慢恢复到了天魔之境。

　　也正因为此，圣尊对这场“异宝大会”格外的重视，毕竟这可是筹集军饷，没有军饷，怎么争霸雷鸣，怎么覆灭人族公国？！

　　十八号贵宾间。

　　成功竞拍下“天机玉”的雷诺此刻正欢快和小白一起品尝着桌上的果盘。

　　“汪！雷诺哥哥，没发现你原来这么富有，七亿魔石，挥金如土呢。”小白说道，那一双明亮的狗眼都是笑细了。

　　“呵呵……”雷诺轻笑，吹嘘道：“你雷诺哥哥我的钱财取之不尽，用之不竭，我是没想到会到这‘异宝大会’竞拍，否则弄个几百亿也不在话下，我现在可是坐拥整个龙界的财富。”

　　“哇……”小白露出了女孩子的一面，闻听雷诺的吹嘘，大眼睛中满满都是闪动的小星星，舌头都从嘴巴提溜出来了，简直又呆又萌。

　　恰此时，一道光束从房门处射了进来，出自本能的雷诺用手一抓，那光束顿时一排光字出现在了雷诺的面前，“公子，请您验收‘天机玉’。”

　　“小白，开门。”雷诺把紫金请柬扔给了小白。

　　“汪！”小白一口咬住，屁颠屁颠的跑去开门，伴着一片魔法光芒闪亮，一名长相清丽、身材窈窕的女侍推着一辆精致的小推车走了进来。

　　“公子，请您验收‘天机玉’。”女侍冲雷诺甜美一笑，做了个请的姿势。

　　“好。”雷诺应了声，起身来到小推车前，掀开上面盖住的红绸，拳头大的“天机玉”顿时便是呈现在了雷诺的视线之中，随着距离的接近，雷诺愈发能够感觉到来自于“魂轮”胜利女神的躁动，仿佛在欢呼着、激动着、兴奋着……

　　气息牵引之下，直把雷诺都是给搞得有些兴奋了，血气流转都是加快了不少，面红耳赤的，喘气的声音都是微微粗重了些。

　　那女侍见状顿时霞飞双颊，还以为雷诺是看上她了，满是羞涩地说道：“公子，人家还没准备好呢？”

　　“啊？”雷诺一愣，再看那侍女却见已是桃花泛滥，目送秋波。

　　“汪！”小白顿时猛的叫了声，雄浑的狗叫把女侍吓了一跳。

　　“呵呵……”雷诺轻笑，心知这女侍误会了，当下说道：“这‘天机玉’是正品，我验收好了。”

　　女侍顿时显得略微有些慌乱，忙从小推车上取出一分备案，然后冲雷诺说道：“公子，您拍下‘天玑玉’的价格是七亿零两枚魔石，请您结算一下好吗？”

　　“嗯……”雷诺沉沉应了声，看向这女侍问道：“我所带现金不够，典当物品给你们可以吗？”

　　“可以的，公子。请问您典当的物品是？”女侍问道。

　　雷诺手掌一拍空间袋，取出一枚“神魄”递给那女侍，说道：“便是此物，名唤神魄，乃是古神尸解而成，蕴含着不可思议的能量。”

　　“公子，请您先稍等一下。”女侍说道：“这种高级灵粹我无法分辨，请容许我通禀大掌柜的。”

　　“请。”雷诺道。

　　当下，女侍带着一枚“神魄”离开了，片刻后，女侍回来，冲着雷诺摇了摇头，说道：“公子，您这物品虽然弥足珍贵，但并没有什么实际用途，所以我们不建议您典当，如果您执意典当的话，价格可能会很低。”


第879章 时光鉴

　　“什么？”雷诺顿时惊愕了，你妹的！这“天下斋”大掌柜的眼睛是不是瞎了，居然说“神魄”没什么实际用途，难道非要逼着他凝练几枚“毁灭之莲”把这“天下斋”给炸了，才知道“神魄”的牛逼嘛？！

　　“额……”雷诺有些无语地问道：“那究竟有多低？”

　　“一百魔石……一枚。”女侍见雷诺的脸色十分不好看，有些弱弱地说道。

　　“呵呵……”雷诺闻言顿时满是讽刺的笑了起来，说道：“算了，我在想想别的办法吧。”

　　“好的。”女侍应道：“公子，按照‘天下斋’的规矩，您有三个小时的时间筹集资金，如果逾期未能付款，‘天下斋’会强行收回‘天机玉’，并对您进行所拍物品价格百分之一的罚金，也就是七百万魔石。”

　　“不用了，他的账我帮他付了。”却在此时，一道豪迈的声音传来，旋即一名相貌英挺，丰神如玉的青年昂首走了进来，由于女侍回来的时候并没有关门，所以这青年才得以顺利进入房中。

　　“贯大哥。”雷诺见来人竟是贯天行顿时满是惊喜地喊道，怎么也没想到贯天行竟然也来参加了“异宝大会”。

　　“贤弟！”贯天行也是喜道：“一别数日，没想到这么快就又相聚了，不过这次却是换贤弟你狼狈了啊，哈哈……”

　　“哈哈……”雷诺同样大笑起来。

　　这时，贯天行取出一张金卡，递给那女侍道：“这金卡中有十亿魔石，拿去吧。”

　　“好的，公子。”女侍应道，接过金卡，扣除了所需要的费用后又把金卡归还给了贯天行，而后告辞离开了。

　　雷诺和贯天行来到软塌上坐下，雷诺道：“大哥，这次真是劳烦你了，七亿魔石不是小数目，待我回去后便还给你了。”

　　“哈哈……贤弟，你这样说还不如直接拿刀捅我两下来得舒坦，你能将圣影，诸神原罪两口圣剑赠送于我，又何止七亿魔石，你要是这样细算的话，那为兄还欠你好几条命，还让不让为兄活了？”

　　“这……”雷诺顿时无言以对。

　　“好了，不就是七亿魔石吗，这点钱为兄还是拿得起的。”贯天行说道：“不过你方才竞拍‘天机玉’，恐怕已经得罪了游邪，必不会善罢甘休，为兄担心你着了道，所以特意过来看看你。”

　　“呵呵……得罪？”雷诺冷笑道：“圣尊我都敢得罪，还怕他什么游邪游魔的。”

　　贯天行道：“那游邪可是夜皇公国的大国公，斗帝中期，为人心狠手辣，也是一尊威震八方的邪王，贤弟万莫大意才是。”

　　“嗯。”雷诺郑重的应了声，道：“多谢大哥告知，我心中有数。”

　　言到此处，雷诺岔开话题，道：“不说他了，大哥，你怎么也来到这里了？”

　　贯天行道：“上次与你一别，听你告知魔族细作渗透各国，我返回兰顿公国后便进行调查，果然被查出了一个细作，可惜被他给逃走了，此番我与师父前来，就是为了追杀此人，只是这恶徒藏在‘天下斋’，我们却是不方便动手，只好等‘异宝大会’散了之后再行动手。”

　　“哦？”雷诺惊疑道：“大哥，这‘天下斋’究竟是什么背景，竟然连你和师父都要有所顾忌？”

　　“不好说。”贯天行道：“这‘天下斋’的背景究竟有多深，谁也不清楚，总之高手如云，深不可测。曾经白石公国就有名强者再此放肆，堂堂巅峰斗帝直接被斩杀，头颅被悬挂在楼上暴晒了七天七夜，而白石公国连个屁都没敢放，从那以后，雷鸣大陆便在没有任何强者敢在这里放肆了。”

　　“嗯……”雷诺闻言意味深长的沉吟起来，看来这“天下斋”却是远比他想象中的还要强大啊，杀斗帝也就算了，竟然还敢暴晒头颅势众，关键还能镇压得白石公国无话可说，这就厉害了。

　　“看来我要留神了，探查这‘天下斋’却是马虎不得。”雷诺心中暗暗想道。

　　“对了贤弟，你回去平定内乱，不知道现在狮心公国可还好？”贯天行问道。

　　“一切都好。”雷诺道：“两日后，将在狮心公国举行九国会谈，联合讨伐圣尊为首的魔族势力以及三国集团的消息，你知道吗？”

　　“嗯。”贯天行应道：“贤弟放心，此事我兰顿公国势必鼎力支持，共修我们两国边境之谊，就算没有九国会谈，陛下也打算邀请贵国国王进行商谈联盟之事。”

　　“哈哈……”雷诺笑道：“如此甚好，希望其他公国也能是这般想法，征战魔族已是迫在眉睫了，希望人族能团结一心，万莫私心保留才是啊。”

　　“魔族祸乱，乱世荡荡，人心不齐，玄黄悲怜……”贯天行也是摇头叹息，十二公国私心并重，各自算计，尔虞我诈，这场即将到来的人魔决战，叫人担心。

　　然而，也就在雷诺惆怅着未来形势的当下，拍卖场中的音乐突然变得激昂起来，却是比之前“天机玉”升上来的时候更加的高亢、激昂、铿锵如雷的金戈铁马之声就好像是千军万马在征战似的，直听得人热血沸腾。

　　而一楼那些竞宝者则是爆发出如山洪海啸般的欢呼和呐喊声！

　　与此同时，雷诺就感觉道十几道强大的精神波动向着竞宝台扫视了而去。

　　“这种阵势，莫非是‘时光鉴’升台了！”雷诺精神猛的一震，立刻起身来到了落地窗前。

　　贯天行见状神情意动，跟着雷诺走到落地窗前，向着场中看去。

　　就见老比尔挺着那肥硕的身躯站在竞宝台上，就像是打了鸡血似的，满身的肥肉随着高亢的喊话就像是凉粉似的抖动着，那飞舞的唾沫星子在魔法灯光芒的映衬下简直如丝如雾！

　　“今天，最后一场拍卖的压轴异宝就是……”老比尔这个经验丰富的拍卖师用着无比高亢的声音呐喊着，契合拍卖场中那雄浑的金戈铁马之声，直把气氛推向了高潮，激发了每一个竞宝者的期待、热血，充分的调动起来了所有人的激情！

　　“时光鉴！”完全不用老比尔说，场中那些竞宝者便是澎湃的呐喊了起来，浩荡的声浪似乎要把整个房梁都给掀飞了。

　　铿锵的音乐声中，爆闪的魔法灯光芒下，升宝台徐徐升起，大红丝绸蒙着宝物出现在了竞宝台上，霎时间，全场的氛围简直热烈到爆炸！

　　“天下斋”经营已久的宣传，令至宝“时光鉴”早就已经深入人心了，此刻，伴着这最终的压轴至宝登场，场中的竞宝者们直接在瞬间沸腾了！

　　哪怕他们明知道没有资金去竞拍，哪怕他们连“时光鉴”那华丽的真容都没有看到，但却阻挡不了他们那激奋的热情！

　　不止是场下的这些竞宝者们，就连五楼那些贵宾间的超级大佬们也是在此刻激动了起来，虽然竞拍尚未开始，但一股浓浓的火药味却是已经充塞了整个大殿！

　　嗡……

　　就在场中的氛围即将逼临燃点的时刻，老比尔手掌望空一抓，无比老道的掌控着全场，音乐声，人群欢呼声在顷刻间戛然而止，使得前一刻还呐喊冲天的大殿在瞬间静谧得落针可闻！

　　只听老比尔说道：“‘时光鉴’的威能如何想必不用我在多说了，早已深入人心！我只想说，拥有它！你就可以和时间赛跑，拥有它！你就不用再向岁月低头，拥有它！你——就是时间的掌控者！”

　　话音甫落，老比尔一下子把罩住“时光鉴”的红绸掀开，霎时间，一枚宛若龙眼大小，呈现坠落的眼泪形状的晶体出现在了众人的视线之中！

　　唰——！

　　绚烂的神光瞬间从晶体中爆发出来，在晶体的周围凝聚成美轮美奂的光圈，刹那之间，整个大殿乃至整个“天下斋”的时光流速都仿佛微微的缓慢了好几针！

　　强横的“时间法则”之力横扫全场，直令场中那些清晰感到时间之威的竞宝者们心神巨震，看向“时光鉴”的眼神充满了赤裸裸的疯狂！

　　试想，如果能够持有这样一枚“时光鉴”，那么在进行紧急商谈的时候，就可以缔造出一个时间流速和外界完全不同的小时间区域，想快就快，想慢就慢，完全自己掌控，这是多么奢华的享受！

　　试想，如果生命垂死之时，激发“时光鉴”的时间流速缓慢、甚至倒退，那么生命就可以多一次乃至多次的选择，这简直令人疯狂！

　　试想……

　　试想……

　　场中有多少竞宝者，就有多少种试想，尽情发挥他们贪婪的欲望，尽情爆发他们内心的疯狂！

　　只是可惜……

　　“时光鉴”注定和他们无缘，注定只会属于五楼的那些超级大佬们！

　　“果真是‘时光鉴’，无论如何，此物，我势在必得！”拜月公国的第一强者楚天遥瞳孔猛的一缩，瞬间握紧了拳头，“时光鉴”对他来说非常重要，乃是他领悟“时间法则”的关键，亦是他寻求飞升契机的关键！

　　帝境强者之所以有强弱之分，原因大多就在于领悟的法则上，一尊没领悟“时间法则”帝境和一尊领悟“时间法则”帝境相比，那简直就是天壤云泥之别！


第880章 雅典娜

　　普通人为追逐时间而疯狂，强者，则因掌控时间而疯狂！

　　此时此刻，白石公国的帝境夫妻“紫青双壁”也是无比焦灼的凝视着竞宝台上的“时光鉴”，他们倒不是为了自己，而是为了国民，他们要利用“时光鉴”的时光威能，启示庇护山动荡的原因，拯救千万国民！

　　“无论怎样，这‘时光鉴’我们都必须得到！”紫铁衣牙关紧咬，眼睛都是有些因为充血而有些猩红起来。

　　“呵呵……‘时光鉴’终于出现了，掌控时间法则的诱惑还真是大啊！”罗兰德公国的第一强者蓝央狠狠的舔了舔嘴唇，没有人能够拒绝“时间法则”的诱惑，越是强大的修者就越是如此！

　　这一瞬间，这个拍卖场的所有竞宝者们全部都被轰动了，一个个摩拳擦掌，已经迫不及待了！

　　“贤弟，你都已经竞拍到‘天机玉’了，不是还想要竞拍‘时光鉴’吧？”落地窗前，贯天行看着雷诺那满满都是势在必得的样子，心头不禁猛的一跳！

　　看那满场竞宝者疯狂的样子，就算用脚趾头都能够想象得到，此番竞拍“时光鉴”的叫价绝对会是天文数字！

　　“这‘时光鉴’对我有大用，干系着‘时光女神’的觉醒，无论如何，我都不能放弃。”雷诺无比坚定地说道。

　　“什么？”贯天行闻言一惊，道：“贤弟，你……你竟然还可以觉醒女神？我的天！你都掌控了四大女神之力，竟然还要觉醒，难道你要把周天九大女神之力全部掌控吗？”

　　“也许吧。”雷诺说道：“算上竞拍的‘天机玉’，如果再得到‘时光鉴’的话，那么我就可以觉醒六大女神了，战力暴增，说不定可以借此机会，一跃踏入帝境！”

　　“这……”贯天行顿时感觉脑袋有些发蒙，暗暗嘀咕道：“好吧，反正你是出了名的妖孽。”

　　“呶，别嫌少。”贯天行把金卡递给雷诺，这卡里面现在就只剩下三亿魔石了，对于即将到来的竞拍，贯天行也知道收效甚微，但聊胜于无。

　　他现在能够帮助雷诺的也就只有这么多了，再也没有更多的魔石了。

　　“大哥，你……”雷诺感动的看着贯天行。

　　“呵呵……小意思，别客气，拿去用吧。”贯天行苦笑道：“可惜，我就只剩下这么点魔石了，怕是也帮不了你多大的忙了。”

　　“嗯……”雷诺闻言也是无奈，要是早知道有这“异宝大会”，他怎么可能会不带钱，莫说找姐姐、索文支援了，就直接去把龙界搜刮一遍，妥妥的碾压全场啊！

　　这时候，拍卖师老比尔见气氛已经酝酿足够，扯直了那破锣嗓子喊道：“时光鉴！本次‘异宝大会’的压轴至宝，无底价竞拍，无叫价限制！完全零限制竞拍！现在开始！”

　　“五百万魔石！”

　　老比尔话音刚落，立刻便有一名富商声嘶力竭地喊道，五百万魔石已经是他能够动用的所有财富了！

　　“五百万魔石？你买大便吧！哈哈……我出一千万！”有人大笑着竞价！

　　“搞笑的么？一千万简直就是侮辱了‘时光鉴’，我出五千万！”一道宛若洪钟般的声音从场中响起，顿时令激烈的竞价猛的一顿！

　　仿佛五千万魔石的价格已经碾压全场了！

　　然老比尔却是面带微笑，浑然没有因为这么低的价格而有丝毫的着急，因为现在叫价都是一楼这些乌合之众，三楼、四楼那些真正的大土豪们都还没开口呢。

　　尤其是五楼！

　　他“天下斋”费这么大劲儿宣传，让各大公国的超级强者全部汇聚于此，赚的就是这些超级大佬们的钱，老比尔可以预测，等这些超级大佬们出手，那竞价绝对是火山喷发一般的令人兴奋到爆炸！

　　“我出一个亿！”

　　终于，在肃然紧逼的三秒后，三楼六号贵宾间有贵宾叫价了，瞬间把价格升到了亿，使得场中的氛围顿时暴起一个不小的燃点！

　　“两亿！”四楼有贵宾喊道。

　　“两亿两千万！”

　　“两亿四千万！”

　　“三亿！”

　　“……”

　　竞价远比预期的还要激烈，一道道叫价的声音此起彼伏，直在大殿中掀起磅礴的声浪。

　　五楼十八号贵贵宾间。

　　雷诺闻听着像是嗑了春药般的叫价声，眉头深深的蹙了起来，倍感棘手！

　　现在五楼的那些超级大佬们尚且没有出手，仅仅是这些不知所谓的小喽喽竟然就已经把竞价哄抬到了三亿以上，可以预见，若是等那些超级大佬们出手，竞价绝对会恐怖到令人崩溃的程度！

　　“真是没想到这雷鸣大陆的人族竟然这么有钱，都是几亿几亿的魔石狂砸，呵呵……我都忍不住想要把这些混蛋全都给打劫了！”雷诺苦笑着说道。

　　这些小喽喽分明就是故意乱抬价，反正有那些超级大佬会最终竞价，他们就随便叫好了，过过嘴瘾总是好的，浑然不顾他人的感受啊！

　　“哈哈……”贯天行笑道：“这可没办法，竞拍到了现在这种程度，比拼的就是绝对财力，如果有个几千亿，绝对能砸得场中鸦雀无声。”

　　“几千亿？”雷诺顿时有些哭笑不得地说道：“贯大哥，我就是有摇钱树也摇不了这么多啊。”

　　“四亿！我出四亿！‘时光鉴’是我的！”

　　“四亿就想得到‘时光鉴’？买你四姨去吧，我出五亿！都不要和我抢了！”

　　“七亿！还有谁？！”

　　就是雷诺和贯天行说几句话的功夫，竞价便是已经攀升到了恐怖的七亿！

　　要知道，雷诺竞拍“天机玉”的价格也就是七亿而已，但现在，七亿的竞价，五楼那些超级大佬们竟然都还没开口！

　　可想而知，“时光鉴”的诱惑有多么的巨大？！

　　“嘛哩个哄的！这些牲口是要逼我啊！”雷诺咬牙道，连猴子的口头语都给甩了出来，可见雷诺此刻的压力有多大。

　　要知道，就算加上贯天行借来的三亿，雷诺身上满打满算也才六亿魔石而已，如今仅仅是一群小喽喽的竞价竟然就已经高达七亿，这特么还能不能愉快的玩耍了？

　　“都特么给老子闭嘴，老子出十亿！”一道狂躁的声音从三号贵宾间传出！

　　终于，五楼有超级大佬沉不住气开口了。

　　“是楚天遥。”贯天行听音识人，神色略显凝重的冲雷诺说道：“贤弟，看来你的竞争对手都很强啊，你可要最好思想准备，这楚天遥乃是拜月教的教主，他的财富不可想象，而且要是因为竞拍得罪了他，后果更麻烦。”

　　“如果你要竞价，这一次千万别在只加一枚魔石了，得罪一个游邪就够够的了。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“我那不也是想要省钱吗，谁知道这‘天下斋’还有落宝一说，这次肯定不会了。”

　　现在，雷诺已经从贯天行的口中了解到了规矩，他那种只加一枚魔石的玩法，的确是对他人非常的不尊敬，不过事已至此，若是那游邪真的想要找他麻烦，那他雷诺也是不惧！

　　楚天遥十亿魔石的天价如一道惊雷般炸响在大殿中，令大殿中躁动的氛围猛的一下被镇压住了！

　　要知道，就算是罗兰德这种公国，全年的财政收入也才几十个亿而已，十亿！几乎是一个公国小半年的收入，除了那些纵横雷鸣的超级大佬，真没有多少人能扛得起！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒……

　　七秒！

　　时间缓慢的流逝着，老比尔满面微笑，凭他的丰富经验敢肯定，竞价绝不止于此。

　　果然，就在老比尔准备举起定宝锤的时刻，一道平静而又淡漠的声音从十号贵宾间响起：“二十亿！”

　　哗……

　　此价一出顿时全场哗然，就连拍卖师老比尔那肥硕的身躯也是猛烈的颤抖了一下，所有人的目光顿时齐刷刷的向着五楼十号贵宾间射了过去！

　　“我的天！好云淡风轻的二十亿，这十号贵宾间的是何方大佬，也未免太霸气了吧？”

　　“着实霸气！随便一张嘴可就是一个公国半年的财政啊！”

　　“真是难以置信，和五楼这些超级大佬比起来，我们简直穷得直掉渣啊！”

　　场中更是议论四起，惊叹连连！

　　雷诺也是被这恐怖的价格弄得心神一荡，二十亿啊！奶奶的，雷诺感觉他恐怕是要彻底没希望了，就算他砸锅卖铁也是弄不出这么多钱来啊？

　　那十号贵宾间究竟是什么人，竟然富有到了如此程度？

　　张嘴就是二十亿魔石，那种淡漠的语气，就好像买杯奶茶一样的轻松写意。

　　“是雅典娜。”贯天行说道：“天启公国的女战神，贤弟你应该会有些印象吧，她和纳邦德尔学院的索文院长可是故交。”

　　“雅典娜？”雷诺眉头微蹙，似是有些想起来了，他刚入学的时候，貌似索文院长就是找她切磋武道的。

　　“没想到她居然也来了，还会对‘时光鉴’感兴趣。”贯天行说道：“据我所知，她已经领悟了时间法则，真不知道还竞拍这‘时光鉴’干什么？”

　　雷诺沉默不言，现在“时光鉴”的竞价都已经这么恐怖了，他得想办法弄钱啊，否则“时光女神”可就要错失觉醒的机会了。


第881章 随身宝库

　　“我出五十亿！”八号贵宾间传出一道高亢的声音，而后笑道：“呵呵……雅典娜，你都已经领悟了时间法则，还和我们这些二流高手竞争什么？这‘时光鉴’便让给我如何？”

　　“五十亿！卧槽！这混蛋又是谁？”雷诺无比郁闷道，他正为怎么找钱还而烦恼呢，居然又叫这么高的价格，简直应该拖出去阉一百八十次！

　　“蓝央。”贯天行说道：“罗兰德公国的大柱国，位高权重，实力非凡，一年前我和师父见他时，已经是帝境后期了，现在怕是已经帝境巅峰了吧？”

　　“又是一个牲口，这些家伙的背后全都有国库扛着啊。”雷诺有些蛋疼的想道。

　　“呵呵……所以贤弟是准备放弃了么？”贯天行笑道。

　　“放弃？怎么可能！”雷诺坚定道：“这‘时光鉴’我势在必得，实在不行，那也只有流氓一回，进行强抢了！”

　　“哈哈……我会帮你的。”贯天行大笑。

　　场中。

　　“好吧。”女战神雅典娜似乎也觉得再出更高的价竞拍“时光鉴”也是有些不值得，便卖了个顺水人情，说道：“既然是大柱国开口，本座又岂能不给这个情面，本座放弃竞价便是。”

　　“感谢。”蓝央道。

　　“五十五亿！”然也就在蓝央话音刚落，似乎是刻意要和蓝央作对，一直未曾竞价的十三号贵宾间突然传出一道充满火气的声音，十分的暴躁。

　　“哈哈……原来是赤道兄。”蓝央笑道。

　　“哼！幸会了！”十三号贵宾间的赤道哼了声道。

　　“赤道又是谁？”雷诺听着场中的对话冲着贯天行问道。

　　“炽焰公国的圣火教教主，帝境火系大法师，掌控太阳真火的恐怖存在。”贯天行说道。

　　“嗯……”雷诺微微颔首，发现诸大公国的超级强者基本都到齐了，看来这“时光鉴”真是有得竞争了，只怕最终的价格要高到九天之外了。

　　此时，大殿中响起蓝央的声音，“既然赤道兄五亿魔石敬我，作为东道主，我又岂能不回敬？七十亿魔石！‘时光鉴’我势在必得！”

　　“你……”赤道顿时为之气结，炽焰公国地理环境非常恶劣，自然比不得罗兰德公国财政，五十亿的魔石已经是赤道所能报出的最高价格了，七十亿，简直就是不可承受之重！

　　“好！好！好！蓝央，算你狠！”赤道咬牙切齿地说道，旋即便是彻底沉默了下去。

　　“呵呵……承让，承让。”蓝央笑着说道。

　　“七十一亿！”恰此时，紫铁衣的声音响起。

　　“哈！看来紫兄对‘时光鉴’也甚感兴趣，那就用价格说话吧，我出八十亿！”蓝央道，仿佛说的根本不是魔石，只是数字而已，即便高达八十亿，亦是浑然没有丝毫的紧张。

　　“八十一亿！”紫铁衣沉默了少顷，咬牙道。

　　“九十亿！”蓝央依旧云淡风轻，势要用绝对财力碾压。

　　“九……九……九十一亿！”紫铁衣无比艰难地说道，似乎已经到极限了。

　　“一百亿。”蓝央不紧不慢地说道，浑然没有丝毫的迟疑。

　　“贯大哥，这‘异宝大会’是不是有黑幕？‘天下斋’在罗兰德公国，这蓝央又是罗兰德公国的大柱国，而且叫价还叫得毫无顾忌……”雷诺神情有些凝重地说道，如果存在黑幕，那多少钱也无济于事。

　　“不好说。”贯天行道：“一百亿，就算是富足如罗兰德公国，那也是两年的财政收入，我也不认为蓝央能富有如斯？”

　　“蓝央，‘时光鉴’于我白石公国有不可名的重用，无论如何，我都不能让给你，就算倾尽国力也势争到底！我出两百亿！”紫铁衣说道，语气中蕴含着孤注一掷的悲壮，似乎成不成，就全看这一把了！

　　“两百亿！我的天！”场中的竞宝者们在闻听到这个价格后，直接被震蒙在了当场，这实在是太恐怖了！

　　“两百亿？”这一下，就算是蓝央也是为之一滞，似乎被紫铁衣的突然爆发给惊到了！

　　面对两百亿魔石，纵然是富有如蓝央也是感受到了压力，毕竟是实实在在的魔石，而不是听起来的数字！

　　而相比于蓝央的震惊与压力，十八号贵宾间的雷诺更是感觉有些焦头烂额了，两百亿啊，他拿什么竞争？

　　“果然双帝的财富就是恐怖，紫铁衣来了，他的妻子青麟肯定也到了，只是叫人想不到的是这紫金双壁竟然这么富有，两百亿魔石，啧啧……估计这也应该是这夫妻俩全部的家产了吧？”贯天行一旁说道。

　　然而雷诺却是兀自静立在落地窗前，看着一片寂静的拍卖场，对贯天行的话语就仿佛没有听见似的。

　　雷诺此刻的思绪正在飞快的运转着，他在想着怎么去弄钱，无论花多少钱，他都要把“时光鉴”给竞拍下来，决不能让“时光鉴”从他的眼皮弟下溜走。

　　但现在竞价都已经攀升到了两百亿，他上哪去弄这么多钱？只是弄两百亿魔石明显是不够用啊。

　　虽然回狮心公国求援，让姐姐和索文院长张罗张罗，弄出个两三百亿魔石肯定能，但距离太远了，就算他全力赶回去也要一个小时，而且还要张罗魔石，聚总，没有两个小时根本不可能，再赶回来，恐怕黄花菜都凉了。

　　而且狮心公国现在百废待兴，还要时刻备战，与魔族、三国集团大战在即，亦是需要巨额军费，他也不能为了一己之私，陷国家于危难之中！

　　至于龙界，虽然有着海量财富，但同样也是远水解不了近渴，时间根本来不及。

　　“贤弟，你想什么呢？”贯天行见雷诺怔怔出神，心事重重的样子，说道：“不是吧？都已经竞价到两百亿了，你难道还不准备放弃？”

　　然雷诺却是不言，似是想到了什么想入神了。

　　“贤弟，你……”贯天行见状便欲伸手去拍雷诺的肩头，却在此时——

　　“有了！”雷诺喜道，顿时愁容尽散。

　　“你想到什么了？”贯天行诧异的问道。

　　“钱有来路了！”雷诺兴奋地说道。

　　“什么？”贯天行讶然，暗道自己这个贤弟搞什么呢？怎么突然的钱就来路了？

　　却见雷诺转身离开了落地窗前，而此刻拍卖场中的竞价则是已经被蓝央叫到了两百零五亿魔石！

　　“贤弟，你哪来的钱路，竞价已经……”贯天行有些替雷诺着急，这么巨额的魔石，雷诺一下子从哪弄啊？

　　然而贯天行的话音尚未落定，余下的话语便是硬生生被自己吞了回去，就见雷诺走到厅中，手掌一挥，霎时只见一股浩瀚的黑光爆射出来，旋即，一股雄浑无匹的龙威突然压境！

　　唰——！

　　魔龙涅亚索忒被雷诺从“禁魔项圈”中召唤了出来。

　　“什么……竟然是魔龙……”贯天行顿时愕然，这一刻，他终于明白雷诺所说的财路是指什么了，显然是把主意打到了魔龙牛涅亚索忒的身上！

　　“这家伙还真是敢想啊！”贯天行不禁惊叹，竟然连魔龙的主意都敢打，放眼这雷鸣大陆，估计也就只有他这个无法无天的贤弟才能干得出来吧？

　　“哈哈……情急之下居然忘了，这涅亚索忒不就是我随身携带的超级大宝库嘛！”雷诺心中暗自大笑着，要知道涅亚索忒可是龙界之主啊！

　　“如果把这货的财富榨干的话，怕是足以把全场所有强者通通碾压成屎吧？”雷诺盯着涅亚索忒满是恶意的想道，毕竟涅亚索忒乃是上古魔龙，能够和众神之父决战的强横存在，这样的超级强者所积攒的财富必然惊人！

　　而且龙族素来喜欢收集奇珍异宝，而如涅亚索忒这般曾经出入过神魔两届，纵横寰宇数万年的旷世魔龙来说，拿出个几百亿魔石估摸着比撒尿男不了多少？

　　“雷诺，你这个小混蛋为什么要用这种眼神看着昂，你想干什么？”化成人形的涅亚索忒满是提防地说道，被雷诺那种渴求与激动的小眼神看得心头直发毛。

　　他从来就没在雷诺的手里讨到什么好处，而现在雷诺又用这种奇怪的眼神看着他，涅亚索忒感觉，雷诺妥妥是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呐！

　　“嘿嘿……”雷诺笑了笑，亲切的握住涅亚索忒的手，邀请涅亚索忒来到软塌上坐下，然后给涅亚索忒斟茶倒水，直接递到嘴边，满是微笑地说道：“伟大的涅亚索忒阁下，‘禁魔项圈’中无水无食的，想必渴了吧，这上好的花茶润喉清肺，快尝尝。”

　　涅亚索忒被雷诺的突然献殷勤搞得如临大敌，身子都是微微有些僵硬了起来，毕竟雷诺从来都是视他如寇仇，当下满是狐疑地说道：“雷诺，你究竟想要干什么？这么矫情的茶，昂喝不习惯。”

　　“那再换一杯怎么样？”雷诺笑着道，所谓人在屋檐下不得不低头，雷诺现在想要找涅亚索忒借钱，自然是要把姿态放得低一些。

　　“我去……”一旁的贯天行直看得大跌眼镜，怎么也没有想到顶天立地的雷诺贤弟竟然也会有如此一面，这还是他的雷诺贤弟吗？

　　魔龙涅亚索忒也是被雷诺搞得有些蒙了，愈发的紧张提防起来，他从雷诺那狡黠的小眼神中看到了满满都是不怀好意啊，保不准这小鸡贼又想怎么算计他呢？


第882章 冤大头

　　“雷诺，你和昂可是有约在先的。”涅亚索忒生怕着了雷诺的道，满是谨慎地说道：“在约定没完成之前，我们可是谁都不能单方面破坏约定。”

　　涅亚索忒心知雷诺鸡贼无比，对雷诺充满了提防，否则保不准雷诺把他卖了，他都还不知道。

　　一旁的贯天行直看得有些傻眼，遥想涅亚索忒那也是曾经叱咤寰宇的旷世魔龙，现在竟然被雷诺驯成了这幅德行，真不知道雷诺平日里都对涅亚索忒做什么？

　　“唉……”雷诺见涅亚索忒的模样就知道误会了，当下也是不在矫情，直言道：“涅亚索忒，我就和你直说了吧，我现在竞拍急需用钱，你有多少？借我点。”

　　“原来是借钱。”涅亚索忒闻言顿时暗暗的松了口气，然后说道：“这简单，昂还是有些积蓄的，你想借多少？”

　　“先借着五百亿魔石玩玩吧。”雷诺淡定地说道。

　　“多少？”涅亚索忒的眉头瞬间拧成了麻花。

　　“五百亿魔石，别说你没有。”雷诺脸色一冷。

　　“不借。”涅亚索忒道：“昂还不了解你？鸡贼如你借了魔石还会唤嘛，你要是借个几百万魔石，昂就当送你了。五百亿，没有！你当昂是冤大头啊！”

　　涅亚索忒把头昂到了天上，直接用鼻孔看着雷诺，满满都是拒绝！

　　这时，时刻关注拍卖场行情的贯天行有些急迫地说道：“雷诺贤弟，你快点借呀，竞价都涨到两百八十亿了，紫青双壁已经快要不行了，蓝央眼看着是要得手了。”

　　闻言，雷诺心头顿时一突突，暗道不妙，要是让蓝央给竞拍走了，那可就回天乏术了！

　　“涅亚索忒，你到底借不借。”雷诺声音冰冷了起来。

　　“嗯……”涅亚索忒见雷诺有些怒了，当下不敢再托大，否则雷诺取出“世界之树”的幼苗，绝对能一顿“唰”他个半死，所谓好龙不吃眼前亏，涅亚索忒当下说道：“好！借你也可以，莫说五百亿，就算一千亿也没有问题，但这得算是昂出手帮你，答应帮你出手三次，用掉这次，就只剩下一次了，如何？”

　　“呵呵。”雷诺冷笑道：“趁火打劫么？”

　　“你说是就是喽，要是不爽你可以不借，昂又没逼着你。”涅亚索忒有些得意地说道，真是难得能见到雷诺吃瘪。

　　“三百亿了！雷诺贤弟，快啊。”贯天行催促道。

　　雷诺闻言暗暗咬牙，真想取出“世界之树”幼苗狠狠的“唰”这货一顿，不过考虑到“世界之树”的幼苗能量有限，浪费不得，只好打消了这个想法。

　　“雷诺，你可是要快点做决定，昂的耐心是有限的。”涅亚索忒有些幸灾乐祸地说道，雷诺越是着急，越是急迫，越是狼狈，他就越兴奋，越开心，越爽。

　　“交易如何？”雷诺突然说道，涅亚索忒乃是雷诺用来制衡圣尊的，出手机会宝贵至极，不到逼不得已，雷诺怎么可能轻易的浪费涅亚索忒的帮助。

　　“交易？难道你有好货？！”涅亚索忒的眼睛瞬间亮了起来，酷爱奇珍异宝的本性又是爆发了。

　　“神魄，怎么样？”雷诺一拍空间袋取出一枚“神魄”放在涅亚索忒的面前。

　　“神魄？”涅亚索忒露出不屑的神色，拿起来仔细观察起来，但当涅亚索忒感受到“神魄”中所蕴含的奇特能量时，顿时难以抑制的兴奋起来，心道：“这……这种能量不就是科洛诺斯封印昂修为的万恶能量嘛！虽然没有科洛诺斯催动的能量那么精纯和强横，但如果有足够量的话，那么昂就可以突破科洛诺斯的封印，重回昔日巅峰修为了！哈哈……真是想不到雷诺这小鸡贼竟然还有如此尖货，却是帮了昂的大忙了！”

　　念及此处，涅亚索忒立刻看向雷诺问道：“这玩意你有多少？”

　　“哦？看起来你很有兴趣嘛。”雷诺冷笑起来，心中则是长松了口气。

　　从涅亚索忒激动的神情不难看出，涅亚索忒对“神魄”异常的渴求，如此就好办了，不仅交易不成问题，说不定还可以趁机勒索一笔！

　　“一千万魔石一枚，如何？你有多少，昂全要了。”涅亚索忒无比迫切道。

　　然魔龙终究是魔龙，即便纵横寰宇，心智仍旧是太直了，没有人那么阴险狡诈，比如雷诺。

　　“一千万魔石一枚？”雷诺心神猛的一跳，暗道涅亚索忒还真是财大气粗，要知道，他本来便卖给“天下斋”也只是打算几百万魔石一枚而已，结果人家直接不收。

　　这下倒是好了，涅亚索忒张嘴就是一千万魔石！

　　“如此紧张急迫，看来涅亚索忒对‘神魄’不是一般的渴求啊，如此，不宰白不宰！”雷诺满是恶意的想道，当下故作不屑的表情说道：“涅亚索忒，你是心黑还是没见识，哥这可是‘神魄’，你竟然只给一千万魔石一枚？你是拿哥当白痴还是高估你的智商。”

　　“怎么？”涅亚索忒疑惑，他给的价格还低？

　　“一亿魔石一枚！”雷诺斩钉截铁地说道，故意喊了个逆天的价格试探涅亚索忒对“神魄”的需求。

　　“一亿魔石？”站在落地窗前观察竞拍局势的贯天行闻言，顿时猛的一个趔趄，暗暗的抹了把额头的虚汗，暗道雷诺还真是个超级奸商啊，居然这么黑，简直就是杀龙不见血啊！

　　“什么？”涅亚索忒也是对雷诺开出的逆天高价惊讶不已，眼神满是狐疑的看着雷诺，心道这小鸡贼的脑子没坏吧？怎的竟说胡话？！

　　“雷诺，你这是把昂当冤大头么？”涅亚索忒满是愠怒地说道，要不是他真的需要“神魄”解封，就这破玩意，一百魔石他都不稀罕。

　　“如你所言，你说是就是喽，钱是你的，神魄是我的，你爱买不买，我爱卖不卖。”雷诺说道，完全是一副吃死了涅亚索忒的架势，不过雷诺完全是谈生意的手段，如果涅亚索忒执意不答应，那他当然要降价，甚至就算一千万一枚，他也乐屁颠的。

　　然而令雷诺没有想到的是，涅亚索忒微微犹豫了一下，竟然答应了。

　　“好！昂便允了你，一亿魔石就一亿魔石，你有多少神魄，昂照单全收。”涅亚索忒满满都是财大气粗的气势，似乎有着无穷的财富。

　　“嗯？这么爽快就答应了！”雷诺反倒是有些吃惊了，没想到涅亚索忒明知道被他宰了，竟然还是心甘情愿的被灾，这都是令雷诺值得玩味了。

　　“看来我倒是小瞧了涅亚索忒对‘神魄’的需求，居然连这么高的价格都如此爽快的答应了，莫非这‘神魄’对涅亚索忒有什么特别的作用？”雷诺满是狐疑的想道，不过他现在急于竞拍，却似没有心思和涅亚索忒计较这些。

　　不过雷诺还是留了一手，并没有把所有的“神魄”都卖给涅亚索忒，当下一拍空间袋说道：“我只有一千枚‘神魄’，就卖一千亿吧。”

　　“才一千。”涅亚索忒闻言顿时有些扫兴，显然区区一千枚“神魄”根本不足以支持他完全破封，但聊胜于无，有了这一千枚“神魄”，起码够他破开两重封印了，恢复神王境的修为应该还是可以的。

　　“好吧，成交。”涅亚索忒爽快的成交，当下张嘴一喷，数以万计的魔石顿时就像是滚滚江河般从涅亚索忒的口中倾泻而出，修炼到了涅亚索忒这种境界，根本不需要空间袋，他的肉身每一个细胞就自成一个空间，他的肉身就是最强的空间袋！

　　“额……”雷诺和贯天行顿时同感愕然，这才想起来涅亚索忒并不是雷鸣大陆的龙，没有魔石卡，想想一千亿的实体魔石，那种庞然的体积怕是足以把小半个皇城都给埋没了。

　　当下，雷诺连忙叫停，然后唤来了“天下斋”的服务人员进行清点，由于数额巨大，直接启动了魔法阵，但即便如此，仍旧是把十几个服务人员忙得满头大汗！

　　雷诺让涅亚索忒再让吐着魔石，吐到一千亿为止，而后向着贯天行走去，问道：“贯大哥，现在什么情况了？”

　　闻言，贯天行说道：“紫青双壁已经被蓝央击败了。现在是赤道在和蓝央竞价，已经三百二十亿了，赤道还没有叫价，估计在想着要不要继续。”

　　“赤道？他不是早就放弃了吗？”雷诺顿时脸色一沉，多一个竞争对手便意味着多耗费一分财力，雷诺当然不高兴了。

　　“不知道。”贯天行说道：“估计这赤道是从哪里借到了钱，而且是从紫青双壁败阵之后开始竞价的，也可能是他们联盟对抗蓝央。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，觉得这种可能性倒是极大，看来他这一千亿倒是未必能够稳稳的竞拍到“时光鉴”了。

　　不过他有的是神魄，而涅亚索忒有的是魔石，如果他把神魄全部卖给涅亚索忒，那就是两万亿，就算全场所有人联盟对抗他一人，他也能碾压，不信还竞拍不到“时光鉴”！

　　“蓝央，你坐拥倾国之富又如何？我敢倾家荡产奉陪，你敢嘛！三百三十亿！”赤道那狂躁的声音响彻整个拍卖场，语气中蕴含着浓烈的火药味！

　　仿佛这已经不是在竞拍，而是用身家性命在战斗了！


第883章 五百亿

　　场中那些原本看热闹的竞宝者们都已经傻眼了，谁也没想到“时光鉴”的价格会竞争到如此恐怖的程度，会让这些超级大佬们如此的疯狂，甚至都争出了杀气！

　　这样下去，是要天下大乱的节奏啊。

　　然而任凭赤道的反应激烈无匹，蓝央自是云淡风轻，淡定地笑道：“呵呵……看来赤道兄是得到财团的支持了，要和我死磕到底呢，既是如此盛情，我又岂能不如你所愿，就三百四十亿吧。”

　　“你！”赤道为之气结，似乎就算得到财团支持甚至联盟仍旧无法抗衡蓝央，三百四十亿的天价已经令其有些难以承受了。

　　十三号贵宾间。

　　紫铁衣和青麟此刻就站在赤道的身旁，随着蓝央一下喊出三百四十亿的价格，这三位超级大佬的脸色都是一下子苍白凝重了起来。

　　“铁衣、青麟，我真的是尽力了。”红发红眉的赤道说道：“我炽焰公国地理环境恶劣，国力比不得你们，一百五十亿魔石已经是我的极限，几乎倾尽炽焰公国的国力了，不然还是放弃吧？罗兰德公国太过富有，蓝央又是本土作战，财源滚滚不觉，我们根本斗不过他。”

　　“‘时光鉴’是我白石不可失之重，就算有一线希望也要竞争到底，我还能再挤出三十亿魔石，全部都加上去，希望能够压制住蓝央，让他知难而退。”紫铁衣说道。

　　“好！”赤道应道，当下喊道：“三百七十亿魔石！”

　　“哦？赤道兄是要将我的军嘛，只怕你也是强弩之末了吧？呵呵……四百亿魔石。”蓝央依旧云淡风轻，他的背后有这个罗兰德公国的财政支持，这些大佬是富有不假，但和整个公国相比，却还相去甚远。

　　“唉……”

　　闻听到“四百亿”的竞价，三十号贵宾间的紫铁衣三人顿时发出不甘的叹息，没办法了，他们已经把自己全部榨干了，把能卖的东西也都便卖了，再也无法多拿出一个魔石了。

　　这一瞬间，随着赤道和紫铁衣的联盟也是败阵，拍卖产陷入了沉默的氛围之中……

　　四百亿的天价，已经是很多人生命不可承受之重了！

　　场中一片鸦雀无声。

　　就连五楼之下那些看热闹的竞宝者们也都没有声音了，议论都没人议论，仿佛都已经被这逆天的价格吓傻了！

　　四百亿啊！

　　就算是以罗兰德公国的国力，也是足足八年的财政收入，可想而知，这有多么的恐怖？！

　　估计为了支持蓝央竞拍“时光鉴”，罗兰德公国也快要把国库掏空了。

　　一号贵宾室。

　　罗兰德公国的国王俯瞰寂静的拍卖场，脸上洋溢起了微笑，自言自语地说道：“圣尊，你要开战，要筹集军饷，我罗兰德公国支持你，但左右都是个支持，与其白白的贡献给你，拿你一块‘时光鉴’也不过分吧，呵呵……”

　　如果罗兰德公国国王这番话被拍卖场中那些大佬们听到，怕是要集体暴怒，直接把罗兰德公国夷为平地。

　　原来别人拼着倾家荡产在竞争，罗兰德公国却和圣尊里外勾结，拿着本就应该贡献出去的钱财恶意竞争，如此一来，罗兰德公国无疑是既得利益者，别人还怎么竞争？

　　“呵呵……看来是没有对手了，居然才用了四百亿魔石，真是不尽兴，准备贡献给圣尊军饷的钱财都还没花完呢。”蓝央见再无人能和他竞争，直得意的都有些得意忘形了，有了“时光鉴”，他也能成为领悟“时间法则”的斗帝了。

　　这么多年，他之所以一直都被索文的威名镇压在下面，就是因为索文领悟了“时间法则”，而他没有。

　　如今得到了“时光鉴”，蓝央感觉，他和索文已经没有差距了，甚至超越索文也是指日可待！

　　然而总是事与愿违，就在罗兰德国王以及蓝央以为大局已定，妥妥的可以把“时光鉴”收入囊中，落袋为安的当下，一道声音不疾不徐的从十八号贵宾间传了出来：“我出五百亿。”

　　五百亿！

　　五百亿！

　　五百亿！

　　轰！

　　雷诺语不惊人死不休，一语落定，瞬间在场中掀起轩然大波，“五百亿魔石”的惊天之价就像是一道晴天霹雳炸响在拍卖场中所有人的耳畔，直把所有人都是震得伸不附体！

　　“五百亿魔石！我的天呐！”五楼之下的那些竞宝者齐齐倒吸冷气，震撼空前的向着雷诺所在的五楼十八号贵宾间看去！

　　五百亿魔石，就算是以罗兰德公国的雄厚国力，那也是十年财政收入，如果扣除皇庭的各种军费支出，开销的话，罗兰德公国一年的财政纯收入也就二十亿魔石的样子。

　　等同于雷诺这一张嘴，把罗兰德公国二十五年的财政收入给生生干掉了啊！

　　“我滴个神呐！这十八号贵宾间究竟是何方神圣，真是不鸣则已，一鸣吓死人！”

　　“是啊！直接叫价五百亿魔石，真是恐怖至极！这是何等雄浑的财力才能如此的豪气干云，十八号贵宾间大人物呀！”

　　“又是十八号贵宾间！我没记错的话，‘天机玉’便是被这主以七亿零两枚魔石的价格给竞拍去了吧，现在居然又染指‘时光鉴’，这是想要横扫‘异宝大会’两大至宝啊，见过财大气粗的，还没见过这么财大气粗的，这十八号贵宾间的主真是强得变态！”

　　拍卖场中的竞宝者们议论纷纷，毕竟五百亿的魔石可不是谁都能拿得出的，有些竞宝者甚至一辈子都没听到这么多魔石，直对雷诺的大手笔惊叹不已！

　　其实为之惊叹乃至于震惊的又岂是这些普通的竞宝者，雷诺一嗓子“五百亿魔石”连带着拍卖场五楼那些超级大佬也给炸翻了！

　　“哦？”正志得意满，准备大获而归的蓝央脸色猛的一黑，发出一道沉沉的冷吟，一抹犀利的寒光从瞳孔一闪而逝！

　　一号贵宾间。

　　“什么！五百亿魔石！”罗兰德国王本来就已经起身准备离开了，但闻听这惊天的叫价之后，顿时猛的一个趔趄，只觉一阵头晕目眩，差点一头栽倒在地，重重的坐回了软塌上，一股磅礴的怒杀之气瞬间从周身爆冲而出！

　　“赵亮呀赵亮，真是想不到，你隐藏得还真是够深呐！区区一个军主竟然聚集了这么多的财富，让你这败家儿子挥霍，呵呵……好！好！好啊！”罗兰德国王怒笑着。

　　他并不知道十八号贵宾间的是雷诺，只听先前属下汇报是赵军主的儿子便信以为真了，浑然没有丝毫的怀疑，此刻直接快气到原地爆炸，赵亮这么多钱无疑都是贪污他的钱，岂能不怒？！

　　“来啊，拟旨！”罗兰德国王怒声道：“赵亮欺下瞒上，贪赃枉法，罪无可恕，满门抄斩，所有财产一律充公！”

　　闻言，有贴身侍卫弱弱地说道：“陛下，那赵白云怎么办？他现今正在竞拍‘时光鉴’，也一起抓了？”

　　“不！”罗兰德国王道：“让他继续竞拍，寡人要他家产净绝，无论他竞拍到‘时光鉴’与否，他的一切通通都是寡人的。”

　　“是！”贴身侍卫应道，旋即就地开始拟旨。

　　而此刻的赵亮、赵白云父子却还全然不知道已临抄家灭门之祸，还率领着八千军卒等在“天下斋”外准备报复雷诺呢。

　　如果赵白云知道，就因为他的张狂惹了雷诺，而导致整个赵家都跟着陪葬的话，不知道会不会后悔得苦胆都吐出来……

　　三号贵宾间。

　　“五百亿魔石！没看出来这小子居然潜伏这么深，才把‘天机玉’收入囊肿，现在居然又对‘时光鉴’势在必得，这是要让整个‘异宝大会’只为他一人忙乎啊。”楚天遥眼中闪烁着杀光，“看来本教倒是不用出手了，本来还想和蓝央这混账竞争一下，既然这十八号贵宾间的小子这么积极，本教又岂能不如他所愿啊，‘天机玉’，‘时光鉴’通通都是本教的。小子，你注定要给本教做嫁衣啊，哈哈……”

　　四号贵宾间。

　　“嘿嘿……”盘膝坐在软塌上假寐的游邪，在闻听到雷诺报出的五百亿魔石竞价之后，猛的一下睁开了眼睛，森邪的笑了起来，“小子，你倒是富有的惊人呐！拍吧！拍吧！尽管拍吧！我要你通通给本座做嫁衣！嘿嘿……拍得越激烈，迎接你的灭亡就越惨烈啊！”

　　十号贵宾间。

　　女战神雅典娜神情冷俊的站在落地窗前俯瞰着整个拍卖场，对于雷诺喊出的惊天之价“五百亿魔石”却是没有什么太激烈的反应，绝美的面容微微泛起一丝波澜，嘴角微微上扬勾起一抹好看的弧度，“呵呵……这十八号贵宾间的小兄弟倒是有些意思，却是叫人好奇他的身份了，如此财大气粗，沉稳镇定，真是会是赵军主家那个纨绔子弟么？想必今夜就该见真章了吧？”

　　十三号贵宾间。

　　“什么！五百亿！”赤道震惊道：“这十八号贵宾间的小子究竟是什么来头？”

　　“呵呵……”然青麟却是笑道：“他是什么来头不重要，重要的是我们可能有机会了。”

　　“嗯？难道你们又打算找这小子联盟？”赤道说道。


第884章 麻木

　　青麟露出歉意的神色，然后说道：“赤道兄，抱歉了，‘时光鉴’对我们白石公国实在是太重要了，干系着灭国之危，无论如何，我们都必须得到‘时光鉴’，不惜一切代价。”

　　“蓝央和罗兰德公国沆瀣一气，已是明显不过，十八号贵宾那主固然财力雄厚，但再如何雄厚，也不可能抗衡得了罗兰德公国，如果我们找他联盟无疑是雪中送碳，相信他一定会接受的，届时应能把‘时光鉴’借我们一用。所以赤道兄，对不住之处还请见谅。”

　　“哈哈……”赤道大笑道：“你们有什么对不住我的，反正我们联盟已经无法对抗蓝央，你们令择结盟的对象也在情理之中。这蓝央也的确可恶，竟然作弊，违背公义，你们若真觉得有些亏欠于我，那就帮我打压蓝央的气焰，让他吃瘪，我就开心了，哈哈……”

　　“多谢赤道兄谅解，那我们这就去和十八号贵宾间的小兄弟结盟。”紫铁衣地说道。

　　“去吧，去吧。”赤道摆手道：“先预祝你们能竞拍到‘时光鉴’，若是资金不够，我还能支持你们一百亿魔石，随时开口。”

　　“多谢！”紫铁衣再次谢道。

　　“那么客气干甚，我又不是为了你们，就是看不惯蓝央那张狂的样子。”赤道豪迈地说道。

　　此时此刻，整个拍卖场的局势都是因为雷诺的突然竞价而产生了巨大的变化。

　　有的选择静观其变，有的选择杀人夺宝，有的选择联盟结义，还有的因为雷诺的超级大手笔而惊叹，更有的已然把雷诺是如寇仇，恨之入骨了，比如蓝央！

　　随着时间流逝，九秒时间眨眼即过，如果第十秒还没有人叫出更加的价格，那么“时光鉴”最终就要归雷诺所有了。

　　“五百亿魔石！还有人出更高的价格嘛？！”老比尔扬起了定宝锤，激昂的声音响彻整个大殿。

　　这一瞬间，整个拍卖场寂静得落针可闻，就连那令人热血沸腾的重金属音乐也是停了下来，时间都仿佛定格了，只有了“时光鉴”绽放出时光的瑞彩，遍照十方，一股凝重而又压抑的气息裹挟着重重悬念席卷每个人的心头！

　　面对五百亿魔石的惊天之价，蓝央会继续么？会放弃么？会加价么？

　　这是所有人心中的疑问！

　　因为此刻的拍卖场中能够和蓝央对抗的就只有十八号贵宾间的雷诺了，而能和雷诺对抗的似乎也只有蓝央了！

　　这两人所在的贵宾间，在此刻成为了全场所有人目光的焦点！

　　“五百二十亿！”

　　终于，在全场竞宝者们无比期待的目光注视下，蓝央喊出了震撼的价格！

　　五百二十亿魔石，顿时在全场引发不小的风暴，暴起一片惊呼之声！

　　要知道，五百亿魔石基本就已经是极限了，即便是雷鸣大陆上这些公国在背后支撑，也基本拿不出更多的魔石了，毕竟国家还要运转，军队还需要维持，各种事项的开销也非常大，不可能说为了一个所谓的至宝就搞得国困民穷，连整个国家都不要了。

　　因此，五百亿魔石的基础上，每一次加价都足以让人心惊肉跳，让人呼吸紧促，让人倍感血液的沸腾。

　　这不是在竞宝，这是在玩命，玩自己的，玩国家的！

　　随着蓝央叫价之后，场中众人的目光立刻“唰”的一下射向了雷诺所在的十八号贵宾间。

　　拍场如战场，众人都在期待着雷诺会如何应招？

　　毕竟蓝央可是在五百亿魔石的基础上暴加了二十亿，别小看了这二十亿魔石，在五百亿魔石的基础上，可就是难以想象的巨大压力了！

　　“呵呵……”蓝央冷笑着说道：“小兄弟，至宝虽好，但也要量力而行了，想竞拍‘时光鉴’也要看看你是否足够的能力，别把自己逼哭了，贻笑……”

　　“八百亿魔石。”

　　然而，也就在蓝央冷嘲热讽，准备打击雷诺的时刻，平静而又淡定的声音从十八号贵宾间传出，顿时震撼整个拍卖场！

　　“什……什么！”兀自洋洋自得的蓝央瞬间脸色丕变，直被雷诺一句“八百亿魔石”给呛得差点喷出一口老血！

　　“八百亿魔石！我的天呐，我没有听错吧？”场中的竞宝者们也是被深深的震撼到了。

　　“八百亿魔石”，简简单单的五个字，却是犹若炸雷般轰掣整个拍卖场，直把所有人都是震蒙了！

　　首席拍卖师老比尔那肥硕的身躯更是在瞬间猛烈一颤，仿佛被雷劈了似的，满脸的肥肉直激动得像是凉粉一样的乱颤！

　　八百亿魔石，他这一辈子也从来都没有拍卖过如此逆天的高价，今日，简直就是他的人生巅峰啊！

　　“什么！八百亿！这十八号贵宾间的小子要逆天嘛？！”

　　这一刻，不仅仅是那些普通竞宝者，就连五楼那些来自于各国的超级大佬们也是被深深的震撼了！

　　因“天机玉”而和雷诺结仇的游邪差点震惊得从软塌上掉了下来，看向雷诺所在的贵宾间充满了深深的惊愕，八百亿魔石简直就是不可思议的巨额财富，除非倾尽全国之力，否则根本不可能拿得出来！

　　“这家伙也未免太特么富有了吧？”游邪无匹震惊地说道，但嘴角那恶毒的弧度也是愈发的狰狞了，“嘿嘿……如此财大气粗的小子，不截杀简直没有天理呀，只他一人就能支撑一个公国二十年啊！”

　　与此同时，雅典娜、赤道、楚天遥、剑袍老者等超级大佬也是充满了惊愕，原本都压根没怎么把雷诺放在眼中，但此刻却是纷纷在心中重新审视雷诺了。

　　一个能够交出“八百亿魔石”的小子，已经不是简简单单的能够用财大气粗，败家子所能够形容的了，这种人物要么就是逆天的强者，要么就是背后具有着不可想象的巨大背景，否则谁能一声喊出一个公国二三十年的财政收入？！

　　“小子！不得不承认我真是小瞧你了，看样子，你是铁了心要和我竞争到底了。很好！今日，我便让你知道什么叫人外有人，天外有天！”蓝央声音冰寒，咬牙切齿道：“八百三十亿！”

　　“九百亿。”雷诺依旧淡定自若，浑然没有丝毫的停顿，几乎是蓝央话音刚落，九百亿便是狠狠的砸了蓝央一脸。

　　“骇……”场中顿时暴起一片惊骇的声音。

　　“你……”蓝央的额头开始冒汗了，虽然罗兰德公国和圣尊勾结，虽然他的背后是整个罗兰德公国在支持，但那也是有限度的啊？

　　雷诺那从容不破的姿态令蓝央感受到了巨大的压力，令他根本无法猜透雷诺的深浅，仿佛雷诺就像是一座深不见底的深渊似的，“九百亿魔石”喊出来，声音竟是连一丝波动都没有，仿佛九百亿魔石对雷诺来说就像是毛毛雨一样。

　　蓝央根本不知道，雷诺压根都还没有尽全力了，他背后坐拥的可是整个龙界，涅亚索忒毕生的财富，区区几百亿还真是毛毛雨，如果涅亚索忒把全部财富拿出来，那真的是用钱就可以砸死在场的所有人！

　　正欲赶往去和雷诺结盟的紫青双壁来到中途，突然闻听到“九百亿”的竞价，两人就像是被电击了似的，瞬间僵在了当场。

　　彼此脸色难看的相视一眼，均是感觉已经没有去结盟的必要了，人家的竞价显然已经到了千亿的范畴，自己带着两百亿魔石过去，简直就像是乞讨一样。

　　而且听人家的那语气，压根就不差钱，带着两百亿过去，估计也是要吃闭门羹。

　　“青麟，我们怕是要辜负的白石公国的千千万万乡亲们了。”紫铁衣脸色难看地说道，所谓尽人事，安天命，他们是真的尽力了，奈何强者如云，根本连结盟的机会都不给他们。

　　“唉……铁衣，我们回去吧。”青麟说道：“这是天意，但事在人为，就算没有‘时光鉴’，我们也势必要带领白石公国的国民走出灾劫与困境！”

　　言罢，夫妻俩相视一眼郑重点头，也是没有再去十八号贵宾间的打算了，因为已经没必要，直接转身回了自己的二号贵宾间。

　　“小子！你真是欺人太甚，当真以为我蓝央怕你不成！九百亿就能镇压得了我么？我出一千亿！”蓝央满含蕴怒道。

　　“呵呵。一千亿？这蓝央真是气昏头了，罗兰德公国的总财政估计也就这些了，这是要舍家弃国了么？”三号贵宾间的楚天遥狞笑起来，感觉此番拍卖之后，恐怕这天下间再也没有罗兰德公国了。

　　如此巨大的财政赤字，绝对可以把罗兰德拖入无尽的深渊，国家支离破碎，根本无法翻身了。

　　“这个蓝央脑子是不是坏了，竟然为了‘时光鉴’连国家都不要了，真是疯了！那罗兰德公国的国王、皇室难道也都疯了吗？”赤道摇头，对蓝央的举动充满了不解。

　　“嗯……”女战神雅典娜则是沉默不语，冷俊的神情，眉眼开合间乍现凛冽的神光，却是不知道她此刻在想着什么？

　　而场中的其他竞宝者们则是已经全部傻掉了，一个个呆若木鸡，对于这一次次逆天的竞价已经完全麻木了，震惊得太多已经丧失了感觉！


第885章 天价

　　仿佛落入耳中的已经不在是魔石，只是一连串的数字而已，在他们看来，无论是蓝央还是十八号贵宾间那主，全都疯了！这个世界全特么疯了！

　　一件至宝居然超越了一个公国的价值，令整个国家都陷入经济大崩溃，还能再疯狂一点么？

　　“一千一百亿。”雷诺站在落地窗前，目光紧紧锁定着竞宝上的“时光鉴”，近乎是机械般地说道，仿佛根本不是在消费魔石，而是在消费粪土，浑然没有丝毫的心疼。

　　在他的眼中，只有“时光鉴”，至于其他不值一提，所谓视金钱如粪土的最高境界，也不过如此。

　　“一千两百亿！”蓝央喊道，脸都被憋成了紫色，冷汗就像是豆粒似的从额头翻涌而出，此刻的他也是压力山大。

　　虽然罗兰德公国的确准备放弃国家，彻底投入圣尊麾下，为征战整个雷鸣大陆做准备，但所有资产也只有一千四百亿而已，这令他有些捉襟见肘，再也不复之前那般盛气凌人了。

　　“呵呵……看来蓝央大柱国是不知难不退了，那我便也不和你你玩了，浪费时间，一锤定音吧，两千亿。”雷诺淡淡地说道。

　　他是真的丧失耐心了，一百亿一百亿的涨，实在不够情调，既然势在必得，左右都是个争，那就干脆让你连说话的机会都没有，不就是两千枚“神魄”嘛，他还花得起。

　　一番竞争下来，雷诺已经感觉到场中充塞的肃杀之气了，怕是暗中已经不知道有多少想着打劫他呢，故而雷诺干脆一锤定音，拿下“时光鉴”走人，免得再横生枝节。

　　轰！

　　雷诺一语定乾坤，豪掷两千亿，就如同在整个拍卖场人群中投掷了一枚落天的陨石，直把全场所有人都是震惊得目瞪口呆，下巴齐刷刷的掉落一地！

　　一时间，全场死一般的寂静，连一丝声音都没有了，连呼吸的声音都没有了，仿佛已经被这震撼的叫价惊得忘记了呼吸，心脏都停止了跳动！

　　“两……两千亿……”老比尔许是兴奋国度，瞬间只觉两眼一黑，头脑“嗡”的一下，整个人就像是个烤乳猪似的直接从竞宝台上滚了下来。

　　“两千亿！怎……怎么可能……”蓝央双拳紧握，脸色难看得就像是死人一样。

　　两千亿啊，就算整个罗兰德公国上下，不吃不喝，没有任何开销都够四十年的财政收入，这叫他拿什么去竞争，这是一个他根本难以企及的价格！

　　蓝央被深深的震撼了，无可奈何的愤怒转化为最赤裸的怨恨，令他对雷诺充满了无尽的杀机！

　　而女战神雅典娜、赤道、紫青双壁……等超级大佬们也是齐刷刷的身体一震，这样恐怖的价格即便是他们也是倍感心灵的震撼！

　　“好霸道的小子，这是想要凭借一己之力硬生生拖垮整个罗兰德公国啊！”赤道惊叹起来。

　　“两千亿！呵呵……这十八号贵宾间的主如果不是信口雌黄，那就真是神一样的主了，倒是令人忍不住想要结识一番了。”女战神雅典娜轻笑着站起身来，却是连他也坐不住了。

　　“十八号贵宾间这家伙究竟是何方神圣？”游邪满是惊疑，一张脸直阴沉得似是要滴出水来。

　　两千亿魔石啊！

　　能够拿出如此惊天财富的人，已经不能简简单单的用富有来形容了，必然是有着极大的背景，游邪不得不重新定位雷诺，他在思考要不要继续实施抢劫雷诺。

　　他感觉有点惹不起雷诺了，面对这种人物，稍有任何差池可能就是自己沉沦，永无翻身之日了！

　　原本打算吃定雷诺的楚天遥此刻也是同样的想法，他也是被雷诺两千亿魔石的恐怖价格给吓到了，有些犹豫着要不要对雷诺动手，毕竟能够拿出两千亿魔石的人，就算用脚趾头想也能够想象得多背景有多么大，那绝对是媲美好几个公国联盟的存在，甚至于直接可以和整个雷鸣大陆抗衡啊！

　　紫青双壁则是无奈的摇头叹息，无疑他们是彻底没有任何机会了，本来他们还抱持着雷诺会钱不够，然后他们来个雪中送炭，但现在看来是彻底没有必要了。

　　两千亿魔石的天价已经没有任何人可以抗衡，就算是蓝央也不可能抗衡，简直就是一个把国家卖了都无法企及的神价！

　　“我去！贤弟啊，你真是疯了！就算有钱也不能这么败家啊，要击败蓝央何须两千亿呀，这起码多花了四五百亿。”贯天行满是惊愕地说道，被被雷诺突然的一嗓子两千亿给吓了一跳，心想他的雷诺贤弟一贯稳重，怎的今天会如此的放失啊？

　　“呵呵。”雷诺则是轻笑道：“钱财乃身外之物，实力则是硬道理，觉醒两大女神，若是踏入帝境，区区两千亿魔石又算得了什么？而且，谁说我这个钱就是败家了？”

　　“嗯？”贯天行神色微微一变，“贤弟你的意思是？”

　　“罗兰德公国勾结魔族，意图颠覆全人类，我会老实的把这么多魔石给他们，然后让他们支持圣尊打我们么？”雷诺冷笑道：“这不过是前奏而已，待我取得‘时光鉴’再和他们慢慢算。”

　　“卧槽！”贯天行震惊了，“原来你还留着后手呢，我还说你豪掷两千亿一点也不心疼，感情是打着吃白食的主意，哈哈……没看出来，贤弟你也有如此腹黑的时候。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑，他此番来罗兰德公国的任务虽是暗查，但如果能趁机捣毁罗兰德公国，他又怎么可能会放过这个机会呢？

　　而此刻的拍卖场仍旧沉浸在一片深深的沉默之中，时间在飞快的流逝着……

　　一秒！

　　两秒！

　　……

　　九秒！

　　十秒！

　　十一秒！

　　滚落竞宝台的拍卖师老比尔从台下爬了起来，一点也不觉得疼痛，直激动得满脸的肥肉都是乱颤，举着定宝锤高亢的呐喊道：“拍卖时间已至，再无更高的价格！恭喜！恭喜十八号贵宾以两千亿魔石的伟大价格，光荣竞拍到‘时光鉴’！”

　　闻言，偌大的拍卖场仍旧是一面寂静，似乎众人还没有回过神来，还沉浸在两千亿魔石的深深震撼之中。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“多谢诸位前辈、高人慷慨想让，如此，这‘时光鉴’我就却之不恭了。”

　　“哼！”蓝央闻言冷哼道：“小子，既得了便宜就别卖乖了，小小年级便如此强势霸道，不知尽退，小心过刚易折！”

　　雷诺冷笑，蓝央的话就算是傻子也能够听出浓浓的威胁之意，但他雷诺又岂会惧之？

　　如果惧怕，那他就不会只身执行任务了！

　　既有骑虎之胆，便有御虎之术，阴谋阳谋尽管来，他雷诺通通接下了！

　　“贤弟，你要多了一名劲敌了。”贯天行皱着眉道，一场拍卖，雷诺接连得罪两大超级大佬，这日子怕是别想安生了。

　　“哈！”雷诺铿然一笑，傲然道：“看来蓝央大柱国还是意犹未尽呐，不用故作深沉，有何手段我赵白云通通接着。”

　　“呵呵……小子，你的狂妄会让你后悔的！”蓝央狞笑着说道，旋即便是彻底沉默了下去，也不知道是离开了，还是被雷诺气得说不出话来了。

　　而贯天行则是惊疑道：“贤弟，这是什么情况？赵白云是谁？你什么时候改名字了？”

　　“呵呵。”雷诺则是冲贯天行神秘一笑，道：“贯大哥，今夜必有大戏，你等着看便是。”

　　“哦？”贯天行露出感兴趣的神色，看样子，雷诺这是攒好了一场大局啊。

　　至此，“异宝大会”宣告结束，悠扬的乐声响起回荡在大殿中，而直到此刻，众人方才从深深的震撼之中回过神来，顿时爆发出山洪海啸般的议论！

　　所有的竞宝者们纷纷感叹着不虚此行，这次算是见识到了什么叫做真正的富可敌国！

　　直接凭借一己之力，硬生生把一个公国的财政拉得崩溃，生生碾压，这是多么震撼，多么的刺激！

　　也因此，赵白云云少算是因为雷诺而狠狠的火了一把，注定要名躁雷鸣大陆了，成为漫漫历史长河中的一盏明灯，无可超越的绝代明灯！

　　但凡日后提起赵白云，闻者绝对都是如雷贯耳！

　　在无尽的唏嘘与惊叹声中，“异宝大会”终于结束，众人陆陆续续的离开了拍卖场……

　　十八号贵宾间。

　　此刻，涅亚索忒已经喷吐完了两千亿魔石，“天下斋”的服务人员正在用魔法阵做最后的清点，最大的数额直把十几名服务人员累得落水狗一样。

　　雷诺则是静静的等待着，待得清点完毕，“天下斋”的漂亮女侍送来“时光鉴”之后，至此，“天机玉”和“时光鉴”两样至宝全部落入雷诺的囊肿。

　　众人里去，贵宾间就只剩下了雷诺、贯天行和魔龙涅亚索忒。

　　贯天行赞叹道：“贤弟，你这可真是大手笔啊，这‘异宝大会’简直就是为你一人而开啊。”

　　“呵呵……”雷诺苦笑道：“贯大哥，你就别取笑我了。”

　　“哈哈……”贯天行大笑。

　　这时，魔龙涅亚索忒无比幽怨的看了雷诺一眼，道：“雷诺，你先忙着嘚瑟，还是先把欠昂的一千‘神魄’拿来，否则别怪昂翻脸不认人。”


第886章 想要钱么？

　　“没有。”雷诺道。

　　“什么！混蛋，昂可是被你宰了两千亿魔石，你竟然还想赖账？雷诺，你的良心不会痛吗？”涅亚索忒顿时怒了，即便对他来说两千亿魔石也不是个小数目，几乎快要倾家荡产了。

　　“当然不是。”雷诺说道：“我现在欠你一千亿魔石是吧？但如果我还你两千亿魔石，你觉得如何？”

　　“嗯？”涅亚索忒有些蒙了，不知道雷诺这是什么意思，难道这么一会儿这穷货又有钱了？

　　“等我安排吧，我保证你一夜暴富，赚得盆满钵满。”雷诺信誓旦旦地说道。

　　“哼！”涅亚索忒冷哼，冲雷诺翻了个白眼，心道你这小王八犊子就使劲儿吹吧，昂信你才有鬼。

　　反正他还欠雷诺两次出手的机会，如果雷诺不按时还钱或者给出神魄，那么他就强行扣除一次出手机会，雷诺想赖也赖不掉！

　　“涅亚索忒，你先回禁魔项圈吧，不用明早，我必双倍还你钱。”雷诺道。

　　“呵呵……”涅亚索忒不屑地笑道：“你就吹吧，两千亿，除非你把‘天下斋’给抢了。”

　　言罢，涅亚索忒便是化作一道华光射入了“禁魔项圈”之中。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，冲小白吩咐道：“小白，现在该是你表现的时候了。如今，外面应该已是风起云涌，群雄环伺的时刻了，‘天下斋’内部必然相对空虚，你即刻出发，把‘天下斋’的底细帮我查清楚。”

　　“汪汪！”小白激奋的叫了起来，传音道：“好勒！终于要开始正点任务了，呵呵……雷诺哥哥，你等我的好消息吧。”

　　小白清灵一笑，言罢，浑身涌现迷蒙的神光，身体瞬间缩小得宛若老鼠大小，如一束白光瞬间消失在了大殿之中……

　　“贯大哥，你要跟我一起吗？”雷诺又看向贯天行道。

　　“我尚有任务在身，暂时还不能和你一起。”贯天行说道：“待我和师父诛杀了布莱恩，便与你汇合。不过贤弟你要小心了，游邪和蓝央都被你得罪了，肯定不会轻易放过你。”

　　“嗯，我心里有数。”雷诺应道：“那么就此别过，我想现在外面的人已经等我等得迫不及待了，呵呵……”

　　“师父传音叫我了，已经发现布莱恩踪迹，贤弟，告辞。”贯天行道。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，目送着贯天行离开后，也是化光而去了……

　　当雷诺离开“天下斋”的时候已经是深夜了，参与“异宝大会”的竞宝者们也都已经散去，四下里一片静谧，皎洁的皓月倾泻着清冷的月辉，映照得整个金铭城笼罩了一层霜衣。

　　“嗯？都隐藏这么深吗？”雷诺站在“天下斋”恢弘的大门前，精神力释放出来，竟是没有感应到游邪那些大强者，难道这些人心胸如此广阔，不准备打劫他了？

　　不过虽然没能没能感应到那些大强者，但云少赵云白等人倒是让雷诺感应到了。

　　“八千军卒，一名斗帅，这中年人想必就是赵白云的父亲赵亮了吧？”雷诺根据反馈回来的信息判断道，当下冷冷一笑，直接大步流星的向着赵白云一伙埋伏的地方走了过去，心中暗道：“云少呀云少，你还真是亡我之心不死呐，你若不来，我还打算放了你，可惜，既然你这么喜欢趟这趟浑水，那我只好如你所愿了！”

　　雷诺并没有催动“光德天桥”，甚至连御空飞行都没有施展，就是这么孤身一人，大摇大摆的走着，就仿佛没有察觉到任何危机，准备找个客栈过夜似的。

　　雷诺行走的速度不慢，很快的来到了主街的一条岔道上，这条路是通往金铭城商业区的，同时也是云少率军埋伏之地，怕是估算雷诺夜里要住宿，因此伏杀此地。

　　“呵呵……”随着距离的逐渐接近，雷诺嘴角那玩味的笑意也是渐浓，虽然云少只是不起眼的小角色，但对雷诺来说却是有着不小的用途。

　　毕竟雷诺参与“异宝大会”用的是云少的身份，而且雷诺接下来所谋划的也势必要找个背黑锅，无疑云少最为合适，而且这厮还如此积极，雷诺感觉要是不成全了他，简直就是一种亏欠。

　　夜幕笼罩，漆黑一片，雷诺大步前行，渐渐没入了那死寂般的黑暗之中。

　　“呜……呜……呜……呜……”

　　风势渐起，咽咽呜鸣，裹挟着浓烈的肃杀之气肆虐吹拂，使得周边的氛围都是变得森寒起来，就像是寒刀冷箭般冰冷刺骨。

　　“嗯……”雷诺冷吟，估摸着已经来到了云少等人的包围圈，当即立足站定，双臂环抱，似乎在刻意等待着云少率军爆发！

　　“给本少围起来！”

　　果然，就在雷诺站定的瞬间，伴着一道号令从斜地里爆发，霎时只闻金铁交鸣，铿锵之声大作，埋伏在黑暗中的八千军卒立刻就像是潮水般冲了出来，顷刻间便是把雷诺团团包围，那在月光映照下反射着冰冷寒芒的铁甲，连接成一片钢铁的人墙，气势雄浑，坚不可摧！

　　“哈哈……”眼见雷诺已是进入了包围圈，云少倒提着一口长剑，张狂的大笑着走了出来，距离雷诺三米处站定，用着戏谑的眼神看着雷诺，道：“小子，你特么终于舍得出来了，本少还以为你要在‘天下斋’过冬呢。偷了本少的紫金请柬，拿着本少的亿万魔石在‘天下斋’没少出风头吧，过得挺快活呀！”

　　“还行。”雷诺不咸不淡地说道。

　　“我去！”云少闻言顿时鼻子都差点让雷诺给气歪了，偷了他的请柬和魔石，被抓了个正着，竟然还敢在他面前故作深沉，简直就是作死啊！

　　“小子！你真是狂得令人愤怒啊。”云少满面狰狞道：“快点把紫金请柬和魔石还给本少，否则本少今夜就给你超度！”

　　“可惜……”雷诺摇头。

　　“怎么？”云少瞬间无比紧张起来，其父亲赵亮赵军主也是神色丕变，那可是他积攒了毕生的积蓄，要是闪失了，简直就是要他的老命。

　　“晚了。”雷诺无奈的耸了耸肩，云淡风轻地说道：“‘异宝大会’结束，紫金请柬让‘天下斋’收了回去，至于魔石让我花了。”

　　“什么！你……你竟然把我赢取郡主的彩礼给花了？啊——！”云少顿时快要被气疯了，仰天咆哮起来，杀气凛冽的暴喝道：“混蛋！你真是罪该万死啊！给我杀！杀！杀！把他给本少剁成肉酱啊！”

　　“灭他！”赵亮振臂一挥，眼睛都是血红起来，雷诺把他家当都给败光了，简直罪无可恕。

　　“杀啊！”

　　闻令，团团包围雷诺的八千军卒顿时发出震天的喊杀声，宛若移动的钢铁壁垒般碾压向了雷诺。

　　“呵！”雷诺见状，铿然一笑，脚掌震地一踏，浩瀚金芒顿时宛若洪流般从脚下爆冲而出，以雷诺为中心，呈现环形波动扫荡开来，瞬间扫荡七七四十九遍，重重叠叠，滚滚荡荡，雄浑之势，恰似排山倒海！

　　唰——！

　　“啊——！”

　　金光过境，并吞八荒，八千军卒顿时齐齐哀鸣，就像是被泥石流冲击的树林似的，直接被碾压当场，以比冲上来还要快的速度倒飞了出去。

　　噗！

　　而首当其冲的云少和赵军主父子更是双双口喷鲜血，瞬间重创，就像是被巨力抽中的马球似的激射了出去，重重砸在了倒塌的人群之中。

　　雷诺可是斗皇，这些个连斗士都不是虾兵蟹在他面前简直不值一哂，连令雷诺出枪的资格都没有，直接用气势就能碾压了！

　　“怎……怎么可能？你这个该死的死穷酸怎会强横如斯？！”云少挣扎着从人群中爬起来，歇斯底里的咆哮道，直被雷诺吓得肝胆欲裂！

　　雷诺的强横完全超乎了云少所能理解的范畴，八千军卒后，直接被用气势给扫荡了，这是怎样的战力？怎样的修为啊？！

　　“想要钱么？”雷诺看向云少道。

　　“什么？”云少一怔，被雷诺突如其来的问话给搞蒙了。

　　雷诺说道：“虽然是你羞辱我在先，但我也不是借钱不还之人，我借了你两亿魔石，现在还你二十亿魔石，如何？”

　　“当真？！”闻言，不仅是云少，就连赵军主也是一下子激动了起来，如果能有二十亿魔石的家产，那赢取金王的女儿妥妥的是没问题了，从此，他赵家就能飞黄腾达了。

　　“当然真的，不过我没带在身上，我可以带你们去取。”雷诺笑道。

　　“天下斋”此番拍卖赚了个盆满钵满，他一个人就贡献了两千多亿，算上其他拍卖的收入，“天下斋”这一夜起码收入了三千亿魔石，他既然要彻查罗兰德公国，而这“天下斋”又和罗兰德公国的皇室焦急密切，还和蓝央暗中作弊，他岂会白白被坑了这两千亿，当然是要趁机狠狠地捞一把。

　　狮心公国百废待兴，还要和魔族征战，三国集团征战，亦是需要大量的军饷，打劫了这“天下斋”，无疑便可以把狮心公国所面临的颓废与困境解决了。


第887章 群雄争霸

　　只是惹火烧身的事情，雷诺当然不会去干，更不会主动把罗兰德公国这把火惹到狮心公国，因此找个背黑锅就势在必行了，而云少父子便是雷诺认定的背黑锅最佳人选。

　　“好！我们跟你去取，我这八千军卒，就算你有一千亿也给你搬干净。”赵军主说道：“如果你能归还我们二十亿魔石，那么之前一切就一笔勾销。”

　　“可以。”雷诺笑道，这云少父子并非是多么的大奸大恶，雷诺并没有杀他们的意思，如果他们取了二十亿能够逃走，那就让他们赚二十亿魔石，但若走不了，那也怪不得他了。

　　唰——！

　　然而，也就在雷诺和云少父子谈妥，准备动身杀回“天下斋”抢劫的时刻，突然，一动迅猛无匹的刀光斩破虚无，霹雳而降，恰似那上帝之鞭扫荡向场中。

　　“嗯？”雷诺脸色微微一变，龙拳洞出，双龙之力爆发，悍然向着那狂霸雷刀轰了过去。

　　嘭！

　　震耳欲聋的巨响声中，雷诺的身形顿时猛烈一颤，直接被雷刀震得爆退十几步，一抹血红猛的从嘴角溢散了出来，竟是直接被一刀劈伤了！

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”

　　而也就在雷诺被震退的瞬间，雷刀轰掣而下，狂暴的雷能肆虐开来，所向之处，惨叫连天，但凡被刀锋触及者直接炸成了齑粉。

　　云少父子又没有雷诺那么强横的修为和体制，不幸被雷刀的锋芒扫中，顿时发出两声凄厉的惨叫，直接炸成了漫天的碎片。

　　“可恶！”雷诺见状脸色微变，这云少父子是他用来背黑锅的，现在居然被杀了，直接打乱了他的计划！

　　呯！

　　雷刀天斩，横扫全场，绝杀无生，伴着一道惊悸神魂深处的刀鸣声轰掣而出，就见一柄寒光肆意，雷霆爆蹿的七尺狂刀重重的插落在场中，狂暴的刀罡轰爆四野，霎时间，土石横空，烟尘肆虐！

　　嗡……

　　那些还没明白怎么回事的军卒，在这股激荡的刀罡冲击之下，直接被劈砍成了碎片，四处崩飞！

　　“留下时光鉴、天机玉，老夫可以考虑赏你一条活路，否则……唯死不存！”冷冽的肃杀之声响彻方圆，仿佛来自于幽冥的恶魔发出来的一般！

　　唰——！

　　雷诺闻声望去，就见一道森邪的紫色身影披着皓月之辉，从九天威然降临，衣袂翻飞，猎猎作响，强横的气息压迫而下，如威如狱，如山亦如岳！

　　“游邪？”雷诺瞳孔猛的一缩，顿时联想起“异宝大会”时和游邪结下的梁子。

　　“呵呵！赵家小子，你倒是有些眼光，竟能识得老夫。”游邪冷笑道，阴鸷的面容泛起狰狞的杀意，“既然知道了老夫的名头，那也当知道老夫的手段，是你自己献上‘天机玉’和‘时光鉴’，还是让老夫帮你？”

　　然雷诺却是不为所动，浑然无惧游邪的淫威，淡然自若地说道：“可以有第三个选择么？”

　　“嗯？”游邪冷吟，眼中顿时迸射出逼人的杀光。

　　“呵呵……各凭能耐如何？”雷诺傲然道，帝境又怎样，惹恼了哥照样干你丫的！

　　“你找死！”游邪瞬间怒狂了，感觉自己的帝威受到了极大的挑衅，旋掌一提，七尺狂雷之刀瞬间拔地而起，飞到了游邪的手中，霎时间，一股势吞尘寰的恐怖威压直若江河决堤般倾泻而出。

　　雷诺见状，神色一凛，浩掌凌空一抓，同样是雷霆爆蹿，当即便欲取出“绝代之狂”，一挑游邪帝境之能！

　　然而，就在此时——

　　“游邪，想你也是纵横四海的大强者，成名百年，居然欺负一个后生晚辈，你就不怕把你这张脸给丢光了么？”冷傲的话语轰掣长空，滚滚压境！

　　旋即，虚空消融，显露出一尊门户，一名身着皓月长袍，面如冠玉，风流倜傥的中年男子自虚空中从容迈步而出，他的手中拿着一把水墨山水扇子，一走三遥，潇洒无匹。

　　“楚天遥！”游邪的脸色微微一变，露出些许紧张，阴沉道：“少把自己说得那么正气凛然，你选择在这个时候出现，难道不是也在打‘天机玉’和‘时光鉴’的主意么？”

　　“呵呵……没错！但我不像你贪心，居然两样都想要，我比较懂得知足，只要‘时光鉴’就好。”楚天遥笑眯眯的说着，然后看向雷诺道：“赵白云，本教给你指条生路如何？只要你把‘时光鉴’交给本教，本教保你安全无虞，这样你只是损失了‘时光鉴’，但起码抱住了‘天机玉’，总比被游老怪全部抢去了好，算起来你还赚了，还保住了性命，如何？”

　　“这样建议听起来似乎很有道理。”雷诺嘴角微微上扬，心中却是暗道这两货没有一个好东西，无论如何，“天机玉”、“时光鉴”他是决不能有失。

　　“赵白云阁你果然识时务，看来是同意本教的建议喽？”楚天遥笑意更浓了。

　　“我倒是觉得，把你们两个全灭了，我独占‘天机玉’和‘时光鉴’更好，不是吗？”雷诺冷笑着说道。

　　“嗯？”楚天遥脸上的笑容瞬间凝固了。

　　“哈哈……”游邪见楚天遥吃了个大瘪，顿时幸灾乐祸地笑道：“楚天遥，你真是自作自受啊，居然还想挑玻璃间，这个闭门羹你是吃得够味呀。”

　　“哼！”楚天遥冷哼一声，纸扇微微一晃，上面的水墨山水画顿时涌动起来，散发出震撼的能量波动，冷冽道：“既是如此，那便各凭本事，游老怪，‘天机玉’本教可以让你，但‘时光鉴’我势在必得，你休想染指！”

　　“成交！反正我也不稀罕‘时光鉴’。”游邪应道，两个人竟然就这样把雷诺无视了，仿佛雷诺已是他们的囊中之物，直接商量着把雷诺给瓜分了！

　　“呵呵……”雷诺冷眼凝视着这二人，嘴角缓缓勾起一抹的铁血的弧度，纵是面对两大斗帝亦是浑然无惧，大不了催动“光德天桥”逃遁便是，不过这二人意图杀他夺宝，却是不能便宜了他们，在逃遁之前诛杀一个是一个。

　　“区区斗皇竟也敢在我们面前放肆，赵白云，你难道不知道什么叫怀璧其罪么？今日，上天入地，你是必死无疑了！”游邪杀气森森道，雷刀一挥，浩瀚雷霆顿时如若汪洋大海般倾泻而来，滚滚咆哮涌向雷诺。

　　“是么？”冷傲之声激荡长空，旋即只见一道超凡脱俗的绝美英姿，身披黄金战甲，手持“极冰寒玉枪”威然降临，至阴至寒的枪能爆发，冰封六合，直接把游邪的浩瀚雷霆冰封，吞噬！

　　瞬息之间，百里飞雪！

　　“雅典娜！”游邪和楚天遥顿时齐齐色变，女战神雅典娜的名头威震雷鸣大陆，是整个雷鸣大陆唯一能够和索文相媲美的存在，号称双武战神！

　　唰——！

　　雅典娜从天而降，落在雷诺的不远处，那柔美的玉足甫一落地，无尽玄霜便是从脚下飞速的蔓延开来，直令方圆百里的大地瞬间笼罩一层冰冷的白霜，万象万物都是为之冰冷，直催方圆如若凛冬极寒！

　　游邪和楚天遥顿时身体一疆，极运斗气，险些被冰封当场，楚天遥神色凝重，感觉雅典娜的修为比起三年前更加强横了，已然在他和游邪之上！

　　“雅典娜！要么争，要么走，否则就不要狗拿耗子多管闲事！”游邪寒声道，那恶毒的眼神充满了暴虐的杀机。

　　“呵呵……”雅典娜轻笑道：“本座就是感觉和这位小兄弟有缘，就是不想看你们这些老混账欺压他，如何？不服嘛，那便战。”

　　“雅典娜，你不会是看上这小白脸了吧？论年级，你都可以当他的曾祖母了！”楚天遥邪邪一笑，道：“要是你这块老豆腐饥渴难耐了，可以找本教啊，虽然你是老了点，但这姿色还是上乘的，还是很能勾起本教的欲望的。”

　　“你？驾驭得了本座么？”雅典娜眼神一凛，玉掌翻飞，极冰寒玉枪倏然而出，瞬间在空中绽放出九十九八十一朵清丽绝美的枪花，刺向了楚天遥。

　　“怕你不成！”楚天遥步踏七宗，扇行八极，八座山峦瞬间拔地而起，走七星，变九宫，震荡尘寰，将雅典娜的奇寒一枪尽数抵挡而下。

　　“挡得了么？”雅典娜傲世无双，身形闪烁，破七星、踏九宫，一枪诛魂！

　　“冰之奥义！”

　　唰——！

　　雅典娜瞬息之间便是逼临楚天遥面前，玉枪吐玲珑，极寒泄洪，千丝万缕，恰似万蚕吐丝，轰向了楚天遥。

　　“山水意境！”

　　楚天遥神色微变，纸扇急舞，山水化境，虚空成界，竟是一下将雅典娜连人带枪禁锢于山水意境之中。

　　“破！”

　　雅典娜冷然一喝，八荒震爆，力破山水意境而出，一枪刺在楚天遥格挡而出的纸扇上。

　　呯！

　　震耳的金铁交鸣声中，楚天遥顿时身子一颤，直接被雅典娜一枪击退数仗，脸色一阵涨红，持扇的手掌滑落一滴凄艳的血红，掌面青筋都是爆了起来，不可抑制的颤抖着。

　　“雅典娜！你当真要为了一个不相识的小兔崽子和本教撕破脸么？”楚天遥厉声道。


第888章 现身

　　“你的脸很尊贵么？撕了又何妨，都是一样的恶心。”雅典娜携枪一震，霸气侧露地说道。

　　“很好！既是如斯，那今日就先解决了你！游老怪，你是要当观众么？”楚天遥道。

　　“嘿嘿……祸从口出，你自己惹的这冰疙瘩就自己承受，老夫就不客气了。”游邪恶笑道，手持雷刀迅疾的向着雷诺扑去！

　　“动他，你还不够！”骁狂之声再起，旋即便是——

　　轰！

　　三道圣剑携九天风云霸然降临，浩瀚剑气交织最神圣的剑徽，一击震爆游邪的攻势！

　　“嗯？又来个碍手碍脚的！”游邪满脸阴沉！

　　“想动他，问过我贯天行了么？！”贯天行破虚而降，脚踏诸神原罪，掌御圣影、绯红，如绝代剑皇，震撼八荒！

　　“哈哈……游老怪，我徒儿的剑可还够锋利嘛。”豪爽的笑声中，贯天行的师父剑袍老者脚踏星辰剑浩然降临了，凛然一对游邪，剑动星斗，磅礴帝威直震得游邪连连后退。

　　“哈！都拖家带口来了，看来要打‘天机玉’和‘时光鉴’的人还不少呢，却是刺激了！隐匿暗中的蓝央、紫青双臂、赤道，还不现身？还想螳螂捕蝉黄雀在后？！”楚天遥冷笑道。

　　唰！唰！唰！唰……

　　随着楚天遥话音落定，霎时只见场中光芒暴起，四道身影齐齐降临场中，赫然是蓝央等四尊大强者。

　　“呵呵……还真是怀璧其罪，我倒是成香馍馍了。”雷诺见状冷笑起来，除了贯天行师徒，雷诺感觉其他人都是奔着他身上的两样至宝来的，哪怕是雅典娜，雷诺也不信任。

　　虽然雅典娜和索文是至交，但雅典娜现在并不知道他的真实身份，自然也就不会看索文的情面了，而他还偏偏不能暴露真实身份，有优势的同时也是有劣势呀。

　　“哈哈……果然是英雄所见略同，看来大家都是爱宝之人呐。”蓝央大笑道：“作为东道主，这场雷鸣大陆地表最强全部汇聚于此，本公却是荣幸之至。”

　　“少废话！”游邪道：“蓝央，争端已起，既然你自诩东道主，那你说此事怎么办？至宝只有两份，却有这么多人，如何分？”

　　“这还不简单，死几个不就够分了？”蓝央杀气森森地说道：“大家都想要至宝，唯有雅典娜和剑无极力护赵白云，无疑已经非常明朗了，先把他们两个干掉，不就好喽？”

　　蓝央也是不知道雷诺的真正身份，像他这种和国王平起平坐的存在，怎么可能会认识赵白云这种小人物，只当雷诺就是赵白云了。

　　“五对二么，不是要杀得很爽？”游邪狞笑道。

　　“呵！你们似乎把我给忘记了。”贯天行一招手，三圣剑顿时围绕周身滚滚旋转起来，发出纯正而又神圣的剑鸣声，傲然道：“谁要和我单挑么？”

　　“就你？”游邪不屑一顾，高傲如他怎么会把贯天行这种小斗皇放在眼中。

　　“呵呵……”恰此时，雷诺笑了起来，环视全场说道：“打打杀杀多没意思，想诸位也都是名震雷鸣大陆的大佬，平素里想必也是抬头不见低头见，杀了谁都不好，更何况，就算杀了雅典娜和剑无极两位前辈，你们还有五个人，还是不够分，不是还要继续杀？！”

　　“赵白云，这里哪有你说话的分，难不成你还有更好的办法不成？”蓝央满含蔑视地说道。

　　“我有个不成熟的小建议，不知诸位大佬可愿听？”雷诺道。

　　“有屁快放！”赤道暴躁地说道：“胆敢故弄玄虚，老子拧了你的脑袋！”

　　然雷诺却是对赤道的威胁不以为然，淡然自若地说道：“至宝就只有两件，这么多人肯定分不过来，不如这样，你们各自挑选对手，互相对打，谁败阵谁主动放弃，谁最厉害，我赵白云把两件至宝双手奉上，如何？”

　　闻言，蓝央等大佬均是不屑的笑了起来，就连雅典娜和剑无极都是摇头莞尔，他们这些人纵横四海，什么没见过，雷诺这点小九九一眼就看穿了。

　　等众人互殴都战得两败俱伤，他在跑出来收拾残局，左手渔翁之利，哪有这等好事，把他们当傻子吗？

　　“嘿嘿……赵家小子，你这小算盘打得还真是够响亮，但你觉得大家会上你的鬼当吗？”游邪阴冷地笑道，旋即看向众人道：“大家争的都是‘时光鉴’，老夫对那玩意不感兴趣，老夫所在意的只有‘天机玉’以及这赵家小子的人头，不如诸位稍等片刻，待我宰了这小子如何？”

　　“游老怪，你要是嫌命长了大可试试。”剑无极眼皮微微一抬，淡淡地说道。

　　“唉……我算是看出来了，你们这些大佬都是相互猜忌，相互顾忌，就算吵到天亮也还是僵持不下，实在是无趣到了极点。”雷诺叹气道：“不就是想要杀我夺宝吗？多大的事情，我还有事要办，实在不想和你们纠缠了，这样好了，我把两件至宝仍地上，你们自己抢好了。”

　　言罢，雷诺一拍空间袋，便是作势要把至宝取出来。

　　“不可！”蓝央立刻阻止道：“赵白云，你倒是聪明，想要让我们龙争虎斗，你好抽身之外，门都没有。”

　　“我的天呐，那要我怎样？我不要了还不成么？”雷诺故作无奈地说道，然心中却是在暗自算计着，这几个老东西亡他之心不死，他又岂能让这些老货好过？

　　“哎呀！雅典娜前辈，不如我这两件至宝送给您吧，以您的实力，别人估计也不敢争了。”雷诺突然说道。

　　“我？”雅典娜诧异的看向雷诺，万万没想到雷诺居然会把这个烫手山芋丢给她，她可是在帮雷诺呀，怎的雷诺还恩将仇报？

　　“算了，反正雅典娜前辈您也没兴趣，给您也是浪费。剑无极前辈？”雷诺看向剑无极。

　　剑无极也是被雷诺有些搞蒙了，这小家伙究竟弄啥嘞？

　　“不行，不行，你一看就不是贪婪之人，这至宝你也不喜欢，给你也是至宝蒙尘。”雷诺连连摇头，叹息道：“看来真是不好办了，想送人都送不出，估计也没有人敢要，真是……唉……”

　　雷诺虽是故作姿态，但一番话仍旧是说得蓝央等强者心痒难耐，他们都是想要夺得至宝的人，如果雷诺真的白白送人的话，那可就真是太好了。

　　“赵白云，你说得当真，他们不敢要，老子敢要。”脾气暴躁的赤道说道。

　　“哼！赤道兄，凭你的实力守得住么？”游邪狞笑。

　　“守不住么？本教倒是想要试试。”楚天遥也是心动了，想要去承接至宝，所谓富贵险中求，接下这个烫手山芋就是无尽的前途，来日飞升，他就是神！

　　“赵白云，这至宝你谁也不用给，就留给你自己，我们紫青双壁愿意护你安全，但我们希望你离开之后，能将‘时光鉴’借我们一用，探查庇护山地脉异动的问题，启示未来变数。”紫铁衣说道。

　　“嗯？”众强者闻言神情意动！

　　如此一来，夺宝之人和护宝之人就变成四对四了，浑然没有任何优势，而且还有贯天行和雷诺两个斗皇，护宝的战力之强，更胜夺宝！

　　“嘿嘿……紫青双壁，你们倒还真是会卖人情，真是刺激呐！不过这样也好，夺宝的人又少了两个，还有谁要倒戈的，赶紧倒戈，我们分起来也方便。”游邪阴沉地笑道。

　　闻言，场中众人均是神色凝重，形势顺便，这场夺宝与护宝却是难了！

　　“嗯……”雷诺将场中的表现看在眼中，从情势判断，剑无极和雅典娜应该是站在他这一方的，至于紫青双壁，雷诺感觉他们似乎是有利益交集，所以才会选择临阵倒戈于他，但也未尝不是可以借用的力量。

　　“不过……”雷诺脑筋飞快的转动着，“不过除了蓝央之外，其余诸多强者以及公国都和魔族以及三国集团没有牵扯，若是让他们因夺宝而残杀，无疑是折损我们人族的战力，实为不妥……”

　　雷诺仔细权衡着，虽然楚天遥，游邪、赤道这些人可恶，但从整个人族的宏观大局来看，他们也是为了强大自己，守护各自公国，倒也是情有可原。

　　而且距离九国会谈已经只剩下两天时间，如果双方真的冲突大战起来，势必会有死伤，无疑是自己削减自己的势力，正中圣尊的下怀，甚至因此要令九国陷入战乱，不用魔族发起攻势，我们人族就能把自己给灭了。

　　“哈哈……”念及此处，雷诺突然神经质的大笑了起来，直把场中所有强者都是笑得莫名其妙，现在形势这么严峻，雷诺竟然还笑得出来，莫不是吓疯了不成？

　　“赵白云，你还笑得出来？！”楚天遥寒声道。

　　“呵呵……”雷诺闻言轻笑，却是并不理会楚天遥，而是向蓝央看了过去，心道：“这老家伙倒是深沉，所有夺宝之人都强烈的想要争夺至宝，唯独他没有任何表示，意图跳出圈外，坐收渔翁之利，想得倒是挺好。不过最可恶的就是你，要是不坑你一把，我都觉得对不起自己了。”


第889章 贪婪

　　当下雷诺冲蓝央似笑非笑地说道：“蓝央大柱国，你似乎对至宝远不及其他三位大佬执着与激烈呢，看来你是吓破了胆，不敢竞争了，如此，我只有他们三人之中挑选赠送至宝的人了，你不眼红么？”

　　“哼！赵白云，你又想玩什么花样？你若真敢给，本公又有何不敢要？”蓝央冷哼，感觉这赵白云就是条泥鳅，滑溜得很，阴沉着脸道：“少在那惺惺作态，你若真献给本公，那本公可以考虑给你一条活路！”

　　“是吗？好大的诱惑呢，那我是不是应该受宠若惊？”雷诺故作吃惊的模样说道。

　　“赵白云，你究竟想要干什么？本公的忍耐是有极限的！”蓝央满是愤怒。

　　“极限？我就是在挑战你的极限啊。”雷诺说道：“不过你的极限倒是令人非常吃惊呢，以魔族圣尊为首，三国集团为辅，这么恐怖的势力简直吓死爹了！”

　　“你！”蓝央顿时脸色大变，直被雷诺一语戳中要害，略显惊慌的看着周围的众强者！

　　“蓝央，你竟然勾结魔族？！”雅典娜等众强者均是一凛，就连楚天遥、游邪等站在夺宝战线的强者也是为之惊愕。

　　“这赵白云就是信口雌黄，你们也相信，他分明就是想要挑拨我们自相残杀，谁都不要相信他！”蓝央已经出离的愤怒，恨不能捏死雷诺。

　　闻言，楚天遥等强者露出狐疑的神色，觉得蓝央说得倒也在情理之中。

　　而雅典娜却是认真的看着雷诺，问道：“赵白云，你究竟知道多少？”

　　雷诺淡然自若地说道：“罗兰德、奥丁国、南冥国三国号称三国集团，尊魔界皇子圣尊皇魔千凌为领袖，意图颠覆人族，统御整个亚特大陆。”

　　“诸位应该还记得十天前的国战吧？联军之所以被奥丁国轻松击溃，就是因为罗兰德、南冥两大公国战中倒戈，重创联军，他们已经完全背叛了人族。”雷诺说道。

　　“什么？！”尚且不知道真情的众强者顿时一惊！

　　“竟有此事？！”剑无极勃然大怒，满含肃杀的看向蓝央，道：“蓝央，你竟干出如此叛族灭祖之事！”

　　“污蔑之词，何须辩解？”蓝央故作不屑，心中却是暗道：“就算你们知道又怎样，我们大计已成，你们以为今夜还能活着离开吗？‘异宝大会’虽然是为了筹集军饷，但意在将你们这些人族强者集中诛杀，待我人魔联军横扫雷鸣大陆，本公就是绝对的王！”

　　“赵白云，你休想转移大家的注意力，速速交出至宝，魔族不魔族的事，我们以后再找蓝央算！”赤道说道。

　　闻言，雷诺真想骂这赤道傻逼，简直猪油蒙了心，如此不问青红皂白，估计怎么死的都不知道。

　　“赤道兄说得不错，赵白云，至宝才是重点，你少在这里东扯葫芦西拉瓢，把至宝交出来，老夫已经不耐烦了！”游邪冷冽道：“任你巧舌如簧，你以为还能活着离开？老夫今日必杀你，以报‘异宝大会’羞辱之恨！”

　　“战吧！各凭本事，谁擒拿雷诺，谁拥有至宝！”楚天遥道。

　　话甫落，楚天遥瞬间爆发，犹若云水漫漫，不着痕迹，率先席卷向了雷诺。

　　“敢？！”雅典娜见状凛然赞杀，极冰寒玉枪卷起极寒风暴，强势一挡楚天遥！

　　唰——！

　　游邪紧跟着爆发，雷刀霸炼，雷动十方，狂暴无匹的杀向雷诺。

　　“游老怪，你竟然助纣为虐，真是不可饶恕！”剑无极怒了，同时爆发，剑指一挥，十方云动，无尽剑流瞬间自指尖倾泻开来，恰似大江大流，浩浩汤汤，杀向了游邪！

　　“哈哈！紫青双壁，前一刻还是联盟，此刻却是为敌了，看来你们的对手只能是我了！”赤道说道：“战吧！”

　　嗡……

　　话音甫落，赤道双臂一震，空间瞬间崩陨，数十头纯粹由火元凝练成的离火狂兽从空间中奔腾而出，席卷向了紫青双壁！

　　“杀！”紫青双壁相视一眼，浑然没有丝毫犹豫，紫青双剑腾空而起，强势交锋赤道！

　　咻——！

　　也就在众强者强势交锋的时刻，蓝央眼神一寒，化作一道青光爆射了出去，直取雷诺！

　　“空剑无痕！”贯天行瞳孔猛的一缩，只感蓝央的速度快得不可思议，饶是他一直暗暗锁定着蓝央，此刻竟是也有些难以捕捉，一剑扫出，竟是落空了。

　　“哈哈……雷诺是我的了！”蓝央猖狂的大笑起来，凭借着绝对速度一下子扼住了雷诺的脖颈，华光疾驰，冲天而去！

　　“可恶！蓝央你竟然偷鸡！”楚天遥见状顿时破空大骂，放弃对战雅典娜，冲天而起，狂追蓝央！

　　唰！唰！唰！唰……

　　赤道、游邪、雅典娜、剑无极等人也是纷纷立刻停战，破空而出，速度爆发，急急追杀蓝央！

　　“赵白云，快把至宝交出来，否则我捏碎你的脑袋！”蓝央携雷诺狂奔，冲着雷诺咆哮道。

　　“呵呵……”雷诺冷笑，他之所以被蓝央擒拿，完全是故意的，目的就是要把蓝央拉入绝境，否则他的流光速爆发，丝毫不下于蓝央，焉能擒拿得了他。

　　当下说道：“蓝央，你是智商有问题还是当我白痴？拍卖场的时候，就有那么多人想要对我动手，我会不知道？你用脚趾头想也该知道，我不会把至宝带在身上。”

　　“你！”蓝央顿时气结，但偏偏还不得不承认雷诺说得有道理，正常人的确应该这么做。

　　“少逞口舌之利，快说，你把至宝藏在哪里了！”蓝央紧紧扼住雷诺的脑门逼问道。

　　“嗯……”雷诺闻言暗自沉吟，心道游邪那些混蛋怎么速度这么慢，居然还没追上来，如果他们不在场，那他故意让蓝央擒拿岂不是就要失效了？

　　唰——！

　　也就在此时，一道山水屏障横空而将，瞬间破碎了蓝央的奔逃之势，旋即，云水成影，楚天遥如一轮明月自烟水中浮现了出来，纸扇一震，凛然一对蓝央，寒声道：“蓝央，你想要独吞所有，没门！”

　　“哼！既是各凭手段，焉有平分之理、‘天机玉’、‘时光鉴’通通都是我的！”蓝央哼道：“你们谁都别想！”

　　“贪婪无度，你真是作死！”楚天遥暴怒，如果至宝真的落入蓝央手中，那再也夺回来就真的困难了。

　　恰此时，被擒拿的雷诺突然对着蓝央耳语起来，然后说道：“蓝央大柱国，藏宝的地点我已经告诉你了，按照约定，你也该放了我吧？”

　　“你！”蓝央看向雷诺的眼神顿时充满了震惊与恶毒，因为雷诺对他耳语的根本不是藏宝地宝，而是：“蓝央，你真以为擒拿得了我？我只是让你沉沦众矢之的，面对所有强者的围攻，你是在劫难逃，死定了！”

　　“蓝央，快说藏宝地点在哪！”楚天遥又不傻，他虽然没听清楚雷诺说得什么，但肯定蓝央知道了藏宝地点！

　　“我……”蓝央顿时百口莫辩，直接被雷诺给坑惨了！

　　唰！唰！唰！唰……

　　恰此时，雅典娜、赤道、剑无极等强者也是追了上来，瞬间把蓝央包围得水泄不通，任凭蓝央上天入地，也是无路可逃了！

　　“大家听着，蓝央已经知道了藏宝地点，他想要独吞！大家一起上，先废了他！”楚天遥喊道，心知自己一人奈何不了蓝央，情急之下，直接公诸于众。

　　等同于变相的为雷诺宣传！

　　闻言、赤道、游邪、紫青双壁瞬间杀气爆冲，立刻锁定了蓝央！

　　“蓝央，快放了赵白云！”贯天行御剑遥指蓝央，杀气凛然的喝道：“否则，将你罗兰德公国踏成废墟！”

　　“蓝央，快说出藏宝地点！”

　　“蓝央，你跳不掉了！老实交代！”

　　“蓝央，不说藏宝地点，今日就让你死无葬身之地！”

　　“……”

　　霎时间，众强者不分彼此，一致针对蓝央，顿时令蓝央陷入了众矢之的。

　　“该死！”蓝央直被气得脸色铁青，破口大骂道：“你们真是愚不可及，这是赵白云的阴谋算计，他想要坑我，你们看不出来嘛！他什么都没有说，他故意陷害我！”

　　“哼！你骗鬼呢？”楚天遥道：“我亲眼见到赵白云把藏宝地点告诉了你，你还想让我们放了你，让你去取走至宝么？！”

　　“愚昧至极啊！这都是赵白云的手段，你们瞎了，看不出来！他根本就没有告诉我藏宝地点啊！”蓝央简直快要被气炸了，此刻直后悔招惹了这个烫手的山芋，结果屁都没捞到，倒是把自己给先逼入了绝境！

　　然而雷诺却是不把蓝央坑死誓不罢休，嗷嗷叫道：“蓝央大柱国，你说谎脸都不红呀，我的小命都在你手里了，我敢不告诉你么？还说我坑你，我怎么坑得了你？”

　　“赵白云，快告诉我们藏宝地点，就算你死了，我们也肯定为你报仇！”楚天遥焦急道。

　　“你当我傻么，我要是告诉你们藏宝地点，谁还会救我？”雷诺道。

　　“闭嘴！你这个混蛋，我杀了你啊！”蓝央已经被雷诺气疯，感觉再让雷诺乱说下去，他无疑要死无葬身之地，也不管什么至宝了，当即就要把雷诺给斩杀当场！


第890章 利欲熏心

　　“剑意·无痕流！”

　　唰——！

　　就在蓝央准备捏爆雷诺头颅的瞬间，剑无极凛然一喝，剑指裂空，无痕剑意爆发，逆转乾坤，瞬间逼临到了蓝央的面前，浩然剑气直若匹练般扫荡向蓝央！

　　霎时间，蓝央已是命悬一线，神情大急，却是不得不舍弃雷诺，双掌并推而出，一尊狂野兽印顿时自掌间凝练而出，悍然一挡剑气匹练！

　　呯！呯！呯！呯……轰！

　　一剑匹练，万剑混成，甫一交锋狂野兽印顿时爆发出密集而又紧促的金铁之声，就见星火爆射，待得剑气匹练扫荡过后，狂野兽印顿时应声震爆！

　　“霸剑式！”

　　剑无极杀意凛然，浑然不给蓝央喘息的机会，意在诛杀，震爆兽印的瞬间，一掌轰向蓝央的额头，掌势在轰出的过程中急速变换九百八十一次，凝练霸道剑指，一道霸狂的剑气虚影从指尖喷吐而出，裹挟着分割阴阳的霸道威能，绝杀而出了！

　　蓝央见状顿时大吃一惊，化掌为拳，万兽咆哮！

　　“兽王之怒！”

　　轰！

　　剑指欲霸，兽拳欲狂，岿然交锋一瞬，两大帝境强者的巅峰战力强势爆发，顿时激发震天的巨响，结果却是霸剑更胜一筹。

　　蓝央的拳劲直接被犀利无双的霸剑撕裂，剑无极以指御剑，一往无前，势不可挡，重重的点在蓝央的眉心！

　　“啊——！”蓝央惨叫，眉心血花迸溅，霎时只觉天地倒悬，两眼发黑，神魂都是险些被剑无极一指震散，整个人就像是断线的风筝般倒飞了出去！

　　噗！

　　尚未落地，蓝央便是狂喷出一道浓烈的血雾，满是恨毒道：“剑无极，你竟然伤我至此！这一剑，本公记着了，来日，定灭你兰顿上下，屠戮全国！”

　　“玄冥气化水龙吟！”

　　恰此时，楚天遥暴杀了上来，甫一出手便是极招，势要飞了蓝央夺宝！

　　剑无极和蓝央的交手说来迟，实际上就在电光石火之间，其他人根本没有插手的时间，直到此刻，楚天遥方才抓准战机，攻向蓝央！

　　同一时间，赤道、游邪、紫青双壁、雅典娜也是纷纷出手，齐齐攻杀蓝央，此刻的蓝央已然成为众矢之的，无论是夺宝还是护宝之人，全部都向将蓝央置之死地！

　　“离火焰涛！”

　　“七邪罪法！”

　　“紫气东来！”

　　“青城青国！”

　　“落日惊鸿！”

　　刹那之间，五大帝境强者联手，浩瀚的能量波动直催方圆寂灭，齐齐向着蓝央碾压了过去！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷……”逼命时刻，蓝央嗷嗷狂啸起来，整个人都是宛若疯魔了，浩掌凌空一抓，一柄双手重剑喷吐着刺目的剑光威然而现了！

　　“犯我蓝央，是你们此生最大的不智！”蓝央疯狂的咆哮道：“剑凌苍穹！”

　　嗡……

　　蓝央一剑擎苍，势动八荒，滚滚剑光爆射中，霎时就见八尊宏大剑气顿时滚滚旋转着从双手大剑中扫荡了出来，倾覆四野，镇压八极，悍然交锋众强联手！

　　轰！

　　八大帝境强者对决，震天撼地，恐怖的战技爆发开来直催方圆俱灭，蓝央以一敌七，任其修为绝顶，也是瞬间重创，那起码也是圣器的双手大剑直接被轰得寸寸崩断。

　　“哇！”蓝央猛的喷出一摊朱红，身上的衣衫都是被轰得爆炸开来，发髻炸裂，头发散乱下来，整个人狼狈到了极点！

　　“呵呵……蓝央，这就是背叛人族的下场，哥坑不死你！”雷诺冷笑着，连出手都没必要了，剑无极等七大帝境强者，完全可以把蓝央杀成渣渣！

　　“贤弟，你这招借刀杀人真是杀人不见血啊。”贯天行道，他也是一旁观战，这种帝境级别的战斗，即便是强横如他也很难插得进去手。

　　“这不过才刚开始而已，罗兰德公国阴谋勾结魔族，为圣尊马首是瞻，简直就是人族的败类、耻辱，今夜，我就要他罗兰德公国覆灭！”雷诺杀气森森地说道。

　　“你有计划？”贯天行道。

　　雷诺微微颔首，说道：“我们已经没有留在这里的必要了，就让他们审判蓝央吧，我们折返‘天下斋’，那里才是我们的主战场！”

　　“嗯！”贯天行应道，他的师父等七大帝境强者，杀一个蓝央，根本就是板上钉钉子，贯天行自然不担心他的师父，不出一时三刻，估计蓝央的人头就该落地了。

　　唰——！

　　雷诺催动“光德天桥”，载起贯天行瞬间消失在了原地，逆杀回“天下斋”！

　　场中。

　　面对七大帝境联手，蓝央顷刻间便是遭受最惨烈的重创，被众高手重重包围，已然是必死无疑了！

　　“蓝央，纳命吧！”雅典娜杀气滔天，蓝央勾结魔族，罪该万死，她又不在乎什么至宝，蓝央背叛人族，就是该死！

　　“住手！”楚天遥立刻挡住了雅典娜，“蓝央现在知道藏宝地点，他还不能死！”

　　“叛族者，杀无赦！楚天遥，你给本座让开！”雅典娜凛然喝道，极冰寒玉枪恰似狂龙穿刺而去，直取蓝央，神挡杀神，魔挡诛魔！

　　“休想！”楚天遥却是心系“时光鉴”，力抗雅典娜，双方顿时战成了一团。

　　唰——！

　　剑无极见状极御杀剑，如一道寂灭之光爆射向了蓝央，他和雅典娜的意志一般无二，诛杀蓝央，审判叛族的恶徒！

　　“嘿嘿……剑无极，想杀蓝央先过老夫这关。”游邪雷刀一挥，强势挡下剑无极。

　　“游老怪，大是大非，你该分得清楚！”剑无极怒道。

　　“呵呵……”游邪却是冷笑道：“大是大非，那是你们的事，老夫要的是突破巅峰！说好了公平竞争，做人不能这么霸道，你吃肉也得留给我点骨头吧？”

　　“你和雅典娜与那赵白云已成联盟，更有救命之恩，赵白云肯定会告诉你们藏宝地点，甚至分你们一件至宝，要是蓝央被你杀了，我岂不是连藏宝地点都不知道，连个屁都捞不到？”

　　“你！”剑无极大怒，也是懒得解释了，剑指一挥，凝练十方万剑，凛冽道：“既是如此，那便战吧！”

　　轰隆隆~

　　剑无极一下爆发，万剑化洪涛，顿时铺天盖地的杀向了游邪，直杀得游邪脸色惨变，连连爆退！

　　“赤道兄！得罪了，这蓝央是我们的了！”紫铁衣看向场中唯一空闲的强者赤道，说道。

　　“未必，各凭手段！”赤道说道，手掌望空一抓，一尊圣火法杖顿时出现在了手中，魔法爆发，立刻和紫青双壁战成了一团。

　　随着紫青双壁和赤道也是开战，一时间，场中的形势顿时逆转，蓝央竟是落得空闲，无人过问了！

　　“哼！人为财死，鸟为食亡！你们的利欲熏心倒是给我逃生之路了，今日，我蓝央要把你们通通葬在此地！”蓝央默默的打量着场中的形势！

　　就在雅典娜等人战到白热化，包围圈出现松动的刹那，蓝央抓准空隙，顿时化光爆射而出，冲出了包围圈，拼了命的向着府邸遁逃而去！

　　事实上，此番“异宝大会”乃是圣尊精心策划，由蓝央来执行，邀请各个公国的至强者到来，就是为了把他们一举歼灭在这里！

　　只是计划没有变化快，雷诺异军突起，半路杀出，以盖世财力硬生生把两大至宝全部收入囊中，导致计划被打乱，令蓝央一下子陷入了被动。

　　原本蓝央是打算“异宝大会”之后，邀请雅典娜等强者去府上，然后联合魔族八大金刚，出其不意，歼灭诸强。

　　现在虽然是被追杀回到府上，但蓝央知道，他的府上有魔族八大金刚，只要逃回府邸，就是雅典娜等人的末日！

　　“打个屁！蓝央跑了！追！”赤道率先发现了蓝央遁逃，本就火爆的脾气顿时暴跳如雷，放弃紫青双壁，化光而起，追向蓝央。

　　“追！”其他人见状也是停止战斗，纷纷冲天而起，追杀蓝央！

　　帝境强者的速度何其之快，这金铭城就只有那么大，连盏茶时间都不到，蓝央便是逃回了府邸。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　而也就在蓝央落入府邸的瞬间，雅典娜等众强者也几乎是在同一时间追杀到了府中，再次将蓝央包围了起来。

　　“蓝央，你逃无可逃了，束手待毙吧！”雅典娜道：“背叛人族的渣滓，唯有灭亡一途！”

　　“雅典娜，你火气这么大就不担心大姨妈紊乱吗？”游邪邪邪地笑道：“先别急，等问出藏宝地点你再杀蓝央成不，这样僵持无疑又是要重蹈覆辙。”

　　“游老怪，知道什么叫祸从口出么？”雅典娜俏脸森寒，这游邪简直口无遮拦，实在下作。

　　“嘿嘿……”游邪笑得游邪猥琐，如果雅典娜不是修为太过强大，这个大美人，他早就给按床上了。

　　“别吵了！”蓝央杀气森森地吼道：“大难临头居然还能吵得起来，你们当真以为我蓝央就成了你们的瓮中之鳖了么？如此，也未免太看低我蓝央了！”

　　“怎么，就凭你府上这些虾兵蟹将？”楚天遥不屑一顾地说道：“蓝央，你和本教之间素无冤仇，我亦无杀你的必要，现在这种情况，至宝你肯定是吃不下，只要你告诉我，我们联盟，岂不是皆大欢喜？”

　　“呵呵……”蓝央狞笑着。


第891章 干得漂亮

　　赤道说道：“蓝央，你现在已经别无选择了，速速说出至宝下落，你尚有活路，老子的耐心可是有限度，惹得老子烦了，灭你满门！”

　　“是吗？”蓝央不以为然道：“那今日，我倒要看看你如何灭我满门！”这夜色究竟为谁而血！

　　话甫落，蓝央双臂一震，暴喝道：“出来吧！”

　　轰！

　　随着蓝央话音落定，八股城天踏地的宏大魔能顿时从府邸的八个方向同时爆发，直催百里魔染，九天风云都是一下子炸裂，天穹都是瞬间暗黑，如同浓得化不开的墨！

　　“嗯？”雅典娜等众强者顿时神色丕变，楚天遥震惊道：“好霸道的魔能，蓝央，你……”

　　“我？我精心为你们缔造了坟墓，老实的沉沦吧！”蓝央张狂道：“动手！杀无赦！一个都别让跑啦！”

　　轰隆隆~

　　闻令，魔族八大金刚瞬间同时爆发，掀起毁灭的魔潮，漫天漫地的同时攻向了雅典娜等强者！

　　“杀！”雅典娜神色一凛，极冰寒玉枪怒舞狂澜，顿演九霄煞寒之力，冰封八荒，只身独挑两大魔族金刚，瞬间战得天崩地裂！

　　此番战斗和截杀蓝央又有不同，已是你死我亡，种族之仇恨，根本没有任何的留情！

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”剑无极、赤道、楚天遥等强者也是爆发了，此时此刻，已是顾不得什么至宝不至宝的了，面对魔族八大金刚，八尊魔帝，即便是强如他们也是面临逼命的危机，这种时候，只有杀出生天才是唯一王道！

　　“蓝央，你果然已经彻底和魔族沆瀣一气了，如此！接受制裁吧！”紫青双壁嫉魔如仇，本来还有些怀疑雷诺所言，如今亲眼见到了魔族八大金刚，却是再无任何怀疑，夫妻俩双剑同催，强势杀向蓝央！

　　轰！

　　但下一次，四名魔族金刚出现在了蓝央的面前，瞬间把紫青双壁轰得倒飞了出去。

　　“哼！”紫铁衣闷哼一声，一抹鲜红顿时从嘴角溢了出来。

　　“铁衣！”青麟紧张道。

　　“哈哈……想制裁我，就凭你们么？！今夜过后，这雷鸣大陆就将是我们的天下，谁能制裁我？！”蓝央仰天狂笑道：“无力的挣扎吧，直到死！”

　　话甫落，蓝央抬手微微一晃，魔族四大金刚便是爆射而出，杀向了紫青双壁……

　　……

　　相比于雅典娜等众强者所遭遇的埋伏之惨烈，此刻的雷诺和贯天行却是在“天下斋”混得风生水起。

　　圣尊虽然计划缜密，但又不能预测未来，绝逼是想不到雷诺还会杀个回马枪。

　　带着两件至宝，雷诺竟然溜之大吉，偏偏冒着大风险杀回了“天下斋”，莫说是远在数万里之外的圣尊了，就是近在迟迟的蓝央也是做梦想不到，雷诺的胆子竟然如此之大！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺和贯天行狂野开杀，就像是两台杀戮机器似的，枪剑飘雪，演奏一曲激昂的杀戮战歌，直杀得“天下斋”一片大乱！

　　由于蓝央算计雅典娜众强者，因此把魔族最顶尖的八大金刚全给抽走了，这就导致“天下斋”中没有能挡得住雷诺和贯天行的强者了。

　　那些个冷漠如机械似的“云水卫”虽然悍不畏死，但终究只是帅境、王境而已，在雷诺和贯天行面前，简直就是摧枯拉朽。

　　“小黑，波塞冬，爆发吧！”雷诺冲锋在前，摇枪一震，两大器灵爆发，横扫方圆，数百名“云水卫”顿时被秒杀当场！

　　“剑鸣侠风！”

　　贯天行掌御三圣剑，圣气浩然，纵横穿梭在“云水卫”之间，直杀得“云水卫”成片成片倒下，就像是收割麦子似的……

　　天下斋府库。

　　罗兰德公国的国王正在现场指挥着军卒搬运魔石，转移宝物，准备送往南冥公国支援圣尊开战！

　　“快点！都快点！耽误了时辰，斩立决！”罗兰德国王也是闻听到了“天下斋”前院的打斗声，焦急的催促着。

　　然雷诺拍卖时，可是足足向“天下斋”兑换了两千亿魔石，转移起来工作量巨大，又岂是那么容易的？！

　　“报——！”却在此时，一道惶恐的通报声传来，国王的亲卫跑了上来，单膝跪地，道：“启禀陛下，敌人已经打到了大殿，‘云水卫’根本抵挡不住，现在调集大军也是来不及了，陛下，请您快快回宫！”

　　“什么？！连灵魂出卖给魔神的‘云水卫’都无法抵挡？他们有多少人？”罗兰德国王顿时一惊。

　　“两……两人。”亲卫狠狠的咽了口唾沫说道：“他们的战力太强了！”

　　“两人？！”罗兰德国王顿时倍感震撼，浑然没有丝毫的犹豫，立刻说道：“好！走！快走！摆架回宫！”

　　“是！”亲自立刻应道，当下便欲离开前去安排。

　　“不！”然罗兰德国王却又喊住了亲卫，“不用摆架了，就你陪着寡人，从小路回宫！”

　　当即，亲卫带领着罗兰德国王急急逃窜！

　　“汪汪！”却在此时，一道白色闪电“唰”的一下出现在二人的面前，挡住了二人的去路，赫然是雷诺留在“天下斋”查探底细的小白！

　　“陛下，您先走。”亲卫说道，“噌”的一下拔出了战剑，冲向了小白！

　　罗兰德国王则是落荒而逃。

　　“吼——！”眼见那亲卫催动战技轰杀而来，小白仰天一啸，身体瞬间宝贝膨胀，瞬间变得宛若猛虎大小，血盆大口怒张，獠牙如匕首般龇了出来，瞬间弹地而起，一个虎扑直接把亲卫撞得倒飞了出去！

　　虽然小白不是多么高阶的魔兽，远不能和猴子、魔龙相提并论，但也是位列灵阶段，堪比人族王境的强者，那亲卫只是斗帅而已，如何抵挡得了小白，不过是顷刻间，便是被小白咬得支离破碎，一命呜呼了。

　　“吼……”小白发出低沉的吼声，满含杀气的眼神锁定逃跑的罗兰德国王，瞬间化作一道白色的闪电冲了上去！

　　“滚开，畜生！”罗兰德国王眼见小白堵截而来，顿时脸色大变，拔出了腰间的匕首，冲小白怒喝道。

　　这罗兰德国王只是个小斗将，修炼些斗气也只是为了强身战体，实际战力几乎为零，面对嗜血凶狂的小白顿时吓得肝胆皆颤！

　　“汪！”小白嘴角勾起一抹不屑的冷笑，那强有力的前肢一下就把罗兰德国王手中的匕首拍飞了，一巴掌把罗兰德国王拍翻在地，践踏在了脚下，一泡狗尿顿时兜头盖脸的撒向了罗兰德国王……

　　……

　　此刻，雷诺和贯天行已经把“天下斋”给攻打下来了，所有的“云水卫”全部被歼灭，连“天下斋”的大掌柜也是被波塞冬一巴掌拍成了肉泥。

　　“全部住手，降者不杀！”雷诺和贯天行冲到了府库，冲着正在转移财产的军卒喝道。

　　哗啦啦……

　　军卒顿时跪倒一片，双手抱头，立刻投降。这些军卒只是普通士兵而已，反正都已经大败了，已无挣扎的必要，还是要命要紧。

　　“你们，有没有人看到一条大白狗？”雷诺冲着军卒问话。

　　闻言，其中一名军卒颤巍巍的指着小路的方向，说道：“那条大……大白狗去追……追国王陛下了。”

　　“汪汪！吼……”也就在这名军卒话音方落，小白叫唤着，拖着被咬得狼狈不堪的罗兰德国王走了回来。

　　“呵呵……”雷诺见状顿时笑了起来，暗道小白干得漂亮，这罗兰德国王和圣尊勾结密切，从他口中定能问出许多不为人知的辛秘！

　　唰——！

　　雷诺大手一挥，磅礴气浪瞬间席卷而出，把场中的军卒全部镇昏。这些军卒并没有出卖灵魂给魔神，还算是纯正的人族，因此雷诺并没有杀他们，只是打昏便是作罢。

　　“昏君！”贯天行看到罗兰德国王则是气不打一处来，上前把罗兰德国王拽起来，踹得跪在了地上，等候雷诺的发落。

　　雷诺冷冷的扫了一眼罗兰德国王，并没有立刻审问，而是冲着小白问道：“小白，事情处理得怎么样了？”

　　“汪汪！”小白叫唤着，精神传音道：“都已经处理好了，罗兰德公国勾结魔族的账目交易都放在大掌柜的书房中，还有罗兰德公国和配合魔族的相关计划也都在。”

　　“干得漂亮！”雷诺闻言大赞道：“等回去了，定要让姐姐好好嘉奖你一番。”

　　“汪汪！”小白兴奋的叫着，又开始犯二了，咧着嘴大笑着不停。

　　雷诺看向贯天行，说道：“贯大哥，罗兰德公国和魔族勾结、作战计划等全部都放在大掌柜的书房，你去整理下取来，我来转移这里的财产。”

　　“好。”贯天行应了声，立刻转身去处理。

　　目送着贯天行离开后，雷诺拍了拍手腕上的“禁魔项圈”，魔龙涅亚索忒顿时被雷诺召唤了出来。

　　“这里的财富随便取，多出两千亿魔石的部分都是我的。”雷诺大手一挥，指着这偌大府库中那堆积如山的财富说道。

　　“哈哈……小鸡贼，没想到你也有重信用的时候，那昂就享用了。”涅亚索忒顿时乐得大笑了起来，龙族爱宝，而“天下斋”的府库中更是收藏着无数奇珍异宝，这对索亚索忒来说，简直就是巨大的诱惑。


第892章 为人族而战

　　因此，涅亚索忒就像是个发情的骚年，压根不在搭理雷诺了，直接一头扎进了府库之中，对于那堆积如山的大片大片魔石根本看都不看，全部去挑选那些稀罕的珍宝。

　　跪在地面上的罗兰德国王直看得心都在滴血，这可都是罗兰德公国建业数百年积攒的全部财富啊！

　　如今算是全搭进去了，罗兰德国王感觉，今日之后，罗兰德怕是要分崩离析了，因为他已经穷得连军饷都发不起了。

　　“呵呵……”雷诺则是轻笑着，摸了摸小白的头，随便从府库中提出一口金鼎坐在上面，然后冲着罗兰德国王说道：“国王陛下，没有话想和我说说么？”

　　闻言，罗兰德国王顿时浑身一颤，满是畏惧的看了雷诺一眼，道：“阁下，你应该是认错人了，我不是国王，我只是国王陛下的替身。”

　　“是吗？”雷诺满是玩味地说道：“那看来你是不想争取活命的机会了，本来我还想看在你是国王的份上放你一条生路，既然是替身，那我只好送你上路了。”

　　“不！不！不！不！寡人是国王，寡人是罗兰德国王凯恩，如假包换，阁下，您快放了寡人吧。”罗兰德国王凯恩一听雷诺要放了他，立刻承认他的身份。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“不用怕，起来说话吧，我没有弑君的嗜好，所以你用怕，如果你老实回答我的问题，我就放了你，如何？”

　　“你想知道什么？”凯恩缓缓站起身来，有些畏惧的问道。

　　“三件事。”雷诺道：“第一件，‘天下斋’究竟是什么背景？你又如此积极的要把财富转移到哪里？”

　　“这……这寡人不能说，说了寡人会没命，整个罗兰德公国都会毁灭。”凯恩满是恐惧地说道。

　　“国王陛下，所谓识时务者为俊杰，你应该懂。你说了会不会没命我不知道，但如果你不说，现在肯定会没命，你可以自己权衡一下。”雷诺不紧不慢地说道：“如果你想和我耗时间，等着人来救你，那你就打错算盘了。”

　　“你的大柱国蓝央，现在恐怕已经身首异处了，面对诸国强者围攻，你觉得他还可能来救你吗？”

　　“什么！”凯恩顿时大惊，“难道计划失败了？”

　　“什么计划。”雷诺目光一寒。

　　“唉……”凯恩深深叹了口气，然后说道：“阁下，如果寡人俱实交待了，你能保证寡人的生命安全吗？”

　　“讲条件？凯恩，你觉得你有和我讲条件的资本么？”雷诺道：“你如果听我的，我还可以给你一线生机，否则，只有死路一条。就算你不说，我也照样可以查出来。”

　　“好吧，希望你说话算话。”凯恩说道：“不知道你听说过圣尊没有？”

　　“嗯？”雷诺闻言，眉头猛的一皱，“难道‘天下斋’是圣尊在背后把持吗？”

　　“正是。”凯恩说道：“二十年前，圣尊找到寡人，和寡人共商大计，计划宏图霸业，而后圣尊便成立了‘天下斋’，网罗天下奇珍异宝，经营生意，赚取财富，供养魔族军团。”

　　“原来如此。”雷诺了然，但仍有些不解道：“以圣尊的能力，他想要财富大可直接掠夺，‘天下斋’虽然生意不错，但赚钱仍非易事，圣尊为何要成立这‘天下斋’，只是单纯做生意？”

　　“这……寡人也不是十分清楚。”凯恩说道：“不过据我所知，圣尊开设‘天下斋’，好像是为了寻找一种石头，而半个多月前好像被找到了。”

　　“莫非是……”雷诺闻言顿时精神一振，他和索文就曾商议过，圣尊隐忍这么久才爆发，极大可能是在寻找什么东西，如今看来，似乎有线索了。

　　“凯恩，你努力回一下，那是怎样的石头？”雷诺问道。

　　“嗯……”凯恩闻言深深的回忆起来，考虑各种细节，片刻后说道：“好像是一块石头，当时寡人也在场，那石头有拳头大小，菱形的，黑漆漆，看起来像是煤炭似的，寡人也不知道那是什么石头，圣尊不许寡人过问，寡人也不敢多问。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，觉得凯恩应该没有骗他，圣尊隐忍那么久，就为了这块石头，必然对圣尊无比重要，又怎么可能让凯恩这个外人知道太多？

　　“你继续说吧。”雷诺道。

　　凯恩闻言继续说道：“此番‘异宝大会’也是圣尊一手操办，由寡人和蓝央执行，目的乃是为了筹集军饷，发动全面战争，一举覆灭狮心公国，继而横扫全大陆。”

　　“哦？”雷诺眉梢微微一挑，“那你们准备如何横扫全大陆？可有作战计划？”

　　“全面的作战计划寡人不清楚，只知道我罗兰德公国负责突袭狮心公国北域的白沙城，从背部侵入，经由传送阵，直袭卡诺萨城。”凯恩说道。

　　“呵呵……这圣尊倒是会算计。”雷诺冷笑，罗兰德公国和狮心公国比邻，和兰顿公国也是接壤，如果从罗兰德公国的边境出兵，只要一个小时便可抵达白沙城，然后两个小时不要，便可全军压到卡诺萨城下。

　　这一招不可谓不毒，届时南冥、奥丁在从南部和东部两步夹击，攻打狮心公国，形成内外合击之势，狮心公国根本难以抵挡，必灭。

　　“你回答的让我很满意。”雷诺说道：“第二件事，你罗兰德公国的兵力部署，主要强者，要详细。”

　　凯恩为了活命，此刻已经彻底臣服雷诺了，老实交待道：“目前西部两界关有二十万兵力，是为攻打白沙城所用。皇宫有五万禁军，南部云城还有两万兵力，是为从迷梦沼泽切入狮心公国，至于其他零散的兵力，大掌柜书房的文件记载比我知道的还要详细。”

　　“至于我罗兰德公国强者，除了蓝央之外，其余之人则是已经全部被圣尊抽调走了。”

　　雷诺暗暗点头，待得凯恩说完之后，雷诺道：“你的表现成功为你争取到了活命的机会。”

　　凯恩顿时大喜。

　　“不过……”但雷诺随即的一句话又让凯恩一颗心跌到了谷底，雷诺说道：“不过魔族终究是魔族，非我族类，其心必异，你不要奢望圣尊真的会和你分天下，魔族入侵亚特的根本目的是为了‘世界元胎’，当他们得到‘世界元胎’，就是亚特大陆毁灭之时，届时你的宏图霸业将成一场梦，而为你这场梦陪葬的将是整个人族！”

　　“怎么可能？”凯恩震惊了。

　　“还不明白吗？圣尊只是在利用你们而已，拿你们当炮灰，让我们人族自相残杀。”雷诺说道：“你是宁愿相信魔族异类，也不相信人类同族么？”

　　“这……可是……”凯恩犹豫了。

　　雷诺道：“不管圣尊对你许下承诺有多么的美好，不过都是迷惑麻痹你们的神经而已！”

　　“如果你想建宏图霸业，成就千古明君，那也是挺直了身为人的脊梁，驱除魔族，成就不世帝业，而不是屈居于魔族的淫威之下。”

　　“我……”凯恩羞愧得深深的垂下了头颅。

　　雷诺道：“我今日给你交个底，如果你愿意和魔族为敌，届时这亚特大陆的疆土有你驰骋的时日，因为我们的目标不仅是雷鸣大陆，而是整个亚特，包括收入庇护山以南。”

　　“什么！”凯恩再次被深深的震撼了。

　　“好了，能告诉你的我都告诉你了，你也该告诉我了，还想做回人吗？”雷诺道。

　　“阁下，想让我怎么做？”凯恩问道。

　　雷诺说道：“我要你卧底圣尊，继续服从圣尊的一切命令，包括攻打狮心公国，但当战争真正爆发时，我也要你像背叛人族联军时那样临阵倒戈，给予魔族致命一击！具体行事细则，我会另行通知你，如何？”

　　“好！”凯恩应道，“就算不为阁下，寡人也要为人族而战！”

　　“好啊，那我等你的表现。”雷诺说道：“我这里有瓶药水，可考验你是否忠肝义胆，你喝下去我就相信你。”

　　说着，雷诺取出一瓶“神圣祝福药剂”丢给了凯恩。

　　凯恩微微犹豫了一下，立刻一饮而尽，之前他是被圣尊洗脑了，现在被雷诺给洗了回来，自然是义无反顾。

　　雷诺见状暗暗点头，心道这凯恩倒是能堪重用，当下说道：“你刚才喝下的药剂名为‘四九丧魂水’，如果四十九天内没有服用解药，就会神魂崩散，自绝而亡，所以，如果让我知道，你还勾结魔族，那么后果你当知晓。但如果你抗击魔族有功，我便会给你解药，帮你解除毒患。”

　　“好！”凯恩应道，他已经没有拒绝的可能了，除了听从的雷诺，别无选择。

　　“行了。”雷诺起身，“那你就继续当你的国王吧，至于‘天下斋’被打劫，你就全部赖到赵白云的身上，赵白云父子已经死了，具体怎么做，不用我教你吧，这种庙堂之事，身为国王，你应该深谙其道。”

　　“寡人知道如何应付。”凯恩说道，眼见雷诺要走，犹豫了一下，弱弱地问道：“那不知道阁下的名姓是……”


第893章 认栽

　　“我就是赵白云。”雷诺微微一笑道，他没有完全相信凯恩之前，雷诺怎么可能向凯恩表明真实身份，那岂不是前功尽弃了？

　　“你现在可以回你的皇宫了。”雷诺摆了摆手道。

　　闻言，凯恩顿时如释重负，冲雷诺点了点头，龇牙咧嘴的离开了，他被小白咬得不轻，行动起来，浑身没有一处不痛的。

　　眼见凯恩已经离开，雷诺说道：“涅亚索忒，把这里所有财富全部卷走，一个子都不要留！”

　　“哈哈……如你所愿！”涅亚索忒兴奋的应道，这条活了数万年的魔龙，此刻兴奋得就像是孩子一样，嗜宝的本性完全被激发了出来，张开大嘴，疯狂吞吸着府库中的魔石、各种财奇珍异宝。

　　涅亚索忒的身体，每一个细胞都是一个空间，简直就是一个行走中的世界，莫说是府库中这些财富，就是整个雷鸣大陆的财富，涅亚索忒都能全部装进身体里。

　　“雷诺，你这边处理完了？”恰此时，贯天行回来了，见罗兰德国王不见了，不禁开口问道。

　　“希望凯恩能迷途知返吧。”雷诺说道，当下趁着涅亚索忒正在疯狂吞取财富的时间，将事情的经过和贯天行说了一遍，万一来日和圣尊开战，兰顿公国也好应对，毕竟罗兰德公国和狮心、兰顿都有接壤，别在抵达白沙关的时候让不明就里的兰顿公国给灭了，那就悲剧了。

　　也就在雷诺和贯天行商谈着当今形势的时刻，激奋的大笑声传来，旋即就见人形状态下的涅亚索忒拽着两条大膀子走了过来，“哈哈……雷诺小鸡贼，这一次你总算是办了件人事，昂很高兴！很高兴呐！”

　　“呵呵……你开心就好。”雷诺轻笑道：“怎样，战果如何？”

　　此刻的涅亚索忒直兴奋得合不拢嘴，说道：“绝对的大丰收啊，虽然不及昂当年打劫神界那么刺激，但也绝对是硕果累累，昂还真没想到这些凡人居然富有如斯！刨去你那两千亿魔石不算，居然特么的净赚了一千多亿魔石！”

　　“哈哈……是不是很诱惑？别激动，这还是只是魔石而已，还有不胜枚举的各种奇珍异宝，总价值估计得有五千亿！都赶得上昂十分之一的财富了。”涅亚索忒汇报着，直兴奋两眼直放光。

　　嗜宝爱财是龙之本性，涅亚索忒虽然是盖世魔龙，但爱财本性相较其他龙族却是没有丝毫减弱，甚至犹有过之，恨不能将全世界所有的财富都集于他一身。

　　“嗯……”雷诺听完涅亚索忒的汇报微微点了点头，然后说道：“那么按照之前的约定，两千亿魔石你取走，剩下的全是我的。”

　　“什么？！”涅亚索忒顿时两眼一瞪，道：“雷诺，你能不能不要学得这么鸡贼？这些财富可都是昂收集的，和你有什么关系，足足五千亿，你居然只给昂两千亿，怎么可能？”

　　“那你想怎样？”雷诺脸色一寒，这些财富对他也是很重要，现在狮心公国百废待兴，正是需要用钱的时候，即便是这么多钱，对狮心公国而言，仍旧是有些杯水车薪。

　　“看在你和贯天行还算出力的份上，昂分你们每人五十万魔石吧。”涅亚索忒咬了咬压说道，仿佛他已经做了多么大的牺牲似的！

　　“你妹啊！”雷诺闻言，脸瞬间就黑了，怒上眉山，手掌一翻“唰”的一下把“圣树幼苗”给取了出来，“涅亚索忒，我看你是皮痒了，五十万？我刷你五十万次信不信！”

　　“额……”涅亚索忒脸色一变，没想到雷诺这么激动，居然连“世界之树”都给取了出来，当即立刻改口道：“好吧，每人一千万魔石！这是昂能做出最大的让步了！”

　　“贯大哥，砍他！”雷诺怒了，想涅亚索忒也是纵横寰宇的绝代魔龙，竟然抠门到了如此令人发指的程度，简直不可原谅，必须砍他！否则，喘气都不通畅了！

　　“别！别！别！五千万！每人五千万总可以了吧？”涅亚索忒连忙说道，虽然凭他的实力根本不惧雷诺和贯天行，但“禁魔项圈”和“世界之树”双重克制，绝对能让他知道什么叫痛的领悟。

　　“少得了便宜还卖乖！”雷诺冷冽道：“要么你取走两千亿魔石，要么你拿走那些奇珍异宝，二选一，你看着办？”

　　“雷诺，你……”

　　“嗯？”雷诺冷吟，“世界之树”的幼苗瞬间扬了起来，澎湃的世界之力顿时涌动起来。

　　“好！好！好！昂认栽了。”涅亚索忒见雷诺要动真格的了，免得自讨苦吃，立刻同意了雷诺的提议，应道：“魔石都给你们，昂只要奇珍异宝，可以了吧。”

　　“呵呵。”雷诺闻言顿时笑道：“可以，就是这样才乖，你可是我的骑宠，只要你乖乖听话，我怎么可能会亏待你。”

　　“滚！昂才不是你的骑宠！”涅亚索忒发出粗犷的咆哮，高傲如他，怎么可能甘愿成为人的骑宠，那简直是对他龙格的侮辱。

　　“哈哈……”雷诺大笑，并不在意涅亚索忒的发飙，手腕微微一晃，“禁魔项圈”便是爆发出灿灿华光，涅亚索忒感受到召唤，立刻化光遁入了“禁魔项圈”之中。

　　“也不知道雅典娜和剑无极前辈他们斩杀了蓝央没有，贯大哥，我们一起去看看吧。”雷诺冲着贯天行说道。

　　“面对诸强围杀，那蓝央现在恐怕血都冷了吧，呵呵……”贯天行轻笑着说道。

　　当下，这两个把罗兰德公国府库洗劫一空的家伙，就这样大摇大摆的离开了，很快便是来到先前群雄争霸之地。

　　“嗯？人已离开？”贯天行诧异道，只见场中满目疮痍，空有打斗的痕迹，却是已经不见人影了。

　　“贯大哥，你难道没有和剑无极前辈约好一起返回兰顿吗？”雷诺问道。

　　贯天行摇头道：“当时因为心系你的安危，所以我和师父诛杀了布莱恩之后，便前来支援你，却是未曾有约。”

　　言到此处，贯天行面露忧色道：“贤弟，师父他不会出什么意外吧？虽然你用‘借刀杀人’全身而退，但那些家伙可没有一个省油的灯，万一联盟针对我师父……”

　　雷诺闻言，神情也是凝重起来，那些老怪们奸诈得很，万一联盟擒拿了剑无极和雅典娜，逼他交出至宝，也并非没有可能！

　　而且剑无极和雅典娜乃是为了帮他，如果真的陷入了危难，那他却是不能忘恩负义，就算拼着交出至宝，放弃觉醒女神的代价，他也必须要救两位前辈。

　　“汪汪！”恰此时，小白冲着金铭城的东方大吠起来，精神传音道：“雷诺哥哥，我嗅到了纯魔的气息，很强烈，很厉害的魔。”

　　嗡……

　　然也就在小白传音甫落的瞬间，一道浩然剑气直贯苍穹，化作一口通天圣剑，宛若雄山伟岳般倒插向了大地，沛然莫御的纯正剑气肆虐开来，直令大地都是猛烈的隆动起来！

　　“昊天剑！是师父！”贯天行道：“雷诺贤弟，速与我前去支援，师父肯定遇难了。”

　　“好！”雷诺应道，“光德天桥”瞬间爆发，载起贯天行向着战斗爆发地点激射而去。

　　“光德天桥”的速度何其之快，瞬息之间便是来到了诸强决战之地，藏匿九天云海之中，“水德幻阶”开启，隐匿了气息，从云海俯瞰下来，场中的形势顿时映入了二人的眼帘……

　　因为诸强激战，蓝央那恢弘百亩的豪华府邸已经被摧毁，夷为一片平地，大地焦灼，烽火喷张，浓烟滚滚！

　　八大魔帝联合蓝央合杀，形成最致命的包围圈，直接冻结空间，错乱时空，使得剑无极等强者根本无从脱身，如同瓮中之鳖，逃无可逃！

　　“师父！”贯天行看到了剑无极，只见此刻的剑无极以剑拄地，嘴角挂着一抹殷红的血迹，脸色十分苍白，鲜血一滴滴的从腹部滑落，流淌在地面上，汇聚成触目的血洼！

　　雅典娜则是玉枪擎天，和剑无极背靠背，凛然对垒环伺的八大魔帝！

　　“无极兄，可还能战？”雅典娜道，虽然同为帝境强者，但修为亦有强弱，雅典娜的战力明显最强，几乎没怎么受伤，只是那一身华丽丽的黄金战甲，此刻已是光芒暗淡，如同破烂般。

　　“没问题！”剑无极斗气爆体，剑指一聚，霎时剑光四射，霹雳八方！

　　“师父受伤了，我要去救他！”贯天行杀气冷冽道，当即便要冲如战场！

　　“贯大哥，稍安勿躁。”雷诺见状，立刻按住贯天行，说道：“现在群魔环伺，凭你我的实力根本救不了剑无极和雅典娜两位前辈。”

　　“可是……”贯天行焦急道：“那怎么般？难道眼睁睁看着他们被魔帝屠杀嘛！”

　　“嗯……”雷诺沉吟起来，少顷，说道：“我有办法……”

　　雷诺刻意用精神传音告诉贯天行。

　　“这……雷诺贤弟，这样能行吗？”贯天行闻听雷诺的提议后诧异道。

　　“没问题。不要恋战，一击之后，立刻借助‘光德天桥’离开。”雷诺说道。

　　“好！”贯天行郑重点头。


第894章 不惜一切代价

　　而此刻场中的八大魔帝以及蓝央却是不知道，九天云海之上正有两双眼睛盯着他们。

　　自以为已经胜券在握的蓝央洋洋得意的看着已是瓮中之鳖的众强者，满是戏谑地笑道：“呵呵……刚才一个个不都还挺张狂，争着想要杀我么？”

　　“现在怎么都歇菜了？来啊！杀我啊！雅典娜，你不是号称女战神么，也不过如此嘛，我还以为你有多大本事呢，哈哈……”

　　蓝央得意的大笑，满满都是小人得志的模样。

　　“哼！蓝央，你不要得意，今日我若不死，来日定斩你狗头！”雅典娜冷哼道，冰冷的双眸如刀剑般裹挟着浓烈的恨意直射向蓝央。

　　“可惜，你今日注定必死无疑啊。”蓝央道：“圣尊亲设的计谋，又岂是你能挣脱，不过如果你愿意脱下高贵的战袍，让圣尊肆意临幸的话，兴许还能保住一条小命。”

　　“呸！”赤道破口大骂道：“蓝央，看你那恶心的嘴脸，你还是人嘛！老子一生纵横雷鸣，杀人何止千万，怎么就没你个狗娘养的给杀了，如此替魔族卖命，你总有一天不得好死！”

　　赤道杀气腾腾，本就火爆的脾性此刻更是暴躁如狂，激战至此，身为法帝的他受创作为严重，整个人都是被打成了血人，法杖都是崩断，话音刚落，便是大口大口的吐血。

　　“那又怎样，起码你是看不见了，不是吗？”蓝央狞笑道。

　　“那也未必，本教倒是觉得你肯定会死在赤道前面。”楚天遥轻摇着纸扇，说道：“本教自认非是侠义之士，但蓝央，你的混账所为真的是人神共愤！”

　　“我们虽不能取胜八大魔帝，但联合起来要杀你，八大魔帝也是当不了，你信么？！”

　　楚天遥也是受伤不轻，说话间，凄艳的鲜血已是不可抑制的从嘴角溢了出来，他独抗两大魔帝，一条右腿都是险些被削了下来，鲜血汩汩直冒，但帝境强者的铮铮傲骨却是不可摧折！

　　“嗯？”蓝央闻言，顿时神色丕变，下意识的向后退了数步，旋即，阴冷地笑道：“就凭你们现在这幅德行，如何杀我？”

　　“不信可是试试啊，老夫现在也很想砍下你的狗头呢。嘿嘿……”游邪邪气森森的笑着，用舌头舔着雷刀上的血，满是凶狂的盯着围困他的八大魔帝，嗜血而又狰狞，就像是一匹受伤的恶狼似的，直看得蓝央恶寒无比。

　　“死到临头还敢猖狂！如此，我现在就送你们上路！杀！”蓝央咆哮道，他感觉到了死亡的危机，如果雅典娜等强者真的不顾一切，齐心诛杀他的话，八大魔帝还真抵挡不了。

　　“蓝央，你恶贯满盈了，死不足惜！”紫铁衣暴喝道，紫薇剑岿然一震，十二剑影瞬间从剑体中迸发而出，磅礴剑威震爆八荒，刹那之间结成紫薇剑印，轰入大地，竟然缔造出剑下洪荒！

　　“喝——！”青麟见状，顿时明白了丈夫的心意，夫妻联手，早已是心知彼此，一瞬联手，默契顿生，长吟声中，青麟手中的青瑶剑顿时绽放出浩瀚清辉，如冷月孤星，缔造青冥剑印，腾飞九天，势吞星宇！

　　“紫青剑阵！”紫铁衣和青麟双双喝道，剑势催动极致，霎时便是——

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　剑气聚纳天地之势，顿化无双剑流，弥天盖地而出，恰似那滂沱骤雨倾盆，极演杀伐，狂暴的轰向了蓝央！

　　“万魔震！”

　　两大魔帝瞬间挡在了蓝央的面前，战斧、狂锤铿然交击，魔能极爆，震荡三十三重浪，顿时把漫天剑雨震爆！

　　“傲月饮天关！”

　　雅典娜爆发了，极冰寒玉枪浑然一抖，势吐傲月圆，岿然如关，悍然如城，势崩而出，独挑两大魔帝！

　　“山水奥义·乾坤剑！”

　　唰——！

　　楚天遥亦是同时爆发，完全舍弃攻杀魔帝突围，默契配合雅典娜势要斩杀蓝央，就算死，也要先把这个混账给灭了！

　　“邪神六御！”游邪雷刀霸斩，凝练百丈雷刀，吞吐九霄紫雷，崩毁苍穹，裹挟着震撼的威能杀向蓝央！

　　“火法火天！”

　　赤道号令周天火元，凝练禁忌大魔法，霎时虚无震爆，盖世火皇轰然降临，霎时间，方圆温度骤然攀升到了不可思议的程度，连大地都是一下子冒起熊熊烈焰！

　　“道不虚行只在人！”

　　剑无极剑指擎天，沛然剑气轰掣乾坤，无数神文瞬间从指尖腾飞而出，演化神道之剑，劈向了蓝央！

　　蓝央勾结魔族，叛族灭祖，更是阴谋陷害众强者，已然是人神共愤，使得众强者空前齐心，势要诛杀撩！

　　“护我啊！”蓝央眼见七大帝境强者联手轰杀他，顿时吓得亡魂都快要冒了出来，歇斯底里的呐喊着。

　　“皇魔御寰宇！”

　　八大魔帝闻言，瞬间联手，同气连枝，缔造万古皇魔徽印，镇压寰宇，悍然交锋七大帝境联手大绝杀！

　　轰！

　　双方甫一交锋，顿时爆发出惊天动地的恐怖巨响，众强者的战技以及皇魔徽印微微一僵持，旋即轰然震爆，狂暴的能量波动顿时就像是寂灭洪流般肆虐开来，摧毁一切，寂灭一切！

　　噗——！

　　雅典娜等人族七大帝境强者顿时齐齐口喷鲜血，直接被暴虐的战斗波动掀飞了出去。

　　“啊——！”

　　魔族八大斗帝亦是同感震撼，齐齐飙血，最倒霉的那尊魔帝首当其冲，硬生生承受了人族七大帝境强者联手一击的霸道威能，直接被轰得瞬间爆炸，血肉横飞！

　　“就是现在！”九天云海之上，密切关注战局的雷诺立刻捕捉到战机，“光德天桥”爆发，极光电掣般瞬间从九霄俯冲而下。

　　“八相领域！”

　　雷诺脚踏“光德天桥”，双臂一震，金、木、水、火、土、雷、光、暗八大领域顿时从雷诺体内冲击出来，滚滚旋转，迎风见长，瞬间暴涨到万丈之巨，如太古神山般镇压向了魔族七大魔帝。

　　轰！

　　魔族七大魔帝本来硬抗雅典娜众强者联手一击就够受的了，此刻更是连回气的时间都没有，又逢“八相领域”镇压，顿时血染玄黄，直接被“八相领域”一下蹂躏进入了地壳之中。

　　“走！”

　　然雷诺却是丝毫不恋战，“光德天桥”横跨战场，瞬间卷起重创的雅典娜和剑无极，洞穿时空，眨眼已是消失得无影无踪！

　　“走！”

　　楚天遥等强者见状，亦是纷纷施展空间法则，遁入虚无，落荒而逃。

　　由于雷诺捉准战技，催动“八相领域”重创魔族七大斗帝，导致布置下的空间结界崩毁，失去了封锁之能，因此，楚天遥等强者方才能遁逃，否则，仍要被困其中。

　　“嗷——！”

　　也就在人族众强者四散而逃的顷刻，狂暴的魔啸响彻全场，旋即大地震爆，魔族七大魔帝暴怒无匹的从地下冲了出来，猩红的魔眼喷吐着无尽的杀气狂躁的扫视着四周，然战场上却是连个鬼影都没有了，直把七大魔帝差点气得原地爆炸！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”群魔狂啸，沸腾的杀机无处宣泄，令他们几欲疯魔！

　　“杀了他们！杀了他们！杀了他们啊！”恰此时，蓝央把自己从地上抠了出来，肋骨都被雷诺的“八相领域”一下震碎了好几根，使得蓝央就像是个泼妇似的歇斯底里！

　　“杀谁？杀你么！”一名三眼魔帝满含怒杀的扫了眼蓝央。

　　蓝央顿时猛烈一颤，爬将起来，看着空无一人的战场，顿时傻掉了，愕然道：“人……人……人呢？”

　　“哼！”三眼魔帝狰狞的哼了声，“蓝央大人，别找人了，你还是好好想想怎么和圣尊交待吧！此番歼灭人族强者失败，全是你掺杂进入太多个人恩怨，任务失败，还令我们损失了一尊魔帝，此事你难逃干系！”

　　言罢，三眼魔帝大袖一挥，“我们走！”

　　蓝央闻言，神色一阵惶恐，忙追上众魔帝，说道：“你们别……别……别走啊！雅典娜等人深受重创，他们就算逃也肯定逃不远，我带你们去追杀！保证完成任务！”

　　“呵呵……”三眼魔帝像是看狗一样的看着蓝央，狞笑道：“蓝央大人，你的脑子是不是被人打坏掉了还是眼睛瞎了？你看不到我们都身受重创么？而且对方明显有后援，此刻怕是都已经出了国境了！追杀？你是想把我们推进火坑嘛，让我们全都送死你才开心，是不是？！”

　　“我……这……这怎么会呢？”蓝央顿时被呵斥得一缩脖子，畏畏缩缩地说道：“我……我帮你们还怕来不及，怎么……怎么会害你们呢？”

　　“呵呵！帮我们，那你还是去向圣尊解释怎么帮我们的吧。我们走！”三眼魔帝满是憎恶的瞥了蓝央一眼，带领众魔帝离开了。

　　“忘恩负义的畜生！”蓝央目送着众魔帝离开后，谄媚的嘴脸瞬间阴沉得宛若乌云罩顶一般，眼神充满了阴毒，“这些年，要不是我罗兰德公国支援你们，又岂会有你们今日，现在壮大了，居然忘了我的功劳！真是狗娘养的！”

　　然而不满归不满，骂归骂，蓝央知道他既已经上了魔族的贼船，那就已经没有下船的可能，而且他也不想下船，他想要的只有圣尊能够给他，为此，他愿不惜一切代价！


第895章 人心

　　“嗯……”蓝央暗自沉吟起来，如何应对圣尊，毕竟此番失败非同小可，关系着圣尊一统雷鸣大陆的大计，而且还死了一尊魔帝，就算他辅佐圣尊功劳巨大也将难逃责罚。

　　“赵白云！”蓝央沉思着，捕捉到了关键，直把赵白云恨得入骨，如果不是赵白云这个混蛋，我怎么可能和众强者闹翻，怎么可能会让计划失败！

　　“既然你让我不好过，那么赵白云，我又岂能让你安生！”蓝央恶毒道，此刻他已经想到办法了，就是擒拿赵白云一家交给圣尊，也许圣尊能因此从轻处罚他。

　　“去皇宫，找凯恩一谈。”蓝央心下暗道，当即化作一道虹光腾空而起，冲着皇宫方向急急而去……

　　“凯恩！你竟然还有心思睡觉，你可知道任务失败了！”蓝央撕裂空间，出现在凯恩寝宫的床榻之前无比焦躁道。

　　“呵呵……失败？还能有多失败？”凯恩苦涩地笑道，两眼无神的看着屋顶，满满都是一副生无可恋的样子。

　　然而不明就里的蓝央却一五一十地说道：“诛杀失败，不仅让雅典娜等人全身而退，还牺牲了一尊魔帝，此事圣尊必然震怒，你难道一点都不着急么？”

　　“着急要是有用，寡人还会躺在这里等死吗？”凯恩满是绝望地说道：“有件事你或许还不知道，远比诛杀失败还要严重得多。”

　　“怎么？还有更糟糕？！”蓝央顿时面如土色，刺杀失败已经足以让圣尊震怒了，还能有什么事情比这个更糟糕？！

　　凯恩近乎于机械般地说道：“天下斋覆灭，府库所有财富全部被‘赵白云’父子卷走，这个严重不严重。”

　　“什么！”蓝央顿时震惊得肝胆欲裂，“怎么回事？！那赵亮不就是小小的军主吗，怎么可能……怎么可能攻破‘云水卫’，卷走所有财富！”

　　“错了，赵白云父子隐藏至深，实力超绝，‘云水卫’全部丧命，就连大掌柜也死了，高手又全部被你抽调离开，根本抵挡不住，我在亲卫护送下才侥幸捡回来一条命，为此我的亲卫也死了，呵呵……蓝央，完了，我们完了，罗兰德公国也完了，圣尊不会放过我们，睡一会儿吧，慢慢等死。”凯恩说道：“相信消息很快就会传达圣尊，届时，我们通通都得死。”

　　“这……”蓝央顿时有些六神无主，颓然跌坐在了地面上，圣尊交待他们两件最重大的事情竟然全部失败，这一下，无论从前有多大的功劳也都白费了，以圣尊的心狠手辣程度，绝不会善待他们！

　　沉默！

　　沉默！

　　沉默！

　　良久——

　　“不！我还不想死！不能就这样死！”蓝央抓狂道，像是失心疯似地说道：“凯恩！我们还有机会，我们一个起死回生的机会，只要你听我的，我们就能生还。”

　　“你想欺骗圣尊？”凯恩说道：“以圣尊的智慧，你觉得欺骗得了么？”

　　“只要你不说，我不说，圣尊怎么可能会知道？”蓝央道：“我们就把所有的责任通通推给赵白云父子，都是因为他们从中作乱，才导致我们计划失败！”

　　“而赵白云父子卷走数千亿财富，圣尊必然不会善罢甘休，我们在请求圣尊给我们追回财富的机会，以此夺得回生的余地，只要擒拿到赵白云父子，那么我们便有将功赎罪的机会，就不用死了。”

　　“你不觉得这样太天真吗？”凯恩道。

　　“怎么天真了。圣尊需要我们的地方还多得是，只要你配合我，瞒过圣尊，那一切就都还有机会啊。”蓝央道：“难道你要放弃自己吗？我们可是人族，你不帮我，难道还要帮圣尊那个魔族异类嘛！”

　　“你是不是疯了，居然敢辱骂圣尊？”凯恩从床榻上坐了起来。

　　“哼！骂他他也听不到，他派来的魔帝根本不听我的号令，还蔑视我，早晚有一天，我要一个个的弄死他们！”蓝央恨声说道，真的是被三眼魔帝给深深的刺激到了。

　　“寡人觉得还是如实禀告圣尊比较好，兴许圣尊宽宏大量能够原谅我们，你我赤胆忠心，圣尊一定会明白的。”凯恩情深意切地说道。

　　“不可能，俱实禀告，圣尊肯定会杀了我们。凯恩，你要是不敢欺骗圣尊，那你就什么都不要说，我来向圣尊禀报。”蓝央说道：“否则，我做鬼也不会放过你！”

　　“随便吧，你想怎样就怎样，寡人累了，你离开吧。”凯恩无力的摆了摆手，仿佛已经心灰意冷，彻底丧失了求生的意志，简直颓废到了极点。

　　“告辞！”蓝央见状，眼中闪过一抹犀利的寒光，转身离开了，心中暗道；“凯恩呀凯恩，看来你是不会帮我了，居然这样就自暴自弃了，真是懦夫！”

　　“不过，既然你一心求死，那我就只好成全你了，这个黑锅就让你来给我背！用的命换我的命，不要怪我狠，要怪你怪你自己不争气！”

　　蓝央恶毒的算计着，不仅要把罪过退给赵白云父子，还要拉凯恩给他垫底，好让自己脱身。

　　然凯恩乃是一国之君，又岂会看不透人心，和蓝央一起共事这么久，蓝央怎样的人，他哪里不知道。

　　因此，他所表现的一切都是故意给蓝央看得，都是在演戏，你算计我，我也算计你，就看谁算计得更高明！

　　蓝央想要拉凯恩垫底，而凯恩则是要借圣尊的杀蓝央，进而博取圣尊的信任，躲过这一难，然后配合雷诺反叛圣尊。

　　“蓝央呀蓝央，十年友情，你竟然想要杀我？呵呵……如此，你也不要怪我不义了。”凯恩看着蓝央离开的背影神情渐冷，那犀利的小眼神哪里还有半分颓废，满满都是深沉的算计！

　　……

　　……

　　兰顿公国边境。

　　唰——！

　　光桥掣空，倒插在大地上，旋即，四人一狗从天而降，赫然是雷诺、贯天行、雅典娜以及剑无极，还有小白。

　　“噗！”

　　在雷诺和贯天行的搀扶下，甫一落地，雅典娜和剑无极便是各自喷出一道血红，脸色瞬间惨白得就像是纸一样！

　　尤其是剑无极，伤势最重，浑身的斗脉都是被震爆了六成，一层层细密的血珠从体表渗透出来，令剑无极看起来十分的恐怖！

　　雅典娜由于根基浑厚，只是受了些许内伤，倒是并无大碍，身上那原本华丽丽的黄金战甲都被打崩了，露出了内甲，可想而知，战斗有多么的激烈？！

　　“两位前辈，你们伤势沉重，快坐下，我给你们疗伤。”雷诺说道。

　　“不用了，我的伤势非同一般，需要特殊之法此行，以你的修为帮不了我。”剑无极强忍着痛苦，摇了摇头说道。

　　雅典娜也是说道：“既已进入兰顿公国境内，那便相对安全了，经历此战，八大魔帝一死七伤，应也不会出来了，当务之急，却是要赶紧回国。魔族此番诛杀我等不成，怕是要趁机发动覆国之战，我们得回去主持大局。”

　　“雅典娜前辈，剑无极前辈，你们稍安勿躁，就目前形势而言，魔族应该不会主动发动国战。”雷诺说道：“我和贯大哥把‘天下斋’给劫了，估摸着圣尊现在已经气炸了，没有军饷，怎么开战？”

　　“什么？你们……”雅典娜和剑无极顿时震惊看着雷诺和贯天行，打劫“天下斋”，这两个小家伙吃了熊心豹子胆？！

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“所以两位前辈，尽管安心疗伤便是。”

　　言罢，雷诺又冲着贯天行说道：“贯大哥，你帮我们护法。”

　　“好。”贯天行应道。

　　当下，雷诺强行把雅典娜和剑无极两人按在地上，念头一动，“木德领域”爆发，“木德源池”恰似天河倒倾而下，磅礴的“生命源能”顿时宛若滚滚奔腾的长河般灌入雅典娜和剑无极的体内。

　　“嗯？”感受着涌入体内的澎湃源能，雅典娜顿时震惊不已，暗道：“这……好浑厚的‘生命源能’，真是不可思议，这小家伙竟然修炼有如此神奇的斗气秘典！”

　　这一瞬间，雅典娜就发现，体内的伤势以惊人的速度开始复原，破碎的经脉、脏腑，崩裂的肌体飞快的愈合着，再造着、重生着，效果之惊人简直比他服用圣浆玉髓的效果还要好十几倍！

　　“呼……”

　　剑无极则是口鼻喷烟，浑身雾气腾腾，由于剑无极的伤势最是沉重，因此雷诺把七成左右的“生命源能”全部灌入了剑无极体内，使得剑无极体内的“生命源能”浓烈到了极点。

　　如同为索文疗伤一般无二，重塑斗脉，脉轮，稳固根基，重组经脉、肌体，使得剑无极的战力更上一层楼！

　　时间飞快的流逝着，眨眼已经是过去了十个小时，待得天色将明，雷诺收功，“木德领域”顿时没入了雷诺的体内，自动汲取天地间的木元素，凝练“生命源能”，补虚亏损。

　　雅典娜和剑无极亦是则是运功行以大周天，待得稳固了根基之后，二人睁开眼睛，从地上站了起来。

　　此时此刻，雅典娜和剑无极的伤势均是已经痊愈，红光满面，神采奕奕！


第896章 暴怒的圣尊

　　“雷诺，真是辛苦你了，没想到你竟是如此疗伤圣手，不仅令我伤势痊愈，反而肉身更强，战力更上一层楼！呵呵……我都想继续装重伤，让你替我改造肉身了。”剑无极冲着雷诺感谢道。

　　“雷诺？不是赵白云吗？”不明就里的雅典娜疑惑道。

　　剑无极笑道：“赵白云只是他套用的假身份而已，他的真正身份是纳邦德尔学院的学子，狮心公国的北伐大元帅，雷诺。”

　　“你这小家伙。”雅典娜闻言恍然，笑道：“本座就觉得和你有眼缘，原来你是索文调教出来的，真是难怪了，看来本座帮你还真是帮对了！”

　　“两位前辈相助之恩，雷诺没齿难忘！”雷诺则是感激道：“因此，雷诺为两位前辈备了些许薄利，还请笑纳。”

　　言罢，雷诺召唤涅亚索忒，把两千亿魔石倾泻到了地上，堆积宛若山一样，直把雅典娜和剑无极两个超级大佬都给看蒙了。

　　雷诺说道：“这些都是从‘天下斋’府库中打劫而来的财富，共计三千亿魔石，我们三者平分，每人一千亿魔石。”

　　“这……”雅典娜和剑无极顿时心动，笑话，就算修为再高，谁会和钱过不去，而且还是如此巨额的财富？！

　　“雷诺，无功不受禄，我们虽然救了你，但你刚才也救了我们，收你一千亿魔石，这不太好吧？”雅典娜说道，然目光却是离不开魔石了。

　　毕竟这可是一千亿魔石啊，即便是以天启公国的国力也是三十年的财政收入，面对这笔巨款诱惑，哪个领袖能够拒绝得了？！

　　雷诺自是看得门清，说道：“钱财不过身外之物，两位前辈无须客气，这是你们应得的，是为讴歌你们的正义，待得来日我狮心和魔族开战，还望两位能够积极支援，如此，雷诺便感激不尽了。”

　　“这是自然。”剑无极说道：“魔族猖獗，残忍无道，意图覆灭我人族。身为人族，理应奋而抵抗，就算没有这一千亿魔石，我们也会与狮心公国坚定联盟，共御魔祸！更何况你与天行还是兄弟，狮心公国有求，我们断然不会置身事外。”

　　贯天行也道：“放心吧雷诺贤弟，你我兄弟，出生入死，你的事就是我的事，兰顿公国永远是你最坚强的后盾。”

　　雷诺闻言大为感动，抱拳一礼，道：“雷诺何求，只此承诺便够了！”

　　“呵呵……”雅典娜满是赞赏的看着雷诺，轻笑道：“雷诺呀，索文能有你这样的学生真是他几辈子的福气，却是叫本座都羡慕了。”

　　“前辈您谬赞了。”雷诺满是谦恭地说道。

　　雅典娜微笑着点头，而后说道：“好啦，既然此番事情已了，我们也该回国了。雷诺，你回去后帮我带句话给索文，告诉他，天地崩，山河裂，我与他的承诺永不褪色。”

　　“嗯？”雷诺闻言眉梢微微一挑，雅典娜这是什么意思，怎么听起来那么像是情侣间的山盟海誓？

　　“好。”雷诺只是微微一愣神，旋即立刻应道：“好。晚辈定准确传达。”

　　雅典娜笑了笑，然后看向剑无极，道：“无极兄，要一起吗？”

　　“嗯。”剑无极微微颔首，冲雷诺说道：“雷诺，此番事多，不及细说，待来日得空，再容叙祖师苏天华一事，个中错节我们在好好一叙。”

　　“一定。”雷诺沉声应道。

　　“那么便在此分别吧，两日后，九国会谈，希望能够再见。”剑无极说道。

　　“请。”雷诺颔首。

　　“请。”剑无极和雅典娜同样点头示意，旋即各自收起一千亿魔石，转身离开了。

　　“贤弟，此番洗劫‘天下斋’，摧毁魔族计划，策反凯恩，可谓是令圣尊阵营元气大伤，然魔族底蕴深不可测，必不会因此而一蹶不振，后续你有什么打算？”贯天行忧虑道，并没有跟上师父立刻离开。

　　“罗兰德公国只是我此行的任务目标之一，接下来我还要前往暗影公国和南冥公国探查敌情，以备战魔族和集团国。”雷诺说道。

　　“路途凶险，危机重重，我陪你一起吧，也好相互有个照应，兰顿公国有师父坐镇，应是无虞。”贯天行担心道：“毕竟南冥公国已经彻底沉沦为魔族核心，只你一人，为兄着实放心不下。”

　　“魔族起祸，乱世荡荡，贯大哥，你身为兰顿公国大元帅，三军之首，身负重任，不比我卸得一身轻松，却是不能随我冒此险恶。”雷诺说道：“况且凯恩是否真的被策反犹未可知，这个变数我还要你帮我盯着呢。”

　　“所以你就安心和剑无极前辈回国带兵去，不用担心我，如果我没金刚钻，又怎么会揽这瓷器活，我既敢出入这险境，那就是有相当的把握。再者，还有魔龙陪着我，就算是圣尊也奈何不了我，你就把心放在肚子里，两日后的九国会谈等我的好消息，我们在把酒言欢，如何？”

　　“哈！”贯天行笑道：“你啊你，总是会找那么多理由帮别人开脱。不过有魔龙陪着你，倒是的确稳妥得多，如此，那为兄便不矫情了，希望你此行顺利，九国会谈再见吧。”

　　“好。”雷诺郑重的应道。

　　和雷诺告辞后，贯天行追上剑无极和雅典娜化光而去了……

　　目送着三人离开后，雷诺拍了拍小白的狗头说道：“小白，我们也出发吧。”

　　“汪汪！”小白欢快的叫唤起来，摇动着雪白的大尾巴在原地围绕着雷诺欢脱的奔跑起来，精神传音道：“雷诺哥哥又要开启冒险模式了，这次我们去哪？”

　　雷诺深吸一口气，挺了挺腰杆，笑道：“这次我们去会一会那最神秘的暗影公国。”

　　唰——！

　　话音甫落，“光德天桥”从雷诺的脚下爆发，载起小白在原地留下一道绚烂的光影，眨眼已是消失得无影无踪了！

　　此去暗影公国，需要横穿罗兰德、夜皇两大公国，相距五万四千里，即便是以雷诺的速度，长途奔袭起来也起码需要一天的时间。

　　而且据雷诺所得到的资料显示，这暗影公国乃是雷鸣大陆十二公国中最为神秘的公国，没有之一！

　　作为一个公国，和其他任何公国浑然没有任何的交集，也没有任何的贸易往来，甚至连暗影公国的国王都没有见到过，更有种说法，暗影公国是一个鬼国。

　　终年笼罩在阴沉的黑霾之中，不见天日，传闻暗影国的国民甚至不需要食用五谷杂粮，他们的国民都是畸形，后代也都是奇形怪状，鬼气森森的。

　　加上暗影公国自封国门，不愿和其他公国交往，自是流传着各种猜测，众说纷纭，愈发的为暗影公国蒙上了层层神秘的面纱。

　　故而对于神秘的暗影公国，雷诺还是抱持着十分强烈的好奇心的，这暗影公国素来不与其他公国的人类交往，却加入了集团国，成为圣尊的麾下，这其中究竟有着怎样的隐秘？！

　　而这神秘的暗影公国又究竟拥有着怎样的兵力？又有多少强者？！

　　未知！

　　全然都是未知！

　　对于暗影公国，雷诺所知道的仅仅是地理位置，一个位于雷鸣大陆最西南边陲，如同被诸神遗忘之地的神秘小国。

　　远远没有对罗兰德公国知道得多，不过越是如此，越是激发雷诺的探索欲和好奇心。

　　雷诺急急而赶，飞驰在白云间，穿梭在山海间，急速的拉近这和暗影公国的距离……

　　……

　　而也就在雷诺汲汲奔赴暗影公国的同时，罗兰德公国所发生的巨大变故也是传达到了圣尊的耳朵之中。

　　南冥公国，阴深的大殿中。

　　圣尊身披暗黑魔袍，负手站立在大殿的中央，而重伤归来的魔族七大魔帝则是全部单膝跪在圣尊的身后，神情显得有些惶恐，虽然圣尊我在闻听他们的汇报之后什么都没有说，也没有怪罪他们，但越是如此才越压抑，越让人恐惧！

　　熟悉圣尊性情的七大魔帝知道，此刻的圣尊是动了震怒，越平静，越愤怒！越沉默，越可怕！

　　时间都仿佛在此刻静止了，一粒粒豆大的冷汗密集的布满了七大魔帝的额头，此时此刻，他们的灵魂都在颤栗着，他们不知道，圣尊究竟会如何处置他们！

　　时间无比缓慢的流逝着，孤灯散发着昏黄的光芒，映衬得黑暗的大殿如同最终的审判场，如渊亦如狱。

　　良久……

　　圣尊终于开口了，冷漠如寒冰般的声音浑然没有一丝的情感起伏，“荼罗是怎么死的？”

　　“启禀圣尊，虽然当时是人族七大斗帝联手，但对荼罗造成致命一击的却是剑无极。”三眼魔帝说道：“而且此番诛杀人族强者失败，实乃蓝央掺杂进入太多的私人恩怨，加之有变数，才导致最终功亏一篑，我等行事不利，请圣尊责罚。”

　　“你们负了本尊，自是难逃责罚！”圣尊冷冽道。

　　嗡……

　　话音甫落，圣尊豁然转身，一股弥天盖地的霸绝魔威瞬间从周身激荡开来！

　　“嗷！”

　　沉浑而又沧桑的恐怖魔啸轰掣而出，这一刻，就见一尊万恶狰狞的魔相咆哮而出，强势碾压七大魔帝！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……


第897章 擦肩

　　七大魔帝就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞了出去，凄厉的魔血瞬间遍染地面。

　　“万罪魔相！”三眼魔帝顿时惊喜交加，浑然不顾所受伤创，立刻跪地道：“恭喜圣尊重临魔神之境！”

　　“恭喜圣尊重临魔神之境！”其余六名魔帝亦是齐齐跪倒在地喊道。

　　“这种力量仍不及我巅峰时期的一半，如今魔核已经找到，恢复巅峰指日可待，一统亚特大陆，摄取‘世界元胎’的夙愿即将完成，但……”圣尊杀气森森道：“但你们竟然失败了，竟然错失了如此良机，你们还能陪本尊笑傲这寰宇嘛！”

　　“誓死追随圣尊！”众魔帝肝胆皆颤，立刻说道。

　　“嗯……”圣尊闻言深深的吸了口气，似乎在平复内心的愤怒，然后说道：“刚才这一击是惩罚你们办事不利之过，本尊只允许这一次，如有下次，就算是你们是本尊从魔界带来的心腹，也定斩不饶，绝不姑息！”

　　“谨遵圣尊号令，万死不辞！”众魔帝齐声道，冷汗直如瀑布般流淌，衣衫都是被打透了。

　　圣尊微微颔首，顿了片刻，问道：“席风，你方才说战中有变数，是指什么？”

　　“回禀圣尊，是赵白云父子。”三眼魔帝席风说道。

　　“嗯？他们是什么人？”圣尊惊疑了一声，他的印象中好像从来没有过这样的名字。

　　三眼魔帝席风都：“圣尊您可能对赵白云父子没印象，因为他们都是小人物，卑微到令您不屑一顾。那赵亮乃是金铭城中一军主，所御不过八千兵卒，其子赵白云平素里更是纨绔至极，但这都是他们伪装的表象，实乃一等一的大强者！”

　　“最终导致人族众强者逃离的正是这赵白云父子，他们突然降临，抓准战机，趁着我们和人族七大斗帝决战的当下，一举将我们七人重创，等我们反应过来已是人去楼空了。”

　　圣尊闻言沉默了少顷，旋即低沉的冷笑起来，“呵呵……赵白云，赵亮，隐藏至深的强者，确实令本尊始料未及了，人族呀人族，真是个优秀得令人发指的种族，神人魔争霸时，只能苟延残喘，如今竟已经能撼动本尊逆袭了！”

　　圣尊的声音很冷，很冷，冷得就像是从幽冥鬼府中飘出来似的，裹挟着最浓烈的杀机，直令整个大殿中的温度都是在瞬间降临到了不可思议的冰点，连强如七大魔帝都是忍不住的抖了个寒颤！

　　随着圣尊找回魔核，修为开始恢复，重临魔神之境，气势也是愈发的强势逼人了，比起当初和雷诺在皇宫交手时，起码强横了一倍！

　　席风等魔帝顿时吓得大气都不敢喘一下，深深的垂了下头颅，看都不敢看圣尊。

　　“席风。”圣尊道。

　　“属下在。”席风立刻应道，顿时只觉头皮发麻，他有种要倒霉的预感。

　　果然，圣尊说道：“这赵白云父子就交给你了，给你七天时间，本尊活要见人，死要见尸！”

　　“遵命！”三眼魔帝席风应道，顿时只觉满嘴发苦，他都没看清赵白云父子长的什么样，雷鸣大陆又这么大，现在还是国战将起的敏感时期，要找两个人，无疑是大海捞针呐！

　　但圣尊之令，他却是不得不从，而且之前才犯了过错，此刻还能说什么，唯有应下了。

　　唰——！

　　然而，就在此时，一道光羽破空而出，落入圣尊的掌心瞬间炸裂成了一行魔文：

　　“军饷被劫，天下斋覆灭。”

　　轰！

　　精短的九个字，对于圣尊来说却如同是擎天霹雳，怒狂的杀火瞬间从圣尊的胸腔熊熊燃起，恐怖的魔威爆发开来，直令整个大殿都是剧烈的隆动起来！

　　“什么！军饷被劫！”同样看到了秘传的席风等魔帝顿时巨吃一惊，情不自禁的惊呼了起来。

　　“军饷乃是此番征战天下的源能，失去军饷，我们如何征讨天下？！既定的策略还怎么施展！”另外一名独角魔帝痛心疾首都。

　　“这究竟是何人所为，真真是胆大包天，竟然敢在太岁头上动土，把主意打到了我们魔族身上，罪该万死啊！”

　　“军饷被劫，大军难以行动，这可如何是好啊？”

　　“这可怎么办？天下斋此番举办‘异宝大会’，网罗天下财富，一下被打劫，我族无饷可用了，莫说兴兵作战，自给也是麻烦了！”

　　“此番我们诛杀众公国强者，唯有狮心索文、奥丁莫斯奇以及暗影阿拉玛没有到，莫斯奇和阿拉玛都是我们的联盟战友，应不会做此事，那就只有狮心索文了！”

　　“这个老匹夫真是可恶至极，上次在奥丁战场让他给逃了，今日竟是给我们来了个如此彻底的釜底抽薪，真真是罪该万死啊！”

　　“未必！索文被我们重伤，又逢圣尊魔掌轰体，就算逃回去也只是半条命，这种时候估计正闭关疗伤，怎么会有心思去洗劫‘天下斋’。”

　　“不错！雅典娜那些人都是各个公国最顶尖的强者，但除了他们，各国仍有二线、三线的强者，这些皇境、君境的强者亦是不可小觑，他们要洗劫‘天下斋’，在我们离开的情况下，也并非难事。”

　　众魔帝立刻紧张的议论起来，各种猜测纷纷，直令死寂的大殿瞬间如同倒了马蜂窝一样。

　　“都给我住口！”圣尊从牙缝中嘣出几个字，说道：“你们退下，各司其职，此事，本尊要亲自处理！”

　　唰——！

　　言罢，圣尊瞬间消失在了大殿之中，显然是赶往事发地点罗兰德公国了……

　　……

　　而此刻的雷诺还在奔赴暗影公国的途中，恰好也在横跨罗兰德公国，尚未进入夜皇公国的国境。

　　九天云海之上，雷诺脚踏“光德天桥”风驰电掣般穿梭着，片片云团从周边飞快的后退着。

　　“汪汪！”小白叫唤道：“雷诺哥哥，现在到哪里了？我们什么时候才能抵达暗影公国呢？”

　　“呵呵，怎么？你已经迫不及待了么？”雷诺笑道：“还早着呢，不过已经快要进入夜皇公国的国境了，想必又是一番风土人情，小白，此番冒险，就权当是给我们开眼界了。”

　　“汪汪！”小白欢快的吠叫起来，恰此时——

　　咻——！

　　一道黑色的神光乘风破浪，恰似黑煞星过境，速锐如芒，和雷诺瞬息擦肩而过！

　　嗡……

　　同样速度惊人，但却背道而驰的两道光芒交错刹那，瞬间激起磅礴的气浪，直若排山倒海般激荡开来，令“光德天桥”都是一震猛烈摇晃！

　　“汪汪！”小白冲着那道黑光狂妄的吠叫起来，似乎在叫骂这是哪里冒出来的冒失鬼，吓到狗姐了啦！

　　然而无论是雷诺还是那道黑光都是全力奔袭，速度快若闪电，只是擦肩而过的一瞬，彼此已是远距数里之外，不到小白有叫骂发挥的余地，那黑光已是消失得无影无踪了。

　　“刚才这道黑光……”雷诺露出狐疑的神色，眉眼开阖间隐有雷光闪烁，皱着眉头暗自沉吟道：“这种强横而又霸道的魔息好生熟悉，有种似曾相识之感，莫非……”

　　“你还有心情莫非？刚才过去的是圣尊，还不跑路，等圣尊来秒了你嘛。”

　　禁魔项圈激烈的震荡着，传出魔龙涅亚索忒的声音。

　　“果然！”雷诺闻言，心神微微一凛，旋即冷笑道：“他现在应该是没空针对我了，估计是得到了‘天下斋’军饷被打劫的信息，现在正忙着前去解决呢，呵呵……如果圣尊知道我连根毛都没留给他，不知道会不会气得原地爆炸？”

　　雷诺越想越是兴奋，想圣尊汲汲营营，辛辛苦苦经营了头二十年的天下斋，连本带利的被他给扫了，全部都给他做了嫁衣，雷诺能够想象圣尊会有多么的愤怒！

　　“哈哈……这一记釜底抽薪估计是抽到了圣尊的大动脉，居然这么着急赶往罗兰德公国，但此刻已是人去楼空，就算再如何愤怒，圣尊，你又能怎么样呢？”雷诺暗暗偷乐，有些期待地说道：“接下来倒是要看凯恩如何表演了，他若真的被我策反，那想必会有很精彩的表演吧？”

　　“雷诺小鸡贼，你就那么自信？那如果凯恩是为了活命，假装被你策反呢？”涅亚索忒说道：“你那所谓的‘毒发身亡’不过是忽悠人的而已，以圣尊的能耐必然能够很容易的识破。”

　　“那就看我和圣尊谁的运气好了。”雷诺意味深长地说道。

　　言罢，“光德天桥”急速爆发，在云海中划过一道绚烂的光弧，眨眼间已是消失得无影无踪了！

　　唰——！

　　然而，也就在雷诺前脚刚刚离开，后脚跟黑光便是降临，化作一道伟岸的魔影，赫然是圣尊！

　　“咦？”圣尊打量着周围，惊疑了一声，奇怪道：“刚才那股气息好像似曾相识，可惜人却已经不见了。”

　　“嗯……”圣尊沉吟了少顷，捕捉雷诺滞留在空中的气息，犹豫了一下，似乎想要追上去，但终究还是放弃了这个念头，心道：“罢了，还是先处理军饷一事要紧。”

　　打定主意，圣尊当即不在迟疑，速度爆发，急急奔赴罗兰德公国的帝都金铭城……

　　以圣尊的速度，哪宵一时三刻，便是来到了皇宫。


第898章 罪魁祸首

　　唰——！

　　魔光掣空，圣尊出现在凯恩的寝室之中，空旷的寝室连个下人都没有，只有凯恩一人满满都是生无可恋的躺在床榻上，两眼武神的看着房顶，似乎根本没有察觉到圣尊的到来。

　　“凯恩。”圣尊喊道。

　　然凯恩依旧没有反应，仿佛已经灵魂出窍了，注意力根本就不在这里。

　　“凯恩！”圣尊再次喊道，那狂躁的怒火几乎要压制不住，喷薄而出了！

　　这一次，凯恩终于有了反应，眼见是圣尊到来，顿时吓得连滚带爬从床榻上滚了下来，一下子跪拜在圣尊的面前，噤若寒蝉般地说道：“圣尊，您……您终于来了！大事不好了，不好了啊！”

　　“传旭可是你所发，究竟是怎么回事？军饷怎么会被劫走，是何人所为？”圣尊虽然极力的控制着情绪的波动，但一连串的疑问还是犹如连珠炮般发了出来。

　　“是赵白云父子！他们真真是可恶至极，竟然隐藏得如此之深，他们率领八千兵卒，横扫‘天下斋’，把您赐给我的‘云水卫’全给打死了！”凯恩诚惶诚恐地说道：“我当时正在指挥兵卒调运财富，准备运往南冥公国，他们突然降临，好在有‘云水卫’抵挡了一阵，否则我这条老命也非得交待了不可。”

　　“圣尊，调运军饷是我主持，如今任务失败，都是我一人之错，凯恩求死，请您成全！”

　　言到最后，凯恩直说得慷慨激昂，把那种赤胆忠心的样子发挥得淋漓尽致。

　　“呵呵……”圣尊把凯恩的表现看在眼中，冷笑道：“你这么想为本尊死么？”

　　“我知道军饷被劫，罪无可恕，如果能死在圣尊您的手中，那也是我的荣耀，我无怨无悔。”凯恩无比衷心地说道。

　　“你的确该死！”圣尊寒声道：“但该死的又何止你一人，你想一人包揽所有罪责，彰显你的义气，本尊偏偏不成全你。”

　　“圣尊，军饷被劫真的不关他人之事，都是我一人之过，求圣尊不要难为其他人。”凯恩连忙说道。

　　“住口！”圣尊喝道：“本尊问你，蓝央呢？”

　　“蓝央他……他……他……”凯恩故作难为地说道，对圣尊表现出袒护蓝央的样子。

　　“连本尊的意志你都想违抗了么？”圣尊森寒道，浓烈的杀气直令空气都几乎要冻结。

　　凯恩顿时激灵灵的打了个寒颤，冷汗不可抑制的狂流，惊骇道：“不……不敢。蓝……蓝央他可能在府中。”

　　“传来。”圣尊道：“本尊有事情要问他，诛杀失败，军饷被劫，乃是你二人为首执掌，本尊损失这么大，到时要弄个清清楚楚。”

　　“是！”凯恩立刻应道，当下命人前去传唤蓝央。

　　片刻后，蓝央来到了皇宫。

　　军机殿中。

　　圣尊威然坐在高位之上，凯恩则是被圣尊叫隐藏在暗中，他要单独询问蓝央，倒要看看蓝央是何等说辞。

　　毕竟席风的魔帝回去后可是对蓝央非常的不满，而凯恩又把所有责任揽到自己身上，聪明如圣尊岂会觉得这其中没有事？

　　他觉得凯恩是在刻意的袒护蓝央，而英明如他，又怎么可能做昏庸之事，定然要严惩罪魁祸首！

　　“圣尊，您终于来了，我正要向您汇报。”蓝央来到大殿，冲着圣尊单膝跪下，然后说道：“此番诛杀诸国强者失败，都怪那赵白云父子，他们突然偷袭，致使我和众魔帝瞬间重创，才导致他们全身而退！”

　　“但本来我仍要继续追杀，但众位魔帝却说什么也追杀，圣尊，您知道，八大魔帝是您的直系心腹，我也没有命令他们的权利，而且他们根本就不听我的。”

　　“哦？”圣尊冷吟，“这么说来，倒是本尊误会你了，你是毫无责任喽。”

　　“这……”蓝央一滞，听出了圣尊语气中的不善，连忙说道：“任务乃是我为首，如今任务失败，我自是难辞其咎，断然不敢推卸责任，还请圣尊责罚。”

　　“责罚？”圣尊冷哼道：“本尊如何责罚你，意外偷袭，造成你诛杀失败的是赵白云父子，乃是凯恩的部下，后续追杀不成，是众魔帝不听你号令，你能有什么罪？是不是还要怪本尊没有赋予你全权处事之权。”

　　“不敢！”蓝央嗅到了圣尊的怒火，立刻双膝跪地，解释道：“我有错，当然知罪。但我的罪却不是最大的，正如圣尊所言，那赵白云父子乃是凯恩部下，如今出此变故，实乃凯恩教下不言，他才是罪魁祸首。如果不是赵白云父子从中作祟，我必然能诛杀诸国众强，完成圣尊您赋予的大任！”

　　“呵呵……是么？”圣尊冷笑道：“凯恩，你都听到了，你袒护别人，别人可是拿你当挡箭牌啊，你还要继续袒护下去吗？”

　　闻言，凯恩从暗中走了出来，怒容满面的看着蓝央，说道：“蓝央，我真是没想到你竟然会出卖我，真是枉我拿你当兄弟，可你居然欲将我置之死地，我有何地方对不起你！”

　　“凯恩……”蓝央诧异，没想到凯恩竟然也在，而且完全屏蔽了气息，肯定是圣尊所为，他完全没有感应到，还以为是圣尊单独会面他呢？

　　不过说出去话，泼出去的水，也是无法回头了，神色一寒道：“我也是就事论事，凯恩，我们同是效忠圣尊，那么个人情谊就该放在一旁，否则欺上瞒下，何谈与圣尊一统天下！”

　　蓝央说得无比理直气壮，直把自己的责任推卸得一干二净！

　　“你！”凯恩直被气得身体都是颤抖起来，“蓝央，你真是混蛋！”

　　“哼！凯恩，既然效忠了圣尊，那么该是谁的责任，就是谁的责任，你居然隐瞒圣尊，刻意袒护我，此乃欺君之罪，何况我蓝央光明磊落，誓死忠于圣尊，又何须你的袒护！”蓝央无比不要脸的倒打一耙，完全把所有的不是通通栽到了凯恩的身上。

　　“圣尊！”蓝央向圣尊请命，道：“凯恩实乃罪大恶极，玩死不足惜，请您处死他！”

　　蓝央虽然故作理直气壮，但其实心虚得很，凯恩可是知道他的所作所为，如果给了凯恩倾诉的机会，他小命怕是要不保。

　　“嗯……”圣尊深深的点了点头，道：“蓝央，你真是挺有长劲儿，居然都学会了指挥本尊了，杀不杀凯恩，本尊自有定夺，需要你指手画脚么？！”

　　“不敢！”蓝央闻言顿时脸色大变，深深的匍匐到了地面上。

　　“不敢？本尊看你什么都敢！”圣尊厉声喝道：“任务失败，不死悔过，竟还将所有的罪责推卸他人。你身为诛杀任务的首席执行者，就是如此担当嘛！”

　　“我……”蓝央噤若寒蝉，脸色瞬间难看得如同死人一样，感觉今天怕是要完蛋了。

　　“还不坦白你的罪责？”圣尊道。

　　“圣尊，我是真心效忠您的啊，这次失败的确是我错，但请您再给我一次机会，我一定圆满完成任务，将人族那几个眼中钉彻底帮您拔掉。”蓝央道。

　　“哼！本尊要听的是你的坦白，不是你的请求，明白？”圣尊冷哼道。

　　然蓝央所犯的罪名乃是徇私枉法，贪赃之罪，如果圆满完成任务，那就屁事没有，但任务失败，那就罪名可就大了去了，这让他如何敢说？

　　“圣尊，让我来说吧。”凯恩说道。

　　圣尊不言，显然是默认了凯恩的提议。

　　凯恩冲圣尊微微一礼，然后说道：“本来按照圣尊您的计划，此番‘异宝大会’是由蓝央率领八大魔帝镇守，云水卫为辅佐，再此过程中，蓝央和诸多强者联络情感，然后‘异宝大会’结束后，由蓝央邀请诸国强者前往府邸，八大魔帝配合诛杀，我则趁此过程，紧急转移财富往南冥公国。”

　　“但蓝央为了一己之私，想要获得‘时光鉴’，本身竟然直接参与了‘异宝大会’，以效忠您的巨额资产为资本，和诸国强者疯狂竞价，导致关系交恶，待得‘异宝大会’结束后，蓝央更是仗着在自家地盘，强抢他国强者，导致身份暴露，诸多强者联手攻杀他，他不敌，逃回了府邸，八大魔帝根本没有准备好，所有的埋伏全部失效，这才战败，甚至陨落了一尊魔帝。”

　　“至于赵白云父子，他们在这场战斗中起到的作用根本微乎其微。圣尊您想象，在强大无匹的八大魔帝面前，区区军主和那纨绔子弟，就算有些实力，但能左右得了战局吗？”

　　“而且也正是因为蓝央他徇私枉法，直接波及到了我，令我‘天下斋’中的强者都被调集走，陷入僵持之战，根本无法回援，这才功亏一篑。”

　　“呵呵……”闻听完凯恩所言，圣尊顿时被气笑了，果然！八大魔帝说得一点都没错，蓝央就是那最可恶的罪魁祸首，就是导致他计划全部失败的直接引导者！

　　“圣尊，你别听凯恩他血口喷人，他是刻意陷害我！”蓝央顿时吓得肝胆欲裂，“我承认，我的确想要利用罗兰德公国的五十年财政，竞拍‘时光鉴’，想要中饱私囊，但圣尊，我保证一切都在我计划之中，如果不是赵白云父子突然降临，破碎结界，我的诛杀任务根本不会失败！”


第899章 蓝央之死

　　“圣尊，我说的都是肺腑之言，请您明鉴，万万不敢欺骗您呐！”蓝央都快要急哭了，他怕死，很怕死！

　　“肺腑之言？不敢欺骗我？呵呵……蓝央，你真是把本尊当傻子耍呀。”圣尊满是蕴怒地说道，声音中裹挟着浓烈无匹的杀机！

　　“有些话，本尊觉得别人是伪造不出来的，你不妨听听。”圣尊说着，大手一挥，一枚绿色的水晶便是飞向了蓝央。

　　蓝央下意识的伸手接入手中，瞳孔猛的一缩，“这……这是记忆水晶？”

　　恰此时，画面投影以及声音从“记忆水晶”中投放了出来……

　　“凯恩！你竟然还有心思睡觉，你可知道任务失败了！”画面中，蓝央撕裂空间，出现在凯恩寝宫的床榻之前无比焦躁道。

　　见状，蓝央顿时脸色大变，这赫然是他之前秘会凯恩时的场景，没有人比他更清楚当时说了什么，做了什么，没想到竟然被“记忆水晶”记忆了下来，这简直就是铁证如山啊！

　　“圣尊，这是假的。”蓝央立刻道，当即便要把“记忆水晶”摧毁！

　　“不急，慢慢看。”圣尊一挥手，便是形成一股无形的气场，瞬间便是把蓝央震退。

　　画面继续投放着……

　　“不！我还不想死！不能就这样死！”蓝央抓狂道，像是失心疯似地说道：“凯恩！我们还有机会，我们一个起死回生的机会，只要你听我的，我们就能生还。”

　　“你想欺骗圣尊？”凯恩说道：“以圣尊的智慧，你觉得欺骗得了么？”

　　“只要你不说，我不说，圣尊怎么可能会知道？”蓝央道：“我们就把所有的责任通通推给赵白云父子，都是因为他们从中作乱，才导致我们计划失败！”

　　“而赵白云父子卷走数千亿财富，圣尊必然不会善罢甘休，我们在请求圣尊给我们追回财富的机会，以此夺得回生的余地，只要擒拿到赵白云父子，那么我们便有将功赎罪的机会，就不用死了。”

　　“你不觉得这样太天真吗？”凯恩道。

　　“怎么天真了。圣尊需要我们的地方还多得是，只要你配合我，瞒过圣尊，那一切就都还有机会啊。”蓝央道：“难道你要放弃自己吗？我们可是人族，你不帮我，难道还要帮圣尊那个魔族异类嘛！”

　　随着“记忆水晶”的持续投放，蓝央已是面如死灰，句句都是忤逆圣尊的言辞，浑然没有把圣尊放在眼中，简直就是对之前表衷心那番言辞的赤裸裸打脸。

　　然而凯恩却是一副叹息的神情，其实他早就知道圣尊在皇宫中布置了大量的“记忆水晶”，几乎遍及每一个角落，就是为了全面监视整个罗兰德公国的核心。

　　所谓非我族类，其心必异，圣尊对于集团国也并不是完全信任的！

　　也是正因此，所以凯恩才给蓝央演了一出戏，趁着蓝央焦躁之时，诱导他说出忤逆之言，如此，以退为进，变相的博取圣尊的信任，为自己开罪，让蓝央当替死鬼。

　　他其实一直都是在装傻而已，打从任务失败，和雷诺商谈过后，凯恩就已经有了计划。

　　狗屁的友情，十年时间，他岂会不了解蓝央，因而就知道蓝央会算计他，所以挖好了坑让蓝央跳，不坑死决不罢休，果然，现在蓝央掉坑里了，爬都爬不出来。

　　投放画面还在继续着……

　　“你是不是疯了，居然敢辱骂圣尊？”凯恩从床榻上坐了起来。

　　“哼！骂他他也听不到，他派来的魔帝根本不听我的号令，还蔑视我，早晚有一天，我要一个个的弄死他们！”蓝央恨声说道，真的是被三眼魔帝给深深的刺激到了。

　　“寡人觉得还是如实禀告圣尊比较好，兴许圣尊宽宏大量能够原谅我们，你我赤胆忠心，圣尊一定会明白的。”凯恩情深意切地说道。

　　“不可能，俱实禀告，圣尊肯定会杀了我们。凯恩，你要是不敢欺骗圣尊，那你就什么都不要说，我来向圣尊禀报。”蓝央说道：“否则，我做鬼也不会放过你！”

　　“随便吧，你想怎样就怎样，寡人累了，你离开吧。”凯恩无力的摆了摆手，仿佛已经心灰意冷，彻底丧失了求生的意志，简直颓废到了极点。

　　“告辞！”蓝央离开了。

　　投放至此，圣尊一挥手中断了投放，看着蓝央道：“蓝央，你的确是大有长进呐，呵呵……还真是一番肺腑之言，若非如此，本尊还真不知道，你所谓的衷心就是把我们一个个都干掉！感觉自己翅膀硬了啊，已经不甘臣服本尊了是吧。”

　　“不！不是这样的！圣尊你听我解释，这都是假的，这都是凯恩刻意伪造的，他想陷害我，他才是罪魁祸首，圣尊，你不要被他蒙骗了，我明白了，他一直都是在演戏给您看啊！我才是最衷心的，圣尊啊！”蓝央简直快要吓尿了，歇斯底里的辩解着，然而却苍白而又无力。

　　“凯恩他还没这么大胆子。”圣尊冷笑道：“这‘记忆水晶’是本尊亲自投放，你是觉得本尊在陷害你嘛，你觉得自己也配？！”

　　“什么！”蓝央顿时大吃一惊，顿时百口莫辩，彻底哑火了。

　　旁边，凯恩也是立刻做出震惊的表情，满是惊诧的看向圣尊，虽然他早就知道，但样子还是要装的，否则以圣尊的智慧难保不会怀疑他。

　　他只有装作不知，才能彻底洗去自己坑害蓝央的嫌疑。

　　“蓝央，有句话你说得倒是不差，本尊的确需要你们干很多事，你倒是看得听明白，但这并不代表本尊可以无限容忍你的胡作非为！”圣尊凛然道：“此番任务失败，你知罪了吗？”

　　“知罪？呵呵……”历经一番激烈的挣扎后，蓝央滕然从地上站了起来，看着圣尊狞笑道：“皇魔千凌，我乃堂堂斗帝，臣服于你的淫威之下已经够久了，就是忤逆你又怎样？！”

　　“左右都是个死！今日，老子还就特么的反了！”

　　话音甫落，蓝央浑然没有任何迟疑，立刻撕裂空间，夺路狂奔！

　　而圣尊则是被蓝央呛得一愣，完全没想到蓝央竟敢如此逆反他，狂躁的杀机与怒火瞬间沸腾了极致！

　　“卑贱的人族，果然是喂不熟的白眼狼！”圣尊怒道：“你走得了么？！”

　　嗡……

　　话音甫落，圣尊魔掌腾起，望空一抓，虚空顿时就像是沧海分淘一般分了开来，显现出一条宏大的空间隧道，蓝央正在其中拼了老命的狂逃。

　　圣尊的魔掌无限延伸，快若闪电，瞬息之间便是抓取蓝央，擒拿回来，狠狠的摔在了地面上。

　　噗！

　　蓝央顿时狂喷出一道猩红的血浪，堂堂帝境中期的强者，竟是浑然不敌圣尊一击，圣尊之强大，简直超脱尘寰！

　　“啊——！”

　　为求一线生机，蓝央强压伤势，斗气饱提，瞬间震地而起，手掌凌空一握，双手重剑瞬间上手，向着圣尊杀了过去，“魔孽，老子杀了你！”

　　“万界极冰！”

　　轰！

　　随着蓝央极招爆发，霎时，乾坤无尽寒，冰雪肆虐，至极的狂寒之力凝练三万六千道冰锥，随剑同行，交织最霸道的剑印强势绞杀圣尊。

　　“不自量力，找死。”圣尊淡漠道，端坐在椅子上连站都没有站起来，剑指一掐，魔剑吞天，宛若摧枯拉朽般瞬间把蓝央的所有攻势摧毁。

　　“怎么可能……”蓝央顿时惊骇得肝胆欲裂，就见那霸道魔剑在瞳孔中急速放大，旋即——

　　嗤——！

　　一声轻响，狂魔剑气瞬间洞穿了蓝央的眉心，绽放出一抹娇艳的血花，直接把蓝央的神魂绞碎，连带着其隐逆在天地时空中的第七脉轮都是震爆，使得蓝央彻底死亡！

　　嘭！

　　蓝央的尸体重重的砸在地面上，就像是一条死狗一样，临死前，骇然的留了最后的遗言，“差距这么大……”

　　轰！

　　一语未落，蓝央顿时炸成了齑粉，灰飞烟灭！

　　“秒杀！”旁边的凯恩直看得肝胆俱寒，蓝央的强横他是知道的，但就这样一个斗帝，傲立人族巅峰的存在，竟然直接被圣尊眨眼秒杀……

　　凯恩这下是真的颤栗了，圣尊的修为之强横，远比他想象中的还要恐怖得多，简直已经到了不可思议的程度。

　　“逆我者，唯死不存！”圣尊一击秒杀蓝央，站起身来，威然说道。

　　凯恩直吓得立刻双膝跪地，高喊道：“圣尊威武，所向披靡，一统天下！”

　　闻言，圣尊冷冷的看向凯恩，大手一挥，凝气成刀，侧劈而出，凯恩一条左臂瞬间被斩了下来，凄艳的血浪瞬间滚滚喷薄而出！

　　“啊！”凯恩惨叫着，痛苦的倒在地上翻滚着，剧烈的疼痛直让凯恩身体都快痉挛了，冷汗不可抑制的狂冒。

　　然理智却是告诉他，终于结束了，虽然失去了一条左臂，但他这条命算是保住了。

　　“做错了事就要接受惩罚，此乃本尊行事准则。”圣尊说道：“然你辅佐本尊亦有功劳，有赏有罚，赏罚分明，这瓶‘云乳药剂’拿去疗伤吧。”圣尊手掌一挥，一只白色的玉瓶便是飞到了凯恩的手中。

　　凯恩则是立刻喝下，断臂之伤顿时停止了流血，也不是那么痛苦了，挣扎着爬起，冲着圣尊跪下道：“多谢圣尊不杀之恩！”


第900章 鬼城

　　圣尊道：“你起来吧，既然罪魁祸首蓝央已经伏诛，那么此事便就此作罢。念在你平素里还算忠心耿耿的份上，本尊就再给你一次将功赎罪的机会。”

　　“圣尊请说，这一次，我定不会辜负您的厚望。”凯恩道。

　　“七日内，本尊不管你用什么办法，必须要给本尊一千亿魔石，本尊会派玛特魔帝辅助你，明白了吗？”圣尊道。

　　“圣尊，这……时间是不是太仓促了，我罗兰德公国数十年财政收入都已经贡献出来了，短短七日，如何集聚一千亿魔石啊？”凯恩满嘴发苦道，这简直就是不可能完成的任务，除非把整个罗兰德公国的国民全部都给抢了。

　　“呵呵。”圣尊闻言轻笑着，在凯恩的断臂上狠狠的捏了一把，顿时鲜血狂喷，直疼得凯恩差点昏过去，但却不敢动弹分毫，相比于有命活着，这点疼痛又算得了什么？

　　“本尊相信你一定会有办法的，凯恩，你有几斤几两，本尊清楚得很。”圣尊说道：“这一次，可千万别再让本尊失望了，否则，这雷鸣大陆上，从此将再也没有罗兰德公国。”

　　“是，我一定完成。”凯恩道。

　　“呵呵……那本尊就静候你的佳音了。”圣尊冷冷一笑，就这样消失在了凯恩的面前。

　　“来人！来人啊！快给寡人传药剂师！”凯恩喊道。

　　“是！”有侍卫应道。

　　待得确认圣尊真的已经离开了之后，凯恩这才敢露出真心情，一脚把大殿中的装饰银鹤踹翻，恨声道：“妈的！万恶的魔族真是欺人太甚，一千亿魔石，这是要灭我罗兰德公国啊！狗娘养的畜生！”

　　“陛下，药剂师来了。”侍卫报道，旋即带领着药剂师进入大殿中开始为凯恩治疗断臂之伤。

　　“嗯……”而凯恩却是暗自沉吟着，“短短七日，一千亿魔石，除非屠杀百姓，大肆抢劫才能集聚出来，然百姓乃立国之基，无论怎样，这种罪孽之事我都不能做。”

　　“但圣尊号令已出，我若不从，罗兰德公国也要覆灭，我该怎么办？”

　　凯恩的脑筋飞快的转动起来，心道：“雷诺让我背叛圣尊，配合他反攻魔族，那么现在我有难，他雷诺就不能置身事外，否则，我凭什么要帮他！”

　　念及此处，凯恩有了主意，那就是向雷诺求援，雷诺把“天下斋”三千亿魔石的财富，以及各种奇珍异宝，起码有五千亿魔石，富有的不像话，他要回来一千亿也不算过分。

　　“雷诺，如果你不帮我，害得我罗兰德公国覆灭，那就休怪我凯恩无情，先祸害你狮心公国了。”凯恩暗暗想道，待得伤势处理好之后，凯恩当即传唤心腹，秘密前往狮心公国寻找雷诺……

　　然而此刻的雷诺根本不在狮心公国，经过一日的奔波，此时的雷诺已经横穿了罗兰德和夜皇两国，踏入了暗影公国境内！

　　“这暗影公国果然与众不同。”雷诺带着小白来到了暗影公国边境那古铜色的城关前。

　　本来雷诺是准备直接前往暗影公国的帝都，但考虑到暗影公国知之甚少，因此故意选择距离帝都最为偏远的边境小城，沿途探查下暗影公国的兵力，同时也好打听下暗影公国的国情。

　　然而令雷诺没有想到的却是，这暗影公国却是城门紧闭，浑然不见丝毫的生气，就连最简单的护成军都没有，也没有往来的百姓的客商。

　　随着来到城门之下，雷诺顿时只觉死寂的气息扑面而来，就仿佛这暗影公国是一片被诸神遗忘的天谴之地，银色着阴寒与绝望。

　　“汪！汪！汪！汪……”甫一接触城门，小白顿时狂吠了起来，就仿佛遇到了什么危险的东西似的，浑身的毛发瞬间如同钢针般炸了起来！

　　“嗯？”与此同时，雷诺也是只觉一股阴煞无匹的诡谲之力席卷周身，就像是千千万万枚冰针贯穿向浑身的毛孔，即便是以雷诺的体质，竟然都是感觉到了冰冷。

　　咔~咔~咔~咔~

　　轻微的冻结声音中，雷诺的头发、眼眉、皮肤迅疾的结起了一层白霜，诡谲的阴寒之力简直浓郁到了不可思议的程度！

　　“呵！有意思，我倒要看看究竟何方牛鬼蛇神作怪！”雷诺神色一凛，斗气爆发，身上的白霜瞬间被震爆！

　　咻！

　　雷诺纵身一跃，犹若浮光掠影般进入到了城池之中，然映入眼前的景象却是令雷诺一下子愕然呆滞了！

　　只见宽阔的街道上站满了形形色色的人，有的是普通百姓，有的是客商，有的是修者，还有的是军卒……男男女女，老老少少，车水马龙。

　　乍一看还挺热闹的，然令人不寒而栗的却是，任何的人与物都是绝对静止的，就像是一个个蜡像摆放在街道上，浑然没有丝毫的声音，就仿佛一门之隔，已是两个世界。

　　而这里是死亡的世界！

　　“难怪外界盛传暗影公国是鬼国，寻常人若是见到这般景象怕是要直接吓得瘫软在地呐。”雷诺暗自说道，饶是他也是被吓了一跳，被这么多蜡像一样的人，那栩栩如生的眼神盯着，真的不是一般的毛骨悚然。

　　“汪汪汪！”小白则是冲着那些蜡像一样的人与物狂吠着，尾巴都是垂落了下来，脖颈的毛发乍起，满满都是战斗状态。

　　“小白，你是不是嗅到了什么危险的气息？”雷诺问道，感知是小白的天赋强项，如此躁动的模样令雷诺感觉很是不寻常。

　　“雷诺哥哥，他们……他们都是生人，而且他们还有灵魂，他们竟然都还活着。”小白精神传音道，声音都是微微有些发抖，足见此刻的小白也是有些害怕了，精神波动很是激烈。

　　“什么？”雷诺闻言惊疑，满是不可思议，这些和蜡像一样的人竟然都是活的？！

　　可是既然灵魂存在，为何有一动不动，如同尸体？

　　雷诺向着城中走去，小白则是有些怯生生的跟在雷诺身后，高度警惕着周围。

　　雷诺首先来到一名赶车的商队前，这个商队一共有二十八人，各具形态，有的在驾车，有的在随车谈笑，有的乘坐在车撵之中……

　　雷诺从这些人身边一一路过，只见这些人神情鲜活，栩栩如生，惟妙惟肖，浑然不像是假人，正如小白所言，这些人就像是有灵魂的一样！

　　“嘶……”雷诺伸手捏了捏其中一名男子的胳膊，顿时感觉肌体弹性十足，丝毫不僵硬，顿时倒吸一口寒气。

　　通过斗气的探查，雷诺震惊的发现，这些人的体内竟然还有血液在缓缓流淌，心脏还在微弱的跳动着！

　　这一下，雷诺是真的震惊了，彻底相信了小白的话，这些人确确实实都是大活人！

　　“奇怪？”雷诺眉头紧促，感觉这实在是太不可思议了，如果不是确定这一切确实是真实发生，雷诺都要怀疑自己是在一个奇怪的梦境中了！

　　为了全面探查情况，雷诺又来到商队旁边的一名农夫身旁，发现其情况和商队之人一般无二，心脏跳动，血液流淌，尚具脉搏，但就是诡异的整个人被定在了原地，眼神也都一样的灵活。

　　“这究竟是什么情况？”雷诺惊愕着，有些难以置信的继续探查其他人物。

　　雷诺一连探查了三百多个人物，结果全都是一模一样，仿佛这整个城池中的居民都被某种魔法给顶住了，又或者说是某个历史时间段滞留在这片城池中的过去时光的定格！

　　“汪汪！”小白啼吠起来，精神传音道：“雷诺哥哥，小白嗅到他们的灵魂气息都陷入了深沉的沉睡之中，好像整个城池的人都被一股奇异的力量给封印了。”

　　“嗯……”雷诺沉吟道：“的确奇异，看来这暗影公国真的是神秘非常。也难怪和其他诸国完全没有来往，如果整个暗影公国的国民都被封印了的话，那无疑是个死国，等同于这个公国已经不存于世了。”

　　此时此刻，雷诺通过精神力发现，整个边境小城所有居民都被封印住了，就连驻扎在城池中的一只三千人小军队也都被封印在了军营之中。

　　念及此处，雷诺说道：“小白，我们走，继续去暗影公国的其他城池看看，是否也都这样，又或者仅有这边境小城是这样。”

　　“汪汪！”小白立刻应道，这个地方实在是让狗都感到毛骨悚然，小白是一刻都不想多待了！

　　唰——！

　　雷诺当即爆发“光德天桥”，载起小白向着暗影公国的下一座城池飞驰而去。

　　疾行八百里之后，雷诺和小白出现在暗影公国一座规模中等的城池。

　　“乾苍城。”雷诺看着城关上三个气势遒劲的大字，眉头深深的蹙了起来。

　　如同之前遭遇的那座小城池那样，这“乾苍城”也是千般萧条，万籁俱寂，仿佛整个城池的人都已经死绝了似的，雄伟的城门紧紧关闭着，布满了岁月留下的痕迹，尘封的厚厚尘土令城门已经失去了本来的颜色。

　　“看来又是一座鬼城。”雷诺黯然道，旋即和小白飞身进入了城中。

　　果不其然，城中所有的人与物都被定格了，诡谲的氛围直令人不寒而栗！


第901章 查探皇宫

　　雷诺遍查全城，连一个活口也没有发现，就连鸡犬猪鹅这些家畜他也都被封印住了，保持着封印前一瞬的姿态，如雕塑，如石化，如僵尸！

　　“真是诡异，明明都应该死了，但却又偏偏都活着，这暗影公国究竟遭遇了什么变故，竟然会沉沦到如此人间地狱模样？”雷诺惊疑不已，感觉这简直太不可思议了！

　　如果说之前那座小城池，是有绝代强者施展了“时光法则”，将城池封印，还勉强能够让人接受，毕竟那些纵横四海的大强者真的可以做到。

　　但这“乾苍城”可不是小城镇，其规模宏大，仅仅内城就有三四千平方公里，这么大的面积，没有任何强者可以用法则封印，哪怕是强如圣尊那等存在也是不可能做到。

　　“汪汪汪！”小白叫唤道：“雷诺哥哥，你管他是怎么回事呢？反正和我们一点关系都没有。而且他们还背叛了人族，效忠魔族圣尊，死绝了才好呢，难道雷诺哥哥你还想帮助他们解封不成？”

　　“呵呵……”雷诺闻言抚摸着小白的狗头轻笑道：“小白，你自己都说了暗影公国效忠圣尊，而且作为集团国之一，如果暗影公国是一个死国，那么圣尊为什么要把这样一个国家加入集团国，你不觉得奇怪吗？难道圣尊只是为了让暗影公国挂个名而已？”

　　“雷诺哥哥，你是什么意思呀？小白不懂呢。”小白传音问道，虽然小白也是有智慧的魔兽，但毕竟涉世未深，面对复杂的问题却是想不明白了。

　　雷诺说道：“所谓事出反常必有妖，这暗影公国沉沦如斯，必然和圣尊有着不可磨灭的关系，而我们此行就是为了调查圣尊隐藏的底细。也许这暗影公国在集团国中的位置，将远比罗兰德公国还要来得重要得多。”

　　“只是我们现在尚未找到暗影公国隐藏的秘辛而已，但越是如此，越是不能掉以轻心，越是要彻查这暗影公国，把圣尊的底牌掀个底朝天，如此，知己知彼，我狮心公国方能运筹帷幄，立于不败之地。”

　　“汪汪。”小白应了声，也不知道有没有听懂雷诺的意思，传音问道：“那雷诺哥哥，我们现在要干什么？”

　　“继续探查。”雷诺说道：“由外及内，遍查暗影公国全境，我坚信，这暗影公国一定有活口，也一定隐藏着不为人知的巨大辛秘，这些假死人肯定关联重大。”

　　言罢，雷诺施展开“光德天桥”，载起小白拔地而起，继续奔袭向下一座城池，以环形的方式逐步探查暗影公国。

　　雷诺感觉这暗影公国极有可能是圣尊隐藏的一张王牌，故而探查得极为仔细，包括地形，城池排列，兵力分布等等，通通刻印在脑海之中，沿途制造出路观图，将来必然可以用得到。

　　由于先前已经探查清楚了两座城池，故而接下来的探查，雷诺不在逐地逐寸的搜查，直接用精神力扫荡全场，确定没有活口之后，便在制造的路观图上勾勒为死城。

　　小白也是将灵敏的感知能力释放到最大，配合着雷诺进行搜素，探查！

　　时间飞快的流逝着，而雷诺也是绕着狮心公国的过境转悠了十几圈，遍查暗影公国大大小小七百二十座城池，结果却是无一列外，所有城池中的生灵全部都被封印成了假死状态，万象萧条，凄凄厉厉，苍凉到了极点！

　　历经半日的探查，此刻夜幕已经降临，天空暗云笼罩，漆黑一片，天地间满是孤煞肃杀，凄冷的鸦啼更增萧寒，身处这样的鬼地方就仿佛置身于阴阳交汇的死亡之境。

　　“卡利亚堡，希望这最后的皇城不会令我失望。”雷诺看着那匍匐在黑暗中，宛若庞然巨兽的暗影公国帝都说道。

　　这半日，雷诺已经把暗影公国的国境搜查了个遍，并没有发现什么可疑的地方，唯有暗影公国帝都“卡利亚堡”这最后的皇城禁地没有搜索。

　　如果这里还是没有活口的话，那么雷诺就真的有些蛋疼了，毕竟就在半天前，他还信誓旦旦和小白说，暗影公国必然隐藏着重大秘辛，是圣尊的王牌来着。

　　“雷诺哥哥，就剩下这最后的帝都了，快点搜查完走人吧，这暗影公国实在太渗狗了，小白不想再待下去了。”小白在一旁督促着雷诺。

　　“好。”雷诺点头应了声，当即飞跃城门进入了“卡利亚堡”之中。

　　唰——！

　　甫一进入“卡利亚堡”，雷诺便是瞬间把精神力释放到最大，然“卡利亚堡”乃一国之帝都，占地面积何等的广阔，以雷诺的精神力根本覆盖不过来，此时此刻，雷诺不禁有些想念风铃儿了。

　　探查秘辛这些事乃是风铃儿的强项，如果风铃儿在这里，一个秘术就能把“卡利亚堡”搜查得纤毫毕现。

　　“雷诺哥哥，你估计得果然没错，这；‘卡利亚堡’中果然存在着活口，我嗅到了暗黑亡灵的气息。”小白不敢乱叫了，小心翼翼的冲着雷诺传音道：“就在皇宫之中，气息非常强大，雷诺哥哥，你能不能搞定？”

　　小白和雷诺一样，虽然同样具备着强大的夜视能力，但小白的视觉明显比雷诺还要变态得多，小白的眼睛居然可以真视暗黑亡灵的气息。

　　此刻，小白就见皇宫的上空魔云集聚，如同黑云压城，浓郁到不可思议的程度，隐约之间，宛若一头狰狞咆哮的逆天狂魔，冷酷的俯瞰着世界，似是要把这人世一口吞噬！

　　“皇宫么？我们走！”雷诺闻言顿时兴奋了起来，他所料果然不假，倒是要看看圣尊究竟隐藏着怎样的王牌？！

　　唰——！

　　说走就走，华光暴起，雷诺和小白瞬间消失在了原地，等待再次出现时，已然潜伏到了皇宫之中。

　　一下进入皇宫，氛围立刻变得不同起来，就仿佛又进入了另外一个国度似的。

　　就见偌大的皇宫中种满了成片成片的紫耀花，芳香萦绕，清幽非凡！

　　清一色的银甲军全副武装，分成两排，笔直的列队在中央大道上，一直延伸向宫廷的首座大殿，暗黑色的地毯平整的铺设在地面上，仔细看去，可见那暗黑地毯上还绣有精致的纹饰，如虎如狮，似乎是某种祥兽的图腾。

　　雷诺催动“水德幻界”，隐匿气息，遁藏身影，悄然向着皇宫深处潜行。

　　然而在路过那些银甲仪仗队的时候，小白突然冲着雷诺传音道：“雷诺哥哥，这些银甲士兵的灵魂似乎他也被封印了，我从他们的身上嗅不到正常人的生气。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，他也发现了，这却是令雷诺愈发的疑惑起来。

　　本来还以为暗影公国的国民集体被封，很可能是暗影公国皇室和圣尊勾结搞得鬼，但现在看来，问题远比他想象中的要严重得多。

　　如果是皇室和圣尊勾结，封印国民，以方便不为人知的阴谋，那么总不会连最起码的禁军都给封印了吧？

　　那些驻守边疆的军队说是将在外，君命有所不授，故而被皇室封印还勉强能说得通，但是禁军那就是国王五感的眼神，乃是国王的心腹，国王封印他们无疑是自缚手脚。

　　圣尊想要利用暗影公国，那也是利用暗影公国的国力，总不可能只是为了利用国王一个孤家寡人吧？

　　可问题是，现在连最贴近国王的禁军都被封印了，这却是令雷诺无比不解起来。

　　“真是奇了怪了，这暗影公国究竟是什么情况？”雷诺暗自惊疑，怀着深深的疑问，雷诺准备亲自深入皇宫的核心一探究竟，他感觉，这暗影公国绝对有大问题！

　　当下冲着小白说道：“小白，接下来就看你的了，把你的五感爆发到最大，势要探清这暗影公国隐藏着何种神秘。”

　　“汪！”小白激昂的叫唤道，斗志满满，都差拍着胸口说包在我身上了。

　　凭借着“水德幻界”的威能，雷诺和小白直入皇宫核心，悄无声息，无往不利，浑然没有引起丝毫的惊动。

　　不过就是想惊动人估计也惊动不了，这暗影公国上至王公贵胄，下至平民百姓，都已经被封印了，偌大的公国死寂得如同绝望禁地，又有什么可以惊动的？

　　不过幸亏雷诺谨慎，就在雷诺和小白一人一狗潜入皇宫核心的刹那，一阵沉重的脚步声伴随着金铁的撞击声从寂静的宫群中响起，乍然响起的脚步声就好像是在空旷的坟场中，突然听到了敲坟的声音似的，格外的刺耳与渗人！

　　然雷诺却是大喜，“嘛哩个哄的！终于遇到有动静的了，小白，走看看。”

　　言罢，雷诺当即带着小白往声音的源头赶去。

　　哐！哐！哐！哐……

　　整齐的脚步声由远及近而来，远远的，雷诺就见一支手持长枪，身披黄金战甲的队伍昂首阔步的行走在宫廷的回廊之中。

　　这支队伍一共有十六人，军容整齐，器宇不凡，即便是最简单的巡逻，那股行军的气势也是排山倒海，尤其是这些人的兵器和战甲十分的精致！

　　对于枪，雷诺可谓是个中老手，用枪行家，因此即便是远远观看，雷诺也能够感觉这些士兵手中的黄金枪之不凡。


第902章 黄金军团

　　“子午锻虹金为枪杆，九玄寒铁为锋，长及八尺八寸，是为枪中之虎！”雷诺有些震撼的想道：“且不论材质之珍贵，单单是能驾驭这杆枪的人就绝非泛泛，看来真是来对了，这皇宫中果然隐藏着最强的精锐！”

　　随着距离的接近，雷诺看得更清晰，就见这些士兵手中的黄金枪，每一杆枪上都铭刻着极为特殊的徽印，呈现偏十字的形状，好像是某个军团的番号印记，而在那徽印的下方则是铭刻着“圣殿骑士”四个字。

　　同样的，在这些士兵的战甲胸口处、袖口也都铭刻有偏十字的徽印。

　　“圣殿骑士？”雷诺眉头微微蹙起，他对暗影公国了解甚微，却是不知道暗影公国竟然还有什么圣殿？！

　　哐！哐！哐！哐！哐……

　　而就是雷诺这一迟疑愣神的功夫，队伍已经来到了他的面前，刹那之间，一股沉浑的魔息激荡而出，盖压四野，就仿佛十几台压路机碾压过来了似的，那种震撼性的铁血肃杀之气，唯有经年累月征战沙场方能够凝聚出来。

　　想雷诺那也是从刀山火海中趟过来的，几番浴血，几度生死，瞬间便是判定，这支队伍绝非寻常的兵卒而已。

　　而且雷诺通过精神力感应到这些黄金兵卒的修为竟然达到了恐怖的斗帅之境！

　　要知道，在这雷鸣大陆还从来没有任何一支军队，仅仅是普通的士兵就能达到如此高超的境界，就算是雷诺所掌握的龙骑精锐，普遍的修为也都是斗将的样子，有偏弱些的还是斗士巅峰。

　　可想而知，这仅仅是普通士兵都达到斗帅之境对雷诺心灵的震撼有多么的强烈？

　　刹那之间，雷诺就感觉，如果这黄金士兵能组成一直兵团的话，那绝对是能够和龙骑正面抗衡的存在！

　　不过……

　　“奇怪，这些黄金士兵的眼神怎么如此呆滞，就算是军人也不至于冷漠至此吧？”雷诺看着那些黄金士兵的眼神、面具表情倍感怪异，不由得升起一种感觉，就是当初在“天下斋”见到那些“云水卫”时的感觉似的。

　　那种冷漠并不是军人所有的严肃，而是从骨子里，从灵魂深处渗透出来的绝对冷漠，如同行走的尸体，亦如杀戮的机器！

　　“雷诺哥哥，这些黄金士兵也有问题，和那些被封印的国民不一样，我从这些黄金士兵的身上根本嗅不到任何灵魂的气息，仿佛他们的灵魂根本就不在身体之中。”小白这时冲着雷诺精神传音道。

　　“什么！没有灵魂？”雷诺闻言顿时心神一震，瞬间回忆起来当时和风铃儿谈及关于“黄金军团”时的对话。

　　按照风铃儿所说，魔族有种契约叫做“魔灵契约”，向魔神出卖自己的灵魂，签订“魔灵契约”之后，可以无惧伤痛，无惧伤创，拥有近乎于不死之身，勇猛绝伦，同时修为也会因此而有所增长！

　　这一瞬间，雷诺立刻把此刻所看到的黄金士兵和索文院长在国战中遭遇的“黄金军团”联系了起来，种种特征实在是太吻合了。

　　都是穿着黄金战甲，都是没有灵魂，而且这些士兵非常强大，仅仅是普通的小兵都达到了斗帅的境，完全符合索文院长对“黄金军团”的描述，如果是这样强横的五万人组成的军团，那真是横扫一切，放眼雷鸣大陆，或许也只有龙骑军团才能与之抗衡，索文院长所率领的联军战败也就完全在情理之中了！

　　在斗帅面前，那些基本都是斗士境界的小兵简直就是蚍蜉撼树，更何况这“黄金军团”还和魔神签订了“魔灵契约”，出卖了灵魂，刀枪不入，杀起来联军那些小兵可不就像收麦子一样么？！

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫啊！正因苦苦寻找‘黄金军团’的来历而苦恼呢，居然就这么巧合就让我给遇到了。”雷诺顿时兴奋了起来，此时此刻，他已经九成把握敢肯定，那“黄金军团”就是出自暗影公国，而且现如今应该就在这皇宫之中。

　　“小白，这次可是遇到了条超级大鱼，如果把这条大鱼给逮了，无疑是斩却了圣尊一条强有力的手臂！”雷诺满是激奋地说道，眼睛都是闪烁出逼人的光彩！

　　“雷诺哥哥，可是很少见到你这么兴奋呢，看来这条大鱼真的是很大呀！”小白传音道，咧着嘴，吐着粉嫩嫩的小舌头似乎是在幸灾乐祸的大笑。

　　因为小白知道，被雷诺顶上的东西不管是人还是物，准没有好事，这黄金军团恐怕要倒霉了！

　　“走，我们去捣了这‘黄金军团’的老巢！”雷诺满是激奋地说道。

　　小白闻言，尾巴瞬间竖了起来，直兴奋得宛若抽风般摇晃着，那种带着些许邪恶的飞扬神情简直就像是大魔王附体了似的。

　　“小白，原来你也是个好战的主，血液中也是流淌着不安分的基因啊。”雷诺笑着说道：“走，既然已经发现了这‘黄金军团’的踪迹，那么顺藤摸瓜，要找到他的老巢就不难了，今日，正好将其一举歼灭！”

　　雷诺此刻已经打定注意，要把魔龙涅亚索忒给放出来，好刀就要用在刀刃上，这“黄金军团”乃是圣尊制衡人族大军的利器，若能将其摧毁，就算消耗一次魔龙出手的机会也是在所不惜。

　　当即，雷诺速度爆发，凭借“水德幻界”的幻化之能，悄然尾随在那只十六人的黄金士兵组成的巡逻队伍后面。

　　虽然这么做有些浪费时间，但却最是准确，雷诺不信这黄金士兵能一直巡逻，不回营地。

　　一圈！

　　两圈！

　　三圈！

　　雷诺跟着巡逻队伍在皇宫中足足转悠了三圈，直让雷诺都有些怀疑自己的判断，这只巡逻队伍会就这样一直巡逻下去了，甚至于小白都已经开始无精打采了，吐着舌头，满满都是无聊透顶的样子。

　　不过也就在雷诺已经快要失去耐心，准备改变策略的时刻，突然，巡逻队伍改变了原本的巡逻诡计，方向一转，向着皇宫最中央的一座气势恢宏的宫殿走了过去。

　　小白见状顿时来了精神，兴奋道：“雷诺哥哥，那座宫殿的魔息最是浓厚，估计就是‘黄金军团’的大本营，快放魔龙灭他！”

　　小白眉飞色舞的说着，满满都是一副唯恐天下不乱的嚣张姿态，契合那有些萌二的狗头狗脸，简直就是惹人开心的欢乐果。

　　然而雷诺却是摇头道：“不急，现在情况还不明朗，都还没见到‘黄金军团’的影子。魔龙不能乱放，这尊大杀器，不放则以，放则必杀！”

　　“雷诺小鸡贼，你要想让昂帮你杀谁？”闻听到了雷诺和小白的对话，魔龙涅亚索忒终于是憋不住了，开始主动的询问了起来。

　　一直待在“禁魔项圈”之中，涅亚索忒也是闲得够呛，有活动筋骨的机会，他又岂会放过？

　　他涅亚索忒可不是什么善男信女，那可是扫荡神界的绝代魔龙，造杀对他来说浑然没有丝毫的罪恶感，反而是他情绪的调味剂。

　　而且他也是想快点把帮雷诺出手三次的机会用完，好获得自由之身，想他堂堂龙界之主，整天跟着个小屁孩晃荡，实在是掉价到了极点！

　　“杀圣尊，你敢吗？”雷诺满是恶意地说道。

　　“昂猜你还没那个勇气。”涅亚索忒道：“而且凭我现在的实力，要杀圣尊还真有些难度，不过雷诺，你要能搞到足够的‘神魄’给昂，昂可以无偿帮你杀掉圣尊，怎么样？”

　　“神魄？涅亚索忒，我倒也好奇，你要‘神魄’究竟有何用？”雷诺反问道，打从在“异宝大会”，涅亚索忒不惜两千亿重金购买“神魄”，雷诺就觉得这其中有猫腻。

　　“这也不是什么秘密，昂可以告诉你，但你要先回答昂，你这小鸡贼到底还有没有神魄？”涅亚索忒道，他也是知道雷诺的腹黑，虽然雷诺告诉他说没有了，但涅亚索忒猜测，雷诺肯定还留了一手，应该还有“神魄”。

　　“有，而且还有很多，很多。”雷诺道：“好了，现在你可以告诉我为什么需要‘神魄’了。”

　　涅亚索忒闻言顿时小兴奋了一把，道：“昂就知道你这小鸡仔留了暗手，果不其然。”

　　“既然你如实相告，那昂也不瞒你，‘神魄’可以助我破解科洛诺斯打在我身上的封印，只要有足够的‘神魄’，我就可以冲破九重封印，重回昔日巅峰，届时莫说是圣尊，就算你要科洛诺斯那老匹夫的脑袋，昂都可以帮你摘下来。”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“怕是到时连我的脑袋，你也要一并给摘了吧？”

　　“这……这怎么可能？昂可不像你那么腹黑。”涅亚索忒一僵道，显然是被雷诺言重了心思，他是真的想要杀雷诺，比杀任何人都要强烈得多。

　　雷诺一个小鳖孙，居然硬生生把他给收为了骑宠，这对于伟大的魔龙涅亚索忒来说，简直就是生平从未遭遇过的奇耻大辱，而且雷诺带人把他的龙界祸害得乌烟瘴气，要是不把雷诺的狗头给拧下来，他连喘气都憋得慌。


第903章 一尊斗帝

　　然而涅亚索忒是怎么想的，雷诺又岂会不知道，冷冷一笑，道：“涅亚索忒，你想要‘神魄’我也可以给你，那我们再谈谈交易如何？一枚‘神魄’你帮我做一件事，我的事情很多，你很快就能赚海量的‘神魄’。”

　　“滚！”涅亚索忒骂道：“雷诺小鸡贼，你真是得寸进尺，把昂当你的奴隶么？起码一万‘神魄’帮你做一件事，否则免谈。”

　　“一万神魄？你去抢好了！”雷诺翻了个白眼道，简直就是痴人说梦一样！

　　“雷诺哥哥，别聊了，快看！”这时小白的传音在雷诺的脑海响起。

　　雷诺闻言立刻回神，发现一路尾随巡逻队伍，此刻已然来到了皇宫的中央大殿。

　　在大殿的正中央摆放着一个非常漂亮的花床，床的周围按照六芒星阵的方式摆放着刚刚摘下来的紫耀花，紫色的轻纱从上方垂落下来，笼罩着整个花床。

　　那紫色的轻纱明显是法宝，隔绝精神力的探查，即便是以雷诺的视力，数仗近的距离都难以看清楚花床中的情况，只是隐约之间可见花床上似乎躺着一个女人。

　　而除了这花床之外，偌大的宫殿之中便是再没有任何摆设，似乎和这个躺在花床上的女人相比，任何摆设都不重要，都是多余！

　　在花床的旁边傲立着一名身形伟岸的中年男子，他金发金眉，鼻梁英挺，俊逸非凡，身着黄金战甲，就像是高贵的骑士，儒雅而华丽！

　　从这名金发男子的身上，雷诺感应到了阵阵恐怖的气息，此人赫然是一尊斗帝！

　　唰！

　　雷诺的精神力在探测到此人是斗帝的瞬间，立刻便是撤了回来，此人修为比他高太多，纵是有“水德幻界”的幻化之能隐匿，雷诺也是不放心，万一被对方察觉到了自己，那就麻烦了。

　　“嗯？”

　　然而，饶是雷诺收回精神力非常及时，仍旧是惊动了这尊金发斗帝。

　　他那碧蓝色的瞳孔瞬间燃起赤红色的魔焰，一股焚煮天下的狂霸杀气瞬间释放了开来，直令方圆的空间都是猛烈的震荡了起来。

　　“反应这么灵敏？”雷诺见状顿时一凛，立刻将“水德金身”催动到极致，重重加封，生怕被这金发斗帝发现了。

　　虽然以今时今日的他，根本无惧都对，但他到现在都还没有摸清楚究竟是什么情况，若是被发现了，固然可以激战，甚至放出魔龙把此人斩杀，但结果也是前功尽弃，“黄金军团”仍旧未伤元气，对人族大军仍旧是巨大的威胁！

　　故而，雷诺选择隐忍。

　　那金发斗帝爆发了一阵，似乎并没有察觉到什么猫腻，气势缓缓收敛了起来，转身向着花床走去，就这样静静的继续站在花床前，静静的看着花床上的女人。

　　这一瞬间，雷诺竟然从这斗帝呆滞、冷漠的眼神中看到一抹相思柔情。

　　“我靠？没有灵魂的人也可以恋爱吗？”雷诺愕然，这尊斗帝和其他那些黄金士兵一样，也是没有灵魂，雷诺估计也是把灵魂出卖给了魔神，签订了“魔灵契约”。

　　雷诺继续打量着大殿，试图寻找到“黄金军团”的线索，然而结果却是令雷诺失望了。

　　这大殿之中，除了到来的巡逻队伍以及站在花床边的金发斗帝之外，就只剩下六个人。

　　四名身穿黄金战甲的中期斗皇，一名斗皇后期的烈焰狂魔，浑身都笼罩在赤金色的烈焰之中，令人难以看清楚他的真正容貌。

　　还有一名身着宫装长裙，皮肤白皙，雍容华贵的女亡灵巫师，修为仅次于金豆豆，乃是法皇后期，浑身释放着氤氲的冥雾，双手各自拿着一把七色宝扇，静静的站在那里一言不发，如同僵尸一样。

　　“嘛哩个哄的，这暗影公国还真是高手如云，如此阵容还真是强大！”雷诺看在眼中，惊在心中，一个斗帝，五个斗皇，还一个亡灵巫师，简直比狮心公国的阵容还要威猛！

　　不过这些人全部都呆滞得近乎机械，无疑全都把灵魂出卖给了魔神。

　　而隐匿于这么多强者之间，饶是雷诺胆大包天，此刻也是倍感紧张，这可是分分钟就能掉脑袋的事啊！

　　“一直以为金豆豆是雷鸣大陆上唯一的一名亡灵巫师，却是没想到，在这阴煞无匹的暗影公国竟然还藏着一尊亡灵巫师，而且巫得比金豆豆还要彻底，连灵魂都给出卖了。”雷诺暗暗感慨道，幸好他凑巧发现了这强横的阵容，否则，若是在战场上被这样的存在突袭，那绝对是全军覆没的节奏！

　　“雷诺哥哥，这里的气氛好压抑呀，小白好不舒服，总感觉这些假死人在直勾勾的盯着我们看，你快把魔龙放出来灭了他们吧。”小白冲着雷诺传音道。

　　“现在还不是时候，这些假死人应该是‘黄金军团’的将领，单纯的灭了他们，圣尊照样还可以让魔族的魔帝进行率领‘黄金军团’，要灭就要把‘黄金军团’给灭了，否则始终是个祸害。”雷诺说道。

　　“不过，我现在倒是更好奇这花床上躺着的女人究竟是什么人？竟然能令失去灵魂的人目露柔情，这绝对是刻骨铭心的真爱。”雷诺说道：“而且自始至终，我们都没发现这暗影公国的国王、王后乃至其子嗣，这也端是奇怪非常，难道那金发斗帝就是暗影公国的国王？！躺在花床上的女人就是王后？！”

　　可是雷诺越看越是觉得不像，那金发斗帝怎么看都像是大将军。

　　不过是不是国王并不是雷诺想要知道的重点，雷诺现在最想知道的是“黄金军团”究竟跑哪里去了？

　　他已经把整个暗影公国都给搜查遍了，浑然没有发现“黄金军团的”踪迹，而在这唯一还算有动静的皇宫，只是发现了“黄金军团”的部分将领，军团主力却是连根毛都没有找到。

　　“不在地表，难不成是藏在地下？”雷诺狐疑道，反正圣尊形势诡秘，倒也并无这种可能，只是要把整个暗影公国地下都给翻一遍，那这工程量未免也太大了！

　　然而也就在雷诺为了寻找“黄金军团”而一筹莫展的时刻，魔龙涅亚索忒突然满是鄙视地说道：“浅薄，谁说不在地表就只能在地下，就不能在体内吗？”

　　“体内？”雷诺闻言，眉梢顿时猛的一挑，觉得涅亚索忒真是一语中的，这种可能性真是大到了极点。

　　否则这些“黄金军团”的将领都在这里，唯独“黄金军团”不见了，而这些将领站在大殿中完全是眼观鼻，鼻孔朝地，也不为商议任何事，那都还聚在这里干什么？

　　“涅亚索忒，你是怎么想到的？要知道‘黄金军团’可是有五万之众，装在体内，装得下么？”雷诺觉得这种假设虽然有道理，但似乎并不现实。

　　“没见识。”涅亚索忒继续鄙视雷诺，说道：“知道什么叫一花一世界么？只要能耐足够，莫说五万之众，就算是五百万，五千万都可以能耐得下。昂要是想装，装他个千八百万都没有任何问题，这名出卖灵魂的斗帝，战力不差，如果领悟了须弥芥子之术，那容纳五万军团于体内，根本没有任何问题。”

　　“嗯……”雷诺闻言暗自沉吟起来，觉得涅亚索忒所言十分有道理。

　　莫说领悟什么须弥芥子之术，就是他，如果把体内六大脉轮全部打开，尽情容纳的话，装个几百人也没有问题，只是前提是他会装人。

　　雷诺现在除了把猴子和紫霞装入过脉轮外，还从来没有装过人，而猴子和紫霞都是魔兽，和雷诺之间有着精神共鸣的能力，寻常人，雷诺还真装不进去。

　　“时间紧迫，算算时间，九国会谈还有一天就要开启了，届时必然将商讨征战魔族之事，我却是没有太多的时间浪费，势必要把情报在九国会谈开始之前提交上去，以供战略参考。”雷诺心中暗暗想道：“涅亚索忒的提议不失为一个选择，如果我逐地逐寸的寻找的话，旷日费时不说，就算找到了，怕是黄花菜也都凉了。”

　　“为今之计也只有赌一赌了，赌这‘黄金军团’就在金发斗帝的体内！”

　　一番沉吟之后，雷诺有了定夺，当即冲魔龙说道：“涅亚索忒，也该是让你履行第二件事的时候了，帮我将以金发斗帝为首的一众假死人给灭了！”

　　“昂成全你！哈哈……”涅亚索忒顿时兴奋的大笑了起来，做完这件事，他就只欠雷诺最后一件事，距离重获自由之身又近了一步！

　　然而，就在雷诺准备把魔龙涅亚索忒放出来的刹那，突然——

　　唰——！

　　魔光掣空，一股震天撼地的磅礴魔威瞬间席卷而来，威压全境，旋即，魔光落入场中，化作一尊头戴蜂窝面具的男子，赫然是圣尊！

　　“圣尊！他怎么来了？”雷诺顿时脸色一变，瞬间压制住把魔龙放出去。

　　一旦把魔龙放出来战斗了，那么就等于使用了一次机会，而涅亚索忒又根本杀不了圣尊，无疑是白白的浪费了一次机会。

　　“哈哈……雷诺小鸡贼，你的运气还真是够背的，竟然在这个节骨眼上遇到了圣尊，真是倒霉透顶啊。”魔龙涅亚索忒顿时幸灾乐祸的大笑起来。


第904章 暴露

　　“闭嘴，贱龙。”雷诺骂道：“我这‘水德幻界’最多只能逃过比我高一个境界的人地感知，这圣尊深不可测，已经超出了帝境的范畴，要是被他发现了，我们两个谁都别想好过，这么多的强者加上圣尊，能把我们杀得飞灰湮灭。”

　　“是杀得你飞灰湮灭，又不是昂，这雷鸣大陆还没有谁能杀的了昂。”涅亚索忒不以为然地说道：“而且你要是死了，昂不就自由了么？一举两得，如果不是碍于君子之约，昂现在真想告诉圣尊，你就在他的眼皮底下。”

　　“你大爷的！”雷诺无语，不在和魔龙废话，待在原地一动不动，寸寸融入了空无之中。

　　而圣尊估计也没有想到雷诺会出现在暗影公国，而且来到了“黄金军团”的核心腹地，因此并没有在意，导致雷诺居然就这样在圣尊的眼皮底下逃过了一劫。

　　“参见圣尊。”眼见圣尊到来，以金发斗帝为首的一众假死人就仿佛在瞬间复活了似的，立刻单膝跪地，冲着圣尊见礼。

　　“无须多礼，都起来吧。”圣尊大手一挥道，这些人都把灵魂卖给了他，对他可谓是绝对的忠诚，但凡有丝毫意动，他只需要一个念头，就可以将这些人的灵魂摧毁，不费吹灰之力将其斩杀。

　　因此，圣尊对于这些人也是绝对的信任，就如同信任自己一样，圣尊开门见山地说道：“阿拉玛，军饷方面出了巨大的问题，本尊现在要给你发布一个任务，前往兰顿公国，灭杀剑无极，诛杀兰顿公国核心高层，最后，把兰顿公国的府库给本尊抄了，所有财富全部带回来，明白了吗？”

　　“是，圣尊！”那被唤作阿拉玛的金发斗帝立刻应道。

　　“嗯。本尊收到消息，后天，狮心公国将要召集众国首脑召开九国会谈，剑无极必然会参与，届时你就在半途进行截杀，这样比起在兰顿公国的国境动手要相对容易一些。”圣尊说道，由于阿拉玛把灵魂卖给了他，导致阿拉玛几乎没有什么独立思考的能力，其他人也都是，因此，圣尊你发布任务时都需要说得详细，把具体的做法告诉阿拉玛等人。

　　“圣尊竟然想要诛杀剑无极前辈！”雷诺听到圣尊所下的命令顿时心神一凛！

　　剑无极于他有搭救之恩，而且还是义兄贯天行的师父，他却是不能置之不理。

　　念及此处，雷诺立刻萌生了退意。

　　有圣尊在场，他已经没有歼灭“黄金军团”的可能，就算把魔龙涅亚索忒召唤出来，也是干不掉圣尊，甚至圣尊联合金色斗帝阿拉玛等一众强者，倒是能把他和魔龙给灭了！

　　况且以圣尊的能力，识破“水德幻界”的可能性极大，雷诺可不想被群殴而死，因而脚底抹油，当即便欲遁走。

　　“嗯？”然而，也就在雷诺欲抽身而退的当下，圣尊似是有感，顿时惊疑了声，冷冽的目光瞬间宛若刀剑般射向了雷诺藏身所在！

　　“不好！被发现了！”雷诺顿感不妙，浑然没有丝毫的犹豫，“光德天桥”瞬间从脚下爆发开来。

　　“既然来都来了，那又何必急着离开，给本尊留下吧。”圣尊霸气赞杀，魔掌崩然而出，恰似石破天惊，裹挟着祸乱风云的狂暴威能轰向了雷诺。

　　咻！

　　然而，也就在这危急瞬间，雷诺脚踏“光德天桥”爆射而出，宛若流星过境，刹那之间已是消失得无影无踪！

　　轰！

　　圣尊势大力沉的一掌顿时击空，直把整个大殿的后墙都是打穿，留下一道庞大的恐怖掌印，一时间乱石穿空，尘烟浩荡，使得前一刻还是静谧如死水般的大殿，瞬间犹如烈火烹油一般！

　　“鼠辈，吃死！”金发斗帝阿拉玛也是瞬间有了反应，浩掌凌空一抓，金华四射，剑光滔滔，一口燃烧着狂暴魔焰的黄金战剑出现在了手中。

　　与此同时，猩红的魔火瞬间从眼窝深处喷吐而出，浑身都是在刹那之间燃烧起沸腾的魔焰，整个人就像是一枚陨石似的冲了出去，轰杀向雷诺。

　　咻！咻！咻！咻……

　　同一时间，那四名斗皇中期的强者以及那名女亡灵巫师也是爆发，恰似五道魔光轰掣虚无，瞬间激荡起来的浩瀚气势直令这一方天地都是暴乱了。

　　唰——！

　　雷诺将“光德天桥”的速度催动到了极致，速度之快宛若流光电掣一般，宏大的桥梁直接插入了虚无之中，破碎空间，转逆时空，极限逃生！

　　“留下吧，斩神击！”

　　然而，也就在雷诺即将全身而退的当下，磅礴魔焰瞬间宛若汪洋大海般席卷而至，旋即，一道裂天剑光裹挟着无匹震撼的威能，犹若大道之痕般倾落玄黄，斩向了雷诺！

　　赫然是金发斗帝阿拉玛逼临了！

　　“挡得了么？！”雷诺傲然，手掌翻飞间，“绝代之狂”裹挟着最狂野的龙吟威然上手，面对强横的巅峰都对，雷诺浑然没有丝毫的保留，甫一出手便是最强枪典——

　　“悲龙无悔破千军！”

　　昂——！

　　雷诺枪炼绝世，一念悲怜，玄黄悲然，磅礴枪劲顿时悲天神龙，偶见神龙泣泪，万象同哀！

　　至悲的一枪！

　　至哀的一枪！

　　更是大起大落，大沉大浮，悟尽百态苍凉，感悟大道悲怜的至极一枪！

　　轰！

　　悲龙无悔，斩神绝路，两股最震撼，最极端的力量交锋一瞬，顿时爆发出震天撼地的战斗冲击波，直令方圆的虚空都是瞬间崩塌，如同沧海旋涡般旋转起来，祸乱八荒，吞噬滚滚乱流！

　　“哼！”雷诺发出沉重的闷声，雄躯猛烈一震，脚下的“光德天桥”顿时不堪重负，轰然震爆了，使得雷诺遁逃之势瞬间瓦解！

　　“嗷——！”金发斗帝阿拉玛也是同感震撼，发出无比狂野的咆哮，周身魔焰猛烈的激荡起来。

　　在雷诺那雄浑无匹的双龙之力轰击下，纵是斗帝也是为之倾折，阿拉玛那持剑的手掌都是被震得崩裂了开来，凄艳的鲜血汩汩直冒！

　　“亡灵天谴！”

　　然而，也就在雷诺一击震退阿拉玛，准备再次组织逃遁之势的时刻，那名女亡灵巫师席卷而来，魔杖号令，顿时召唤出九大亡灵至尊，势吞百里霄汉，强势碾压向雷诺！

　　“哈！”雷诺昂然一笑，“刺激！”

　　话音甫落，雷诺周身瞬间迸发出浩瀚水华，无尽洪涛从脚下汹涌开来，势吞万丈云霾，正是——

　　“叠浪奥义·四重！”

　　轰隆隆~

　　雷诺一枪刺出，沧海同行，海浪惊涛，滚滚排击，只身硬抗九大亡灵至尊！

　　轰！

　　狂暴的力量席卷之下，雷诺一枪破极，瞬间轰得九大亡灵至尊溃不成军，犹如狂风中的残叶般，风雨飘摇！

　　轰！轰！轰！轰……

　　旋即，压缩于枪体之中的叠浪之力爆发，四重叠浪四重劲，一浪更比一浪强！

　　两龙！

　　三龙！

　　五龙！

　　八龙！

　　嗡……

　　待得第四重叠浪之力爆发，震撼性的力道直接攀升到了恐怖的八龙之力，逆扫尘寰，九大亡灵至尊齐齐哀鸣，直接被雷诺一枪轰爆！

　　“小白，先走。”雷诺道，心知他已陷重围，小白留在他身边太危险了。

　　“汪！”小白发出狂暴的吼啸，并未弃雷诺而逃，宛若狂化似的，双眼瞬间猩红起来，整个身体就像是裂变了一般，充气般的急速膨胀起来。

　　原本不过成年哈士奇大小，但瞬息之间已是暴涨如雄狮一般，森森獠牙宛若匕首般参差了出来，爪子也是蜕变，宛若利钩般，闪烁着幽寒的光芒，狰狞而又狂暴，仿佛这一瞬间，小白蜕变成了人间凶器！

　　“这是小白的战斗形态？！”雷诺看在眼中也是惊叹不已，雷诺一直都以为小白是辅助型的魔兽，并不擅长战斗，然此刻观之，却是未必。

　　“嗷——！”小白长吟，如龙如虎，猩红的双眼锁定那名女亡灵巫师，恰似一道白色的闪电扑杀了上去，威猛无比，直接一口将女亡灵巫师的胸部吞入了口中，紧跟着就是一通惨绝人寰的猛甩，像是撕小鸡似的，甩得女亡灵巫师一通昏天暗地，根本无法施展魔法攻击雷诺。

　　“这个流氓狗啊……”雷诺直看得有些傻眼，小白那么多地方不咬，竟然专门咬女亡灵巫师的胸部，简直是太邪恶了！

　　然而那女亡灵巫师却是浑然不知疼痛，在空中挥舞着魔杖疯狂的敲砸着小白的狗头，就像是擂鼓一样铛铛作响。

　　“好机会！既然都已经暴露，又岂能不收些利息！”雷诺眼神一凛，捕捉到了战机，逃走之前，要是不诛杀几个魔族的狗腿子未免也太亏了！

　　故而趁着阿拉玛尚未来得及攻上来，雷诺攻势爆发，瞬间逼临正在和小白缠斗的女亡灵巫师的面前，绝代锋芒扫向女亡灵巫师的脖颈！

　　雷诺听风铃儿说过，这种签订了“魔灵契约”的人也并非是真正杀不死的，只要将其头颅斩却，破坏了其识海中的“魔龙契约”，任其再如何的无畏伤痛，也要必死无疑！

　　呯！

　　然而，就在雷诺枪锋横扫而出的瞬间，两柄骑士长枪撕裂风云而来，赫然是那四名仅次于阿拉玛的四名烈焰骑士！


第905章 对战

　　两柄骑士长枪所裹挟的狂暴力道震得雷诺身形微微一挫，使得雷诺顿时错失了诛杀女亡灵巫师的良机，与此同时，烈焰四骑士席卷而至合杀雷诺。

　　“挡我，你们还不够！”雷诺傲然，手掌在枪柄猛的一拍，重枪贯虹，九尺龙枪“绝代之狂”瞬间如同蛟龙出海，裹挟着最凛冽的锋芒硬撼烈焰四骑士！

　　“八荒幻灭！”

　　雷诺一枪劈出，势崩八荒，绝对的力量极演最霸道的攻势，无匹枪芒迸发，烈焰四骑士顿时为之震退，血染长空！

　　“神龙盘云钻！”

　　崩退烈焰四骑士的同时，雷诺掣空而出，以足御枪，狂舞急旋，恰似电光毒龙，自上而下轰杀女亡灵巫师！

　　“休想！”暴喝声中，金发斗帝阿拉玛席卷而至，与此同时，烈焰四骑士再次合围了上来，战技同出，疯狂攻杀雷诺。

　　“惊鸿刺！”

　　“断空斩！”

　　“追风劈！”

　　“燎原扫！”

　　烈焰四骑士战技爆发，封锁雷诺周身四大路线，当真是风雨不漏，势要将雷诺斩杀当场！

　　与此同时，金发斗帝阿拉玛也是爆发，指御战剑，重重剑光顿时犹若黑莲盛开，剑气穿梭，扫风荡云，向着雷诺碾压而下。

　　“龙枪霸劲！”

　　昂——！

　　雷诺一枪抖出，枪雨漫天，力退烈焰四骑士，与此同时，枪劲炼狂龙，轰杀向阿拉玛，于绝地之中取得一线生机！

　　“通通给我灭！”

　　雷诺心知圣尊盏瞬即到，因此不愿意恋战，“八相领域”瞬间爆发，霎时就见金、木、水、火、土、雷、光、暗八道领域如星云般滚滚旋转着从雷诺头顶浩瀚开来，无匹之能，震爆寰宇。

　　轰！轰！轰！轰！

　　烈焰四骑士首当其冲，直接遭受“八相领域”最惨烈的碾压，纷纷口喷鲜血，就像是断线的风筝般倒飞了出去。

　　即便是斗帝阿拉玛在绝对的实土领域碾压之下，也是闷哼一声，嘴角惊现一抹血红，攻势顿时被一下摧毁！

　　“挡不了！玄黄挪移！”

　　雷诺霸气开杀，仗着“八相领域”护体，浩掌凌空一抓，一股倾倒玄黄的挪移之力瞬间爆发，强制拉扯着女亡灵巫师到了面前，旋即便是——

　　嘭！

　　雷诺手起拳落，不灭龙拳裹挟着狂暴的双龙之力瞬间洞穿了女亡灵巫师的头颅，直把头颅轰得寸寸爆裂，直接化成了齑粉！

　　“啊！”女亡灵巫师顿时发出一声凄厉的惨叫，所缔结的“魔灵契约”直接崩毁，登时被雷诺秒杀！

　　然雷诺却是片刻不停，秒杀了女亡灵巫师的瞬间，雷诺的目光立刻射向了烈焰四骑士！

　　这些混蛋为虎作伥，乃圣尊坐下王牌，现在得以机会，雷诺当然是能杀多少算多少。

　　“亢龙有毁！”

　　雷诺人枪合一，化作百丈狂龙，向着烈焰四骑士杀了过去，阿拉玛乃是斗帝，雷诺有自信能够战胜，但却没把握诛杀，他要在圣尊到来之前，把其王牌一个个摧毁！

　　然而也就在这一瞬间，宏大魔音顿时宛若滚滚天雷响彻青冥，“雷诺，你真是不作不死，竟敢孤身一人侵入本尊势力核心。如此，本尊便送你启程！”

　　嗡……

　　魔光漫境，圣尊岿然降临，魔掌擎天而起，霎时间风惊云走，一尊宏大魔徽瞬间从圣尊的掌心爆发开来，滚滚旋转，镇压玄黄，强势拍向了雷诺！

　　雷诺见状顿时一凛，“绝代之狂”凌空一抛，御枪急旋，强势震退围杀上来的四骑士，与此同时，雷诺脚掌裂空一踏，无尽雷能瞬间霹雳百里苍穹！

　　“上苍神拳！”

　　轰隆隆~

　　雷诺龙拳擎起，乾坤同震，恐怖的拳威溢散开来，直令玄黄雷染，雷倾天下。

　　面对强横莫测的圣尊，雷诺却是不敢有丝毫的留手，出手便是最巅峰造极的开天一击！

　　轰~咔！

　　雷诺龙拳洞出，上苍开眼，至极神雷从天而降，瞬间融入雷诺的拳印之中，加持拳印之威，使得雷诺轰出的一拳就像是通天的雷臂，直要把这天地方圆都给轰爆，至极的雷能直接压缩到了极致，凝聚在雷诺的拳峰上，幻化出无数震撼的雷霆异象！

　　嘣！

　　说时迟，那时快，就在这电光石火的瞬息之间，雷诺巅峰造极的神拳已是悍然交锋圣尊魔徽杀掌，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，狂暴的战斗波动霎时就像是惊涛骇浪，排山倒海般的冲击开来！

　　一旁围杀的烈焰四骑士以及金发斗帝阿拉玛顿时同感震撼，在这股毁灭性的能量波动席卷之下，直接被掀得倒飞了出去。

　　“圣尊，你也不过尔尔！”雷诺霸气狂澜，纵是面对圣尊亦是浑然无惧，念头一动，“八相领域”震爆青冥而出，强势硬抗能量风暴冲击！

　　与此同时，龙拳饱炼，熔炼雷领域“雷霆无尽劫”，使得雷诺这一拳犹如天劫般洞穿了出去，圣尊所爆发的魔徽顿时难以承受，顿时寸碎，寸爆，寸寸瓦解！

　　然雷诺的龙拳却是余威不减，犹如天柱般冲着圣尊碾压了过去。

　　“万魔震！”

　　眼见“上苍神拳”势如破竹般轰杀而来，圣尊的瞳孔顿时猛然一缩，魔掌霸提，黑袍翻飞，滚滚魔音霎时响彻寰宇，一头狰狞无比的狂魔恶相从圣尊的彰显浮现而出，重重暴涨，吞天覆地！

　　轰！

　　圣尊魔掌倾落，骇然拍在雷诺的“上苍神拳”之上，顿时天地动摇，苍宇悲鸣，周围的虚空就像是被暴力碾压的冰面似的，疯狂的破碎而来，暴虐的宇宙罡风瞬间犹如乱刀剑雨般倾泻而下！

　　“哈哈！”圣尊傲笑长空，屹立在宇宙罡风之中犹若不可攀越的雄峰伟岳！

　　雷诺同样傲立在宇宙罡风之中，八大金身加持，宛若金刚战神一般，浑然无惧宇宙罡风的侵袭，尚未及吹打在他的身上，便是被八大金身爆发出来的气势震崩了！

　　“呵！”圣尊目光凛冽的凝视着雷诺，冷笑道：“卑贱的土鳖竟然也有春天，仅仅几日不见，雷诺，你的能耐倒是见长了，难怪敢侵入本尊的地界。”

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　圣尊说话间，那被战斗能量波掀飞的阿拉玛以及烈焰四骑士又冲了上来，围堵四方，封杀雷诺的退路。

　　雷诺身不动，枪紧握，目光微扫，把场中形势尽数看在眼中，眉宇间浮现一抹凝重，然傲气也是不改，更胜往昔，九尺龙枪擎天一举，凛然道：“我的能耐时刻在长，只是你眼拙没发现而已。”

　　“汪汪！”同样被战斗能量波冲飞的小白化作一道白光出现在了雷诺的身边，面目狰狞的狂吠起来，身上的毛发就像是一根根钢针似的炸了起来，猩红的双眼如同狂化，释放着无匹浓烈的杀气！

　　“圣尊，这条狗害死了莎顿！我要杀了它！”阿拉玛浑身魔焰腾腾，杀气磅礴地说道。

　　“杀狗不如杀人不是么？”圣尊淡漠地说道：“杀！”

　　轰！

　　随着圣尊一声令下，阿拉玛以及烈焰四骑士瞬间爆发，浩瀚杀势直催风云爆裂，战技爆发，齐齐轰杀雷诺。

　　“就凭这些臭番茄也想杀我，不够啊！”雷诺昂然道，浑然无惧诸强围攻，“绝代之狂”岿然一震，霎时龙吟九霄惊天变，瀚海神涛造波澜！

　　赫然是小黑和波塞冬两大器灵被雷诺释放了出来。

　　昂——！

　　小黑发出雄浑无匹的龙吟，庞然龙躯瞬间暴涨至千丈之巨，游击长空，龙尾劈斩，横扫千军，烈焰四骑士瞬间便是被小黑抽得倒飞了出去！

　　“松涛万寿掌！”

　　波塞冬力战阿拉玛，神阶战技爆发，威霸尘寰，顿时凝练出一尊弥天大手印，如泰山压顶般狂拍而下，虽然如今的波塞冬只是魂体，但战力却是不可小觑，暴力一掌直拍得阿拉玛七荤八素！

　　“呵呵……雷诺小子，就这种小屁屁你也让老子出手？”海神波塞冬猖狂的大笑道。

　　“骑士挽歌！”

　　然而，也就在波塞冬话音方落的刹那，阿拉玛周身魔焰瞬间犹如沸腾，竟是无视波塞冬的巨掌镇压，战剑狂扫，八剑合一，轰然震爆波塞冬的战技，纵地而起，恰似一道离火之光爆射向了波塞冬。

　　“无妄之斩！”

　　嗡……

　　阿拉玛一剑劈出，天惊地动，天空都是一下子响起了激昂的骑士战歌，狂暴无匹的剑气裹挟着最炙热的魔焰斜斜的斩向了波塞冬。

　　唰——！

　　霸道的一剑瞬间从波塞冬的身体劈砍而过，炙热的魔焰焚烧之下，直令波塞冬浑身烈火狂燃，灵体顿时遭遇最惨烈的打击。

　　这一刻，阿拉玛堂堂斗帝的霸道战力终于爆发了出来！

　　“啊！”波塞冬被魔焰焚烧得惨叫起来，虽然他是灵体，寻常的物理攻击奈何不得他，但这魔焰对神魂的伤害却是最大，简直就是波塞冬致命的克星！

　　“玄冰印·秋水决！”

　　波塞冬双臂狂舞，一道道玄奥的手印飞快的缔结而出，引动天地十方水元，逆炼玄冰秋水，尽化魔焰的同时，波塞冬双臂一震，滚滚水元顿化无尽洪涛，席天卷地，恰似沧海之怒压向了阿拉玛……

　　“汪……汪汪！”


第906章 差距

　　小白大啸着也是加入了战圈，宛若一头白色的狂狮般扑向了烈焰四骑士，配合小黑，如同黑白双煞似的，驰骋长空，直和烈焰四骑士战得旗鼓相当！

　　而在整个战圈的中央，雷诺则是和圣尊气势对垒，无语的凝杀，是暴风霹雳来临的前奏。

　　咻！

　　咻！

　　就在崩裂的苍穹彻底愈合，最后一丝宇宙罡风消失的瞬间，两个同时动了！

　　不动则已，动则九霄风云变，八方烽火开！

　　“战争女神力！”

　　“元道之力！”

　　“不灭龙魂！”

　　迎战圣尊，雷诺战力全开，血气狂燃，瞬间开启“战争女神”，力量瞬间暴增近乎一倍，直接攀升到了恐怖三龙之力！

　　与此同时，元道之光从雷诺的体内喷薄而出，龙魂劈在雷诺的肩膀上掣天狂吟，使得雷诺的战力在刹那之间达到了至极的巅峰！

　　“神龙追光刺！”

　　雷诺一枪惊出，恰似雷龙掣境，狂暴雷能炸裂，直令偌大的天际都是在瞬间沉沦成了雷霆的海洋！

　　“破甲玄指。”然圣尊却是不以为然，剑指燎空，魔光饮苍穹，无尽剑气浓缩指尖，一指扫出，便是坠星落月！

　　呯！

　　枪指交锋刹那，顿时爆发出刺耳的金铁交鸣！

　　“呵！雷诺，看来本尊还真是高估你了，没有魔龙辅佐的你，就是一盘不咸不淡的小菜。”圣尊冷笑道，剑指硬撼龙枪之锋，浑然没有丝毫压力，那种从容不迫的姿态就像是君王指点江山一般。

　　圣尊之强，当真强得不可思议，以雷诺三龙之力，催动百万斤之重的“绝代之狂”，所爆发出的追光一枪，竟然就这样被圣尊两根手指给从容挡下了。

　　放眼偌大的雷鸣大陆，除了圣尊之外，还没有第二个可以做到！

　　“嗯？”雷诺冷吟，感觉圣尊的实力相较上次在皇宫激战又有精进，比起那个时候强横了近乎一倍！

　　不过雷诺意在不胜，只是想要借此机会对比他和圣尊的差距还有多大？

　　而经此一试，差距却是远比雷诺想象中的还要大，即便是此刻战力全开的他，面对圣尊仍旧有种无法撼动的感觉。

　　“看来想要击败圣尊，想要瓦解魔族，除非我踏入帝境，甚至超越帝境，才能有战胜圣尊，甚至诛杀圣尊的可能。”雷诺权衡着彼此的战力差距，心下已然有了判断，对圣尊的修为与实力有了更加清晰与直观的了解。

　　“大难临头了，雷诺，你的魔龙在哪里？”圣尊凝视着雷诺，杀气森森地说道。

　　“呵呵！你很怕魔龙吗？”雷诺冷笑道，“绝代之狂”崩然一震，挣脱圣尊剑指束缚的同时，旋身转枪，脚尖挑在枪头之上，运力沉腰，以腰出枪，裹挟着狂暴的龙吟捅向了圣尊的胸膛。

　　“神龙轰天击！”

　　“是魔龙不帮你了，还是魔龙已经离开了？”圣尊一记掌刀荡开雷诺的磅礴一击，继续试探性的问道。

　　龙的名，树的影。

　　对于魔龙涅亚索忒的威能，圣尊还是非常顾忌的，上次在皇宫匆匆交手，圣尊直接被魔龙一击轰飞，因此根本就没有试探出魔龙的深浅。

　　故而此番魔核回归，修为重临魔神初境，却是想要再战魔龙，一雪前耻！

　　而且魔龙不出，圣尊也是不敢尽全力攻杀雷诺，天知道魔龙有没有隐藏在暗中，就等着他露出破绽，然后给予他致命的雷霆一击！

　　“这么在意魔龙，你自己去找他好了。”雷诺说道，他才不会回答圣尊，他就是要让圣尊顾忌，就是要让圣尊畏首畏尾，束手束脚，如此，他方能纵横如意！

　　圣尊和雷诺且战却谈，招招试试皆是杀招，皆是震撼，一拳崩退雷诺后，圣尊狞笑道：“不敢回答本尊，那看来魔龙就是不在喽？”

　　“你可以试试看。”雷诺凛然道。

　　话音甫落，雷诺脚掌凌空一踏，霎时圣光洗礼，重重金莲瞬间从脚下绽放开来，威压尘寰，旋即“战争女神”手持灼华圣刃沐浴着滚滚神光威然而出了！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　与此同时，再闻梵音嘹天，乾坤赞歌，梵音女神再现！

　　雷诺双臂一震，无尽光明遍照寰宇，光明女神再现！

　　“战争咆哮！”

　　“降魔天曲！”

　　“大辟集杀！”

　　三大女神必杀技齐齐爆发，席天绝地，宛若末日裁决般向着圣尊碾压了过去！

　　“故技重施，真是让本尊失望。”圣尊满含不屑地说道，浑然不把三大女神必杀技放在眼中。

　　“六殳魔道！”

　　嗡……

　　圣尊双臂一震，霎时魔吞六道，就见六口诛神魔剑被圣尊凝练而出，势吞万界风云，狂暴魔威直催玄黄俱陨！

　　“敕！”

　　圣尊剑指一合，六剑归一，横扫寰宇，硬撼三大女神，惊天动地的恐怖巨响声中，三大女神合击之威竟然都是难以抗衡圣尊，直被圣尊一剑劈得寸寸震爆，湮灭于虚无之中。

　　“雷诺，没有魔龙，黔驴技穷的你今日是在劫难逃了！”圣尊杀气如狂，摧毁三大女神的瞬间，强势冲出，势要斩杀雷诺！

　　“是吗？那哥不奉陪了，你自己玩吧。”雷诺冷笑道，人已是跳脱战场之外，杀进了烈焰四骑士的阵营之中。

　　原来雷诺是醉翁之意不在酒，根本不是想要和圣尊死战，而是以三大女神合击为掩护，压制住圣尊，进而取得诛杀烈焰四骑士的时间！

　　“天龙吼！”

　　雷诺深知这些签订了“魔灵契约”的圣殿骑士坚不可摧，如果以物理攻杀，短时间根本杀不了他们，故而，雷诺直接爆发至极龙音，以至极的音波强席这些圣殿骑士识海中的“魔灵契约”，只要摧毁了“魔灵契约”，这些圣殿骑士就彻底完蛋了！

　　雷诺张嘴一吸，恰似青龙汲水一般，胸膛瞬间就像是充气似的膨胀了起来。

　　“嗷——！”

　　旋即，雷诺张嘴一啸，至极龙吟顿时狂暴而出，霸道的音波席卷寰宇，撕风裂云，瞬间卷起最激烈的风暴，席卷全场！

　　“啊——！”

　　在这狂暴无匹的至极龙音席卷之下，烈焰四骑士顿时双手抱头，发出无比痛苦的呐喊，就像是折翼的小鸟般从空中坠落。

　　噗！噗！

　　首当其冲的那两名烈焰骑士所遭龙音最是猛烈，识海中的“魔灵契约”瞬间被龙音震爆，双双口喷鲜血，血染长空，顷刻间便是彻底失去了生息。

　　另外两名所遭受的龙音虽然弱一些，但识海中的“魔灵契约”也是被震出了裂痕，使得这两名烈焰骑士没有死亡，但战力却也丧失了，坠落在地面上不断的喷吐着血泡，连战都战不起来了。

　　“啊！”

　　另外一边，金发斗帝阿拉玛虽然修为深厚，抗住了龙音席卷，但也受到了极大的影响，被海神波塞冬抓住战机，一记番天印轰得口喷鲜血，直接轰进了地壳之中。

　　“雷诺，你真是罪该万死啊！”圣尊见状直气得睚眦欲裂，顷刻之间便是损失了两名烈焰骑士，而且还在他的眼皮底下，这令圣尊简直抓狂！

　　倒不是他有多么的心疼烈焰骑士，而是雷诺这个才是区区斗皇的小鳖崽子，竟然当着他的面，杀了他的部下，这简直就是耻辱！奇耻大辱！

　　“雷诺，本尊灭了你！”圣尊怒狂了，强势逼临到了雷诺身前，魔掌洞出，瞬间把雷诺轰得爆炸！

　　“嗯？”圣尊顿时惊疑出声，他感觉打中的根本不是雷诺，而是一团空气。

　　唰——！

　　雷诺的身影从百米外闪现而出，冷笑道：“皇魔千凌，你我之间迟早一战，但却不是现在，两名烈焰骑士不过是你败我人族联军所收取的利息，终有一日，我会将你的‘黄金军团’彻底毁灭。”

　　“呵呵……是么？”圣尊狞笑道：“雷诺，不得不说，本尊喜欢你大言不惭的勇气，但是可惜，你已经不会再有机会了，因为今日，你绝不可能活着离开！”

　　“那你怕是要失算了。”雷诺有恃无恐地说道。

　　话甫落，雷诺摇枪一震，道了声，“收！”

　　小黑和波塞冬两大器灵闻声顿时华光射入了“绝代之狂”之中，与此同时，小白蜕去战斗形态，宛若一道白光“咻”的一下落到了雷诺的肩膀上。

　　“皇魔千凌，我在战场等你！”雷诺道，“光德天桥”瞬间从脚下爆发开来，洞穿虚空，延伸向纵深不知处。

　　“小白，我们走。”雷诺道。

　　唰——！

　　一语落定，一瞬无踪，雷诺驾驭着“光德天桥”，开辟空间，洞穿时空，刹那之间，已是无影无踪。

　　“杀了本尊的人，还想走？天真呐！”圣尊杀气滔天，魔掌擎天而起，极运空间法则，逆转时空，虚无之手插入虚无，无限延伸，瞬息之间便是追赶上了雷诺。

　　“什么？！”正急急遁逃的雷诺顿时一凛，圣尊竟然连“光德天桥”都能追赶得上，这家伙未免也太恐怖了把？

　　“雷诺小鸡贼，腹黑如你也有算计失误时候啊。哈哈……颤栗了么？那就让昂出手，昂帮你开路。”涅亚索忒感应到雷诺遭受的危机，顿时幸灾乐祸的大笑道。


第907章 全身而退

　　“闭嘴！你倒是真会捡便宜，我要你帮我做的事会这么简单吗？”雷诺说道，而此刻，圣尊的虚无大手距离雷诺已是不足千米，饶是雷诺已经把“光德天桥”催动到了极致，和虚无之手的距离仍旧是在快速的拉近着。

　　“煮熟的鸭子也就剩下嘴硬了！”涅亚索忒说道：“既然不想让昂出手，那昂倒要看看你要如何逃出圣尊的魔爪。”

　　“那你注定要惊喜了！”雷诺道。

　　话音甫落，雷诺一拍空间袋，一枚铭刻着密密麻麻的符箓的纸鹤出现在了雷诺的手中。

　　噗！

　　雷诺逼出一口精血喷吐着纸鹤上，霎时间，纸鹤上的符箓立刻流转起来，小小纸鹤在瞬间犹如复活了一样，灵动非常，赫然是临行前，风铃儿担心雷诺的安危所赠予的保命符。

　　原本雷诺还以为没有使用的必要，现在看来，还是风铃儿深谋远虑，刚刚好派上了用场。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻……

　　纸鹤羽翼急速挥动，每挥动一下便是一道空间壁垒，盏瞬之间挥动九十九八十一下，于雷诺的身后缔造出八十一层空间壁垒，直接被圣尊的虚无之手封锁在了重重空间壁垒之内。

　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣……

　　似乎是感应到空间壁垒的封锁，圣尊的虚无之手顿时爆发出磅礴魔能，强势震爆空间壁垒，只是就算圣尊摧毁空间壁垒的时间极快，但毕竟也需要时间。

　　而像是雷诺这等强者，追亡不过就是瞬息之间，迟了一秒已是晚矣。

　　故而，当圣尊吧八十一重空间壁垒破碎完之后，哪里还有雷诺的影子，已然是远在千里之外了！

　　唰——！

　　仿佛也是感知到了雷诺气息的消失，虚无大手一把将纸鹤擒拿缩了回去……

　　“可恶！居然又让雷诺给跑了！”暗影公国上空，圣尊又恨又怒，眼角都是因为强烈的恨怒而恶毒的抖动着！

　　“御灵术！”圣尊看着手中已经威能尽失，和普通纸鹤没有什么两样的符箓纸鹤，直气得牙都快咬碎了。

　　都是这枚纸鹤，如果不是这枚纸鹤的阻挡，他便可雷诺擒拿诛杀了，可现在却是让雷诺这头猛虎回了山，后患无穷！

　　“该死的！那个隐藏在暗中帮助雷诺的究竟是谁？！”圣尊怒狂的想道，就差点要暴跳如雷了。

　　因此这“御灵术”赫然是他皇魔一脉的秘术，只有皇室的核心成员才能够有机会修炼而成，这说明什么？

　　这说明他皇魔一脉中有人在帮雷诺，在帮助人族，再联想到之前守护神苏妲姬体内魔根被破，连番破坏他的好事，这种种一切直令圣尊对那帮助雷诺之人恨之入骨！

　　“我命令宿烙探查这暗中帮助雷诺之人不知道查到了没有，如果让本尊知道是谁，定要将其碎尸万段啊！”圣尊恨意如狂的想道。

　　恰此时，那两名被重创的烈焰骑士，以及金发斗帝阿拉玛来到了圣尊的身旁，沉默着，等待圣尊的命令。

　　那一直隐藏未曾出手的牛魔炎魔督军这时从虚无中显现出来，落到圣尊面前，说道：“圣尊，那个雷诺跑了？真是想不到，这小小斗皇竟会厉害如斯，连您亲自出手都未能将其擒拿。”

　　圣尊也不解释，只是说道：“炎魔，诛杀剑无极一事，你可要策划好了！这雷诺连斩我两名烈焰骑士，本尊焉能不报，定要灭他人族一尊大强者。”

　　“圣尊尽管放心，我已将‘圣殿骑士团’布置妥当了。那雷诺秘密潜入暗影公国，多半是闻听到了什么线索，前来探查‘圣殿骑士团’的虚实，但他绝不会想到‘圣殿骑士团’隐藏在暗影公国地下的幽冥鬼涧，接受阴煞之气洗礼，滋补伤躯，增强战力！”

　　“嗯。”圣尊微微颔首。

　　炎魔又问道：“圣尊，那您看这雷诺还要继续追杀吗？这家伙不简单，恐极放虎归山呐。”

　　圣尊微微摆手，有些心不在焉，若有所思地说道：“不用了。”

　　“圣尊，您就这样放过了雷诺那小子，他可是诛杀了莎顿和泰奇、比拉两名烈焰骑士！”炎魔不甘地说道。

　　“暗中有能人相助雷诺，此刻追杀无济于事。”圣尊说道：“当务之急是备战人族，覆灭人族势力，一统亚特大陆。届时战场遭逢，本尊会亲自斩下他的狗头！”

　　“至于泰奇和比拉两名烈焰骑士死了，虽然有些可惜，但却无关大局，人族这些卑贱的努力，就是用来当炮灰的。而莎顿乃是亡灵巫师，可以借尸重生，本尊会着手复活她，以增‘圣殿骑士团’的战力。”

　　“是。”炎魔应道。

　　“走吧，回宫，本尊现在就着手复活莎顿。”圣尊说道。

　　当下，圣尊率领着炎魔、阿拉玛以及两名烈焰骑士向着暗影公国的皇宫走去……

　　……

　　南冥公国境界。

　　唰——！

　　雷诺化光而出，穿梭空间，降临到了南宫公国的境内，由于暗影公国本来就和南冥公国接壤，纵穿不过四千多里，以雷诺爆发“光德天桥”的速度也就是一个多小时而已。

　　“雷诺小鸡贼，你还真是狗胆包天，才刚逃出虎穴，又进狼窝，明知道这南冥公国是圣尊的大本营，你竟然还敢来。”涅亚索忒说道：“刚才让你逃了，是因为符箓纸鹤突然爆发令圣尊措手不及，若是再次遭遇圣尊，你恐怕就没那么好的运气了。”

　　“呵呵。涅亚索忒，你这算是在关心我吗？”雷诺轻笑着说道。

　　“关心？昂只是想看看你究竟会死得有多惨。”涅亚索忒冷冷地说道：“你这小鸡贼还是赶紧死了的好，昂就可以彻底自由了，何乐不为？你不死才叫昂糟心。”

　　“汪！汪！”小白闻言顿时不满的叫了起来。

　　“汪你妹！”捏他索忒骂道，跟着雷诺久了，涅亚索忒也被传染了，学会了雷诺骂人的方式，“再汪昂把你剥了炖狗肉！不过你这小屁屁，却是不够昂塞牙缝的。”

　　“汪汪……”小白龇牙咧嘴，顿时叫得更凶了。

　　“你们两个都省省把，年龄相差好几万岁，居然也能吵得起来，幼稚。”雷诺无语地说道。

　　“汪汪！”小白叫唤着亲昵的在雷诺的腿上蹭了蹭，开始卖萌，尾巴直摇动得像是抽风晚期似的。

　　雷诺见状莞尔一笑，在小白的狗头上轻轻的拍了两下，说道：“走，这回我们去圣尊真正的大本营一探详细。”

　　“汪汪！”小白闻言欢脱的啼吠起来，这意味着此番任务结束，就可以回狮心公国，回到妲姬姐姐的身边了，已经出来了两日，小白对苏妲姬还是十分想念的。

　　涅亚索忒则是说道：“雷诺，你不是真的想要作死吧？你现在可是已经没有纸鹤可以使用了，竟然还要去密探圣尊大本营，如果再次遭遇圣尊，恐怕就算是昂都救不了你，昂还需要你的‘神魄’解封呢，你要是死了，昂岂不是就没有解封的机会了。”

　　“呵呵。所以，你可要把我给保护好了，兴许我一高兴，就赏你给个百八十枚‘神魄’呢。”雷诺轻笑道。

　　“你真是个胆大妄为的混蛋！”涅亚索忒说道，不禁有些开始佩服雷诺了，这鸡贼的勇气的确是令人惊叹。

　　当下，雷诺带着小白上路，往南冥公国的帝都“石阎”进发，来到中途，途径南冥公国一座偏远的小城池，雷诺进入了一家很普通的小酒楼。

　　这小酒楼名唤“千喜楼”，是座集打尖和住店一体的三层酒店，生意还不错，庭前客人络绎不绝。

　　“客观，您是远道而来吧？请问你是打尖还是住店呐？小店有品色俱佳的好酒好菜……”雷诺甫一踏入店门，好客的店小二便是立刻热情的迎上来招待。

　　雷诺带着小白径自来到一个靠窗户的位置坐下，取出一枚金币放到桌子上，然后说道：“把你这里的招牌菜给我来几道，两荤两素。”

　　“好嘞！”店小二应道：“客观，我们这里还有上好的美酒，您要来二斤吗？”

　　“不用了。”雷诺摆了摆手，示意店小二上菜便可。

　　店小二笑着应了声，快步离开了。

　　由于这小酒店的生意还算兴隆，故而食客也是络绎不绝，不大的大厅中食客满座，各种议论声嘈杂入耳，简直就像是进入菜市场一样。

　　故而涅亚索忒用传音的方式问道：“雷诺，你这小鸡贼又在搞什么名堂，居然出入这种下流酒楼，这些个卑贱的下九流真是要吵死昂了。”

　　雷诺闻言笑道：“那看来你还得多忍耐一会儿，我初来南冥公国，尚不清楚这南冥公国的风土人情，更别提南冥公国的兵力部署驻扎了，没准能从这里打听到一些形势，你以为我是愣头青么，生来乍到就往圣尊的核心扎，我又不是真的活腻了。”

　　“哼！打听个屁！”涅亚索忒冷哼道：“你直接让昂帮你把圣尊的军队给灭了不就好喽？昂跟你讲道理，不算在君子约定，你给昂一千枚‘神魄’，昂就帮你把这事给办了。”


第908章 七指族

　　“你？呵呵。”雷诺不以为然道：“我给你一万枚‘神魄’你也够呛，你知道圣尊的魔族军队有多少魔？又是何等的战力分布？如今又布置在何处？”

　　“昂现在当然不知道，但昂一查不就知道了。”涅亚索忒说道。

　　“所以……”雷诺淡然的耸了耸肩膀，他现在不就是在查么？

　　只是他查的方式和涅亚索忒或许不太一样，如果是涅亚索忒查，绝对是狂扫横杀，能把南冥公国弄得一片鸡飞狗跳，届时怕是还没查出魔族军队的规模，就已经先把整个南冥公国上下都给惊动了。

　　涅亚索忒似乎也是意识到了，顿时龟缩在“禁魔项圈”内沉默不言了。

　　雷诺坐在酒桌旁，似乎是等上菜已经等得有些不耐烦了，手指轻轻的敲打着桌面，发出有节奏的响声。

　　然雷诺的听觉却是放到最大，搜索着大厅中这些食客有没有谈论到关于南冥公国军队的声音……

　　正所谓人多眼杂，这小酒楼虽然不算豪华，但正因为此，出入之人也是鱼龙混杂，三教九流什么样的人都有，所听所闻也是丰富驳杂，简直就是各种信息的交汇中转站。

　　雷诺这一认真听起来，顿时深感人心之八卦，什么老卡特的家猪下了十二个崽，真是发财了，什么布鲁斯家的媳妇被隔壁的老王给拐跑了，某某老爷的私生子竞争家产，谁谁谁人品爆棚又在哪里获得了奇遇或者天材地宝之类……

　　凡此种种，不尽其数，直听得雷诺无奈的揉起了太阳穴，这些人聊的都是家常，对他来说根本没有有用的信息。

　　“汪汪！汪汪汪……”然而，也就在雷诺准备起身离开，去往别处进行打听的时刻，坐在雷诺身旁的小白突然从地上站了起来，冲着街道上狂吠了起来。

　　“恩？”雷诺眉头微微一蹙，小白可不会无缘无故的吠叫，定然是发现了什么。

　　雷诺向着街道上看去，顿时就见十几名身披黑色软甲的兵卒正在押送着一辆四五辆马车的车队从街道中驶过。

　　“极品‘治疗药剂’。”雷诺的眼睛瞬间亮了起来，虽然马车上用厚厚的麻布遮盖了起来，但雷诺用精神力一扫便是尽收眼底。

　　而更令雷诺感到兴奋是这些身披黑色软甲的兵卒，竟然都是魔族后裔中的七指族。

　　除了每只手有七根手指和人族不一样外，其他容貌、肢体和人族浑然没有差别，因此穿上军队的软甲后，不注意根本发现不了。

　　“押运这么多‘治疗药剂’，莫非魔族已经准备要开战了吗？”雷诺满是狐疑的想道，当即留了一枚金币放在酒桌上，“小白，我们走。”

　　雷诺催动“水德幻界”的幻化之能，一路尾随着这只魔族队伍，雷诺要借此机会潜入这只魔族队伍的营地，进而打探魔族的势力究竟达到了怎样的程度？

　　出了小城池之后，押送药剂的魔族队伍速度放快，向着实心公国的方向驶去。

　　“嗯？”雷诺见状，顿时心神一紧，暗道难不成他离开的这两日，魔族已经和狮心公国在前线开战了不成？

　　如今九国会谈未开，联盟未成，狮心公国又刚刚才遭遇了内外交加的巨大变故，国力损耗严重，如果现在和魔族开战的话，那对狮心公国而言无疑是致命的打击！

　　“圣尊筹集的军饷已经被我全数劫走，哪里来的军饷，难不成又筹集到了？”雷诺满是狐疑的想道。

　　不过想再多也没用，只有亲眼见证了才能得知真相，因此雷诺一路悄悄尾随，他倒要看看这群魔族后裔究竟在搞什么把戏，竟然押运这么多药剂往狮心公国的方向去。

　　雷诺之前所在的小城，本来就是狮心公国和南冥公国两国边境处的一座小城，因而，这群魔族后裔押运着药剂没走多久便是来到了狮心公国的边境。

　　刷——！

　　也就在踏上狮心公国边境的瞬间，这群押运药剂的魔族后裔，浑身突然涌现黑色的魔光，连人带车，竟是如同羽化般变得模糊起来，旋即一下子消失不见了。

　　“遁空之术！”雷诺瞳孔猛的一缩，愈发觉得这群魔族后裔不简单，如此鬼鬼祟祟的潜入狮心公国的国境，定然所谋非善！

　　刷——！

　　雷诺继续隐匿身形，与此同时，催动空间法则，撕裂空间，锁定这群鬼祟的魔族后裔继续尾随。

　　此刻，雷诺已经打消了狮心公国和魔族开战的念头，否则这群魔族后裔不会这么小心行事！

　　约莫尾随了一刻钟的时间后，这群押运药剂的魔族后裔再次显现出了身形，来到了狮心公国的隐雾沼泽。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，对于这群魔族后裔的行径愈发的狐疑了起来，不过雷诺还是忍住了动手的念头，既然魔族已经渗透进入了狮心公国境内，而且又被他给遇上了，那么不动手则已，动则全歼！

　　然随着尾随更深，雷诺的眉头皱得更紧了，只见四下里雾气昭昭，一些邪恶沼泽招魂使、性感的冰妖剑士正在沼泽中游荡着，时而发出凄厉的叫声。

　　雾气若隐若现处，可见一座座古老的坟墓，残败的墓碑，以及不知道什么时候的遗留下来的残垣断壁，一片阴煞凄寒，苍凉荒芜的景象，仿佛进入了乱风岗似的。

　　“这地方好像是……”雷诺越是尾随越是觉得周围的景象十分眼熟，似曾相识，就仿佛曾经来过似的，但一时间又有些不敢肯定。

　　然而当那座古老的遗迹方台出现在雷诺视线的时刻，雷诺顿时肯定了自己的猜测！

　　“看来这些魔族后裔是欲进入虫海迷宫。”雷诺了然了，虫害迷宫本来就是魔族的虫博士的老巢，甚至再往久远前追去，这正片遗迹都是上古时代魔族入侵亚特大陆留下的要塞遗迹，如今争霸将起，魔族想要重新启用这处要塞，以对狮心公国造成重大打击也就不难想象了。

　　“呵呵……圣尊，你还真是阴险呐，这隐雾沼泽位临狮心公国南部要塞，更有魔法传送阵，一旦控制了此地，大军发至，盏茶时间便可直接打进卡诺萨城，令狮心公国难以及时回援，遭受覆灭之危！”

　　雷诺冷笑着，暗自想道：“圣尊，不得不说，你真是有心了，这一招直捣黄龙的确厉害。但你运气似乎不太好，竟然让我给撞见了，注定你这阴谋计划要胎死腹中了！”

　　此时此刻，雷诺已然决定要再次把“虫海迷宫”给洗礼一遍，要把这些侵入狮心公国境内的魔族通通灭绝！

　　雷诺继续尾随着，跟着魔族运输队进入了遗迹之中，就见那魔族运输队中走出一魔，疑似是队伍的头领，他站在方台前，神神秘秘的念叨这什么，似乎是魔族的语言，雷诺也没听懂念的什么玩意。

　　旋即就见这名魔族的小头领一拍空间袋，取出一尊铭刻着威严魔首的方印嵌入了方台上的凹槽之中。

　　刷——！

　　霎时间，滚滚血芒瞬间从方台中爆射出来，遍染八荒，赫然是血暗结界被激发了！

　　雷诺曾经来过，而且成功进入了“虫海迷宫”，因此也算是驾轻就熟，眼见着魔族运输队在血芒的笼罩下消失不见，雷诺也是一头扎入了血光之中……

　　下一刻，雷诺出现在一座灰褐色的石殿之中，这座大殿占地面积非常广，规模雄伟而又宏达，透露着浓郁的邪恶气息，四面的墙壁上分别镶嵌着恶兽的图腾，巨口喷张，獠牙参差，极为狰狞。

　　“呵呵。这也算是故地重游了。”雷诺打量着周围，发现一切都还是老样子，唯一不同的石魔虫消失不见了，就连之前斩杀的那些魔虫的尸体，以及陨落在这虫海迷宫的伍行、姐夫、露娜、珍妮等人的尸体也都不见了，估计被入驻此地的魔族军团清理了。

　　此刻，那支魔族运输队已经押运这药剂离开了大殿，沿着灯火通明的回廊向着深处前行。

　　雷诺尾随其后，对于“虫海迷宫”，雷诺的熟悉程度丝毫不下于这些魔族后裔，只待发现驻扎在这里的魔族势力，便要瞬间爆发，将这里彻底给掀了！

　　反正圣尊不可能出现在这里，如此，雷诺简直可以肆无忌惮，圣尊之下，纵观魔族，还真没有谁能挡得了雷诺。

　　那魔族押运队也是浑然没有发现雷诺的尾随，屁颠屁颠的行进在回廊中，约莫行进了一刻钟左右的时间，终于走出了回廊了，前面的空间顿时位置开阔起来，已然是来到了从前虫博士研究魔虫时的控制中心。

　　只不过现在的控制中心已经被后续入驻的魔族整改，变成了军事大厅，只见偌大的大厅中堆满了各式各样的兵器、战略物资，攻城器械等等。

　　再原本控制室所在的位置，被整改成了魔族的军政室，中间是一张桌案，周围摆放着十几把椅子，在墙壁上还悬挂着一张巨大的地图，上面圈圈点点，红蓝黄白各色线路，箭头，俨然一副排兵布阵，兴兵作战的架势。

　　许是魔族后裔们也不会想到有人会进入他们的基地来，因此并没有配备任何兵哨，如此倒是省却了雷诺的许多麻烦，简直犹如出入在无人之地。

　　那支魔族押运队伍将押运的治疗药剂整齐的码到堆积物资的地点，然后哈哈大笑着往原本虫博士用来研究魔虫的那些置换室走去。


第909章 开饭了

　　雷诺估计那些置换室现在已经成为了魔族大军驻扎的营地，不过雷诺并没有立刻爆发将这只魔族军队一窝端了，而是来到了那处中央指挥室，对着地图看了起来。

　　读懂了这张地图基本就读懂了魔族的作战计划以及相关的兵力分布，令雷诺十分惊喜的是，这张地图上竟然不仅有“虫海迷宫”的魔族兵力分布，还有六个据点的魔族兵力分布，分别占据这老阴山谷，黑沙河、失落高地、迷梦沼泽、青苍山脉、亚维特岛，分别锁定着狮心公国、圣罗公国、兰顿公国、夜皇公国四国，形势天伞，合纵连横，进可攻，退可守，一旦爆发，着六股兵力便会如同坦克般瞬间碾压各国的先锋，以迅雷不及掩耳之势直取各个公国的中央核心。

　　进而一路向南层层推进，直接横扫整个雷鸣大陆。

　　雷诺看着地图暗暗心惊，暗道圣尊的战略布局当真精深，所有人几乎都以为魔族会大举入侵，先灭结仇最深的狮心公国，却是想不到圣尊的野心竟然这么大，直接同时攻打最前线的四大公国，另其彼此难以照应。

　　而至于天启、拜月、白石、炽焰这些国家，则是比邻庇护山，路途遥远，就算得知魔族开战，想要支援，以最快的速度也要两天时间才能把兵力输入到前线。

　　而以魔族后裔的强横战斗力，两天时间，怕是早已把人族的军队给打残了，支援而来的军队不过是继续让魔族军队给包饺子而已。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟着，虽然圣尊的作战计划非常缜密，且出其不意，但战略这玩意就怕被人发现，只是顷刻之间，雷诺便是想到了数种方法来摧毁圣尊的战略部署。

　　不过行军作战这种事情并不是他的强项，而且战场之上瞬息万变，因而雷诺觉得完全没有纸上谈兵的必要，先把这“虫害迷宫”的魔族后裔军团给覆灭才是王道。

　　因此，雷诺手掌凌空一抓，顿时一股劲风，将这张战略地图揭下收入了空间袋中。

　　现在距离九国会谈的召开还有一天的时间，届时他将这张地图拿出来，也足以显示出联盟的诚意，促进人族势力大一统，从而完成统一的调度，对魔族形成最全面的打击！

　　“圣尊呀圣尊，届时我真是期待你抓狂的表情呐。”雷诺冷笑道，估摸着圣尊现在还在为军饷而头疼了，却是想不到他又把魔族所有的兵力部署给窥探了个遍。

　　正所谓知己知彼，百战不殆，出兵贵在神速，待得此番回去，便立刻组织人族联盟，强势讨伐魔族，在圣尊还没有回过神来的当下，直接把圣尊部署的六大据点强势端掉，让圣尊沦为孤家寡人，合而灭之！

　　“汪汪。”小白叫唤起来，传音道：“雷诺哥哥，你突然笑得这么淫荡，是不是抓住了圣尊的要害了。”

　　“呵呵……”雷诺闻言轻笑起来，倒是没觉得他笑得有多么的淫荡，淡然说道：“我只是抓住了圣尊的‘蛋蛋’而已，惹我不高兴，我就捏一下他的‘蛋蛋’，足以让他痛不欲生。”

　　言罢，雷诺道：“走，也该是收人头的时候了，把虫害迷宫这个魔族据点彻底毁灭！”

　　“汪汪！”小白闻言顿时兴奋的啼吠起来，小白感觉跟着雷诺实在是太刺激了，总是能诛敌于先，就算陷入重围，也是有惊无险，从容而逃，简直就像是打游击一样，令狗都亢奋、激动了。

　　“雷诺小鸡贼，你是真鸡贼啊，居然连战略部署都能被能搞到，你这混蛋的运气真是好得令昂都嫉妒了。”涅亚索忒满是酸溜溜地说道。

　　此刻的涅亚索忒都怀疑，雷诺攻打他龙界的时候是不是也是这样坑他的，如今有开始坑到圣尊了。

　　“运气也是实力的一部分。”雷诺说着，突然话锋一转，用着充满诱惑力的语气说道：“魔龙，你不是嗜宝嘛，这‘虫海迷宫’可是重宝无数啊，你想不想全都据为己有？”

　　“当真？！”魔龙涅亚索忒的声音瞬间高亢了起来，显然是激动了。

　　“当然。”雷诺说道：“不如我们比试比试如何？看谁诛杀的魔族多，谁赢了谁就独揽所有重宝。”

　　“切~又想骗昂出手，昂会相信你这鸡贼的鬼话嘛。”涅亚索忒也是精明，一下就识破了雷诺这个大忽悠的小心思。

　　“那就没法办法了，我把这里的魔族消灭后，那所有重宝就全都是我的了，一件都不会给你。”雷诺诱惑不成，转而激将，指着那曾经虫博士施展终极杀招，留下的时光异境，说道：“以你的能力应该能感觉到那里的时光异力吧？”

　　“魔族把所有的重宝都囤积在那里，情况你也看到了，我们才刚刚打劫了圣尊的军饷，但圣尊还是部署，即将开战，足见其军饷之充足，你难道还不明白吗？”

　　“嗯……”涅亚索忒也是感觉到了雷诺所说的时光异力，登时心动了起来，“雷诺，你和昂同时到的虫海迷宫，昂怎么不知道？你又怎么知道的？”

　　“因为你蠢啊。”雷诺说道：“话哥是给你带到了，干不干是你的事情，就像是‘天下斋’，你不就是赚了个盆满钵满么？哥什么时候坑过你？”

　　雷诺一边教唆着魔龙涅亚索忒，一边向着魔族军队驻扎的那一连片的独立房间军营走去。

　　“你坑昂还少？”涅亚索忒似乎在翻白眼。

　　“那你就待在‘禁魔项圈’吧。”雷诺道，当即不再和涅亚索忒继续废话，他已经来到了魔族军营第一个独立房间之前。

　　“你不让昂参与，昂偏偏要参与！”涅亚索忒终于是受不了雷诺的激将以及所谓的无数重宝的诱惑，顿时化作一道光芒从“禁魔项圈”中激射了出来。

　　雷诺见状顿时笑了起来，这下妥了，有魔龙参与，他又百分之一千的把握将这里的魔族后裔彻底打掉！

　　嗡……

　　雷诺浩掌一抓，雷霆激荡，九尺龙枪“绝代之狂”瞬间出现在了雷诺的手中。

　　“小黑，波塞冬，开饭了！”雷诺心念召唤道。

　　刷——！

　　闻听到雷诺的心念召唤，小黑和波塞冬顿时从“绝代之狂”中爆射而出。

　　“魔龙！涅亚索忒！”波塞冬出现的瞬间顿时发现了涅亚索忒，顿时惊呼了起来，显然对这条绝世魔龙的威名，波塞冬也是如雷贯耳。

　　“唔？竟然是你这个小海螺，哈哈……当年你貌似也很猖狂嘛，现在竟然沦落到给个小斗皇当器灵了，当神当成你这个鸟样，还真是悲催呐”魔龙涅亚索忒也是没想到，居然会在这种时候见到昔日的老相识，顿时冷嘲热讽起来。

　　“哼！”波塞冬闻言冷冷的哼了声，道：“涅亚索忒，你似乎也没有比老子好到哪里去嘛，不是也给一个下斗皇当了坐骑嘛。”

　　“放屁！昂才不是坐骑，只是履行和雷诺的君子之约而已。”

　　“是吗？可老子好像看到了某龙带上了‘禁魔项圈’。”

　　“你个老混蛋不是也带着呢嘛！”

　　尚未诛杀魔族大军，这两个上古老顽固到先是吵了起来，而且看架势愈演愈烈，大有要大打出手的架势。

　　“都给哥闭嘴！”雷诺道：“我不管你们从前有什么瓜葛而恩怨，现在都是给哥办事，想吵等完成了任务随便你们打生打死，而现在，得听哥的。”

　　“哼！”闻言，波塞冬和涅亚索忒顿时悻悻的哼了声，不过争吵倒是停止了，显然雷诺的话对他们还是具备着一定的威慑力的。

　　“杀！”雷诺大手一挥，下了歼杀令！

　　昂——！

　　闻令瞬间，小黑和涅亚索忒顿时显现出庞然的龙形状态，爆发出撼天动地的龙吟，强势冲入了魔族军营之中，恐怖而又霸绝的破坏力，直接把魔族大军连同房间在瞬间一起给毁灭了！

　　波塞冬亦是盏瞬之间横扫了好几个房间，斩杀了上千名魔族后裔。

　　而雷诺和小白也是极限爆发，追杀魔族浑然不必有任何留情，逮到机会，就是要往死里杀！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺虽然只有人兽五个战力，但却无一不是能够毁灭一方的存在，尤其是魔龙涅亚索忒，一龙就几乎能毁灭半个雷鸣大陆，他这一爆发，魔族后裔简直就像是收麦子般成片成片的倒下！

　　而且魔族后裔大军根本做梦都想不到隐藏得如此机密，竟然会被人给偷袭了，直接被打了个措手不及。

　　这些魔族后裔大军都是驻扎在这里，等待圣尊的命令出征，如今都窝藏在房间之中，有好多还在床榻上休息，连战甲都没来得及穿上，兵器都没有上手，便是直接被杀得灰飞烟灭。

　　前一刻还是平静如水的“虫海迷宫”瞬息之间沸腾了，惨叫声，打斗声，叫骂声……等等交织成了一片，使得“虫海迷宫”就像是倒了马蜂窝一样，魔族后裔大军完全乱成了一锅粥！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　昂——！昂——！昂——！

　　待得雷诺等人突袭诛杀了数千名魔族后裔大军，魔族后裔的将领们方才反应过来，雄浑的号角声顿时响彻整个“虫海迷宫”，与此同时，魔族大军也是开动了起来，直令大地都是为之震荡起来，从四面八方向着雷诺等人围杀而来！


第910章 战争绞肉机

　　雷诺见状，眼神一凛，手掌猛的一按枪柄，回旋圈杀，“绝代之狂”瞬间掀起一道绝对锋芒，所向之处，直接把从房间中涌出来的魔族后裔绝杀当场，惨叫与哀嚎齐鸣，鲜血与头颅狂飙！

　　“速战速决！”一枪扫荡了数十名魔族后裔，雷诺冲着涅亚索忒等伙伴喊道。

　　“汪汪！”闻言，小白凶狂的嘶吼起来，威猛如狮般的体型扑击而出，瞬间把四五名光着屁股的魔族后裔扑倒在地，獠牙恶口兜头盖脸的就是一顿狂撕！

　　“啊！啊！啊！啊……”凄厉的哀嚎声中，那几名倒霉的魔族后裔顷刻间便是被小白生生撕撕成了碎片！

　　“雷诺，你什么情况？不是说魔族后裔都在这些房间嘛，那些从通道中涌来的是什么鬼！”波塞冬一掌把魔族后裔连同独立房间拍成了渣渣，冲着雷诺吼道。

　　“杀敌便是，废话个屁！”雷诺斥道，虽然雷诺一群都是高手中的高手，但眼见着那如潮水般乌央乌央碾压而来的魔族后裔军团，仍旧是感到有些急迫！

　　另外一边，涅亚索忒独领风骚，所向之处摧枯拉朽，犹入无魔之境，七只龙首各自喷吐出七种元素，凝练七种杀劫，简直横扫一切，无可阻挡！

　　“哈哈……卑贱的小魔们，昂赐予你们灭亡！”涅亚索忒狂笑震天，二十四臂崩然一震，龙威如洋，霎时只闻龙吟震天响，八尊龙印登时被涅亚索忒凝练了出来。

　　“八部逆龙印！”

　　轰隆隆~

　　涅亚索忒昂然一啸，八印齐出，势倾八荒，寂灭尘寰，整条长廊中的所有房间，直接被涅亚索忒一下摧毁得干干净净，所有的魔族后裔通通被刚猛无匹的龙印刹那间震得灰飞烟灭，死亡的魔族后裔军卒少说也得有一两千之巨！

　　“何方鼠辈，竟敢袭我军营，吃死！”

　　恰此时，随着魔族后裔大军宛若滚滚潮水般从四面八方的回廊汹涌而来，就见一双头狂魔手持一口九环霹雳狮头刀如风驰电掣般席卷向了小白。

　　这名双头狂魔应该是魔族后裔大军中的将领，修为不弱，赫然是名强横的魔君！

　　“孽武绝虹斩！”

　　唰——！

　　此魔一刀劈出，狂虹裂空，隐隐有风雷同行，声势骇然，狂暴的刀罡压迫之下，小白顿见支绌，四肢一软，直被瞬间镇压在了当场，身上那雪白的毛发都是被刀风撕裂，爆出了血珠！

　　“玄黄挪移！”

　　雷诺见状，浩瀚精神力顿如江河决堤般迸发而出，接引天地之力，顿化无双异力，瞬间裹住此魔。

　　“怎么回事？”双头狂魔瞬间就感觉自己似乎失重了，完全无法自由行动。

　　唰——！

　　下一刻，不待这名双头狂魔明白究竟是怎么回事，一只雄霸的龙拳便是出现在了他的视线之中。

　　轰！

　　雷诺龙拳饱含着双龙之力，如光似电，重重的轰在了双头狂魔的胸膛，暴虐无匹的拳能直接把双头狂魔的身体连同战甲洞穿，秒杀！

　　魔君又怎样，双头又怎样，雷诺造杀，绝杀无生！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　与此同时，魔族军团汹涌而至，一个个宛若嗜血狂魔，疯狂造杀，刀光剑影重重叠叠的向着雷诺一群狂劈而下！

　　“八相领域！天地烘炉！”

　　雷诺目光澈寒，瞳孔深处乍现无尽阳火，霎时间，整个“冲海迷宫”的温度都是攀升到了极为恐怖的程度，与此同时，就见“火德领域”被雷诺施展了出来，烘炉天降，一下罩住三千名魔族后裔，纳入其中滚滚焚烧起来，盏瞬之间，惨叫声便是戛然而止，足足三千名魔族后裔被雷诺炼化成了灰烬！

　　“卑贱的人类，激怒了魔的火焰，必会将你焚化！”魔族后裔军团中飚起一道凛冽无匹的杀声！

　　轰！

　　话音甫落，就见一道宏大剑光宛若雄山崩临，冲击而出，正浴血狂战的小黑和波塞冬顿时被剑光击中，就像是断线的风筝般倒飞了出去！

　　“高手！”雷诺见状，瞳孔瞬间猛的一缩！

　　唰——！

　　也就在小黑和波塞冬被轰飞的同时，一道剑光如霹雳，似惊鸿，于千分之一个刹那席卷到了雷诺的面前，绝对的速度，绝对的杀戮，一瞬飙血，一瞬绝命！

　　呯！

　　剑光之快，间不容发，快到连雷诺都没有来得及反应，那冷冽无匹，犀利无双的剑光便是从雷诺的脖颈间切割了过去，一线殷红顿时从雷诺的脖颈之间溢了出来。

　　不过雷诺乃是“元道极体”，体质之强堪比荒器，那剑光虽然犀利，但也仅仅刺破了雷诺的皮膜而已，打在雷诺的肌肉上直发出清脆的金铁交鸣之声！

　　“九影剑狂！”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　凛冽杀音响起刹那，剑光再起，恰似流光电织，绵绵密密，又似暴雨滂沱，狂暴杀向雷诺！

　　“炽龙流焰！”

　　雷诺神色一寒，转腰马，龙枪霸舞转火阳，一式惊出山河惊，势焚八荒焰龙吟！

　　昂——！

　　霎时只闻一声狂暴龙吟，就见狰狞火龙威霸长空，一往无前，直将漫天剑影震爆焚化，直捣黄龙，一击重创！

　　“啊……”沉痛的哀鸣声中，就见一名身穿玄黑战甲，前凸后翘，性感撩人的魔族后裔女将被雷诺震得倒飞了出去！

　　“狂龙灭世！”

　　然雷诺却是浑然没有丝毫的怜香惜玉，脚尖在地面猛烈一踏，恰似流光而出，如影随行，瞬间魔族后裔女将头顶，龙枪裹挟着震天撼地的狂霸威能，恰似踏上压顶般重重的轰向魔族女将的天灵！

　　对待魔族，雷诺可谓是唯杀不爽！

　　“怒浪凭涛！”

　　魔族后裔女将骇然，魔剑鹏举，饱炼水之清华，怒涛之猛，力抗雷诺绝杀一枪！

　　轰！

　　“绝代之狂”裹挟着震耳欲聋的狂野龙吟劈落，有若亿万均之重，强势碾压而下，直将魔族后裔女将的魔剑一下轰爆，重达百万斤的枪杆如霹雳惊弦般重重的轰在魔族后裔女将的头颅之上。

　　“啊！”魔族后裔女将发出一声凄厉的哀嚎，登时魔血狂飙，那姣好的面容都是被一枪轰得扭曲了，整个人就像是泄气的皮球般软趴趴的跪了下去。

　　“汪汪！嗷——！”小白狂吠，就像是从地狱中席卷而出的白无常似的，一个飞扑，一口把魔族女将的头颅咬了下来，咯嘣嘎嘣的嚼了个稀巴烂！

　　阴暗之中，一双森森魔眼无比冰冷的锁定着雷诺，眼见雷诺瞬息之间连斩两名魔族后裔大将，这双森森魔眼的主人直把雷诺列入了必杀的名单！

　　场中，激战持续！

　　虽然魔族后裔军团魔多势众，但在绝代魔龙涅亚索忒面前却是根本不够杀！

　　甚至都不用小黑和波塞冬帮忙，魔龙涅亚索忒一条龙就能把这上万魔族后裔给一窝端了！

　　不过涅亚索忒似乎是杀得烦了，简直对这些于他而言如同蝇营狗苟的魔族后裔军卒烦不胜烦，七只龙首齐天一扬，同时吟唱起了古老而又晦涩的魔法咒语：

　　“万世不灭的永恒火种啊，遵循昂的至高号令，赐予众生无尽毁灭，永恒叹息！”

　　嗡……

　　随着涅亚索忒的吟唱，空气瞬间变得暴乱了起来，徜徉于天地间的浓郁火元顿时疯狂的向着涅亚索忒汇聚，一股轰天掣地的毁灭火能顿时以涅亚索忒为中心，凝练成刺目的一百零八道绝灭火环，随着涅亚索忒摇身一推，一百零八道绝灭火还瞬间惨无人道的荡灭开来！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　首当其冲的四千多名魔族后裔顿时被绝灭火还轰炸得飞灰湮灭，然绝灭火还仍旧是疯狂推进，浑然没有停止的意思，似乎不把这世界毁灭，决不罢休！

　　“混蛋魔龙，竟然可以用无差别攻击！”雷诺被一道绝灭火环扫中，胸膛顿时一片焦糊，顿时对涅亚索忒破口大骂，与此同时，龙枪一震，把小黑和波塞冬收入了枪体之中，脚踏流光卷起小白瞬息间挪移到了涅亚索忒的后背上，否则，非被这一百零八道绝灭火环冲击得灰飞烟灭不可！

　　而那些魔族后裔大军可就倒了血霉了，无论是兵卒还是将领，根本无法抗衡涅亚索忒的龙族大魔法。

　　待得涅亚索忒一波龙族魔法洗礼过后，前一刻还是激战沸腾的战场，此刻已是死寂的浑然没有丝毫生息，所有的魔族后裔通通被绝杀得干干净净，连渣都没有剩下，完全被恐怖的火能生生焚化了，就连那大地都被焚烧得如同烙铁般通红！

　　“哈哈……一群魔族杂交的小屁屁，通通给昂寂灭吧，哈哈……”涅亚索忒发出洪钟般的雄浑大笑，似乎杀戮于他而言就是一种美妙的快感！

　　“我靠！魔龙这货就是战争绞肉机啊！”雷诺看着场中一万多名魔族后裔军团，居然就这样让涅亚索忒一记龙族大魔法给横推了，不由得也是倍感心灵的震撼！

　　这一瞬间，雷诺突然感觉，涅亚索忒的龙族大魔法远比涅亚索忒的武力还要更加的恐怖！

　　幸好当日他和金豆豆、贯天行、聂少羽四人决战魔龙时，没人让涅亚索忒有爆发龙族禁忌大魔法的机会，否则他们四个妥妥的要变成渣渣！

　　要知道，涅亚索忒覆灭魔族后裔军团所用的才只是龙族大魔法而已，可想而知，龙族禁忌魔法那又是何等的恐怖？！


第911章 我等你很久了

　　怕是一记龙族禁忌魔法，能直接覆灭一个公国了吧？！

　　这一瞬间，雷诺直有种的强烈的冲动，便是直接带着魔龙，一人一兽，单挑圣尊为首的魔族以及集团国！

　　不过雷诺也知道这只是他一时热血冲头的意气用事而已，如果真的和魔龙去单挑的话，那恐怕连尸体都没有机会回来了。

　　“汪汪汪……”小白此刻也是看得有些傻眼，万万没想到魔龙的战力竟然会恐怖到如此程度，站在魔龙的后背上就是一通狂吠，似乎是在发泄内心的震撼。

　　“哈哈……哈哈……”涅亚索忒恢复了人形状态，嚣张的狂笑着，眼睛发出逼人的光芒，盯着虫博士死前留下的异时之地，说道：“雷诺小鸡贼，这次你可是大大失算了，所有重宝通通都是昂的了！”

　　“好啊。”雷诺满是玩味地笑道：“这虫海迷宫所有宝贝都是你的，但宝贝之外的东西，就只能通通都是我的了。”

　　“随你的便，昂才不稀罕那些垃圾。”涅亚索忒道，旋即浑身涌现时光法则的光芒，“咻”的一下迫不及待的射入了时光异境之中。

　　“呵呵……无怪乎说龙族嗜宝如命，竟然连堂堂绝代魔龙，在宝物的诱惑下也是天真得如此可爱，哪里有什么宝贝，那时光异境连根毛都没有。”雷诺摇头笑了起来，有没有宝物他还不知道嘛，他很久之前就是从那里出来的。

　　“汪汪。”小白闻言叫唤起来，传音道：“雷诺哥哥，你这是赤裸裸的欺负魔龙呀，这样真的好吗？万一惹恼了这绞肉机怎么办？”

　　“凉拌。”雷诺不以为然地说道：“这种免费的绞肉机不用白不用，也不用感谢他，他丫的一天不知道想要杀我多少次，我这样也只是收点精神损失费而已。”

　　“是这样吗？”小白闻言顿时有些蒙圈了，但心里总有种怪怪的感觉，似乎雷诺已经无耻得超凡入圣了。

　　然雷诺却不知道，小白已然在心中对他的脑门贴了个无耻的标签，清理了魔族后裔后，径直向着魔族后裔军团囤积的物资走了过去。

　　虽然被涅亚索忒的龙族大魔法摧毁了一些，但由于距离战场较远，倒是还剩下有四成左右。

　　这些物资都是兵器、箭失、各种辅助灵石……等等，魔族后裔能用，人族也可以使用，如今种族大战在即，雷诺当然不会浪费了，故而通通收入囊中，足足装满了六个空间袋，可谓是大丰收！

　　不过也就在雷诺欣喜着此番秘行探查，收获颇丰，害得圣尊损失惨重的当下，暗地里，一双阴毒若蛇蝎的冰冷目光却是紧紧锁定着雷诺。

　　那种强烈的杀机，简直浓郁得就像是化不开的水银一般，冰冷而沉重！

　　“雷诺，你摧毁本帅的大军，侵吞本帅的物资，毁灭本帅的营地，此仇此恨，不共戴天！今日，理查德要是不斩下你的狗头，焉能对得起圣尊于我的信任与重用！”暗中那双阴毒眼睛的主人恨杀滔天的想道。

　　然而对于此，雷诺和小白却还满满都是浑然不觉的样子，站在空旷的废墟有说有笑，就仿佛一点杀气都没有感觉到似的。

　　“雷诺哥哥，这魔龙怎么去了这么久还不回来，不会沉陷在时光异境了吧？”小白对雷诺传音道。

　　“没准真的在里面发现宝贝了呢。”雷诺笑着说道，只是那笑容却笑得有些意味深长。

　　暗中，那双阴毒眼睛的主人见雷诺全然没有丝毫的防范，甚至就连兵器都是收了起来，顿时恶毒的冷笑起来，暗道：“雷诺，你真是不作不死呐，竟然对本帅空门大开，当真以为我魔族后裔军团全军覆没了么？”

　　“就算只剩本帅一人，也足以杀你！”

　　唰——！

　　就在念头落定的刹那，魔族后裔军团的大帅终于爆发了，不动则以，动则势如闪电，瞬间卷起一蓬腥风血雨席卷向了雷诺！

　　“裂魂变！”

　　嗡……

　　魔族后裔元帅的战技爆发一瞬，铺天盖地的剑影顿时犹如银河倒悬而下，裹挟着最犀利的杀势劈头盖脸的笼罩住雷诺，不出则已，出则必杀！

　　“呵呵……你终于出现了，我等你很久了！”雷诺冷笑道，对于那漫天漫地的绝杀剑光视若无物一样，浩掌擎空一震，“八相领域”瞬间宛若星云般从头顶浮现而出。

　　轰隆隆！

　　“八相领域”轰然一震，瞬间暴涨到百丈，八相轮回，八相交替，宛若风车般急速旋转起来，顿时将漫天剑光震爆。

　　“怎么……”魔族后裔元帅顿时一惊，终于反应过来着了雷诺的道了，但箭已上弦，却是不得不发，而且他乃堂堂魔帝，还惧怕雷诺一个个区区斗皇不成？

　　“皇魔·千影煞寒！”

　　魔族后裔元帅剑舞狂澜千重寒，极尽霄寒，冰封八荒，霎时间，燥热的“虫海迷宫”直若凛冬冰寒，至煞至寒的剑气凝练成寰宇内唯一杀光，洞穿向了雷诺。

　　“不老天山！”

　　雷诺一拳洞出，土德领域瞬间被雷诺浓缩一拳之内，一下轰出，雄山天降，强催尘寰！

　　轰！

　　拳剑交锋，双方顿时同感震撼，雷诺拳印中的不老天山瞬间崩陨，恐怖的剑能直轰得雷诺爆退十几步，浑身瞬息间结起了一层白茫茫的冰霜，整个人都是险些被冰冻！

　　而那名魔族后裔元帅，在硬抗雷诺那霸绝无匹的拳劲之下，也是备受打击，只觉胸腔都是宛若要炸裂似的，如风中残叶飘飞了出去，持剑的手掌寸寸炸裂开来，魔血狂涌。

　　“走！”魔族后裔元帅感觉到了雷诺的难缠，浑然没有恋战的意思，当机立断，撕裂空间，便要离开。

　　“想走？走得了么！魔龙，你在等黄花菜嘛！”雷诺冲着那虚无处喊道。

　　“哈哈……昂，如你所愿！”

　　大笑声中，波澜不惊的虚无深处轰然炸裂，魔龙涅亚索忒从其中冲了出来，一掌轰向了魔族后裔元帅的脑门。

　　嘭！

　　涅亚索忒的修为是何等的强横，加上又是突然爆发，那名魔族后裔元帅猝不及防，顿时被魔龙一掌正中额头，凄艳的魔血顿时就像是最妖艳的玫瑰炸了开来。

　　“啊！”魔族后裔元帅发出凄厉的惨叫，宛若被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞了回来，重重的摔在地面上！

　　噗！

　　重创之下，魔族后裔元帅只觉两眼发黑，天旋地转，神魂都是差点被涅亚索忒一记龙掌给打崩了，一股燥热的气血登时不可抑制的从口中狂喷了出来。

　　整个人立刻就像是泄气的皮球似的，萎靡不振了！

　　唰——！

　　雷诺手掌一番，九尺龙枪“绝代之狂”出现在了手中，绝代锋芒瞬间刺入了魔族后裔元帅的胸膛，只要再入分毫，便要将其心脏洞穿！

　　“哈哈……雷诺小鸡贼，你是真的阴险得令人发指啊，不过昂倒是很开心，和你一起做事就是痛快呐。”涅亚索忒大笑着说道：“不过事情已经办成，你答应昂的承诺也该履行了吧？”

　　“当然，我雷诺说一不二。”雷诺道。

　　话甫落，雷诺一拍空间袋，便是取出一百枚“神魄”给了涅亚索忒。

　　“哈！合作愉快。”涅亚索忒掂了掂雷诺给的百枚“神魄”，心满意足笑道：“雷诺，如果你再给昂一百枚‘神魄’的话，昂便帮你杀了这小魔如何？”

　　“你想得美。”雷诺道：“哪凉快哪待着去吧。”

　　“你……真是没人性！昂才帮了你，人族怎么会有你这种忘恩负义的混蛋！”涅亚索忒直被雷诺气得暗暗咬牙，还偏偏没奈何，谁叫他现在让雷诺给控制了呢？

　　场中，那名魔族后裔元帅从重创状态清醒了一些，握着雷诺插在胸膛的“绝代之狂”，满是阴毒的盯着雷诺，满是不甘地说道：“该死的，雷诺，你竟然早有准备！”

　　“呵呵。”雷诺冷笑道：“真不知道你是把我当白痴，还是太高估你的智商。堂堂魔族后裔军团，驻扎在最前线的精兵，会只有那些阿猫阿狗嘛，圣尊怎么可能放心，必然会派强者心腹统帅魔军，而我自始至终都没有见到真正的强者，那就只有一种可能，隐藏起来了。”

　　“不得不说，你的隐匿之术很高明，连我的精神力也发现不了，但可惜你错估了小白的能力，它的五感早就察觉到了你，而涅亚索忒也早就从时光异境归来了。”

　　“只不过，我和涅亚索忒用精神传音谈了笔交易，至于什么交易，你已经领教了，就不用我多说了吧？”

　　“你真阴险！”魔族后裔军团的元帅咬牙切齿道。

　　“成王败寇，何谈阴险？”雷诺手持“绝代之狂”猛的一转，汩汩魔血顿时从魔族后裔元帅的胸膛处喷射了出来，直疼得魔族后裔元帅面孔都是扭曲了。

　　“据我所知，圣尊属下有十大元帅，八大金刚，不知你是其中哪一个？”雷诺问道。

　　“呵呵……哈哈……”魔族后裔元帅顿时狂笑起来，像是看白痴一样的看着雷诺，满是嘲讽地说道：“雷诺，你还真是天真，你觉得本帅会告诉你嘛！你休想从本帅的口中问出任何东西！”

　　“是么？”雷诺冷笑，冲小白摆了摆手。


第912章 穷奇

　　“汪汪！”小白顿时会意，冲上去就是一泡狗尿兜头盖脸，像雾像风又像雨，直令魔族后裔元帅脸都绿了，整个人都是暴怒了。

　　想他堂堂魔帝，一魔之下，万万魔之上，什么时候承受过如此屈辱，怒狂道：“雷诺，你卑鄙无耻啊！”

　　“是啊，你想见我更卑鄙，更无耻的样子吗？”雷诺笑着说道，但却笑得很冷，冷得令人恐慌。

　　“你……你想干什么？”魔族后裔元帅颤栗道，雷诺那诡异的笑容令他澈寒到了灵魂深处。

　　“很简单，回答我三个问题，我就放你离开，绝不杀你。”雷诺说道：“否则，我把你押回狮心公国，照样可以用搜魂之法得到我想要的答案。如何？你有选择了吗？”

　　闻言，魔族后裔元帅迟疑了一下，最终一咬牙道：“好！希望你能信守承诺。”

　　“当然。”雷诺说道，顺手把“绝代之狂”抽了回来，他倒也不怕这魔族后裔元帅跑了，这副重创之伤，雷诺有绝对的把握诛杀之。

　　“第一个问题，圣尊属下十大元帅的名讳以及修为境界，各自率领多少兵力？”雷诺问道。

　　所问的问题却是犀利到了极点，直捅核心，顿时令魔族后裔魔帝满嘴发苦，他要是俱实回答雷诺，怕是回到南冥公国，圣尊得知后也绝对不会放了他。

　　“无可奉告。”魔族后裔元帅斩钉截铁地说道：“本帅只能告诉你，我名唤穷奇。”

　　“呵呵……”雷诺闻言淡淡一笑，“既然是这样，那么穷奇元帅，我再问你第二个问题，你魔族共有多少兵力？集团国又有多少兵力？”

　　“无可奉告！”魔族后裔元帅穷奇咬定牙根了。

　　“好。”雷诺应道：“第三个问题，我听闻圣尊再找什么东西，现在应该是找到了，你身为圣尊的心腹，必然知道圣尊寻找的是什么？”

　　“呵呵。你的消息倒是很灵通，但本帅无可奉告！”穷奇冷笑道，说到最后更是一字一顿，俨然是宁为玉碎，不为瓦全的气势。

　　“不错，回答得非常诚恳。”雷诺点了点头，转身道：“所以……”

　　轰！

　　就在穷奇以为他这样回答，雷诺都会放了他的时刻，却见雷诺豁然转身，直接一记龙拳轰在了穷奇的面门，拳印裹挟着恐怖的双龙之力，直把穷奇的整个面门瞬间轰得塌陷了下去。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　雷诺拳出如风，快似闪电，眨眼间狂出三百六十八拳，直把穷奇的面孔打得爆裂开来，就像是被一炮轰的猪头似的。

　　饶是以穷奇的修为，经受雷诺如此猛烈的攻击，也是难以扛住，连惨叫都没来得及发出，便是硬生生的雷诺给轰得昏死了回去，神魂直接被拳劲冲击得强制进入了休眠的状态。

　　“真是愚昧！无可奉告，呵呵……”雷诺冷笑道：“既然给你活路你不要，那就只好给你死路了！”

　　言罢，雷诺冲着小白和涅亚索忒说道：“走，我们回狮心公国。”

　　“汪汪。”小白闻言顿时欢快的叫唤了起来。

　　涅亚索忒则是华光遁入了“禁魔项圈”之中。

　　唰——！

　　雷诺提起穷奇，催动“光德天桥”，瞬间消失在了“冲海迷宫”。

　　摧毁了圣尊布置在“虫海迷宫”的魔族后裔军团，也是宣告着雷诺此番秘查之行的结束，历时两天两夜，可谓是战果累累。

　　不仅把圣尊筹集的军饷一扫而空，令圣尊掌下大军运转迟缓，可谓是给了圣尊釜底抽薪的重创一击，而且还探明了圣尊的王牌“黄金军团”就是暗影公国的圣殿骑士。

　　临了更是来个横扫千军，强势摧毁圣尊埋在狮心公国境内的先锋，雷诺这一连串打击，虽然不足以对圣尊为首的魔族势力以及集团国造成致命的重创，但也绝对是扎心般的剧痛，导致圣尊原定的作战计划，直接被雷诺搅得乱成了一锅粥！

　　当雷诺离开“虫海迷宫”时已经是深夜，隐雾沼泽独有的阴霾，令天空阴沉似是要压到地面之上，仿佛在预示着一场旷世风暴即将来临！

　　刷——！

　　“光德天桥”洞穿虚空，出现在树心城外的传送阵所在。搭乘传送阵顷刻间便可回到纳邦德尔学院，雷诺当然不会犯傻的再去用“光德天桥”赶路。

　　“已经是子夜了，待得天明便是九国会谈开启之日，时间刚刚好。”雷诺心中暗暗想道，带着小白出现在了传送阵。

　　由于时间紧迫，雷诺已是没有时间可以浪费，故而出现在传送阵的刹那，雷诺立刻一拍空间袋，取出三十六枚魔石打入了传送阵的凹槽之中。

　　嗡……

　　伴着魔法传送阵的光芒腾起，雷诺瞬间便是被淹没了，身形羽化，一瞬无踪！

　　纳邦德尔学院后广场的魔法传送阵群。

　　夜，清凉。

　　风，静谧。

　　四下里一片寂静，只有六名学子驻守着魔法传送阵群，站在那里百无聊赖的吹牛打屁，突然——

　　刷——！

　　灰暗的魔法传送阵猛然暴起刺目的光芒，旋即就见一人一狗的身影在传送阵上渐渐凝实，待得华光散尽，雷诺和小白从传送阵群走了出来。

　　“那是……”

　　“好像是雷诺学弟！”

　　正在吹牛打屁的六名学子有些狐疑，待得看清来人确实是雷诺后，顿时欢快的迎了上去。

　　雷诺强势摧毁王后势力，统合狮心公国，力抗魔族，一举在狮心公国缔下了赫赫威名，简直就是纳邦德尔学院集体学院的荣耀，让他们骄傲，让他们自豪，直把雷诺视为奋斗的目标，崇拜的偶像！

　　“雷诺学弟，您现在可是大忙人呢，却是许久都未曾见到你了，这次怎么有空回来学院啊。”一名皮肤白净，瘦长脸的学子满脸堆笑道。

　　“是啊雷诺学弟，您现在几乎都不怎么回学院了，同学们甚是想念，您什么时候回来指点指点大家修炼吧，也好让同学们百尺竿头更进一步。”

　　“雷诺学弟……”

　　“雷诺学弟……”

　　雷诺就像是个香馍馍似的，立刻便是被众学子包围了起来，热烈之情溢于言表，就像是粉丝和偶像的见面会似的，各种吵吵嚷嚷直令雷诺都快应接不暇了。

　　“呵呵……”雷诺轻笑着说道：“等有时间，我一定会回学院多和同学们见见面的，指点却是不敢当，切磋倒是可以，呵呵……切磋，切磋。”

　　雷诺一边说着一边笑着点头，快步的向前走去，他现在可没有时间闲聊啊。

　　“雷诺学弟，这是真的吗？您真的会指点我们啊。”

　　“哈哈……真是太好了，以雷诺学弟的能力，随便指点我们一二，也足够我们受用终身的啊。”

　　“……”

　　众学子顿时兴奋到爆表，围绕着雷诺愈发的热烈起来。

　　雷诺眼见这样下去是脱不开身了，而且众学子盛情他却是不好泼冷水，当即岔开话题道：“我此番前来实乃有要事和索文院长相商，几位学长，不知索文院长他可在学院？”

　　“咦？雷诺学弟，你不是从守护神教过来的吧？”之前那名白脸的学子微微一讶，然后说道：“今天一大早，院长就去守护神教和守护神会晤了，听说好像是商谈什么九国会谈一事，还有亚瑟陛下也去了，到现在都还没有回来呢，怎么，您还不知道吗？”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，应了声说道：“既然他们都在一起，却是省得我一一通知了。诸位学长，长夜漫漫，辛苦了，我尚有要事，便不多逗留了，告辞。”

　　话音甫落，不待众学子有应答的机会，雷诺便是已经化光冲天而起，向着守护神教赶了过去。

　　看着雷诺急急而去的身影，几名学子不禁感叹起来，“遥想当初雷诺学弟比我们还晚入学一年了，如今却已经是狮心公国的兵马大元帅了，身居高位，修为绝顶，而我们却还在这里守护传送阵，这就是差距啊。”

　　“是啊。雷诺学弟天赋异禀，乃是千古神话，自然不是我等凡夫俗子所能比拟。”

　　“不过以雷诺学弟如今和院长都并驾齐驱的地位，对我们却还一如往昔的客气，这份不骄不躁的性情倒是令人敬佩，试问如果是我的话，恐怕早就看不起昔日的同窗了。”

　　“所以，你就只配看传送阵。”

　　“你不也是，好像你好到哪里去一样，还好意思说我。”

　　看守传送阵的六名学子相互嘲讽起来……

　　……

　　守护神教，守护神殿！

　　历经数日重建，毁于战火中的守护神殿又重获新生，被重新建造了起来，虽然不及曾经辉煌宏伟，但却是一样的神圣、庄严、肃穆！

　　国不可无都，教不可无廷。

　　守护神殿乃是守护神教的神权象征，却是必须重建，否则央央守护神教连个门面都没有岂非成了笑话！

　　时值深夜，此刻，守护神殿中正在进行着一场紧锣密鼓的会谈，守护神苏妲姬、红衣主教金豆豆、左圣司慕晴雪、右圣司风铃儿，索文院长，亚瑟陛下，整个狮心公国的核心掌权者济济一堂，全部都到齐了。

　　历经整整一天的商议，关于九国会谈一事也已经商议到了尾声，眼见天色已经不早，守护神苏妲姬说道：“至此，关于九国会谈个中细节均已商议妥当，只待明日各国至高掌权者的到来了。时间也是不早了，大家都散了吧，今夜养精蓄锐，明日才好进行九国会谈。”


第913章 陈年往事

　　“嗯……”索文院长应道：“余下的问题就等雷诺回来再行商议了，否则不过是盲人摸象。”

　　闻言，众人起身，收拾会议商谈的笔记、记录等等，便是准备离开，然就在此时——

　　“汪汪！”

　　欢快的叫声中，一道白光出现在了众人的视线中，旋即化作一条洁白得浑然不染一丝杂毛的小白狗，一下子跃到了苏妲姬的怀中，哼哼唧唧，对苏妲姬无比的亲昵。

　　“呵呵……”苏妲姬轻笑起来，轻轻拍了拍小白的狗头，令小白安分下来，然后看向众人说道：“真是说雷诺，雷诺就到，看来这场会谈需要延时了。”

　　“哦？雷诺终于回来了么。”金豆豆眼睛一下子亮了起来，雷诺一别两日，秘密潜查，不知道此行会带来怎样震撼的消息，却是令人期待！

　　“雷诺学弟回来了，太好了，这一下之前滞留的问题应该可以迎刃而解了。”慕晴雪也是兴奋了起来。

　　其他人也都纷纷露出喜色，索文院长更是长长的松了口气，压在心头的大石总算是放了下来，毕竟是他让雷诺去探查的，如果雷诺出了什么意外，姑且不说苏妲姬和风铃儿会不会放过他，就是他自己都难以放过自己。

　　然场中唯有风铃儿不惊不躁，温润如桃花般的俏脸上洋溢着淡淡的微笑，仿佛早就已经预料到雷诺会回来似的。

　　“诸位，雷诺来迟，久等了。”爽朗的笑声响起，雷诺昂然踏入了大殿之中。

　　亲眼见到雷诺归来，场中众人又是另外一番气象，今时今日的雷诺，虽然还只是斗皇，虽然也已卸去了元帅之职，但那股威望却是宛若国之抵住，就算比起苏妲姬、索文也有过之而不及。

　　甚至可以说，雷诺就是整个狮心公国核心中的核心，他这一到来，整个大殿的氛围都是一下子被带动得活络了起来。

　　“哈哈……雷诺，我就知道你不会令我失望，说说吧，此番秘查的结果如何？”索文笑着问道。

　　闻言，其他人也都满是期待的看着雷诺。

　　“不负所望。”雷诺说道，而后来到空位上落座，想了想说道：“关于天下斋‘异宝大会’之事，不知在座的诸位可有所耳闻？”

　　“嗯。”索文应道：“此事我知道，亦曾收到天下斋发来的紫金请柬，不过我要事缠身，故而未曾赴约。雷诺，莫非你和这天下斋有所遭遇？”

　　雷诺点了点头，说道：“院长，此番‘异宝大会’你没去，却是巨大的遗憾了，个中跌宕起伏，强者云集，堪称刺激至极。不过最刺激的莫过于，我把‘天下斋’给打劫了，横扫五千亿财富，一举重创圣尊的财政，令其陷入了经济危机。”

　　“嗯？”苏妲姬眉头一挑，问道：“小诺，这‘异宝大会’我也有所耳闻，只是听你言辞，怎么又和圣尊扯上关系了？而且你说什么横扫五千亿财富？金币？魔石？”

　　“必须是魔石啊。”雷诺笑道：“经我调查，其实‘天下斋’一直都是圣尊在幕后运作，此番举行‘异宝大会’原因有二，一者汇聚各国大强者于罗兰德公国，阴谋围杀，意图一举歼灭，重创人族，如此圣尊便可挥师南下，横扫雷鸣大陆。”

　　“二者，乃是为了拍卖异宝，筹集军饷。不过可惜的是，这两个目的，圣尊一个也没有达成，而且还让我把罗兰德公国的国君凯恩策反了。”

　　“哈哈……”众人闻言顿时畅怀的大笑，原本有些沉闷和严肃的氛围也是一下热烈了起来，雷诺所带回来的消息实在是太振奋人心，直把所有人的情绪都是一下子都给点燃了！

　　“雷诺，看来你此行是把圣尊祸害得不轻呐，不过以你龟毛至极的作风，应该不会只是这样就完事了吧？那未免也对圣尊太客气了。”金豆豆笑着说道。

　　闻言，众人立刻用满含期待的眼神看向雷诺，期待着雷诺还能带回来怎样更加让人振奋的消息。

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，然后说道：“此行第二大收货便是意外发现了‘黄金军团’的真正来历。”

　　“哦？”索文的眼睛顿时猛的一亮，与此同时，其他人的心神也是一下子被提了起来，雷诺竟然查到了最为神秘的“黄金军团”下落，这可是大大的出乎了所有人的预料！

　　在场中众人倍感好奇与期待的眼神中，雷诺缓缓说道：“准确来说，‘黄金军团’真正的称号应该叫‘圣殿骑士团’，乃是由暗影公国的圣殿骑士组成，核心将领有七人。”

　　“分别是统帅阿拉玛，修为在帝境中后期的样子，以及皇境中期的烈焰四骑士，法皇莎顿，炎魔督军。不过在暗影公国的一战中，法皇莎顿已经被我斩杀。”

　　“果然！”闻听完雷诺的讲述后，金豆豆一副终于恍然大悟的样子，说道：“其实我和晴雪这段时间遍查群书，也是找到了不少关于‘黄金军团’的线索，但令人万万没有想到的是竟然会是阿拉玛！”

　　“嗯？”雷诺眉梢微微一挑，“怎么，这阿拉玛难道还是个什么大人物？！”

　　“曾经一度和索文院长其名，雷鸣大陆上第一元帅，曾受万人敬仰，算不算大人物？”金豆豆道。

　　“什么？”雷诺微微一讶，却是没想到这阿拉玛居然还是个名不转经转的家伙，不过与此同时，一个更大的疑问却是从雷诺的心头滋生，那就是……

　　“既然这阿拉玛如此了得，那以他的能耐，就算想要投入魔族阵营，最起码也应该如那蓝央一般，怎么却把灵魂出卖给了魔神，签订了‘魔灵契约’！”

　　“这……”金豆豆也是语塞，他所查阅的书籍中根本没有任何记载，犹豫了一下说道：“或许是人各有志吧。”

　　然而索文院长却是说道：“也许是和他的妻子爱娜的死亡有关系吧。”

　　“哦？索文院长，莫非你知晓这个中缘由？”苏妲姬来了兴致，开口问道。

　　“呵呵。”索文轻笑道：“我也是道听途说加上个人的猜测而已。据说阿拉玛有个十分美貌和贤惠的妻子爱娜，二人相濡以沫，情比金坚。”

　　“每一次阿拉玛率领骑士团出征，平定祸乱，他的妻子爱娜都会亲手绣一朵紫曜花佩戴在阿拉玛的身上，因为紫曜花永不凋零，她希望他的丈夫每次出征都能凯旋归来。”

　　“阿拉玛率领着他的骑士团所向披靡，不知道出征了多少次，平定了多少祸乱，每当凯旋而归时，阿拉玛的妻子必然煮好了常胜面在等着他，爱娜并不知道阿拉玛什么时候凯旋而归，所以不停的煮面，时刻保持着阿拉玛回来时能够吃上热敦敦的常胜面。”

　　“而阿拉玛也非常的爱他的妻子爱娜，每次出征回来，都会将淤血的紫曜花回赠给爱娜。”

　　“后来爱娜把这些沾染了将士们鲜血的紫曜花种在府邸，纪念亡故的将士，许是感动了上苍，神明也被二人相濡以沫的夫妻情所感动，一夜之间，所有绣于锦帛上的紫曜花竟然全部破土而出，灿灿盛开，永不凋零！”

　　“由此，阿拉玛和爱娜之间的感情，曾一度被传为雷鸣大陆上的绝代佳话。”

　　闻言，大殿中的众人均是同感震撼，不禁暗暗赞叹爱情力量的伟大，同时也对这对模范夫妻充满了赞许与艳羡。

　　“院长，后来呢？”风铃儿满含期待的问道，仿佛已经代入了故事之中。

　　“唉……”索文叹了口气，道：“也许正是因为阿拉玛太优秀，所以导致暗影公国的公主菲尔瓦娜也爱上了阿拉玛。”

　　“为了得到阿拉玛，菲尔瓦娜用尽了各种手段，但阿拉玛却坚定的拒绝了他，始终坚定的爱着爱娜。”

　　“或许这就是因爱生恨吧，由于得不到阿拉玛的爱，所以菲尔瓦娜请求他的父亲动用皇权的力量，让阿拉玛率兵出征一伙山匪。而菲尔瓦娜则趁机给爱娜罗织罪名，把阿拉玛妻子爱娜处以火刑！”

　　“高傲的公主菲尔瓦娜从来没有被拒绝过，也从来没有她得不到的东西，所以她不择手段，也许她以为爱娜死了，阿拉玛就会爱上她吧。”

　　“但等阿拉玛凯旋而归，抱着妻子的残骸后却暴怒了，也就是从那个时候起，暗影公国封闭了国门，从此，雷鸣大陆上再也没有人见到暗影公国的国民，也再也没有人见到过阿拉玛以及他的圣殿骑士团。”

　　闻听至此，大殿中的众人均是唏嘘不已，本来以为会是一个伟大而又光辉的爱情，没想到却是如此凄美的结局，对于那恶毒插足的第三者菲尔瓦娜，众人不禁都是恨由心生。

　　如果不是菲尔瓦娜爱嫉生恨，爱娜就不会死，阿拉玛就不会堕落，就不会背叛人族，就不会向魔神出卖自己的灵魂，就不会造成那血腥的杀戮！

　　“女人的嫉妒心真是可怕，居然生生摧毁了一代王者，红颜祸水果然一点都不假。”金豆豆皱着八字眉，满是感慨地说道。

　　“呵呵……所以豆豆，你最好小心点。”雷诺笑道：“你这一生，有晴雪学姐一人足矣。”


第914章 不是不爱

　　“当然，有晴雪就够了。”金豆豆立刻应道，同时狠狠的白了雷诺一眼。

　　然一旁的风铃儿却是听得有些怅然失神，虽然他和雷诺没有像阿拉玛和爱娜那样的开始，但恐怕要落得个一样的结局。

　　她和雷诺根本不是一个世界的人，同样存在着第三者，不！准备的说还有他父亲这个第四者，甚至整个魔界和亚特大陆两届种族的第五者！

　　风铃儿此刻能够想象得出，万一哪一天自己真的被强行带回了魔界，雷诺怕是也会向阿拉玛那样暴怒、疯狂，而面对强大如他父亲乃至这个魔界，雷诺根本无可反抗，而以雷诺的性格又绝不会臣服，下场……

　　风铃儿简直不敢去想象那可怕的后果。

　　“也许，我不应该在留恋；也许，我真的应该早点离开，为他，也为这央央人族。”风铃儿心中暗暗想道，已然萌生了离开的念头，不是她不爱雷诺，正因为太爱，才不想连累雷诺，让纯洁的爱演变最纯粹的恨！

　　雷诺现在根本就不知道她是魔世的公主，如果知道她是最大的仇人的女儿，那雷诺还会爱他吗？

　　就算雷诺能接受她的身份，这芸芸众生，这人世，这人心又能接受她吗？

　　雷诺是注定要率领人族崛起的领袖，要清清白白，如果让人知道，雷诺竟然和魔族仇敌的女儿在一起，那雷诺还如何服众，如何统合人族，完成匡扶人界，光复完整亚特大陆的千古大业！

　　敢爱就要敢牺牲！

　　她不愿见到王者堕落的事情发生在雷诺的身上，她要他风铃儿所爱之人成为名垂万古的大英雄！

　　冰雪聪明如风铃儿，又岂会看不透这其中的因果，其实她很早之前就想到了，但对雷诺的爱恋令她不舍，一再留恋，但今时闻听阿拉玛的故事，风铃儿知道她不能再拖了，必须要离开了，否则她将会害了雷诺……

　　然而雷诺此刻的心思全部都放在了对抗魔族之上，却是未曾发现风铃儿有些异样的神情。

　　这时，索文院长继续说道：“对于当时暗影公国自封国门，我们这些同时代的人虽然奇怪，但那时已有十二国公约，互不侵犯，因此便也无人去计较，各自发展便好，久而久之，如果不提，却是让人已经遗忘了。”

　　“只是如今想来，结合雷诺方才所言，看来是阿拉玛因丧妻之痛，仇恨皇室，所以才臣服于魔神，签订了‘魔灵契约’，换取绝对的力量报复暗影公国皇室，自立为王。”

　　“嗯……”雷诺沉吟道：“那如此说来，暗影公国那千万国民被封印，陷入假死状态也都是阿拉玛所为？”

　　“什么？假死？”索文满头雾水，神情充满了疑惑，其他人也都是露出惊疑的神色，有些不明白雷诺的意思。

　　“是这样的……”雷诺说道，当下把在“暗影公国”所见到的情形一五一十的描述了出来。

　　“这……”听完雷诺的叙述之后，大殿中众人你看看我，我看看你，相顾茫然，却是道不出这其中缘由，就连博览三界全书的风铃儿也是浑然不知道怎么回事。

　　“事情的经过就是这样的，我觉得暗影公国除了阿拉玛为首的‘圣殿骑士团’外，其他军民肯定都没有臣服于魔族，所以才惨遭封印，陷入假死。”雷诺说道：“虽然阿拉玛的堕落事出有因，可悲可叹，也令人同情，但是暗影公国的国民是无辜的，我们既言要统合人族，祛除魔族，还人族净土，那么这些无辜的百姓我们却是不能就这样不管，所以希望大家集思广益，能够救出这千万军民。”

　　闻言后，一直未曾发言的亚瑟说道：“雷诺，你有仁义寡人敬佩，但暗影公国的遭遇离奇诡秘，如今又逢战乱，寡人觉得应该把全部力量用在抗争魔族上，至于暗影公国那种灾难是阿拉玛乃至魔族造成的，而且暗影公国又是魔族的集团国，他们真死假死也好，灭国也罢，我们何必管他。”

　　“然得人心者得天下，若是我们连人族同胞都不救，又怎么让其他公国相信我们？愿意发兵和我们共同抵抗魔族？亚瑟陛下，暗影公国的确背叛了人族，但不是那千万军民，如将他们救出，亦是我们的战力，更能取得其他公国乃至全天下百姓的信任，面对魔族，天下人族皆一家，不分你我他。”雷诺道。

　　“呵呵。”亚瑟闻言冷笑，道：“一家，怎么可能一家？君是君，臣是臣，他们是叛国就是叛国，死不足惜，我们何必为他们浪费有限的力量。”

　　“亚瑟陛下……”雷诺脸色微微一冷，刚准备再说，苏妲姬却是挥手打断了雷诺，说道：“小诺，此事不必再争执，拯救暗影公国乃众国之事，反正九国会谈天亮后便要开始了，届时便将此事放在九国会谈上商议吧，也好听听其他公国的意见。”

　　“嗯……好吧。”雷诺眉头微微一蹙，但这话既然是苏妲姬说的，那他却是没有反驳的必要了，难不成他要和姐姐对着干吗？

　　不过这个时候姐姐竟然不支持他，却是令雷诺有些意外，看来苏妲姬心性的变化不是一点半点啊。

　　风铃儿、金豆豆等人虽然觉得雷诺说得不无道理，但既然苏妲姬都开口了，其他人还能说什么？

　　毕竟现在苏妲姬算是狮心公国最高权力的掌控者，而且内部团结最是重要，焉能为了个不着调暗影公国伤了内部的和气？！

　　“哎！雷大哥，你此行应该还有其他很多有趣的事情抑或战果吧？不妨一并说出来交流交流嘛。”风铃儿见气氛显得有些沉闷，当下微微一笑，把话题重新拉回到雷诺的任务上。

　　“没错，雷诺，我可是知道你的性子，不赚足了好处，你是不会回来的，快说，休想中饱私囊。”金豆豆立刻附和道，打趣的话语令气氛更加欢快了不少。

　　“呵呵……”雷诺闻言摇头轻笑，说道：“好吧，反正也瞒不住你们，这份战略图应该能给你们不小的惊喜。”

　　话音甫落，雷诺手掌一拍空间袋，从“虫海迷宫”带出来的那份战略图便是被雷诺取出，展开来放到了会议中央的椭圆长桌上。

　　“这是……”索文院长见状，顿时精神一振，许是因为激动太过强烈，整个人直接站了起来。

　　“咪咪个奶！雷诺，你不会是把魔族的战略图给搞来了吧？！”金豆豆亦是同感震惊，看向雷诺的眼神充满了不可思议，真怀疑雷诺究竟是怎么做到的！

　　“小诺，这真是魔族战略图？！”苏妲姬也是激动道，拿到魔族战略图所代表的意义不言而喻，叫人怎能不激动！

　　面对众人投射来的震撼性目光，雷诺微笑着点了点头，说道：“正是魔族战略图，不过相比于这份战略图，我想大家可能对他更有兴趣！”

　　“嗯？”闻言，众人顿时满是惊疑的看向雷诺，还有什么东西能比魔族战略图的意义更大？！

　　“出来吧。”雷诺念头一动，“土德领域”爆发，把困在“土德领域”中的魔族大元帅穷奇给拘了出来，重重的摔在了地面上。

　　“竟然是魔族！他是谁？”亚瑟顿时一凛，穷奇的魔族特征很明显，一下子就能分辨出来。

　　同样的疑惑也在困扰着其他人，不明此人究竟有何重要之处？

　　雷诺说道：“此人乃是圣尊麾下十大元帅之一，名唤穷奇，统帅两万魔族后裔军团潜藏在我狮心公国境内，隐雾沼泽的‘虫海迷宫’中，意图侵入我狮心公国核心。”

　　“可惜我无法让他开口，否则以其地位，必能从其口中挖出许多不为人知的魔族秘辛！”

　　“我的天呐！雷诺学弟，你……你这也太逆天了吧？竟然连魔族大元帅都给生擒了，你究竟怎么做到的？”慕晴雪闻言后满是惊叹，这简直是想都不敢想的事情。

　　把魔族的军事战略图搞来了也就算了，居然连魔族元帅也生擒，如果不是眼前的一切太过真实，慕晴雪都要怀疑是不是在做梦了！

　　“好！好！好！好！好！哈哈……”索文则是激动的连道五个好，哈哈大笑，看向雷诺的眼神充满了无尽的赞赏，这件事情，雷诺实在是干得太漂亮了。

　　有了魔族军事战略图以及这魔族元帅穷奇，这一次，狮心公国定能一雪前耻，打一个漂亮的翻身仗！

　　“卑贱的人类，你们休想从本帅口中问出任何答案！”穷奇见众人像是看杀猪似的看着他，顿时狰狞的咆哮起来。

　　他被雷诺和涅亚索忒重创，此刻体内脉轮和斗脉都被封了起来，根本发挥不了丝毫战力，除了嘴硬之外，就只能像是死狗一样的匍匐在地面上了。

　　“你自然不肯说，但现在由不得你了！”雷诺说道，一脚把穷奇踹翻了过去，对待魔族，雷诺当真是犹如凛冬般冰冷无情！

　　“姐姐，你的精神力浩瀚无匹，可有办法侵入他的精神世界，窃取他的记忆？”雷诺看向苏妲姬问道，语气温和了许多。


第915章 时间不多了

　　“嗯。”苏妲姬微微颔首道：“我以‘神谕九章’可直接强势拘出他的神魂进行读取，小诺，此事你办得极好，这一次，定要那圣尊狠狠的吐一口老血不可！”

　　言到此处，苏妲姬冲着金豆豆说道：“主教大人，这穷奇就暂时就由你看守，待得会议结束后，本尊要亲自审他。”

　　“遵神谕。”金豆豆立刻起身应道，旋即在穷奇的咒骂声中把穷奇带了下去。

　　大殿随即恢复了平静，会议继续进行。

　　“我此行收货的三桩大事便是这些了，不过……”雷诺看向索文道：“院长，你还记得在练功房和我密谈时，提及到的圣尊在寻找什么东西的事情吗？”

　　“当然记得，怎么？难道此事你也查明了！”索文院长顿时既惊且喜，心想雷诺也太能干了吧，简直叫人惊喜连连，喜出望外啊！

　　“尚未查明。”雷诺说道：“我只是恰好打听到圣尊在寻找一种黑色的石头，叫做魔核。但肯定不是魔兽的魔核，而且这魔核有何作用，圣尊又寻找干什么，我却是没能查清楚，并且如今圣尊已经成功得到了魔核。”

　　“所以说出来想问问你，你却是远比我要见多识广得多，兴许能知道魔核究竟是什么？”

　　“魔核？”索文皱眉想了想，还不是魔兽的魔核，那会是什么？

　　“这个我也不清楚。”索文摇头道。

　　“我可能知道一些。”恰此时，风铃儿语不惊人死不休地说道，瞬间把所有人的目光都是吸引了过去！

　　“铃儿，这魔核究竟是什么东西？能令圣尊不惜花费数十年时间找的东西绝非凡俗。”

　　虽然别人震惊得一塌糊涂，然雷诺却早已是司空见惯，故而问起来很是从容。

　　在殿中众人惊奇的目光注视下，风铃儿有条不紊地说道：“单纯的解释魔核可能三天六夜也讲不完，但如果我说神格的话，在座的诸位应该都会了然。”

　　“其实魔核和神格的作用是一样的，神有神格，魔有魔核，神格是神修炼毕生的能量之源，证道的精髓，魔核亦然。如果魔失去了魔核的话，就等同于失去了修为，就像是天神坠落凡尘一样，除了身体素质强大些，和普通人没什么两样。”

　　“而造成魔核离体只有两种可能，一种是自我释放，另外就是受到不可抗拒的外部力量造成的巨大打击，魔核也会离体飞出。”

　　“原来如此。”雷诺等人闻言顿时恍然大悟。

　　索文说道：“这么说来就说得通了，圣尊是魔界降临的皇子，一定是久远前参加神、人、魔三族争霸时，受到了重创，魔核被打得飞出了体外。”

　　“所以当年魔界撤军的时候，圣尊才没有回去，留在了雷鸣大陆隐忍到现在，直到现在找到了魔核，重新恢复了修为，所以才会率领魔族浮出水面，突然爆发！”

　　“嗯……”雷诺等人均是点头，这是最合情合理的推测了。

　　风铃儿则是继续补充道：“魔核离体之后，等同于无主之物，即便是本人想要重新炼化也需要时间，魔核离开身体时间越长，重新炼化的时间就越久。”

　　“如果圣尊的魔核真的是上古争霸时被打落，那么如今就算得到了，想要完全炼化也起码需要两个月的时间，但如果不是离体不到一年的话，一个小时就能炼化，重临巅峰。”

　　“什么！一个小时？！”慕晴雪震惊到：“如果真这么快就麻烦了，我们根本来不及组织抵抗，圣尊便可杀临，届时我们根本没人能抗衡巅峰状态的圣尊。”

　　“没那么快。我觉得是两个月。”雷诺说道：“根据我得到的消息，圣尊得到魔核已经有段时间了，应该是在王后攻打守护神教之前就已经得到了。”

　　“不过算起来，留给我们的时间也的确不多了，满打满算也最多只有一个月的时间了，如果让圣尊恢复巅峰，那么除非神界来人，否则雷鸣大陆将无人能抵挡圣尊。”

　　“一个月么？”索文沉吟少顷，道：“或许可往‘创圣幻界’一行，寻求帮助。‘创圣幻界’有几名强者的修为之强，不弱于神界的主神，我和痕族的祭司大人有点交情，希望能得到帮助。”

　　“创圣幻界！”雷诺眉梢微微一挑，信道：“看来是时候去接回猴子了。”

　　念及此处，雷诺说道：“院长，‘创圣幻界’之行就由我去走一趟吧，正好我也有些事情要去‘创圣幻界’处理。”

　　“这……你行不行啊？那群老怪物可是高傲得很呐。”索文院长担心道。

　　“我想应该没问题吧，痕族的大少爷是我兄弟，痕族的族长和我有约，要见他应该不难。”雷诺淡淡地说道。

　　“握了个草！”索文院长听雷诺说完直被震惊得头发差点竖了起来。

　　他还想着去找什么祭司，还未必能见得上面，而雷诺却是直接和痕族的族长有约，和痕族的大少爷是兄弟，我滴个乖乖，感情雷诺才是真正的超级大佬啊，这背景听着还真有点吓人！

　　一旁的风铃儿则是笑而不语，以雷诺和小猴子的交情，进入“创圣幻界”搬救兵那还不跟到自己家一样，索文院长这一惊可是吃得够爽的了。

　　而亚瑟看向雷诺的眼神就更加震惊了，原本对雷诺仅仅是佩服，但这一下却是赤裸裸的敬畏了，连“创圣幻界”都有兄弟，都有爷们，这厉害的也是没谁了。

　　“待我处理手头诸事，便动身前往‘创圣幻界’。”雷诺算了算时间，然后说道：“今天的会议我就先汇报到这里了，再有三个小时天就亮了，我还需要去接应剑无极前辈，再晚就来不及了。”

　　“怎么？”苏妲姬问道。

　　“圣尊想借九国会谈的机会，派遣阿拉玛的‘圣殿骑士团’在半路截杀剑无极前辈，虽然被我得知，计划败露了，圣尊多半会改变计划，但以防万一，这一趟我却是不得不去。”

　　“我和你一起去吧。”索文说道。

　　“不用麻烦院长了，你还要留在国内镇守大局，外界的事情我来处理。”雷诺说道：“剩下的事情你们自己商量吧，我这就启程了。”

　　“小诺，注意安全。”

　　“雷大哥，我等着你凯旋而归。”

　　苏妲姬和风铃儿郑重地说道。

　　雷诺微微颔首，同众人告辞后，来到神龙部点兵聚将，使用“战争之艎”承载两万龙骑开赴白沙城。

　　剑无极以及贯天行师徒要来狮心公国，必然要途径“白沙城”，然后搭乘传送阵，因此，雷诺只需要在白沙城等待便可。

　　白沙城。

　　日出东方，天色将明。

　　雷诺率领两万龙骑，三十艘“战争之艎”，遮天蔽日，浩浩荡荡的开赴白沙城，所向之处，直在地面上投下大片大片的阴影，就仿佛是万丈乌云强势压境一般！

　　面对如此浩荡的兵力，直把镇守白沙城的将士们都是搞得紧张了，还以为是国战又开启了！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　昂——！昂——！昂——！

　　随着瞭望塔上的士兵呐喊声传出，雄浑而又厚重的号角声顿时响彻整个白沙城，顷刻间，白沙城便是进入了紧急备战状态，镇守在白沙城的五千将士全部都被调动了起来。

　　而作为镇守边防的聂少羽和意孤行二人更是身披战甲，亲自登临城楼之上指挥作战。

　　双方气势对垒，战事一触即发。

　　然而随着距离的接近，城楼上的意孤行微微蹙眉，道：“我说少羽啊，是不是搞错了，我怎么瞅着这是我们自己的人呢，好像是雷诺学弟的‘战争之艎’吧？”

　　“可是如果真是雷诺学弟，怎么我们事先没有得到任何的通知？”聂少羽也是直犯嘀咕，毕竟大军所来的方向乃是从卡诺萨城方向而来，如果真的是敌袭的话，那么除非狮心公国已经覆灭了。

　　稍微一斟酌，聂少羽立刻传令下去，命令所有将士暂缓攻击，而后腾空而起，向着席卷而来的空中战队飞了过去，而意孤行则是和其他将士们远远的观望着情况，一旦聂少羽遭遇意外，便要瞬间展开最凌厉的攻势！

　　聂少羽飞行的速度并不快，满是试探性的接近着空中战队，恰此时，爽朗的大笑声从“战争之艎”上传出，“哈哈……少羽学长，抱歉，我又来叨扰了。”

　　“雷诺学弟！”聂少羽听音识人，顿时知道是雷诺来了，当即再无任何顾忌，速度暴增，飞入了“战争之艎”上。

　　看着昂首站在甲板上的雷诺，聂少羽苦笑道：“雷诺学弟，这是发生了什么事情，居然把龙骑大军都给带来了，而且事先怎么都不打个招呼，却是让兄弟们好一阵紧张。”

　　雷诺也是迎向聂少羽，在聂少羽的肩膀轻轻拍了两下，笑道：“事出紧急，实在是来不及告知。怎么样，镇守白沙城这些时日可还好？”

　　“一切安好。”聂少羽应道：“只是少却了卡城的繁华，每日对这茫茫白沙，不免多寂寥。”

　　“真是辛苦了，如今和魔族开战在即，边防重地，亦是不可马虎，怕是还要劳累你和意孤行学长再此多待一段时间了。”雷诺说道。


第916章 引荐

　　“什么！这么快就要和魔族开战了？！”聂少羽震惊道，他远驻边疆，信息闭塞，因此并不知道这些时日发生了那么多的事情。

　　“是啊。”雷诺微微颔首，道：“诸事说来话长，等到了白沙城在细说吧。”

　　“好。”聂少羽应道。

　　片刻后，雷诺率军抵达白沙城，待得将龙骑大军安排好后，雷诺、聂少羽、意孤行三人来到了大帅府中。

　　“雷诺学弟，究竟发生了什么事情，竟然如此大的阵势？”甫一踏入大帅府，尚未来得及落座，意孤行便是迫不及待的问道。

　　“我得到消息，圣尊想要借着八国会谈的时机，派遣‘圣殿骑士图’在半路截杀剑无极前辈，故我率军前来接应。”雷诺说道：“讨伐奥丁国一战，诸国联军大败亏输，除了圣尊缜密布置的原因外，最大的变数就是‘圣殿骑士团’，而我此行的目的便是覆灭‘圣殿骑士团’，消灭圣尊手中的这张王牌。”

　　“圣殿骑士团有这么威力！”聂少羽和意孤行均是同感惊讶，要知道讨伐奥丁国可是诸国联军，数十万的兵力，区区一个骑士团竟然可以影响整个大局，可想而知战力有多么的变态。

　　“阿拉玛听说过吗？”雷诺看向聂少羽和意孤行。

　　“好像有点印象，但不是很清楚。”聂少羽说道：“怎么？莫非这阿什么拉玛的和圣殿骑士团有关系？”

　　“嗯。”雷诺点头，当下将阿拉玛以及圣殿骑士团的出身向二人说了简单的说了一遍。

　　闻听之后，直令聂少羽和意孤行唏嘘不已，英雄的堕落着实令人嗟叹！

　　“嗯……”雷诺则是微微沉吟，说道：“算算时间，现在贯天行和剑无极前辈也该入境了，怎的还不见人影？”

　　闻言，聂少羽神色微变，道：“会不会是圣殿骑士团在兰顿公国的境内动手了？”

　　“应该不可能。”雷诺摇头道：“兰顿公国乃是贯天行和剑无极前辈的大本营，囤兵十万，且强者林立，如果圣尊不想‘圣殿骑士团’全军覆没的话，断然不会选择在兰顿公国境内动手。”

　　“而进入狮心公国后，‘圣殿骑士团’也不好动手，故而只有在白沙关，这两国的边境处动手最是适宜，可现在这个点，他们……”

　　“报——！”

　　恰此时，一名士兵跑来，禀报道：“启禀元帅，两位将军，城外有人前来拜会。”

　　“哦？是什么人？”意孤行问道。

　　“回将军，乃是贯天行元帅和一名长者。”那士兵说道，他也参加过平定龙界祸乱一战，因此倒是认识贯天行。

　　“哈！终于来了。”雷诺愁眉尽展，笑道：“少羽学长，孤行学长，走吧，我们前去迎接。”

　　聂少羽和意孤行点头，当即一行三人向着城门走去。

　　隆~隆~隆~！

　　伴着一阵雄浑而又厚重的轰鸣声，沉重的城门开启，雷诺三人立刻从城内迎了出去，就见贯天行和剑无极师徒俩轻装简行，此刻正驻足在城门之前。

　　“贤弟！”见到雷诺从白沙城出来，贯天行倍感意外的同时更是欣喜，疾走两步，和雷诺相会，喜道：“贤弟，你怎么会在白沙城？”

　　“呵呵，来接大哥啊。”雷诺轻笑道。

　　“嗨~为兄又不是女人那么娇贵，这跋山涉水多麻烦。”贯天行大笑道，虽是这样说，但对雷诺亲自前来迎接还是十分的感动。

　　一旁的聂少羽则是说道：“贯元帅，你在雷诺学弟心中的地位可是高得很呐，他可不是一个人来接你的，还带了两万龙骑呢，这排场够隆重吧。”

　　“嗯？”贯天行顿时眉头微蹙，率兵打仗这么多年，贯天行敏锐的捕捉到了什么，说道：“此话当真？贤弟，可是出了什么事？”

　　“原来可能有事，但现在是肯定没事了。”雷诺笑着说道。

　　“几个意思？”贯天行愈发疑惑了。

　　雷诺说道：“上次‘异宝大会’分别后，我去了趟暗影公国，意外得知圣尊想要派‘圣殿骑士团’在半途截杀你和剑无极前辈，以报剑无极前辈斩杀荼罗魔帝之仇。”

　　“不过现在看来却是虚惊一场，见你们安然到来，我估计圣尊是知道计划被我得知，已经泄露，故而取消了计划，毕竟‘圣殿骑士团’乃是圣尊最为器重的王牌战团，如果被我给趁机包了饺子，估计圣尊这半年都睡不着觉了。”

　　“原来如此！”贯天行恍然大悟，但同时也是更加感动，雷诺不远万里，率领龙骑大军前来，只为护他师徒安全，这份深厚的情义当真是暖人肺腑。

　　“雷诺，多谢你了。”剑无极开口说道，虽然圣尊并没有实行刺杀计划，但雷诺能来那就是莫大的情义，自然还是要感谢的。

　　“前辈客气。”雷诺冲剑无极微微点头，旋即向聂少羽和意孤行引荐道：“两位学长，这位前辈便是剑无极前辈，贯大哥的师父，同时也是兰顿公国的相国。”

　　言罢，又向剑无极引荐道：“前辈，这两位学长都是我的好兄弟，如今乃是镇北大将军，这位是聂少羽，这位是意孤行。”

　　经过雷诺的引荐后，聂少羽和意孤行向剑无极示意并喊道：“前辈。”

　　剑无极笑着点了点头，出于前辈勉励了两句，说道：“狮心公国真乃人才济济，没想到除了你雷诺，还有这么多少年英豪，百舸争流千帆进，后辈们亦要记得勤加精进，方能更上一层楼。”

　　闻言，聂少羽、意孤行立刻满是受教的模样……

　　一番浅谈后，雷诺说道：“八国会谈即将开启，时间紧急，少羽、孤行两位学长，我们便不在此多逗留了，你们留步，保重。”

　　“好。”聂少羽说道：“那我们在此预祝八国会谈顺利，联盟成功，完成共伐魔族的千古大业。”

　　“嗯！一定会的！”雷诺郑重的应道。

　　随后，雷诺整编龙骑大军，开启“战争之艎”接应贯天行和剑无极前往了卡诺萨城……

　　历经两个多小时的长途奔袭，雷诺一行人终于回到了卡诺萨城。

　　此时已经是辰时末了，浩日东悬，阳光普照，将偌大的卡诺萨城映照得一片光明。

　　圣彼斯山，守护神教。

　　为了迎接八国会谈的召开，守护神教的成员连夜布置，待得雷诺对着贯天行师徒俩到来时，入目所见已是旌旗招展，守护神教六部各自派出百名成员排布在圣彼斯山下的圣剑教堂，军容整齐，庄严神圣，充分的展现出了狮心公国央央大国的风范！

　　从圣剑教堂一路向上，一条宽阔得足够两辆马车并排行驶的大红地毯，一直铺到守护神教的守护神殿，两旁则是每隔十米便布有一名从大军中精心挑选出来，容貌与实力并重的士兵，从下面一眼看上去端是大气磅礴，气势恢宏！

　　“哈哈！贤弟，这排场可是摆得够大的呀。”贯天行笑着说道。

　　“不隆重何以彰显尊重，今日前来的可全都是各国的大佬，首脑，若是寒暄了，怕是要说我狮心公国吝啬了呢，哈哈……”雷诺亦是笑道。

　　一行三人且行且谈，谈笑间已是一路拾阶来到了圣彼斯山之巅的守护神殿广场上。

　　广场上的布置更加隆重，偌大的广场完全被一整张赤金色色的地毯铺就，奢华大气，富丽堂皇，在地毯的正中央则是印绣着一个巨大的，血红的守护神教的圣十字架，象征着守护神教以鲜血誓死捍卫的神圣正义！

　　而在广场的四周则是每隔两米便是布置着一名穿着崭新神卫服饰的女神卫，每一名女神卫都是从神卫中精心挑选而出，端庄，美丽、大方，妆容整齐，漫步在广场上，放眼望去，直令人倍感赏心悦目，心旷神怡！

　　守护神殿庄严的大门前则是站着两名少女，均是盛装出席，艳冠天下，倾国倾城。

　　一者冷若天山雪莲，幽静出尘，高贵淡雅；一者灿若夏花，清丽脱俗，灵气逼人，赫然是慕晴雪和风铃儿，当今守护神教的左右圣司，负责迎接八国的首脑。

　　眼见雷诺到来，风铃儿甜甜一笑，顿时令人油然而生一种如沐春风之感，风铃儿笑道：“雷大哥，你终于回来了，来自各国的首脑都已经聚齐，就等你们了。”

　　“哈。是吗？那我们倒是起了个大早，赶了个晚集了。”贯天行笑道：“铃儿姑娘，自上次一别，短短十日，你却是愈发的美丽动人了，雷诺贤弟可真是好艳福呐。”

　　“贯大哥您谬赞了。”风铃儿落落一笑。

　　雷诺则是列行介绍道：“铃儿、晴雪，这位前辈乃是兰顿公国的相国剑无极前辈，贯大哥的师父，应邀前来参与八国会谈。”

　　言罢，雷诺又向剑无极介绍道：“前辈，这二位乃我守护神教的左圣司和右圣司，分别是慕晴雪和风铃儿。”

　　“原来是两位圣司大人，幸会，幸会。”剑无极冲风铃儿和慕晴雪微微一礼，以示尊重。

　　而风铃儿和慕晴雪则是及时还礼，说道：“久仰相国大人之名，今日莅临，实乃幸事，守护神教上下顿感蓬荜生辉。”

　　“哈哈……”剑无极闻言朗声笑道：“过誉了，过誉了。”


第917章 八国会谈

　　一番简单的客套后，雷诺便是引领着贯天行师徒俩步入了守护神殿之中。

　　此时，八国会谈尚未开始，布置整洁、淡雅的议事厅内空无一人，来自于各国的首脑应该都被暂时安排到了迎宾处下榻。

　　雷诺由于前去接应贯天行师徒俩，因此并不清楚八国会谈的流程，因此只好命令一名神卫前去通知姐姐，然后就这样陪同贯天行师徒俩在会议厅中等待着。

　　虽说有些失礼，但反正都是自家爷们没什么外人，而以贯天行师徒俩和雷诺的关系，自然也不会见外。

　　等空的时间，雷诺陪同贯天行师徒俩闲聊着，同时打量着这议事厅中的布置格局。

　　发现这议事厅的布置简约却不简单，首先在议事厅的正中央是一座椭圆的回形桌案，桌案的材质十分讲究，通体都是用百年的云水松打造而成，表面的云纹浑然天成，光滑如玉，手掌触摸在上面，只感丝丝凉意，沁人心脾，一瞬间，就连神魂都是舒坦了。

　　八国会谈所决定的乃是人族未来大势，来自于八国的首脑更是全权代表了整个人族的未来，可谓事关重大，不容丝毫马虎，参与会谈的人必须保持着绝对的冷静。

　　而这用云水松打造的木桌，则是时刻可以起到静心凝神的功效，可以让参与八国会谈的各国首脑遇事沉着冷静下来，同时也能够变相的增加此番八国会谈合谈顺利。

　　像雷鸣大陆上，一些初入修炼之道的修者，由于无法控制自己的情绪，通常都会手握这样一块云水松以助修炼，而且价格昂贵的离谱，手掌大的一块就价值数百魔石，并且还只是十来年的云水松而已。

　　而如这议事厅回形桌如此巨大的百年云水松，不论工艺，单单的是材质就起码价值十几万魔石，何况在桌案的侧面还铭刻着许多鸟虫文，古色古香，低调奢华。

　　雷诺估摸着，单单这回形桌案的价值就得数十万魔石，简直堪称是史诗级的存在。

　　“呵呵。姐姐倒是有心了。”雷诺心下笑道，对于如此布置还是十分满意的，虽说一张桌子就花费数十万魔石有些铺张浪费，但有些钱当花还是要花的。

　　而在回形桌案的中间则是摆放着令人赏心悦目的盆栽，花卉，用来活络回忆严肃，凝重的氛围。

　　除此之外，议事厅还配备有十六把太师椅，一样是用百年云水松打造而成，精雕细刻，和回形桌案相互呼应，每把太师椅都对应着桌案上摆放的一个精致名牌。

　　雷诺看到有炽焰公国的圣火教教主赤道、白石公国的护国双帝紫青双壁、拜月公国的拜月神教教主楚天遥……等等熟悉的名字。

　　“嗯？凯撒！”正当雷诺有意无意的浏览着这些名牌的时候，突然，一个令雷诺心神波动的名字进入了雷诺的视线之中。

　　算起来这凯撒还是雷诺来到雷鸣大陆第一个真正意义上结识的权贵，当初圣罗公国的老国王遇刺身亡，凯撒回国继承皇位，遭遇方瞳等天命阁的杀手追杀，是他一路护送着凯撒安全回到圣罗公国继承皇位，为此还和奥丁公国结下了仇恨，也因此获悉了奥丁公国是集团国的巨大秘密，也因此和步红尘、凌水烟等人产生了一连串的仇怨纠葛。

　　“呵呵。能在这里见到凯撒的名字，看来其已经成功的继承了皇位，成为了圣罗公国的掌控者，如此，无疑令此番会谈的成功率又增大了一分。”雷诺心下暗自笑了起来。

　　他的手中现在还握持着当初凯撒为了感激他，赠与他的龙符令牌，持此令牌有求必应，此乃凯撒当初的承诺，如今为了征战魔族，正是到了需要动用此令牌的时候了，雷诺相信凯撒应该不会食言，毕竟他于凯撒的乃是不知道多少次的救命之恩。

　　然而，也就在雷诺随意的打量着，和贯天行师徒俩闲聊着的当下，一道清爽的声音传来……

　　“相国大人莅临，有失远迎，还望见谅。”说话声中，身着一袭玉神衣，冰清玉洁的苏妲姬步入了议事厅中。

　　初次见面，难免有些生疏，贯天行师徒俩立刻起身，礼貌性的见礼之后，剑无极有些迟疑地说道：“如此威仪浩荡，神气袭人，想必就是名震四海的守护神冕下了吧？”

　　“呵呵……”苏妲姬闻言落落一笑，同时还礼，道：“正是，狮心公国守护神教当代守护神，苏妲姬。”

　　“晚辈贯天行，见过守护神冕下。”贯天行这时冲着苏妲姬深深一礼道。

　　虽然贯天行和雷诺是兄弟，但那是他和雷诺的交情，到了这等层次，只能是各交各的，如果按照世俗的辈分来算的话，那怕是整个雷鸣大陆就要乱套了。

　　就像雷诺，如果真细算起来的话，就算是剑无极那也得恭恭敬敬的叫雷诺一声太师公，毕竟雷诺的父亲可是他们师徒俩的祖师爷，可雷诺还是要叫剑无极前辈。

　　故而，这其中的关系错综复杂却是不能单纯的用统一的辈分来算，毕竟到了这些斗皇、斗帝的境界，动辄就是上千年、数千年的寿元，用统一的辈分来算就有些太扯淡了，只能是各论各的交情。

　　“你就是贯天行，我曾听小诺提起过你，北伐龙界祸乱便是你与小诺联军，方才一举平定龙界之祸，实乃后生可敬呐。”苏妲姬用着长辈的语气说道，哪怕她的实际年龄还没贯天行的年龄大。

　　“守护神冕下谬赞。”贯天行故作汗颜地说道。

　　浅谈之后，双方已是熟识，雷诺这时问道：“姐姐，八国会谈什么时候开始，怎的到现在却还不见其他公国的任何首脑？”

　　苏妲姬道：“七国首脑一早便到了，只是当时你前去接应剑无极相国，故而其他七国的首脑暂时被安排以做休息，如今你已接应剑无极相国到来，八国首脑全部到齐，会谈已可开启了，我方才来时，已经让金豆豆前去通知了，应该很快便会到来了。”

　　“七国首脑到！”

　　然也就在苏妲姬话音刚落的当下，嘹亮的喊声响起，旋即便见金豆豆引领着七国首脑步入了议事厅中。

　　紫青双壁、楚天遥、雅典娜、游邪、赤道、凯撒……等人赫然在列。

　　随着这些超级大佬一下步入议事厅，那股浩瀚的王者之威瞬间溢散开来，充塞着整个议事厅，却是震撼非常！

　　索文院长、亚瑟陛下也都在其中，加上雷诺、金豆豆、苏妲姬，作为此番会谈的东道主，狮心公国的阵容和气势却是丝毫不逊于各大公国，甚至有过之而无不及！

　　苏妲姬冲着众国首脑微微一礼，然后说道：“本尊代表狮心公国欢迎各位大驾光临。”

　　“守护神冕下客气。”各国首脑纷纷说道，随后在苏妲姬的邀请下，各国的首脑便欲按照桌案上的名牌就位，可就在此时——

　　“赵白云！你……你怎么会在这里？”夜皇公国的游邪发现了雷诺，顿时一脸见鬼的表情。

　　刚才众人齐聚，因而游邪并没有发现站在人群中的雷诺，但此刻随着众人散开，游邪一下子认出了雷诺，对于这张面孔，游邪真是一辈子都忘不了。

　　“赵白云！”

　　与此同时，白石公国的紫青双壁、拜月公国楚天遥、炽焰公国赤道等超级大佬也均是心神一震，毕竟“赵白云”可是身系双宝的关键人物，可谓是深系着这些超级大佬的心神，尤其是紫青双壁，更是对“时光鉴”器重到了极点。

　　“赵白云，真没想到竟然会在这里见到你，呵呵……还真是冤家路窄啊，抢我‘时光鉴’这笔账也该算算了。”楚天遥冷笑着说道，一股浓烈的杀气瞬间释放了出来。

　　嗡……

　　同一时间，赤道、游邪、紫青双壁也是一下子把雷诺给包围了起来，剑拔弩张的氛围瞬间充塞整个议事厅之中，会谈尚未开始，似乎倒是要先血溅五步了！

　　“雷……雷诺恩公！”

　　然而也就在此时，人群中走出一名俊逸英挺的青年，皇袍加身，头戴珠冠，赫然是圣罗公国的国王凯撒！

　　随行在凯撒身边的还有一名身着青衣，头发花白的老者，神情冷俊，气息雄浑，显然也是一名超级强者。

　　“雷诺？恩公？”

　　凯撒这一声喊顿时令场中的楚天遥、游邪等人怔住了，这是什么情况？

　　不是赵白云吗，怎么成雷诺了！

　　“雷诺恩公，当日一别，凯撒甚为思念，没想到今日竟有幸再见。”凯撒满是欣喜的向着雷诺走来，浑然没有丝毫国王的架子，对待雷诺那种神情就好像是一个晚辈对待长辈一样。

　　“这是什么鬼？”游邪等来自各个公国的超级强者全都懵逼了，这赵白云究竟是什么来头，竟能让堂堂一国之君的亚瑟如此对待？

　　究竟哪个才是他的真实身份？

　　赵白云抑或是雷诺！

　　这一瞬间，原本剑拔弩张的氛围顿时因为凯撒的出现而淡薄了下去。

　　“呵呵……”雷诺轻笑着，并不理会楚天遥等超级强者，无比熟络的冲着凯撒说道：“是啊，没想到当日一别竟然别了这么久，今日能见你成就一国之君，我亦感欣慰。”


第918章 条件

　　“恩公！你既已得知我已是一国之君，为何不来找我？不想给我添麻烦吗？”凯撒有些幽怨地说道：“起码也给我一个报恩的机会呀。”

　　“我去……”

　　场中的楚天遥等众国超级强者直看得一脸的懵逼，这究竟是什么情况？

　　不是说好的八国会谈么？

　　怎么好好的变成了认亲大会了？这是让他们来见证凯撒寻找恩公的情深义重嘛？！

　　“守护神冕下，本教觉得此事你务必要给出一个合理的解释！我们到底是来进行八国会谈，还是来看无聊的叙旧情的！”脾气暴躁的赤道横眉立目，满含愤怒地说道：“而且这究竟是赵白云还是雷诺的，和你守护神教又是什么关系！”

　　“嘿嘿……不错！如果此事不理清，那么我觉得这所谓的‘八国会谈’谈不谈的也没什么太大的必要了。”游邪阴冷的笑着说道。

　　“呵呵！是么？”苏妲姬清冷地笑道，眉眼开阖间寒光乍现，雄浑无匹的神圣气息顿时宛若江河决堤般倾泻而出，排山倒海，震撼方圆。

　　赤道、游邪、楚天遥等一众超级强者，在这股磅礴的神圣气息冲击之下，顿时齐齐色变，瞬间进入了战斗状态。

　　苏妲姬声威并重地说道：“雷诺是本尊的弟弟，谁与他不善便是与本尊为敌，如果想诛伐雷诺，那各位恐怕真的是来错地方了。”

　　“哈！有意思。”楚天遥轻摇着山水宝扇迈步而出，冷笑道：“看来这就是守护神冕下为我们展现的‘八国会谈’的诚意了，如此，本座楚天遥倒想试试。”

　　“那便请了！”苏妲姬抬手一震，玉神衣无风自动，一股神临天下的岿然之势瞬如雄山伟岳拔地而起，惊诧全场！

　　“嗯？姐姐的气息似乎很是不稳定，莫非和最近承接第十成守护神之力有关？”雷诺的精神力感受到了姐姐微妙的气息变化，心神顿时猛的一提。

　　他和楚天遥高手曾经交过手，深知这些个老怪物的强横，若是姐姐巅峰状态，配合玉神衣之能，兴许还能略胜一筹，但现在气息不稳，恐修炼出了问题，强行问战，怕是难有理想的结果。

　　毕竟这看似意气用事的一战，实则是为了争取各自的主导权！

　　一旁的索文则是眉头微蹙，神情显得有些凝重，没想到“八国会谈”尚未开始，倒先是内乱了起来，不过这些强者都各自存有傲气，谁都不服谁，虽然有伤和气，但一战也未尝不可，反正此番“八国会谈”的议题之一就是决选出来一个人族共主，唯有如此，方能全方面的统合人族力量，对魔族造成最沉重的打击！

　　而诸如游邪、紫青双壁、赤道、雅典娜、剑无极等超级强者则是作壁上观的姿态，说实话，虽然这些超级强者碍于身份对苏妲姬称呼一声冕下，但其实多数人打从心眼底对苏妲姬抱有怀疑甚至有些看不起。

　　毕竟苏妲姬实在是太年轻了，这样年轻而又清丽的一个小姑娘，却成为狮心公国堂堂守护神教的守护神，却是令人怀疑，苏妲姬究竟有没有这个能力？

　　不过正好可以借此战一探究竟，故而，这些超级强者又何乐而不为呢？

　　然而看热闹的不嫌事大，身在局中的楚天遥此刻却是倍感压力，也正因为苏妲姬这么年轻就能成为守护神，那其能力该是何等的出众？否则怎么可能成为守护神？！

　　当真守护神教的人全都眼瞎了吗？！

　　人的名，树的影。

　　守护神教历代守护神无不是绝顶巅峰的超级强者，能直接和天神抗衡的存在，可以说在雷鸣大陆上，“守护神”三个字就像是一道无可超越的丰碑！

　　而如今，楚天遥要挑战的，就是这样一座从未被人超越过的丰碑，这叫楚天遥怎能没有压力？若是战败了，这把老脸怕是就要夹到裤裆里去了。

　　奈何说出去的话，泼出去的水，楚天遥虽然有些后悔刚才把话说得太满，但此刻箭已上弦，却是不得不战了，当即山水宝扇微微一震，一股倾倒玄黄的山水大势便是席卷而出，凛然道：“既是如斯，那么本座今日便领教了！”

　　话甫落，楚天遥当即便欲开战！

　　恰此时——

　　“一人做事一人当，此事既因我而起，那就不应该和‘八国会谈’混为一谈。楚天遥，这一战，我来领教你如何？”雷诺迈步昂然而出。

　　苏妲姬的气息很是不稳定，但身为狮心公国领袖的她却是不得不撑起这国之脊梁，这些雷诺当然都是看在眼中，但越是如此，雷诺就越是不能让姐姐勉强。

　　失了国威事小，伤到了姐姐才是事大！

　　“小诺，你……”

　　苏妲姬没想到这个时候雷诺会挺身而出，毕竟雷诺才是斗皇巅峰，而楚天遥却已经是斗帝巅峰的巅峰了，距离飞升也仅剩半步之遥，即便是她凭借着玉神衣以及“神谕九章”的威能也不敢说能稳稳的压制住楚天遥，雷诺怎么能是楚天遥的对手？！

　　毕竟这可是一对一的对决，雷诺又不能把魔龙放出来碾压楚天遥。

　　事件的突然逆转令场中一众大佬们猝不及防，顿时同感愕然，即便是索文、剑无极、雅典娜这些对雷诺战力颇有了解的人，此刻也是十分的不看好雷诺。

　　雷诺终究只是个后起之秀，而楚天遥却是纵横雷鸣大陆已久的著名强者，而且足足一个大境界的差距，这一战，雷诺拿什么和楚天遥战？

　　无论怎么看，雷诺都是处于绝对的劣势！

　　苏妲姬当然也能看透这些，当下喊道：“小诺，不要……”

　　苏妲姬刚想说“小诺，不要胡闹”，一道低沉的冷笑声便是打断了苏妲姬的话。

　　“呵呵……”楚天遥冷若冰针般凝视着雷诺，笑道：“小子，你还真是不作不死啊！不管你究竟是赵白云也好，还是雷诺也罢，既然你想挑战本座，那么本座便给你一个自取其辱的机会，也好叫你知道，什么叫人外有人，天外有天！”

　　本来楚天遥正是骑虎难下的时候，对苏妲姬充满了顾忌，是被逼得不得不战，那是打从内心深处的不想和苏妲姬一战，而这个时候，雷诺刚好来送死来了，楚天遥岂会放过这个机会，当然是要一把死死的抓住了。

　　“小诺，你太冲动啊。”苏妲姬无奈道，楚天遥都已经把话说到这个份上了，她也是没理由再把雷诺拉回来了，难不成要她说雷诺实力不济，免得丢人现眼，所以否定这一战？

　　那岂非是自扇耳光？！

　　“嗯……雷诺这小龟毛从来不做没把握的事，莫非他最近又隐藏了什么不为人知的强大底牌？抑或是有什么必胜的谋略？”索文神情凝重的沉吟起来，对于雷诺他却是了解一些，只是这一次他实在想不出，雷诺的葫芦里这一次究竟想卖什么药了。

　　“天行，这雷诺到底行不行？”一旁，剑无极冲着贯天行暗暗传音道，说实话，他此刻也是很担心雷诺意气用事，坏了大事。

　　闻言，贯天行传音回道：“雷诺贤弟深不可测，我无条件的相信他！”

　　“哦？”贯天行斩钉截铁的回答顿时令剑无极惊奇起来，贯天行和雷诺是结义的兄弟，对雷诺的了解比他要深得多，莫非雷诺真的有撼动帝境强者的逆天能力？！

　　雅典娜沉默不言，神色平静的静观全局，初次见到雷诺时，雷诺的能力着实让她惊艳，但仅仅凭借那种程度想要击溃楚天遥还是不可能，她倒是期待，雷诺究竟还能给她带来何等不可思议的惊艳！

　　场中。

　　楚天遥嘚瑟了起来，衣袍一震，山水宝扇一式擎苍，傲视着雷诺说道：“小子，若是你输了，看在守护神冕下的份上，本座可以饶你一条狗命，但你必须把‘时光鉴’交给本座，如何？”

　　“哈！好啊。”雷诺铿然一笑，说道：“既然楚教主这么喜欢赌，那不如赌得更大点，我若输了，‘天机玉’和‘时光鉴’通通都给你，但你若输了，便从此再不可提此二宝，之前的瓜葛亦是从此两清，我们共同为人族举事，如何？”

　　“还有这好事？”楚天遥一听顿时一激灵，直乐的脸上都快长出一朵花，赢了他是大获全胜，输了，也是毫无损失啊。

　　这等好事当然不能犹豫了，还怕错过这个村就没这个店了，在楚天遥想来，雷诺的脑子妥妥是让驴给踢坏了，当即立刻应道：“好！本尊便允了你！”

　　一语落定，场中的氛围瞬间紧逼起来，这场后起之秀与老牌强者的对决直令一众静观局势的超级大佬们倍感期待！

　　然而几家欢喜几家愁，诸如苏妲姬、索文、凯撒、亚瑟等人则是心都悬在了嗓子眼，面对整整一个大境界的悬殊，雷诺要拿什么来弥补？！

　　“小子，留意了！一招，送你下场！”楚天遥冷冽道，当即旋身纳气，足尖在地面一踏，一股号令山河的雄浑气息瞬间如沧海泛滥磅礴而出了。

　　“了却君王天下事！”

　　楚天遥昂然喝道，手中的山水宝扇瞬间腾空飞了起来，扇面上的山水宝相图在雄浑斗气的灌输之下顿时如同活了一般，飞快游动起来，幻化千山万水之象，迸发出浩瀚的水墨之光！


第919章 硬撼

　　就见水墨交融，瞬息之间就见七十二道剑光从浓郁的水墨之中脱颖而出，七十二剑各自呈现着不同的形状，蕴藏着不同的奥义，山之厚重，水之轻灵，化炼七十二剑，重剑如峰，清剑如虹，化作最恐怖的剑刃风暴，形似龙卷旋转，冲着雷诺强势碾压而下！

　　眼见楚天遥甫一出手便是雷霆杀招，场中众人顿时同感心弦一紧，没想到楚天遥如此心狠手辣，浑然没有丝毫的留情，这分明是想要把雷诺废掉的节奏啊！

　　“嘿嘿……楚天遥真是够绝，此招过后，怕是要结束了。”游邪邪气森森的冷笑着，他就是看热闹，无论是雷诺被杀又或是楚天遥落败，他都是乐得看见。

　　而索文、剑无极、雅典娜等人则是瞳孔猛的一缩，情不自禁的为雷诺担心起来，别人或许不知道，但修为深厚如他们却是能够看得出，楚天遥这一招圆融了七十二种意境，四种法则，堪称绝杀之招！

　　就算是换做他们，也要拿出十二分的心神全力应对，而雷诺才仅仅是斗皇巅峰，怎么可能抗衡得了？

　　“小诺……”苏妲姬更是紧张到了极点，手心都是在这一瞬间涔满了细密的汗水，眼神流露出无尽的担忧，雷诺这是在替她而战啊，如果雷诺有个什么三长两短，她要内疚终生了。

　　然而任凭场中众人如何的不看好，雷诺自是淡漠风云，那种从容不破的姿态，就像是君临天下，指点万里山河一样。

　　“仅此而已么？”雷诺云淡风轻地说道，面对楚天遥的绝杀之招竟是丝毫不以为然。

　　“我滴个乖乖！”

　　“我去！这雷诺当真骁狂的可怕！”

　　“居然连楚天遥绝杀之招都不放在眼中，这小子究竟有何能耐？！”

　　雷诺语不惊人死不休，一语倾出顿时惊诧全场，在众强者不可思议的眼神中，就见雷诺不动不摇，不闪不避，傲然屹立，如峰似岳，似乎是打算用血肉之躯硬抗楚天遥的绝杀之招！

　　“这家伙是不是特么的吓傻了，传说中的自杀式反抗么？”赤道情不自禁地喊道。

　　“嘿嘿……估计是明知不敌，所以想用特别的方式刷存在感，博取眼球吧。”游邪阴冷地笑道，他现在是愈发期待雷诺会怎么死了，七十二剑穿心？抑或是被七十二剑轰成碎片，魂飞魄散呢？

　　似乎无论是哪一种都令人十分的兴奋呢？！

　　然而作为雷诺结义兄弟的金豆豆和贯天行却是浑然没有丝毫的担心，相互传音道：“二弟，你记不记得雷诺贤弟有一招无视伤害的无敌之招？”

　　“当然记得，是乃‘元道霸体’。呵呵……我估计楚天遥这老崽子要倒霉了，他那小智商妥妥是逃不了雷诺的手掌啊。”金豆豆传音回道。

　　“元道霸体！”

　　果然，正如贯天行和金豆豆所料的那般，就在楚天遥绝杀七十二剑逼临雷诺身体的刹那，一股浩瀚如汪洋般的混元圣光顿时从雷诺的体内激荡而出，遍染八方，直令这个议事厅都是一下子沉浸在了银茫茫的光华之中。

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　绝杀七十二剑降临，如风似暴，立刻对雷诺展开最激烈的轰杀，而雷诺则是双掌舞狂澜，急速交锋七十二剑狂杀，动作快到了极致，直接引发了时光滞留般的景象，乍一看雷诺站在那里好像未动分毫，然实际上，雷诺在瞬息之间已经挥动了上万次手掌，和七十二剑交锋，发出密集如鼓点般的金铁交鸣。

　　因而落在战场之外众人的视线之中，就造成了一种任凭楚天遥的七十二杀剑如何狂暴赞杀，都只是在雷诺的体表游离着，就仿佛是在给雷诺按摩似的，浑然伤不到雷诺分毫！

　　“真是不可思议！雷诺这家伙的速度竟然快到了，可以直追时间流逝的恐怖程度，莫非他已经领悟了时间法则不成，但他才是斗皇啊！”白石公国护国双帝之一的紫铁衣满是难以置信，不禁惊叹这雷诺简直是太可怕了！

　　“哈哈！这雷诺的能耐果真令人敬佩，不愧是祖师爷的儿子，和他老人家一样，强大得几乎要把人逼疯啊。”剑无极朗声笑道，神情充满了激奋！

　　“雷诺！这个名字确实值得令人深深铭记！”高傲如雅典娜此刻也是对雷诺佩服到了极点，如雷诺这般以血肉之躯硬撼楚天遥帝境杀招，就算是她也自问做不到。

　　“小诺……”之前还对雷诺充满担忧的苏妲姬，此刻却是因为雷诺的强势表现激动到不行，连香肩都是不可抑制的轻微颤动了起来，有弟如斯，叫人怎能平静？！

　　“小子！你作到头了，本教倒要看看你的王八壳能有多厚！”楚天遥有些气急败坏道，绝杀之招被雷诺如此从容挡住，饶是楚天遥的脸皮足够厚，此刻也是羞愧得有些无地自容了。

　　当即将山水宝扇猛的一合，旋即再次展开，那山水宝扇上原本的水墨山水，瞬间演变成了烽火山水，战争咆哮，万象俱陨，一股股毁灭性的气息瞬间充塞全场。

　　而得到这股霸道力量的加持，攻杀雷诺的七十二剑也是愈发的狂猛起来，打在雷诺的身体上直暴起刺目的星火，当初撞钟般的声音！

　　但雷诺依旧如若怒海磐石，岿然而立，自是不可撼动分毫，直把个楚天遥急得肝胆欲裂。

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　场中激战持续，由于众强者各自布置气场，形成独特的结界，因而雷诺和楚天遥虽然战得猛烈，但溢散出来的战斗波动却是不会波及到议事厅。

　　顷刻——

　　“咦！这是什么情况？老夫怎么觉得楚天遥的杀剑越打越少了？”游邪突然惊疑起来，满是匪夷所思地说道。

　　闻言，其他人定睛一看还真是，本来楚天遥的七十二剑直接凝练成了霸道无匹的杀剑风暴，把雷诺裹得密不透风，传出的打斗声也是激烈撞耳。

　　但此刻却是“乒乒乓乓”，打斗声都是零散了起来，就好像是滂沱骤雨转成了阴云小雨！

　　而且随着时间的流逝，打斗的声音越来越小，直到最终的彻底消失，轰杀雷诺的七十二剑也是凭空消失得干干净净！

　　“怎么会……”楚天遥傻眼了，举着扇子像是被雷劈过的木鸡似的僵在了当场，尼玛，剑都没了，还打个屁啊？！

　　这一瞬间，不仅仅是楚天遥傻眼了，像是索文、雅典娜、游邪、紫青双壁等大佬们也都是懵逼了，我靠！剑呢？！

　　“不是吧？！难道在打斗的过程中，七十二剑都被雷诺的身体给震碎了！”赤道震惊得两眼就像是铜铃一样，充满了不可思议，那得是多么强横的肉身才能把帝境强者的剑给震碎啊！

　　这一瞬间，就连金豆豆和贯天行也是疑惑了，是啊，特么剑呢？难道让雷诺给吞噬了？！

　　嗡……

　　然而，也就在众人惊疑不定的当下，以雷诺为中心，突然爆发出一股震撼性的波动，直令场中众强者用气场交织出来的结界都是一下崩毁！

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　而直到此刻，众人终于发现剑是怎么没的了，感情全都被雷诺收了去。

　　由于当时雷诺的速度实在是太快，直接造成了时间滞后的现象，近乎于短暂的穿梭到了未来，导致之前的发生了事情，此刻方才呈现在众人的视线之中。

　　就见雷诺留下的残影密密麻麻的布满了虚空之中，浩掌所向，强势擒拿楚天遥的七十二剑，一柄柄剑迅速被雷诺所收集。

　　最终，随着雷诺那影影绰绰、飘忽不定的身影凝实，众人顿时震惊的发现，楚天遥的七十二剑被雷诺码成了捆携在了咯吱窝！

　　“我的天！剑……剑原来全被雷诺给收了！”亚瑟情难自已的惊呼起来。

　　“咪咪个奶啊！雷诺这妖孽似乎把‘时光女神’的力量使用的愈发得心应手了，超越时间的流光速，真是恐怖！”金豆豆震惊道，感觉从龙界归来，这才半个月不到，雷诺的战力似乎又攀升到了一个层次！

　　“妖孽！妖孽啊！”剑无极和索文这两个大强者相视一眼，均是从对方的眼中看出深深的震撼，虽然雷诺还只是斗皇境界，但确实已经拥有了和他们比肩，甚至超越他们的能力了。

　　而且正也正因为是斗皇，更是彰显雷诺的潜力无限，若是待得来日，雷诺踏入帝境，那战力之强还了得？怕是足以横扫整个雷鸣大陆，问鼎同境界无敌！

　　并且以雷诺的那逆天的天赋，踏入帝境似乎也就是年把的事情，这一瞬间，所有人都是深深的感觉到了雷诺的可怕，赤手空拳硬收帝境强者的剑，可是比震爆帝境强者的剑还要困难得多，雷诺的战力在这些骄傲的打强者们的心灵上狠狠的砸了一下！

　　“哈！千古神话，果然不愧是千古神话，雷诺，神人也！”索文院长由衷的赞叹起来，纳邦德尔学院因有雷诺这样的学子而永远骄傲！


第920章 扬威

　　“这鳖孙的能耐还真逆天！”之前坐等雷诺被斩杀好看笑话的游邪此刻也是被深深的震撼了，再也说不出一句嘲讽雷诺的话来，甚至游邪感觉，如果雷诺以这逆天的速度，全力爆发的话，甚至能够跨越一个大境界的差距，直接斩杀斗帝！

　　轰！

　　恰此时，雷诺双龙之力爆发，瞬间把携在咯吱窝的七十二剑震得寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　在全场众人无匹震撼的目光注视着，雷诺侧身对着楚天遥，不疾不徐，不冷不热地说道：“楚大教主，你还要继续战么？”

　　雷诺说得淡然无比，那种从容不迫的姿态就仿佛是王者在和臣子说话一样。

　　“怎么……怎么可能……怎么可能！”楚天遥看着雷诺托着的七十二剑，整个人充满了无尽的挫败感，虽然这并非他的最强战力，但是剑毕竟让雷诺给收了啊，这张老脸是妥妥的丢了个干干净净！

　　“这不可能！这不可能！我怎么可能会败！”楚天遥羞怒交加，身体都是为之轻微的颤抖了起来，眼神满含怒杀的看着雷诺，一字一顿道：“小子！现在谈胜负未免太早，够胆再接我一招‘山水大罗天’试试！”

　　嗡……

　　话音甫落，楚天遥宝扇炼山河，一气动乾坤，浩瀚气势顿时弥天盖地盖出了，就见那山水宝扇上的山水万象图在楚天遥的催动下，瞬间脱离扇体，腾飞到了虚空之中，饱纳天地元素，凝练最真实的山水奥义，化作一道罗天大手印轰向了雷诺！

　　之前，楚天遥是没有想到雷诺会那么强横，故而大意了，根本没有释放最强绝学，而此招才是象征着他楚天遥的最强战力，他要用此招一雪前耻！

　　“山水大罗天！不妙！此乃楚天遥证帝之招，雷诺这下危险了！”索文眉宇瞬间蹙成了一团。

　　同样的惊呼以及震撼分别从雅典娜、赤道、紫青双壁……等强者的心神深处迸发！

　　“嘿嘿……就是要这样才刺激嘛，楚老怪要发疯喽。”游邪满满都是一副幸灾乐祸的看戏姿态，此招过后，应该是胜负死伤见分晓了吧？！

　　“小诺，小心啊！”苏妲姬则是在心中默默的为雷诺祝福着，楚天遥的证帝之招，威能恐怖至极，苏妲姬实在想不出雷诺如何抗衡，就算是“八相金身”怕是禁不住这霸绝尘寰的大手印拍的。

　　“雷诺！”

　　“雷诺！”

　　“雷诺！”

　　这一瞬间，场中众人无不为之惊呼起来，就连金豆豆和贯天行也不列外，面对帝境强者的帝境之招，雷诺还能从容以对吗？！

　　“既然你一心求败，那么我便如你所愿！”

　　也就在众人为雷诺的处境而忧心不已的时刻，傲立在场中的雷诺轰然爆发了——

　　“上苍神拳！”

　　嗡……

　　雷诺龙拳擎起，雷霆乍泄，十万紫雷逆布乱世劫罚，缔天劫之能，一瞬间，乾坤震撼，日月动摇，群星乱坠，偌大的卡诺萨城上空都是异象陡升，云海翻腾如沸，雷光极漫霄穹！

　　无匹震撼性的威势激荡开来，以雷诺为中心顿生天劫万象，仿佛天地都是一下子浓缩到了雷诺的一拳之中，霸绝无匹的气势，直把场中观战的一众大强者都是震退！

　　咔！

　　雷诺龙拳洞出，上苍助雷，一道金色的神雷直接从九霄劈落，洞穿议事厅的房顶，融入到了雷诺的拳印之中，使得雷诺这一拳顿时被赋予了上苍的意志！

　　至强至霸的“上苍神拳”被雷诺轰了出去。

　　拳起乾坤动，拳落鬼神惊！

　　一往无前，一拳启程，强势硬撼楚天遥的“山水大罗天”！

　　轰！

　　证帝之招，上苍神拳，两大至极巅峰之招甫一交锋的刹那，顿时爆发出震天动地的恐怖巨响，毁灭性的能量波动顿时宛若火山喷发般肆虐开来。

　　“大迁化流！”

　　索文见状神色微变，要是被这股战斗波动宣泄开来，非把整个守护神殿都给端上了天不可，当即施展空间大法则，浩掌崩然撕裂了虚空，将毁灭性的战斗波导入了次元空中……

　　与此同时，众人就见雷诺的神拳和楚天遥证帝大手印交锋处，两股最极端的力量在仅仅僵持了刹那之后，一道道细密的宛若蛛网般的裂痕顿时从罗天大手印上疯狂的蔓延开来。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　震耳欲聋的崩裂声中，就见罗天大手印顷刻间已是裂痕满布，旋即只闻——

　　轰！

　　上苍神拳，拳出无回，一往无前，强势震爆罗天大手印，宏大的拳印就像是万古洪流般，裹挟着号天之威霸绝的席卷向了楚天遥！

　　“什么！这……怎么可能！”楚天遥顿时震惊得肝胆欲裂，眼见那裹挟着天劫之能的雷霆拳印在瞳孔中急速放大，逼命之危倾临，楚天遥顿时急得大叫起来，“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……我命休矣啊！”

　　这一瞬间，楚天遥彻底失态了，哪里还顾得上什么帝境的威仪，气血内冲，猛的喷吐出一口精血在山水宝扇上，使得那宝扇瞬间爆发出耀眼的血芒，山水奥义图崩然解体，顿千重山，万重川，赦天而将，力抗上苍神拳的轰杀。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　然而根本没什么卵用，在绝对的上苍意志之前，万物皆刍狗，千重山，万重川，顷刻之间便是被破碎得干干净净，上苍神拳恰似彗星撞大陆，重重的轰在楚天遥的胸膛！

　　“哇！”

　　狂暴无匹的轰击之力，饶是斗帝巅峰也是不可承受，楚天遥的护身罡罩瞬间便是被摧枯拉朽的崩毁，整个人顿遭最惨烈的碾压，一口鲜血登时不可抑制的从口中狂喷了出来！

　　“我滴个神……”

　　议事厅中观战的众人全部都惊呆了，一个个眼睛瞪得就像是统领似的，下巴直接掉落一地，就连索文、雅典娜、紫青双壁这些大强者也不列外！

　　震撼！震撼！震撼！

　　实在是太震撼了！

　　雷诺一拳之威，力挫楚天遥，完美逆袭，举座皆惊，用最坚实的拳头告诉所有人，想撼动我，你的拳头有我硬吗？！

　　轰！

　　宏大的拳印顶着楚天遥一路轰飞，连连撞爆八面墙，最终威能耗尽，直接把楚天遥轰得寸寸镶入了墙壁之中，殷红的鲜血顺着楚天遥的口鼻不断的溢出。

　　而楚天遥，这尊昔日的一代巅峰斗帝，此刻狼狈得就像是大街上的乞丐一样，披头散发，浑身破烂，那山水宝扇此刻还被楚天遥捧在手中，挡在胸前，如果不是这宝扇，此刻的楚天遥怕是已经要被轰成肉饼了。

　　但即便如此，宝扇也是一片焦虎，虽然山水宝扇是至宝，但硬抗“上苍神拳”的天劫意志，也是令山水宝扇承受了不可逆的重创，扇体的表面都是出现了裂痕！

　　就这还是雷诺刻意手下留情了，考虑到大局没有真的对楚天遥下杀手，在最后关键的时刻，斩断了斗气的灌输，否则，就算是山水宝扇也护不了楚天遥。

　　楚天遥毕竟不是圣尊，圣尊能硬抗“上苍神拳”，但楚天遥明显还差得太远了！

　　“你……你特么究竟是个什么妖孽啊……”镶嵌在墙壁中的楚天遥艰难的抬头看向雷诺，有气无力地说道。

　　“哈！”雷诺傲然一笑，继续问道：“楚大教主，还要继续战吗？”

　　“还战？”楚天遥顿时猛翻白眼，再战下去，他这条老命非得搭进去不可啊。

　　当即连忙摇头道：“不战了，自古英雄出少年，本教认栽了，履行与你的承诺。”

　　“如此甚好！”雷诺赞道。

　　言罢，上前把楚天遥从墙壁上扣了出来，然后从空间袋中取出两名“神圣祝福药剂”递给了楚天遥，道：“楚大教主，此药可助你疗伤，服了吧。”

　　“嗯？你……你竟然还帮我？”楚天遥诧异，有些难以置信的看着雷诺。

　　雷诺可是胜者啊，如果是他胜了，这个时候肯定要使劲的奚落落败者，哪里还会帮？

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“楚大教主这么问却是见外了，你我远日无冤，近日无仇，所争的不过是个输赢，仅此而已。你贵为拜月公国首脑，我为狮心之帅，我们当以光复人族大业为重，焉能沉迷财宝之争，若是让这天下百姓得知了，不免传为笑谈。”

　　“这……”楚天遥直被雷诺一番话说得感激涕零，心悦诚服地说道：“服了，本教真的服了，相比起阁下的胸怀，本教着实卑劣了，汗颜不已啊。”

　　“呵呵……楚大教主言重了，请吧，我们还要进行八国会谈，不是吗？”雷诺轻笑着，旋即看了看楚天遥的行头，补充道：“要不我让人先带您去换件衣服？”

　　“额……”楚天遥愕然，此刻是真的是对雷诺心悦诚服，无论是雷诺的以力镇压的战力，还是以德服人的胸怀，楚天遥都是心服口服。

　　其实刚才那种情况，雷诺完全可以杀了他，就算不杀也大可冷嘲热讽，以发泄他在雷诺面前耀武扬威的恨意，可雷诺非但没有，还给他疗伤药，还对他客客气气，仿佛之前一战，当真如约定所言，已经尽释前嫌了。

　　尽释前嫌，说起来容易，但要做起来可是困难。

　　楚天遥由衷的开始敬佩雷诺了，当即点头应了声，然后又问道：“尚未请教阁下尊姓大名？”

　　“雷诺·苏。”雷诺说道。


第921章 正式开始

　　“雷诺！嗯，这个名字值得本教铭记一生！”楚天遥沉声应道，看向雷诺的眼神再也不复之前的狂傲，有的只是深深的敬畏！

　　像是这些心比天高的大强者，不打是不行的，就得狠揍，揍得他姑奶奶都不认识他，他就承认你了，就服你了，才能学会听话。

　　而在雷诺和楚天遥浅谈的当下，旁边的那些观战之人却是兀自震撼得仍未回神！

　　一个个就像是被天雷狠狠的劈中了似的，宛若木鸡一样直接呆在了当场，仿佛神魂都已经离体飞出了似的。

　　尤其是之前最是幸灾乐祸的游邪，此刻更是震撼得眼珠子都快要掉了出来！

　　“这……这怎么可能！”游邪满是难以置信的呢喃着，“楚天遥可是名副其实的帝境巅峰，纵横雷鸣百年的超级强者，竟……竟然被雷诺一拳……一拳！仅仅一拳摧枯拉朽的击败！这简直没搭理，这小王八蛋怎么会强横如此程度？！”

　　游邪分明记得，当日他们打劫赵白云的时候，这家伙还只是会四处奔逃的小瘪三呐！

　　这才多久？！

　　才仅仅两天而已，怎么会成长到直接碾压楚天遥的地步？！

　　“难道是……”这一瞬间，游邪猛然意识到了一种可能，便是那日的赵白云又或者说雷诺，根本就是在演戏，是故意让他们打劫的，根本没有展现出真正的实力，只是雷诺为什么要这样做，却是令人费解了。

　　同样被深深震撼到的还有紫青双壁，雷诺展现出的战力亦是同样的出乎了他们的预料，一拳击溃楚天遥，就算是他们夫妻俩联手也是做不到，这足以证明，雷诺的战力还要在他们夫妻俩之上，而要命的是，雷诺才仅仅是斗皇巅峰！

　　“这个家伙真是强得变态，青麟，幸好当日打劫之时，我们选择站在了护宝的阵营，没有和这雷诺结下梁子，否则……”紫铁衣冲着妻子青麟传音道，暗暗的抹了把额头的虚汗，不然若是当日把这雷诺给逼急了，恐怕他们这些个强者非得陨落几个不可。

　　经此一战，就算是傻子都能够看出来，雷诺已然具备了斩杀帝境强者的能力，只是方才碍于情面故意放了楚天遥一马而已，如果雷诺愿意的话，此刻的楚天遥必然已经人头落地了！

　　“是啊，这雷诺当真可怕，实乃我百年来所见过的第一天才，简直堪称神话般的存在！”青麟传音回道，那种深深的震撼与惊叹完全是发自肺腑的，不带一丝作做的，直接从心灵的最深处迸发出来，彻彻底底的被雷诺的战力所折服。

　　“妖孽！妖孽啊！这样的妖孽为什么不出在我炽焰公国啊！”赤道倍感震撼的同时，更是对雷诺出身狮心公国羡慕到了极点，简直羡慕的几欲抓狂了，如果雷诺是他炽焰公国的人，那还有其他公国什么事，妥妥的炽焰公国要称霸整个雷鸣大陆啊，千万国民再也不用居住在那终年燥热的烈焰之地了。

　　“这家伙的实力还真是深不可测，不得不承认，这一拳真是深深的惊艳到本座了。”女战神雅典娜暗暗赞叹着，虽然依旧保持着冷峻的模样，但那微微攥起的玉手却无疑说明，她的内心因为雷诺而在此刻掀起了巨大的波澜。

　　“哈哈……天行，能有雷诺这样的兄弟实乃你的福气，好生来往，莫要伤了情谊。”剑无极向贯天行传音道，雷诺的战力令他惊叹，令他佩服，更让他从雷诺的身上看到了无限的可能。

　　仅仅斗皇之境便已如此，待得来日，雷诺必然是为皇为帝的万古巨头，这种人物万年不出一个，无不是大气运加身之辈，跟随他就算是手指缝里撒点，都足以助人成就成神之梦！

　　“师父，我和雷诺学弟的情义是在血中凝练出来的，无关来往，赤心相照，肝胆相交。”贯天行传音道，他从师父的言辞中听到了功利的意思，这令贯天行很是不舒服。

　　“呵呵……如此更好。”剑无极轻笑着应道。

　　至于苏妲姬、金豆豆、凯撒这些心向雷诺之人，此刻无疑是兴奋到爆棚！

　　雷诺所展现出的战力完美的刷新了众人对他的认知，就算是对雷诺修为破为了解的金豆豆也是倍感震撼，一拳碾压帝境强者！就问这在人世还有谁不服？！

　　“小诺，你又帮了姐姐一次大忙。如此，以狮心公国为核心的人族势力联盟必然成形了！”苏妲姬满是振奋的想道，看向雷诺充满了感动、激动、兴奋，更有着那种身为姐姐，见到弟弟成长起来的深深欣慰。

　　也就在众人对雷诺的表现深深的震撼与惊叹的时刻，雷诺带着重伤落败的楚天遥走了出来。

　　一招落败，颜面尽失，楚天遥倍感老脸挂不住，面对众人看来的目光难免有些羞愧，毕竟他之前把话说得太满，现在却败得如此彻底，这实在是太尴尬了。

　　然而全场却是浑然没有任何一个人去嘲讽楚天遥，哪怕是以嘲讽人为乐的游邪此刻也是闷不吭声，因为所有人都明白，楚天遥并不是败在自己不够强，而是雷诺这妖孽实在是强大得太变态！

　　试问，如果换做是他们和雷诺决战，恐怕下场比楚天遥好到那里去，雷诺那夺天地之劫罚的惊世一拳实在是太震撼了，直接震撼到了在场所有强者的骨髓深处。

　　强势刷新了他们对雷诺的认知，知道雷鸣大陆上还有雷诺这么一号可以碾压帝境的逆天存在，令他们打从心眼里对雷诺感到敬佩！

　　如此，自然不会有人傻缺到跑去嘲讽楚天遥，否则楚天遥随便一句，你行你来，岂非是让自己自找难看？！

　　“楚教主，小诺能侥幸获胜，却是多蒙你承让一二了。”苏妲姬说道，给楚天遥找了个台阶，免得楚天遥太尴尬。

　　“何曾承让啊，实乃雷诺小友修为精湛，本教自愧不如，实乃汗颜。”楚天遥垂头丧气，满是唏嘘地说道。

　　“楚教主此战虽败，也是虽败犹荣，无须气馁才是，试问雷诺那一拳，换作是我怕是也要败下阵来。”索文说道：“能硬撼此拳而无损，足见楚教主修为之超绝，却是值得赢得他人之尊重。”

　　闻言，雅典娜、紫青双壁等一众强者也都是纷纷宽慰，这才令楚天遥释怀，尴尬的局势顿时为之缓解了，而楚天遥则是苦笑着点头，本来还想出个风头，结果却是跌了个跟头，真真是苦逼到了极点。

　　“豆豆，楚大教主形象欠佳，你带楚大教主前去换身新衣服，再来准备‘八国会谈’的开始吧。”雷诺冲着金豆豆说道。

　　“好。”金豆豆应了声，然后冲楚天遥做了个请的姿势，说道：“楚教主，请随我来吧。”

　　“有劳。”楚天遥微微颔首，被雷诺胖揍了一顿后，楚天遥也是放下了架子，学会了礼貌，对守护神教的人客客气气。

　　片刻后。

　　楚天遥在金豆豆的引领下回来了，换上了一袭海蓝色的长袍，虽然不比之前那身山水服来得精致，但整个人看起来却是精神了许多，估计也是服用了雷诺赠给的“神圣祝福药剂”，伤势好转了不少。

　　而随着楚天遥到老，八国首脑全部汇聚，整整十六人汇聚一桌，宣告着“八国会谈”正式开启。

　　作为组织此番“八国会谈”的东道主，苏妲姬率先开口说道：“首先本尊十分感谢各位尊驾能赏脸前来参与此番‘八国会谈’，如今魔族现世，再掀烽火，可谓是亡我之心不死，妄图毁灭人族，颠覆我人族万万里河山！”

　　“对于此，本尊希望我人族能团结一致，组建八国联盟，共御魔祸！此为此番‘八国会谈’商议的重要议题之一，不知诸位尊驾有何意见，众家集思广益，但凡有问题，不妨开门见山。”

　　闻言，代表圣罗公国的凯撒陛下立刻说道：“魔族猖獗，为祸四方，此孽不除，人族难安，守护神冕下此义举，我圣罗公国上下必将鼎力支持！”

　　“抵御魔族入侵，铲除魔祸亦是我天启公国上下共同的意志，此事本座亦是十分赞同。”女战神雅典娜说道。

　　“拜月公国也赞同守护神冕下的提议。”楚天遥也是发言道，不得不说雷诺这一顿胖揍真的挺有效果，楚天遥现在乖顺多了，而且他之前也的确和雷诺有约定，愿赌服输，此刻却是不容反悔。

　　“我们兰顿公国自是不用说了，与狮心公国早已有联盟之谊，此番共举人族辉煌大业，我兰顿公国自是当仁不让。”剑无极也是表态。

　　随着苏妲姬抛出遗体，顷刻间便是有圣罗、天启、拜月、兰顿四国相合，算上狮心公国本国，八国已有五国同意联盟，可谓是形势一片大好！

　　然而剩下的白石、炽焰、夜皇，三国的首脑却是显得有些迟疑，毕竟联盟不是儿戏，而是经济、兵力、甚至政治通通都要交融于一体！

　　如今和魔族产生最直接，最激烈冲突的只有狮心公国，尤其像是白石、炽焰、夜皇这三国几乎和魔族没什么遭遇，而且他们要么是地处偏远的不毛之地，要么就是比邻庇护山的安全之所，前方有圣罗、狮心、天启等公国作为战略缓冲，魔族几乎威胁不到他们。


第922章 这份诚意够吗？

　　“嗯……”游邪深深沉吟了少顷，然后说道：“人族联盟，共伐魔祸，倒也并无不可，要我夜皇公国参与联盟亦是国民心声，然身为国民领袖，理当承当国之兴衰，故此事老夫却是不敢大意，请问守护神冕下，你要我们联盟可以，但是否也要展现出相当的诚意，让我们感受到你的诚意？”

　　闻言，炽焰公国的赤道也是说道：“游老怪所言不差，我炽焰公国地里环境恶劣，国困民穷，国力有限，比不得众公国富裕，欲要我炽焰公国联盟，还请守护神冕下显示出足够的诚意，也好让我们有权衡的筹码，总不能为了征战魔族，先把我们自己的国度搞得支离破碎了吧？”

　　“呵呵……”苏妲姬淡然一笑，示意雷诺向众位国主显示一下诚意。

　　雷诺当下回忆，手掌一拍空间袋，将从“虫海迷宫”带回来的战略图铺到桌子上，冲着诸国首脑说道：“诸位，此图乃是我从魔族内部窃取出来的战略图，图上清晰的显示着魔族的兵力部署，不知道这份诚意够吗？”

　　“魔族的战略图！”诸国首脑顿时心神一震，立刻接过战略图观看起来。

　　就见魔族兵力部署有七大据点，分别对应着狮心公国的隐雾沼泽。

　　圣罗公国的亚伟特岛，黑沙河。

　　兰顿公国的老阴山谷。

　　夜皇公国的青苍山脉、迷梦沼泽、亚伟特岛。

　　七大据点的兵力部署宛若一把天伞倒扣在四国的领土之上，合纵连横，进可攻，退可守，而且所盘踞的地点都是建设有传送阵的所在，一旦这七大据点的兵力爆发，便可势如虎狼般长驱直入四国的中央核心，猝不及防，足以对四国造成致命的打击！

　　“好可怕的进军路线！”剑无极满是震惊地说道：“这圣尊隐藏得当真精深，幸亏有雷诺窃取了此战略图，否则待得圣尊发兵之日，我们根本都来不及组织兵力，连反应的时间都没有，怕是就要在朝夕之间灭国啊！”

　　“奶奶的！圣尊这他娘的混蛋，竟然连我夜皇公国也是算计在其中，而且还在我夜皇公国境内布置了三大据点，兵分三路强势夹击我夜皇中央，奶奶的，真是气煞我也！”游邪看明白了战略图之后，却是无法保持沉着冷静了，直气得暴跳如雷。

　　被圣尊列入了重点攻打的公国也就算了，偏偏其他公国都是两个兵力据点，甚至和狮心公国结仇最深的狮心公国竟然才只有一个兵力据点。

　　而夜皇公国却是高达三个兵力据点，他是哪里得罪圣尊了，竟然这么看得起他！

　　雷诺说道：“游老稍安勿躁，圣尊如此兵力部署实乃为大格局所为，你看看夜皇公国的周围，上有南冥公国、左有暗影公国，右有罗兰德公国，这三国可都是归降于圣尊的集团图，尤其是南冥公国，更是圣尊的大本营，足见夜皇公国所处的战略环境之紧要。”

　　“只要先把夜皇公国吞下，那么圣尊便可三方会师，一路碾压，强势北上，横扫炽焰公国，进而再与圣罗、兰顿的魔军会师，既可抑制白石、天启、拜月三国的兵力援助，又能同时攻打狮心公国，切断狮心公国的外援，待得狮心公国覆灭，便是魔军横扫这个雷鸣大陆之时。”

　　“什么！竟然连我炽焰公国也被算计其中！我看看！”赤道顿时心神一紧，立刻抢过战略图看了起来。

　　战略图上的进军线路，兵力部署清清楚楚，绝非是雷诺信口雌黄，本来就脾气暴躁的赤道一看之下，顿时气得鼻子都歪了，杀气冷冽道：“干了！与其等着魔族来宰老子，老子先特娘的宰了他！联盟就联盟，老子赞同，不把魔族这帮孽障给灭了，老子喘气都不通畅了！”

　　而之前最不想参与联盟的游邪此刻也是说话了，他夜皇公国所处的战略环境最是倒霉，足足面对魔族三大据点的兵力，这简直就是灭国的节奏！

　　如果不加入联盟，寻求其他公国的帮助，恐怕众多公国中第一个被灭的就是他夜皇公国。

　　当下一咬牙说道：“我夜皇公国也决定加入联盟国，只是老夫有个不情之请，希望众公国能发兵支援，先帮我夜皇公国把魔族这三个据点帮我除掉，否则老夫实在是寝食难安，自顾都不暇了。”

　　雷诺说道：“这点游邪前辈尽管放心，既然联盟，那便动静一体，一国有难，八方支援，夜皇公国的战略环境如此敏感，我们自然会齐力协助！”

　　“甚至我现在就可以给你承诺，驻扎在暗影公国边境的迷梦沼泽据点，我狮心公国可以负责帮你清除。”

　　“如此甚好！”游邪闻言顿时兴奋的应道，有雷诺如此承诺，他的危机感顿时松缓了许多。

　　“驻扎在南冥公国边境的青苍山脉据点就交给本教的拜月公国吧。”楚天遥发声道：“本教的拜月公国并不在魔族的战略圈中，倒是有足够的兵力支援。”

　　“多谢！”游邪顿时长松一口气，如此三大据点剩其二，仅存的驻扎在罗兰德公国边境的亚伟特岛据点根本对夜皇公国构不成威胁！

　　然此时，雷诺却是补充道：“楚教主，你就无需去援助了夜皇公国，直接发兵圣罗公国援助吧。”

　　“怎么？”游邪顿时脸色一变，难道之前得罪了雷诺，雷诺现在想要对他公报私仇？

　　雷诺继续说道：“游邪前辈，罗兰德公国方面我另有部署，你就全心负责亚维特岛的据点便可，其他两大据点通通交给我来处理便好。”

　　“这……”游邪犹豫道：“雷诺，虽然老夫对你的能力很是佩服，但你狮心公国也在魔族的战略圈之中，难道你狮心公国不用防御吗？哪里有那么多兵力还来帮助我夜皇？”

　　“狮心公国的虫海迷宫据点已经被我端掉了，否则又如何窃取到这张魔族的军事战略图。”雷诺说道：“游邪前辈尽管放心便是，待得将迷梦和青苍山脉两大据点清除，我便与你会师北上，直接攻打圣尊的大本营南冥公国。”

　　“这……这也太刺激吧！”游邪的声音都是有些颤抖了起来，暗道雷诺还真是敢想啊，他还想着怎么抵御魔族，雷诺却是已经反守为攻，要强势端了魔族的大本营，如此魄力，简直可怕！

　　“好，那本教便发兵支援圣罗。”楚天遥应道，他和雷诺约定在先，战败了就得听从雷诺的吩咐，而且支援圣罗公国远比支援夜皇公国要近得多，更可减少军饷的消耗以及利于军队的调控，这种好事，楚天遥当然不会拒绝了。

　　“雅典娜前辈，紫青双壁两位前辈，雷诺希望你们亦可发兵进行支援，直接以数倍的兵力对魔族军团进行碾压，速战速决，留给我们的时间已经不多了，务必不能和魔族打持久战。”雷诺说道。

　　“哦？何出此言？”雅典娜不解道。

　　雷诺看向诸国强者说道：“我前日秘密潜入敌营时，得到消息，圣尊乃是魔界的皇子，修为之强已是魔神之境，只是因为久远前的神、人、魔三族争霸，导致圣尊的魔核，类似于神格的存在，被打出体内，导致修为暴跌，如今圣尊已经重新找回了魔核，少则五六天，多则半个月，圣尊就可能恢复巅峰，届时，就算我们联手也不是圣尊的对手，如果托大圣尊恢复巅峰，人族将不战而溃！”

　　“什么！竟有此事！”

　　诸多首脑闻言均是大吃一惊，顿时感觉到事态的严重性远远出乎了他们的预料，正所谓覆巢之下，无有完卵，这一瞬间，诸国首脑联盟的向心力顿时更加凝聚了！

　　本来还都打着小九九，想要藏点家箱底子，但按照雷诺目前所说的情况来看，人族分明已是到了亡族灭种的至关紧要时刻了，无疑是要全力爆发了啊！

　　“好！”雅典娜应道：“我天启比邻兰顿公国，便前去支援兰顿公国吧。”

　　雷诺微微颔首，他才不想管谁支援谁，他要的就是要以摧枯拉朽之势，把魔族的军团彻底摧毁，在有限的时间内直取圣尊的大本营，和圣尊展开最终的大决战！

　　“雷诺，我白石公国也愿加入联盟，亦是愿意发兵支援，只是有个不情之请，还望你能答应，助我们一探悬疑。”紫青双壁中的紫铁衣冲雷诺说道。

　　“哦？”雷诺眉梢微微一挑，说道：“紫前辈但说无妨，力所能及，雷诺必当鼎力相助。”

　　紫铁衣微微颔首，然后说道：“不久前，我和青麟发现庇护山出现不明的异动，似乎和地脉的变故有关，但以我二人之力却是无法查明，所以想借你的‘时光鉴’一用，启示未来，探明庇护山未来的变数，不知您能否割爱？”

　　闻听此言，雷诺顿时有些为难了起来，“时光鉴”乃是他觉醒“时光女神”的必须之物，同时亦是他证帝的契机所在，如果拱手让给了紫铁衣，无疑是把他自己的前程给毁了！

　　眼见雷诺露出为难的神色，紫铁衣生怕雷诺不答应，毕竟“时光鉴”是雷诺用两千亿魔石竞拍来的，当下连忙说道：“当然，我们也不会白用‘时光鉴’，亦会给出相应的补偿，甚至白石公国上下，包括我和青麟，永远听候你的调遣都可以。”


第923章 战略部署

　　闻言，其他诸国的首脑都是沉默不言，“时光鉴”乃是雷诺的东西，且雷诺花费重金竞拍，必然是有大用，故而，没有谁会不识趣的在这个时候去当那个搅屎棍。

　　一时间，议事厅没顿时寂静得落针可闻。

　　“嗯……”雷诺沉吟了少顷，看向满含期待与渴求的看着自己的紫铁衣和青麟，也知道这二人是为了保护白石公国，其心之衷纯着实叫人感动，但是“时光鉴”对雷诺却又偏偏太重要了。

　　仔细的斟酌了一番后，雷诺问道：“紫前辈，青前辈，请问如果借与你们，‘时光鉴’会被消耗掉吗？”

　　“会。”紫铁衣浑然没有丝毫隐瞒。

　　“这……”雷诺闻言顿时更加舍不得了，他所背负的使命尚未完成，这种时候他却是不能把“时光鉴”给让出来，使得自己失去踏入帝境的可能。

　　“两位前辈，这样如何？”雷诺想了想说道：“‘时光鉴’于我的作用丝毫不弱于对白石公国的地脉变故勘查，故而，雷诺怕是要辜负两位前辈了。”

　　“唉……”紫铁衣和青麟闻言顿时深深的叹息起来，但没奈何，总不能再向雷诺的手里去抢吧？！

　　“不过……”恰此时，雷诺突然话锋一转，说道：“两位前辈，我这里有一至宝，名唤十方境，虽不能和‘时光鉴’一样启示未来，但却能穿梭乾坤阴阳，万象万物，无可阻挡，兴许能助你们一探地脉变故的究竟，如何？”

　　“这实在是太好了！”紫铁衣和青麟顿时大喜过望，本来他们都已经绝望了，没想到竟是柳暗花明，峰回路转，当然不会拒绝了，哪怕有一线希望，他们也要挽救、保护白石公国。

　　“嗯。”雷诺点头应了声，当即手掌一番，把置于体内脉轮中的“十方镜”取出交给了紫铁衣夫妇。

　　“谢谢！谢谢！”紫铁衣夫妻俩顿时对雷诺连连道谢，感激涕零，紫铁衣说道：“雷诺，这份大恩大德，紫铁衣和青麟必当永生铭记。”

　　“哈哈。紫前辈言重了，不过是抬手之劳，力所能及之处，雷诺不会留有余力。”雷诺笑着说道，同时秘密传音道：“两位前辈，此境乃天地一至宝，还有穿梭庇护山之能，请善用，万莫告知他人或者丢失了，待得查明了地脉变故之后，还请再归还给我，我尚且有大用。”

　　“什么！穿梭庇护山！”

　　闻听雷诺的传音后，紫铁衣和青麟顿时大吃一惊，要知道庇护山乃是天降的神山，就连帝境巅峰的强者都是难以穿越，是为阻隔魔族后裔的千古屏障，这十方境竟然可以穿梭庇护山，那此物倒真的是堪称至宝中至宝了！

　　这一瞬间，紫铁衣和青麟顿时只觉手中的“十方镜”变得无比沉重起来，要是因为他们而令这“十方镜”有了个什么闪失的话，那真是万死也难谢其罪了。

　　“我们二人必会以生命护持此宝之周全。”紫铁衣和青麟双双传音道，看向雷诺的眼神却是更加的感激了，毕竟雷诺能把如此至宝借给他们，这份情谊当真是比山高，比海更深呐！

　　“嗯。”雷诺郑重的应了声。

　　然对于雷诺和紫铁衣夫妇之间的传音，其他人却是丝毫不知，这也是雷诺故意为之，“十方境”干系重大，决不能让太多人知道，如果“十方镜”能穿梭“庇护山”的消息被传出去，那么像是游邪、楚天遥、甚至是索文、雅典娜这些高手难保不会动心思，毕竟有了此宝就可以前往混乱大陆了。

　　若是人族和圣尊为首的魔族征战到了生死存亡的时刻，这些强者万一打起“十方镜”的主意，想要逃生，那无疑将令人族军心涣散，真的就是自取灭亡了。

　　若非紫铁衣夫妇秉性衷纯，实乃为了白石公国的千万国民，更兼之为了八国联盟之团结，雷诺是断然不会取出“十方镜”的。

　　而此刻，随着雷诺取出魔族军事战略图，展现出足够的诚意，获得诸国首脑的赞同，使得“八国联盟”得以达成，“八国会谈”的第二议题也是正式开始了。

　　苏妲姬说道：“既然‘八国联盟’已经促成，魔族针对我们人族的战略部署也已知晓，那么接下来便是商议如何反攻魔族了，对于此，各位尊驾不妨说说见解，不求十全十美，但也务必要一击必胜，彻底摧毁魔族的集团势力。”

　　“再此之前，本尊先向各位遵命言明魔族所布置的各大据点的兵力，以助我们进行针对性的战略部署。”

　　言到此处，苏妲姬拿过魔族的军事战略图，面向全场众人说道：“虫海迷宫已经被小诺拔除，故而不算在内，重点说一下其他六大据点吧。”

　　“布置于圣罗公国的黑沙河的魔族兵力两万，其中魔族的主力各自占据着四千，其他都是奥丁公国的兵力。”

　　“布置于兰顿公国老阴山谷的魔族兵力是两万六，其中魔族主力为一万，其他同样是来自于奥丁公国的兵力。”

　　“布置于夜皇公国的青苍山脉、迷梦沼泽、亚伟特岛三大据点的兵力分别是两万，每个据点都有一万的魔族主力，其他则是以南冥公国的军队为辅。”

　　“而在每个据点都有一名魔族的纯魔元帅率领，全部都是帝境的强者，修为绝顶，非是泛泛，以上便是本尊昨夜突审魔族大元帅穷奇所得到的讯息了。”

　　“另外，魔族的精兵强将各位尊驾亦需知晓，就本尊突审所得知，魔族除了深不可测的圣尊之外，还有八大金刚，十大元帅，全部都是帝境，更有八名是帝境巅峰，除却在‘异宝大会’和‘虫海迷宫’折损的一名金刚和一名元帅，魔族的战力依旧强横逼人，圣尊之下仍旧有七大金刚、九大元帅，都是能够独当一面的强横存在。”

　　“至于皇境的强者则是有三十二名，君境一百零八名，分别配备在各个魔族主力之中，王境、帅境更是高达上千名，再此本尊便不一一详述了。”

　　“欲灭圣尊，驱除魔族，这些羽翼却是不得不除，诸位尊驾有何高见不妨说说吧。”

　　“嗯……”女战神雅典娜微微沉吟了片刻，然后说道：“既然要诛敌于先机，那么就必须发动迅雷之势，针对魔族的六大据点同时发动攻势，一举灭敌，雷霆一击！”

　　闻言，其他人都是暗暗点头，觉得雅典娜所言不差，唯有如此，方能令圣尊没有喘息的机会，等到圣尊反应过来，魔族的兵力已经被消灭掉了，届时就算圣尊有通天之能，也将无能为力。

　　得到众人的赞同，雅典娜继续说道：“就我个人愚见，拜月公国发兵支援圣罗，可以借道狗腰路，一路南下，横渡黑沙河，绕道敌军的后面，汇合圣罗公国大军，两面包抄，令黑沙河据点的魔军无路可退，背水一战，集中歼灭！”

　　“而我天启发兵支援兰顿公国的青苍山脉，可从密西河以水运出发，直抵达兰顿的老阴山后山，布置下口袋阵，兵分三路，如果魔族兵力被兰顿大军打败溃逃，那么必然往此方向，正好我天启大军收尾，和魔族残军决战密西河畔，令魔族大军难以渡河遁逃。”

　　“白石发兵援助夜皇公国可以借道圣罗公国，绕过大牛山，抵达狮心公国的砺风戈壁，进而使用传送阵抵达隐雾沼泽，配合雷诺所率的龙骑大军一举灭之。”

　　“炽焰公国则由红海出发，抵达夜皇公国的亚维特岛，联合夜皇公国的军队进行作战。”

　　“至于青苍山脉比邻罗兰德公国的青苍山脉据点……”

　　“由我负责吧。”雷诺说道：“此事我自有计划，定能杀他个片甲不留。”

　　雷诺给圣尊留了一手暗牌，便是已经被策反的罗兰德公国，届时罗兰德公国突然爆发，必能将青苍山脉的魔族据点一举端掉。

　　“好。”雅典娜应道：“各国军队务必由各国的最强者率领，且最低要率领六名以上的皇境强者，以上便是本座的个人愚见，仅供大家参详。”

　　“呵呵……雅典娜首座，果然不愧是女战神之名，一番战略部署侃侃到来，着实令人惊叹，老夫却是道不出什么意见。不过有一点，雅典娜首座似乎给忘记了。”游邪说道：“那便是圣尊麾下的‘黄金军团’，讨伐奥丁国一战，索文院长率领数十万联军，大败亏输，就全都是拜这‘黄金军团’所赐。”

　　“故老夫觉得，三军不动则已，动则势必要先灭‘黄金军团’，起码也要拖住‘黄金军团’，令其难以参战，否则此番计划就算布置得再如何缜密，也是禁不住‘黄金军团’这股恐怖战力撕裂！”

　　“不错！游老怪此言一语中的，‘黄金军团’的强横有目共睹，根本不是寻常军队可以抗衡，如果不能先把‘黄金军团’给做掉，那一切战略都机会没有意义。”赤道说道，却是非常赞同游邪的意见。

　　“这……”雅典娜闻言也是犯起愁来，他一时间也是想不到有人族有那只军队能够和“黄金军团”抗衡。

　　“黄金军团交给我吧。”雷诺再次开口说道：“放眼雷鸣大陆，也唯有龙骑大军方能和‘黄金军团’抗衡了，且不瞒各位，‘黄金军团’乃是昔日征战天下，无往不利的‘圣殿骑士团’，团长乃是名噪一时的阿拉玛。”

　　“关于‘圣殿骑士团’的详细，我已调查清楚，故针对‘圣殿骑士团’之战，雷诺就当仁不让了。”


第924章 人族共主

　　闻言，场中的大佬顿时为之意动，看向雷诺的眼神均是充满了敬佩！

　　不管是叫“黄金军团”也好，还是叫“圣殿骑士团”也罢，其强大程度那是有目共睹，区区五万人不到竟是硬生生的影响了整个国战的大趋势，可想而知，这“圣殿骑士团”的战力有多么的可怕？！

　　而面对人人都畏惧的“圣殿骑士团”，雷诺却挺身而出，主动扛下如此重担，这份无畏无私的胸怀着实叫人惊叹，也着实叫人发自内心的敬佩！

　　如此浩浩之风，实乃领袖之风采！

　　他们这些个老家伙虽然活了百年几百年，但扪心自问，相比于雷诺却是自愧不如。

　　“好！”赤道猛的一拍大腿说道：“既有雷诺挺身相抗‘圣殿骑士团’，那么我人族拿下此战当是无虞了！”

　　“嗯……”雅典娜微微沉吟道：“的确，只是未曾想到‘黄金军团’竟然是曾经不败的铁血骑士‘圣殿骑士团’，团长更是曾与索文齐名的阿拉玛，与其一战，却是难了，雷诺啊，你可要留神了，本座倒不是质疑你的能力，而是人族实在没有能抗衡‘圣殿骑士团’的军种。”

　　“是啊，要不我们八国各自挑选出五千名斗帅境界的精锐，汇聚在雷诺的麾下，组建成一支新军由雷诺率领吧。”紫铁衣建议道，毕竟雷诺是去堵住“圣殿骑士团”这个可怕的恶魔，事关重大，就算雷诺一人的战力如何强横，若是没有足够强大的兵种也是依然无法抗衡“圣殿骑士团”。

　　“呵呵。”雷诺闻言轻笑着起身，冲诸位大佬拱了拱手，说道：“有劳诸位前辈挂怀了，对于‘圣殿骑士团’我已有相应的举措，不单单是龙骑大军，更有克制之法，所以各位前辈大可不必担心，这趟刀山火海，雷诺决意开路，为人族，为八大公国身先士卒。”

　　“嗯……”闻听此言，场中的游邪、楚天遥、紫青双壁、雅典娜等一众大佬均是郑重的点头，顷刻之间，雷诺在他们内心深处的地位便是攀升了数个等级。

　　无论是品行、修为、战力、胸怀、雷诺都是让这些大佬们为之钦佩，觉得雷诺身上有种天生的领袖气质，既能以力压人，亦能以德服人，进退自如，行云流水，亦有大无畏之勇，能激起人的荣誉感，这种人除了让人尊敬、佩服之外，实在找不到任何反驳的理由！

　　“哈哈……”剑无极大笑道：“狮心公国有此雷诺，国之中兴在望啊，索文兄，守护神冕下，你们的福气却是叫人羡慕，羡慕啊。”

　　“哈哈……无极兄过誉了，雷诺和你的徒儿贯天行乃是结义兄弟，真若如你所言，兰顿公国亦是共享殊荣啊。”索文笑着说道。

　　议题商议至此，基本已经告一段落，此番“八国会谈”的氛围也是轻松了不少，不在像是之前那般严肃，且由于雷诺这个中间人的存在，令众大佬之间的关系也是和气了许多，不在各自狂傲，充满了谁都不服谁的那种火药味，有的只是同盟之谊，若兄弟相交！

　　一番无关紧要的闲谈之后，苏妲姬轻轻咳嗽了两声，使得言语嘈杂的议事厅中安静下来，然后说道：“反攻魔族的战略部署既然已经商议完毕，且众位也都赞同，再无异议，那么接下来便要进行此番‘八国会谈’三大议题的最后一个议题了，便是推选出一名人族共主。”

　　“正所谓家不可无主，国不可无君，而八国同盟更是重中之重，本尊觉得十分有必要推选出一名人族共主，能够统一调度八国之兵力，协同八国力量与魔族进行作战，不知道诸位尊驾可有意推选人族共主？”

　　“这嘛……”游邪微微犹豫了一下，问道：“守护神冕下，不知这人族共主的权限何在？是只论军事，还是连八国同盟的政治、经济、治国体系也通通都要归于时人族共主所管辖，也就是说，面对人族共主，八国联盟直接俯首称臣？”

　　“非常时期，非常对待，人族共主必须要有全权调度之权，可以自由分配八国的兵力、经济，唯有如此，方能令八国同盟真正的达成上下一心，拧成一股绳，统一成一股战力，也才能有充足的力量和魔族进行最终的决战！”

　　“讨伐奥丁国一战，诸国联军一盘散沙，各自保留，存有私心，导致一触即溃，便是最好的前列，这样的覆辙难道诸位尊驾还想要再重蹈一次吗？”

　　“嗯……”场中的一众大佬们深深的沉吟起来，觉得苏妲姬所言并非没有道理，均是慎重的考虑起来，毕竟推选人族公主，等于是把自己手中的绝对权利，拱手给让出来，如此对于这些掌权掌习惯了的大佬们还是具有着极大的挑战的。

　　就像是一群普通人在一起要合力去做某一件事，现在大家要集资，而且是将众人一大半的资产集中给一人，如果要做到这一点，那么被集资的这个人必须要在大家心目中有足够的地位、威望、能力、品行……等等才行，值得众人无条件的愿意去相信他，唯有如此，集资方能有成功的可能。

　　同样的，推选人族共主也是如此！

　　场中的一众大佬沉思了片刻之后，凯撒第一个站起来发言，道：“推选人族共主，势在必行，我圣罗公国鼎力支持，只是我圣罗公国只服雷诺，只相信雷诺，推选共主之人也必须是雷诺，否则我圣罗公国不参与推选。”

　　闻言，场中的众人顿时深深的看了凯撒一眼，均是心神微微一震，这其中固然有雷诺品行高尚，能力出众的因素，但雷诺对凯撒有数次救命之恩，且帮助凯撒登基怕是也有不少的因素。

　　但无论怎样，凯撒的赞同仍旧是令人族共主的推选打开了突破口，形势不在僵持。

　　故而，继凯撒之后，楚天遥也是说道：“试问人族强者，本教只服雷诺一人，既要推选人族共主，那么本教觉得唯雷诺当仁不让！”

　　只是顷刻之间，雷诺便是获得了两大公国的鼎力支持，可谓是形势一片大好。

　　然雷诺却是暗暗皱眉，虽然说成为人族共主，便是大权在握，成就万人敬仰的九五至尊，但雷诺闲云野鹤惯了，给他来这么个中央集权还真有点不适应，他可不想管各个公国那些让人头疼的破事。

　　不过若是成了人族共主，却是与父亲的遗志以及天选剑圣的托付不谋而合，唯有如此，他方能完美统合人族势力，进而摧毁圣尊的势力，打回混乱大陆，驱除魔族后裔，光复完整的亚特大陆。

　　因此，雷诺就这样平静的坐在那里，既不发声为自己拉票，也不去推脱，一切任由自然。

　　他雷诺如果真的要当人族共主，那也是要当民心所向的人族共主！

　　“我兰顿公国也支持雷诺成为人族共主。”剑无极斟酌了片刻后开声道。

　　各个公国也都是有自己的考虑，他们虽然决意推选人族共主，但这个人族共主必须是得能为人族，为他们公国带来福报之人，否则谁会干吃亏的事情？

　　“我天启公国也推选雷诺为人族共主。”雅典娜说道，本来雅典娜有想到索文，毕竟索文的修为、战力才是雷鸣大陆的人族中当之无愧的第一人。

　　且以她和索文的交情，如果索文成为人族共主，那对天启公国绝对是有百利而无一害。

　　但也正因此，雅典娜考虑到索文的潜力已经用尽，人生的成就与轨迹基本都已经定型了，而恰恰相反，雷诺修为虽然暂时不如索文，但战力却不差索文多少，一样的强横如龙，且胜在潜力无限，深不可测！

　　像是雅典娜这等层次的存在，不说阅尽沧桑，那也是阅人无数，雷诺的胸怀、品德、能力、思想、除魔的积极性……等等，无疑是能把人族导引向光明的存在，故而雅典娜最终还是决定推选雷诺。

　　至此，雷诺已经获得了四个公国的支持，可谓是票数已经过半，距离人族公主也只剩一步之遥了。

　　看到如此形势，苏妲姬非常的欣慰，足见她的弟弟雷诺是有多么的深得人心。

　　然而，接下来令人没想到的人，游邪这个和雷诺曾有过节的老怪竟然是第五个选择支持雷诺的，他说道：“我夜皇公国也表示赞同雷诺为人族共主。”

　　敬佩雷诺是一方面，另外一方面，游邪也是有自己的考量，雷诺无私、无畏、处事公允，连对楚天遥都能够尽释前嫌，足见胸怀之广阔，如此必能公平的对待夜皇，换了其他人却是不一定了，反正他还没发现，其他人有谁能够像雷诺这么光明磊落。

　　故而无论是从个人情怀还是从对夜皇公国的利益方面出发，游邪都觉得无疑雷诺是最合适的人选。

　　“我们紫青双壁也代表白石公国推选雷诺为我人族共主。”紫青双壁也是开口了，虽然雷诺对他们有相助之恩，但雷诺的个人魅力的确让他们佩服，如果不推选雷诺，他们宁愿不要人族共主。


第925章 使命

　　“哈哈……既然大家的意见如此的一致，那老子便来最后的锦上添花，我炽焰公国也决定推选雷诺，不为其他，就为了这人族目前仅雷诺一人能与圣尊抗衡，老子就没有不推选他的理由。”赤道爽朗地笑道，他脾性最是耿直，没有其他人那么多的考量，他只知道雷诺有能耐和圣尊交手，而其他人则是一触击溃，哪怕是索文这样的第一强者都落败圣尊，谁还能比雷诺更合适。

　　至此，随着七国的首脑纷纷推选雷诺，其实人族共主的人选已经出来了，妥妥的是雷诺无疑了。

　　就算狮心公国拥有一票否决权，那也绝对不会否决的，首先雷诺是守护神苏妲姬的亲弟弟，其次，雷诺还是索文的学生，如此，这狮心公国两大执掌者有理由去否决雷诺呢？

　　果然，随着七国一一推选之后，苏妲姬开口说道：“既然大家一致推选雷诺，那么足见雷诺是齐心所向，本尊亦是十分赞同大家的推选，大家做了个无比明智的选择，因为本尊和雷诺都不属于雷鸣大陆，都共同来自于混乱大陆。”

　　“什么？”乍闻此言，场中的所有大强者都是一惊，他们倒是有所耳闻苏妲姬是来自混乱大陆，但却没有想到雷诺竟然也是从混乱大陆过来的。

　　苏妲姬继续说道：“因此，雷诺绝对没有立场徇私，也没有利益瓜葛，对待八国联盟必然是公平公正。同时，雷诺还是带着使命来到的雷鸣大陆，他为人族共主无疑是最为合适的人选，没有人比他更适合。”

　　“使命？什么使命？”场中的一众大佬们均是疑惑、好奇起来，就连索文也是不列外，他和雷诺的关系算是亲密的了，但还真不知道雷诺背负着怎样的使命。

　　“小诺，你自己说吧，也是时候将真相公诸于众了。”苏妲姬说道。

　　“好。”雷诺应了声，起身面向众人说道：“既然大家推选我为人族共主，那说明对我雷诺是具备着充足的信任的，那么雷诺也理应信任大家，不能辜负了大家对我的信任。”

　　“其实我此番前来雷鸣大陆，就是为了统合人族力量，驱除魔族后裔，光复完整的亚特大陆。在混乱大陆的人族同胞，惨遭魔族奴役，妻离子散，家破人亡，处在血与火的煎熬之中，他们在等着我们，等着我们前去拯救，前去解放混乱大陆，他们渴望着重新回到人族的大家庭，他们是与我们血脉共融，血浓于水的兄弟姐妹，我们怎能见那生灵涂炭，怎能任他们水深火热……”

　　“……”

　　雷诺一番煽情而又慷慨激昂的叙述，直把场中的一众大佬说得热血沸腾，斗志昂扬，直把内心最深处，对于人族归属情感彻底激发了出来。

　　临了，雷诺无比郑重的看着场中的众人说道：“大家可愿意随我，征讨魔族，光复完整的亚特山河，重振我人族雄风！”

　　“我等坚定追随，愿一切都听候共主的调遣！”场中的众大佬立刻齐声应道，斗志满满，那种对人族归属，对统一渴望的情怀完全被激发了！

　　与此同时，紫青双壁也是终于明白雷诺会持有“十方镜”了，想来雷诺定然是依靠“十方镜”的威能穿越了庇护山，从而来到了雷鸣大陆。

　　也正是因为雷诺这特殊的身份，导致雷诺更加值得信赖，因为雷诺和雷鸣大陆上的众公国并没有利益交集嘛，他的目标只有一个，就是铲除魔族极其后裔，匡扶人族伟业！

　　如此，诸国大佬心中那最后一丝的疑虑也是被彻底打消了，敞开心怀的彻底拥戴雷诺。

　　“雷……呸！共主，您怎么不早说，如果我们早知道您是从庇护山以南的混乱大陆而来，那我们也不会拖到今日了。实不相瞒，收复混乱大陆，统一完整的亚特大陆一直是我们雷鸣大陆所有人族的梦想，上至国君斗帝，下至平民百姓，无不想重拾昔日的人族乐土，您……您就是我们当之无愧的领袖啊！”

　　赤道满含唏嘘与感叹地说道，他是个直脾气，心里藏不住话，有一说一，有二说二，雷诺一番话可谓是说到了他的心坎里，把他想要做却没能力，也不敢去做的事情给说了出来，并付诸于行动！

　　这一瞬间，雷诺在赤道心目中的地位顿时直线飙升，如果说原本只是单纯的敬佩雷诺的话，那么此刻就是已经开始崇拜了，这样的雷诺就是他赤道心目中最想要的领袖。

　　其他人也均是露出激动的神情，即便是平素里有些邪邪的，浪荡不羁的游邪此刻也是双目放光，但凡是体内还燃烧着人族血性的人，都不会放任魔族在自己的土地上践踏，之所以一直以来未曾行动，实乃因为无能为力，而从现在起，雷诺将领导他们去实现那一直压制于内心最深处的梦想。

　　八国联盟，同一个意志，同一个梦想，团结一致，众志成城，只为捍卫自己的净土！

　　“共主，您就是我们的领袖，您就是我们的核心，请您下令吧，我们什么时候去攻打魔族？”紫铁衣说道，那种虔诚，那种恭敬，那种有些近乎于狂热的崇拜，从眼神深处不可抑制的迸发而出。

　　雷诺闻言说道：“虽说圣尊重获魔核，重回巅峰迫在眉睫，但我们也不能打无准备之仗，八国齐动，声势浩荡，必然会惊动圣尊，且遣兵调将亦是需要时间。”

　　“而我们之前所定下的策略乃是突袭魔族大军的据点，合而歼之，否则若是让圣尊事先知悉，那么歼灭魔族大军的效果必然就要大打折扣了。”

　　“所以，我的建议是分批次，小规模的调兵遣将，利用三天的时间来完成。然兵贵神速，故而，待得会谈结束后，我会给各位每人配备十搜‘战争之艎’，每搜‘战争之艎’最多可调运三千兵力，如此以达到神兵天降的效果，打圣尊一个措手不及。”

　　“好！”众人闻言均是摩拳擦掌，已经迫不及待了，人族一直都是被魔族镇压着，如今终于有机会打个翻身仗，扬眉吐气了！

　　“为了混淆视听，在此期间，白石公国则联合圣罗公国发兵，压境到奥丁公国的边境，对圣尊造成我们要攻打奥丁公国的假象，以达到令圣尊不知道我们的真正目的！”

　　“嗯……共主此言，的确是较为稳妥，而且白石公国本来就是要发兵援助圣罗公国，如此一旦战事全面爆发，两国联军便可调转枪头，转而杀向黑沙河和亚维特岛，届时就算圣尊明白过来也是来不及调运兵力了。”索文沉声说道。

　　“不错。”雷诺应道：“不攻则已，攻则就要让圣尊没有翻身的机会，削其羽翼，去其手臂，令其孤家寡人，群起而殴之！打之！杀之！”

　　议事厅中的一众大佬闻言均是兴奋了起来，已经迫不及待的想要去实施了。

　　雷诺顿了顿后，继续说道：“此番‘八国会谈’三大议题至此均已商议完毕，个中难免存在漏洞，余下的时间众人集思广益，查缺补漏，不求尽善尽美，但务求计划要顺利进行。”

　　诸多首脑闻言均是沉思起来，思考着计划部署的漏洞所在，毕竟雅典娜所提出的战略部署只是一个大的构架，而个中的细节部署却还需要细致的商议。

　　当下，各国首脑纷纷吐露自己的意见，这其中关乎到地形，兵力的排布，军饷、盔甲、兵器……等等，战争不是说打就打那么简单，各种事物、包括后勤全部都得供得上，否则难道单军突击，过去给魔族送人头吗？

　　而且此举志在一击而成，故而商议得就更加细致了，把但凡能够想象得到的变数全部都是考虑了进去，也正因为商议得如此细致，故而此番“八国会谈”足足开了一天一夜方才结束，饶是这些首脑们修为过人，如此高强度，高密度的脑力劳动也是令诸国的首脑们倍感深深的疲倦。

　　而最终商定的结果，便是再以雅典娜所部署的战略的大构架上进行查漏补缺，形成一个更加完整的战略体系，使得八国同盟如若一国，兵力集聚，一旦开战，便是到处开花，以迅雷之势横推圣尊为首的魔族阵营。

　　圣尊是强不假，但也是双拳难敌四手，没有分身之术，面对八方战火，就算是圣尊也要顾此失彼，根本援助不过来。

　　至此，“八国会谈”也是到了尾声，身为人族共主，雷诺简单的做了个最后的总结，然后说道：“时间紧蹙，能部署到如此程度已经是我们巨大的限度了，诸位还有什么意见吗？如果没有的话便都各自回国，着手兵力的调运，一切按照计划形势，只待三日后，我与暗影公国的‘圣殿骑士团’之战打响便是发动最终总攻的信号。”

　　“尽人事，安天命，现在就这样吧。”雅典娜说道，其他公国的首脑也均是点头，开始收集桌案上所记录下的战略计划以及相关细节，便是欲各自回国，准备发兵开战了。

　　恰此时，金豆豆举手，在众人疑惑的目光注视下，金豆豆弱弱地说道：“我有个小小小的问题，可以提一下吗？”

　　“哈！”雷诺笑道：“你都是老将了，就不要装了，有什么问题尽管说便是。”


第926章 备战

　　金豆豆冲着雷诺狡黠一笑，说道：“我觉得对雷诺称呼是不是改下，共主共主的叫唤实在是土掉渣了，人家魔族的领袖可是叫圣尊呢，我们叫共主，这称呼简直弱爆了，一听就像是要被灭的节奏，所以我觉得是不是称呼雷诺为人皇更为妥当些，八国同盟，人族共主，唯我人族称皇，各位以为如何？”

　　金豆豆可是三光之一智慧的传承者，论鸡贼程度比起雷诺有过之而无不及，别看仅仅是一个称呼的变化，然把雷诺所推上的地位却是截然不同。

　　皇者，为尊为君，君临天下！

　　而共主，则仅仅是别人认同而已，就是个面子工程，和人皇的地位天差地远，毕竟一者是主动，一者是被动。

　　金豆豆这是想要把一举把雷诺推上人族至尊的位置，成就千古一皇。

　　场中这些大佬哪一个不是人精，几乎是瞬间便是明白了金豆豆的企图，然雷诺已经被尊为共主，已经拥有掌控八国的权利，成为人皇也是实至名归，倒也并无什么不可。

　　最主要的还是雷诺获得了众国首脑的认可，个人魅力达到了那种高度，而且除了雷诺，雷鸣大陆上根本无人能抗衡圣尊，雷诺根本就是和圣尊同等级别的存在。

　　如此，尊为人皇，并无过分之处！

　　“哈哈……金豆豆，你还真是会揽权，不过此提议倒也十分恰当，尊雷诺为人皇，我赞同。”剑无极率先说道。

　　其他各国的首脑也没有什么异议，其实在众人的心目中把雷诺视为领袖了，不过就是改了个称呼而已，而且人皇的确要比共主霸气，日后和魔族对垒，和圣尊决战，人皇的名头喊出来也要比共主要威风得多，有杀伤力得多。

　　“承蒙大家厚爱，既是如此，那雷诺便却之不恭了，即日起，我雷诺便宣布称皇，为我人族之皇。”雷诺说道，暗暗冲金豆豆投去一个赞赏的眼神，皇者，统御八荒，如此无疑是更加有利于他统合人族力量，雷诺当然不会拒绝了，而且人皇的确要比共主要有气势，顺口得多了。

　　“我皇至尊，号令八荒，驱除魔孽，一统山河！”金豆豆立刻带头呐喊起来。

　　闻言，索文、赤道、楚天遥、游邪等各国首脑也是纷纷呐喊道：“我皇至尊，号令八荒，驱除魔孽，一统山河！”

　　此时此刻，雷诺可谓是人生最为快意之时，诸多首脑，帝境强者通通俯首称臣，尊他为皇，可谓是一举奠定了雷诺无上的荣耀。

　　然同为人族三光，这份荣耀雷诺又岂能一人独享，借着八国会谈的尾声再次把“人族三光”之事给抛了出来，顿时又在全场掀起一片震撼的轩然大波。

　　“原来如此，难怪无论是金豆豆抑或是贯天行，但凡出行任务都是无往而不利，原来是身披大气运者，是主宰人族未来，能将人族引领向光明与辉煌的存在。”索文和剑无极相视一眼，满是震撼地说道。

　　其他各国的首脑亦是同感震惊，同时更感深深的喜悦，既然雷诺、金豆豆和贯天行是神界至宝“三光台”预言，那么说明天道轮回如此，所谓皇帝轮流坐，终于也轮到人族登上这魔域大世界的浩瀚大舞台了，如此，叫人怎能不兴奋，怎能不欢喜，怎能不激动！

　　“既然同为三光，独我尊皇未免有些亏待了两位兄弟，故本皇亦要将这两位兄弟封皇，金豆豆为冥皇，贯天行为剑皇，三光即日起并称三皇！”雷诺说道。

　　别人或许不知道金豆豆和贯天行的能力，然雷诺却是清楚得很，此二人只是现在还没有完全成长起来而已，只待他日，一朝踏入帝境，那绝对都是横扫武道巅峰的存在。

　　这种人就是天生的皇者，雷诺既然得势，那就要把有才能给提出来，毕竟驱除魔族极其后裔只是雷诺所背负的使命，而不是雷诺自己的目标。

　　雷诺目标是要彻底瓦解整个魔界，真真正正，永永远远的还人族一片净土。

　　而对于此，议事厅中的众大佬也是没有异议，毕竟三光乃是神界至宝启示，此乃天意照章，更何况他们已经将最高权力移交给了雷诺，雷诺想要封皇就封皇吧，而且金豆豆和贯天行两人的地位也确实堪当得起皇之名号。

　　临了，雷诺又说道：“本皇这里还有两记药方，是为‘飞龙药剂’和‘狂暴药剂’，乃是辅助战争的利器，现在传与众位，待得回国之后，即刻着急举国所有十二品以上的药剂师，进行大规模的量产，务必要让每个士兵的空间袋有充足的‘飞龙药剂’和‘狂暴药剂’。”

　　言罢，雷诺一拍空间袋便是取出八份药方分发了下去，本来各国首脑对“药剂”根本没什么幻想，毕竟历来战争，“药剂”也仅仅是救死扶伤而已，还没有什么战争辅助药剂。

　　但是当各国首脑看清楚药方上显示出的药剂威能后，一个个顿时惊喜得眉毛都快要飞了起来！

　　“我的天！飞龙药剂，服用之后，竟然可以凝练风元素，化为暗影冥龙，使得普通人拥有十秒飞翔的能力！哈哈……此药剂真是太强大了，如果用在军队之中，那么全军便可腾空而起，可空战，可陆战，辗转腾挪，灵活非常啊！”赤道大笑，直乐得嘴都合不拢了。

　　“狂暴药剂！好恐怖，竟然可以加持君境以下强者百分之五十的战力，虽然效果只有三秒，且后遗症比较大，但暴增的战力却可以摧枯拉朽的横扫强敌啊，厉害！厉害！这狂暴药剂比起法师的强化光环还要恐怖！”游邪惊叹连连。

　　诸如雅典娜、紫青双壁等各国首脑亦是惊叹不已，看向雷诺的眼神充满了崇拜，一时间直把雷诺惊为天人，竟然连这么变态的药剂都能搞到，雷诺究竟是怎么做到的？

　　“咪咪个奶啊！雷诺，你藏得还真深呐，竟然连我都不知道你有这么变态的药方，不会也是从圣尊那里搞来的吧？”金豆豆咂着嘴说道，那八字眉都快飞到额头上了。

　　“呵呵，圣尊可没有这样的药方，此药方还是我在混乱大陆时所研制而出，只是一直诸事缠身，未曾有机会使用。”雷诺淡淡地笑道。

　　“什么！这么说来，人皇尊上，您还是一名不凡的药剂师？”楚天遥难以置信地说道，雷诺才多大啊，武道之上的成就已经让人难以企及了，竟然还能研制出这么出色的药剂来，这天赋也太变态了吧？！

　　“哈哈，不凡谈不上，一般一般吧。”雷诺笑道，其实他就是个半吊子药剂师而已，能研制出“飞龙药剂”和“狂暴药剂”纯属是瞎猫碰到了死耗子。

　　然而这却并不妨碍众人对雷诺的崇拜之情，看着“飞龙药剂”和“狂暴药剂”的变态威能，除了惊叹之外，众人已经没有多余想法了，凭借这两种药剂，必能让人族大军在战场上大放异彩，打得魔族头都抬不起来！

　　历经诸多商议，最终，“八国会谈”从早上一直开到了凌晨深夜方才结束，而众公国首脑则无一不是乘兴而归的，此番“八国会谈”虽然把至高全力转让给了雷诺，但却博得了一个人族的无限回来，对于这些首脑而言还是值得的。

　　而且雷诺之能为，三光之气运，也让坚信，人族的光辉未来终将到来！

　　守护神殿，前广场的阑珊处。

　　雷诺和苏妲姬姐弟俩并肩而立，远眺着茫茫云海，皎洁的月光映照二人的身上，荡出朦胧的光华。

　　此时，“八国会谈”已经结束，各国的首脑也都已经返回了自己的公国，为三日后的攻打魔族之战做准备，偌大的守护神殿显得十分的空旷，就只剩下了雷诺和苏妲姬。

　　微微一笑，苏妲姬看向雷诺，问道：“小诺，你如今终于是不负父亲的遗志，天选剑圣的托付，成功的统合了人族力量，成就了人皇至尊。除了完成驱除魔族的大业之外，你自己有什么打算？建不世之业，抑或是逍遥人间？”

　　“呵呵。”雷诺笑道：“我所向往的乃是武之极，道之巅，完成了父亲的遗志之后，我可能会选择飞升神界，救出父母后，我便和风铃儿游离魔域大世界，追逐武之极处的无限之道。”

　　“你愿意舍弃人皇至尊的大位？”苏妲姬显得很诧异，突然发现，自己似乎并不是很懂雷诺。

　　“人皇，焉是我志哉？如果要成为皇，那我也要成为魔域大世界的六界之皇，唯我独尊，不如此，不快哉，不逍遥。”雷诺昂然道，深邃的目光射向那遥远的星空，仿佛隔着无数的空间屏障，直接射向了魔界。

　　铲除圣尊等魔界余孽并非雷诺所向，他真正想要干掉的是整个魔界，而这一天，应该就快来了吧？

　　雷诺的手掌微微攥了起来，在他的手中是“天机玉”和“时光鉴”，炼化这两枚至宝，便可觉醒“胜利女神”和“时光女神”了，届时一念证帝飞升，便可成神，联合父亲，横推魔界！


第927章 只求无愧于心

　　“六界之皇！”苏妲姬闻言心神巨震，看向雷诺的目光充满了惊叹与震撼。

　　原来雷诺的眼界竟是如此的深远，志向竟是如此的远大，胸怀竟是如此的广阔，六界之皇，唯我独尊，端是霸气非常！

　　“小诺，真是没想到你的人生志向竟然是主宰六界，傲笑武之巅峰，呵呵……原来这才是真正的你，原来姐姐却是一直未曾真正的了解你。”苏妲姬说道，言辞间既有欣慰，又有着些许感慨。

　　“无论怎样，姐姐，你永远是小诺心中唯一的姐姐，如今在这人世，我们已是彼此唯一的亲人，我们都要好好的，为父亲的遗志而努力，为人世的千千万万人族而奋斗，为我们的将来而战斗。”雷诺说道。

　　“嗯！”苏妲姬郑重的应道，眼中闪烁着感动的色彩，姐弟俩的手紧紧的牵在了一起，说到底还是血浓于水的亲情最亲，最是值得彼此相依，共患难，同甘苦。

　　此番雷诺荣升人皇是非常值得可喜可贺的事情，雷诺和苏妲姬姐弟俩在月夜下交心长谈，直到月坠西天方才散去……

　　……

　　右圣司殿。

　　雷诺暂别姐姐之后，缓步到来，守卫在殿前的女神卫立刻冲雷诺见礼，然后说道：“神护大人，您是来找圣司大人的吗？”

　　雷诺虽然已经荣升人皇，但现在还没有向全天下宣布，故而除了“八国会谈”上的众人之外，其他尚且还不知道，故而这女神卫只尊称雷诺为神护，毕竟雷诺还有一重身份，乃是守护神教六部之首龙神部的神护！

　　“右圣司大人她在吗？”雷诺反问道。

　　“在的，卑职这就去给您通禀。”女神卫微微一笑，雷诺和风铃儿是情侣的关系，守护神教上下可谓是无人不知，无人不晓，而且守护神教上下也是非常祝福雷诺和风铃儿，这女神卫也是精明，一下子就懂了雷诺的来意。

　　“不用了，我直接进去吧。”雷诺说道，他是来向风铃儿告别的，距离对魔族发动总攻还有三天时间，而他则是要利用这有限的三天时间，将“天机玉”和“时光鉴”炼化，向帝境发起冲击。

　　人、魔两族大战在即，当然是实力越强越好了，而且雷诺估计，以他和圣尊的差距，如果自己能在战前踏入帝境的话，而圣尊又没有完全将魔核炼化，那么就算不用魔龙出手，他怕是也将有和圣尊一战的能力！

　　证帝之后，便可于无尽的虚无中开辟第七脉轮，圆融天地法则，依次为媒介，沟通天地，宛若炼虚合道之说，不仅战力倍增，更能感悟天地万道，而且就算肉身被斩杀，神魂也可藏于第七脉轮，休养生息，待他日夺舍重生。

　　这就是帝境强者的恐怖之处，也是为何帝境强者那么不容易陨落的原因，因为第七脉轮遁入无尽虚无，根本就不在自己体内，要想斩杀帝境强者，除非连同其第七脉轮也能够摧毁，否则几年后就又夺舍重生了！

　　通过女神卫后，雷诺径直步入了右圣司殿中，虽然已是深夜，但此刻的风铃儿还在挑灯处理着政务，许是由于心神太过于专注，竟是没有察觉到雷诺的到来。

　　雷诺见状微微一笑，身形一晃，“刷”的一下便是出现在了风铃儿的身后，然而雷诺刚准备戏弄一下风铃儿，风铃儿却是甜甜一笑，道：“雷大哥，你现在可是已经荣升人皇了，还要这么调皮吗？”

　　“额……”雷诺顿时兴致索然，没想到风铃儿的反应居然这么快，当下来到风铃儿的身旁坐下，说道：“都这么晚了还在处理政务呢，见你这么全神贯注，还想给你个惊喜，没想居然被你识破了。”

　　“受人所托，忠人之事嘛。”风铃儿看向雷诺灿烂一笑，将手头的事务暂且放下，然后挽起雷诺的胳膊，亲昵地说道：“好啦，我也差不多忙完了。雷大哥，你和妲姬姐姐谈了这么久，聊什么呢？不会是衡定人族未来大势吧？”

　　“哪有。人族未来大势混沌一团，哪有谁能看得清晰，当然也不是我和姐姐能够衡定的。”雷诺微微摇头，道：“毕竟和姐姐才重逢不久，彼此畅怀而已。”

　　“嗯。”风铃儿应了声，有意无意地问道：“雷大哥，我听说三天后人族便要对魔族以及集团国发动总攻了，你有必胜圣尊的把握吗？”

　　“有。”雷诺斩钉截铁地说道：“此战倾尽人族之力，必胜，也只能胜，不能败！”

　　“哦。”风铃儿微微应了声，神情显得有些复杂，终于她最担心的这一天还是到来了，雷诺还是圣尊终于还是要生死终决了，这两个一者是她一生所爱情人，一者是她一母同胞哥哥，无论谁生谁死，风铃儿都很舍不得，但造化如斯，在形势造化面前，莫说她区区一个魔界皇室的公主，就算是强大如她父亲那般也唯有叹息。

　　“那雷大哥，如果人族大获全胜的话，你会杀了圣尊吗？”风铃儿又问道。

　　“必须！”雷诺铿锵有力地说道：“我与魔族不共戴天，圣尊更是践踏我人族的罪魁祸首，我若留他活命，如何向八大公国交待？如何向全天下的人族交待？”

　　“八大公国既然尊我为人族之皇，那么我自当率领他们斩妖伏魔，以证正义，净我人族疆土。”

　　“是吗？”风铃儿闻言顿时显得有些怅然失神，如果她现在把雷诺的计划告诉圣尊，那么圣尊必然可以积极反攻，摧毁雷诺的计划，于绝地斩获生机。

　　但如此一来，人族大败，又将是无数生灵涂炭，枉造无尽杀戮，而且雷诺势必会以生命捍卫人族，届时虽然他的哥哥不用死了，但雷诺却是必死无疑了。

　　雷诺不会放过圣尊，但同样的，圣尊也绝对不会雷诺！

　　如此死局，纵然是以风铃儿的聪明与智慧也是犯难了，倍感无尽的纠结与桀骜，她不愿见哥哥死亡，但更不想看到雷诺牺牲啊，在这天下泱泱大势的压迫下，风铃儿倍感无尽的沉重，夹在亲情与爱情中间，左右为难，那种巨大的压力简直要令人崩溃！

　　“嗯？铃儿，你的脸色似乎不太好，怎么了，是政务太繁忙，累着了吗？”雷诺见风铃儿神色有异，当即满是关心的询问起来。

　　“可能吧。”风铃儿轻轻揉了揉太阳穴，强撑着冲雷诺笑着说道：“最近的事情的确比较多，而且雷大哥，你自己也要多保重，多注意安全，人族大业是你的，但你是我的，我要你一定平平安安的。”

　　“呵呵……”雷诺闻言笑了起来，轻抚着风铃儿的香肩说道：“还说我呢，你看你自己都快累出病了，快把手头的事务放一放吧，或者干脆交给别人去做。”

　　“没事的，我休息一下就没事了。”风铃儿微微一笑，说道：“而且我还要跟着雷大哥你去攻打‘圣殿骑士团’呢，我可以摧毁‘魔灵契约’，也能助你一臂之力。”

　　“好好好，你说怎样就怎样，但现在你得听我的，先把身体休息好。”雷诺连连应道，对风铃儿充满了宠溺，只是雷诺却不知道，风铃儿此刻的内心是何等的沉重，更不知道，风铃儿是因何伤神？

　　如果雷诺知道的话，那么此刻备受煎熬的就是雷诺了，也正因为此，所以风铃儿坚决不向雷诺吐露任何，她不想把自己的负担强加给雷诺，更不想雷诺因为她的缘故，而成为人族唾弃的败类，爱他就是要守护他！

　　这是她风铃儿对雷诺的爱，对雷诺的忠诚，对彼此爱情的坚定信仰。

　　“快听话，先回到床上好好休息，只有先养好了精神，才好作战啊。”雷诺说道。

　　言罢，不待风铃儿有反应的机会，雷诺便是一把将风铃儿抱了起来，向着温软的大床走去，将风铃儿轻松的放到了被窝中，在风铃儿的鼻尖轻轻一点，笑道：“好好消息，这几日我要闭关，不能来看你，等我出征暗影公国时再来找你，一同前往。”

　　“嗯。”风铃儿蒙在被窝中只露出一个小脑袋，冲雷诺微笑着应道。

　　雷诺微微颔首，当即不在多说什么，替风铃儿把桌案上的魔法灯关闭了后，便是离开了大殿……

　　然风铃儿却是睡不着，空旷而又寂静的大殿，更平添内心的煎熬与纠结，令风铃儿倍感痛苦，却又无可奈何，她什么都改变不了……

　　“当亲情变了调，当爱情注定不被祝福，面对造化的嘲弄，我……皇魔铃究竟该如何抉择？”

　　风铃儿怔怔的看着那雕梁画栋的宏大穹顶，扪心自问着，斟酌着，艰难的抉择着……

　　然无论决定究竟有多么的困难，多么的纠结，多么的痛苦，这条路毕竟是她自己选的，就算跪着也要走完，也终究要做出决定！

　　“无论这决定是对是错，我只求无愧于心，只求无有遗憾……”风铃儿静静的，静静的，静静的考虑了一夜，最终做出了一个她认为最尊从自我本心的选择……

　　龙神部。

　　告别风铃儿之后，雷诺一个人回到了龙神部，时值深夜，龙神部亦是一片寂静，除了当值的神卫之外，其他的龙神部成员也都已经休息了。


第928章 时光洪流

　　算起来，这还是雷诺真正意义上的第一次在龙神部的本部过夜，作为六部之首的宫銮，虽然不及守护神殿，左右圣司殿那般恢弘，但建筑也是十分的精致、庄严。

　　独属于雷诺的寝宫是一座一千多平的方形尖顶的建筑，充满了宗教建筑的风格和气息，其内装饰得虽算不上富丽堂皇，却是清理典雅，别具一格，令人赏心悦目。

　　“还有三天时间，应该足够我炼化‘天机玉’和‘时光鉴’了。”雷诺在寝宫之中打量了一圈之后暗暗想道，旋即找到修炼密室之所在，开启厚重的石门，迈步走了进去。

　　隆~隆~隆~

　　伴着一阵雄浑石门声响起，厚重的密室石门重重的落下，溅起些许的尘烟。

　　密室之内。

　　雷诺来到靠在墙角处的一张玉榻上盘膝坐下，这玉榻乃是用“天海潮汐玉”打造而成，其性属温，在这上面修炼之时能够温养神魂，通筋活血，滋养斗气，对于修炼大有裨益。

　　雷诺微微打量了一番，倒也不觉得有什么值得惊奇之处，毕竟堂堂守护神教，一国之重教，若是连最起码的修炼玉榻都是用不起，那也太掉价了。

　　除了这玉榻之外，雷诺发现密室的四壁上还铭刻有许多密密麻麻的魔法符文，虽然雷诺对这些并不是很精通，但耳濡目染的也能够大概看懂一些，这些魔法符文那是一种聚能阵，能够集聚天地元素，使得在密室中修炼的人事半功倍。

　　除此之外，十几平米的密室中便是再无其他，雷诺打量了一番环境，对于这处修炼密室还是十分的满意，当下一拍空间袋，便是将“天机玉”和“时光鉴”两枚至宝取了取来。

　　“哥能否证帝，就看你们的了。”雷诺看着两枚至宝微微一笑，旋即左右手各握“天机玉”和“时光鉴”，暗运“万物之书·创神篇”。

　　霎时间，雷诺体内的六大脉轮高速旋转起来，就好像是运转起来的发动机似的，磅礴的斗气延伸着雷诺周身的斗脉运转大循环，流转到雷诺的掌心，使得雷诺的掌心，好似在瞬间变成了黑洞似的，顿时迸发出浩瀚的吞吸之力，疯狂汲取着“天机玉”和“时光鉴”所蕴藏的能量，源源不绝的注入道轮和法轮中的“胜利女神”和“时光女神”。

　　得以磅礴的能量灌输，两大女神的形体顿时开始迅速的充盈，鲜活了起来，溢散出一股股神圣而又玄奥的气息，玄秘中透露着沧桑与久远，就仿佛一层层揭开大道的面纱，使得一切有形的显现出来。

　　“这种气息……”雷诺感应到两大女神散发出来的气息，尤其是“时光女神”散发出来的气息，那种光之流速，时之奥义的伟大力量，就像是主宰寰宇的本源！

　　在这股气息的波动下，雷诺的精神力竟然都是受到了影响，仿佛要拉扯进入时光岁月的洪流之中。

　　“这……这好可怕的力量！”雷诺震撼了，这一瞬间，他的脑海中竟然不可抑制的幻想出各种画面，宛若翻书般飞快的更替着，有那远古洪荒的史诗般战争场面，有那撑天踏地的史前庞然大物，有那情人窃窃私语，有那佞臣乱国祸世，有那强者一剑分海，有那狂魔挥手屠城……

　　只是这些画面无一是完整的，就仿佛一部蕴含着海量信息的画册被人给暴力的揉碎之后的残片似的，只能读取到画面的残像，根本无法读取到完整成文的信息。

　　“这些画面是属于时光女神的记忆？”雷诺浏览着脑海中飞速流转的残像，心中兀自想道：“亦或是久远前发生过的事情滞留于时间洪流中形成的时间影响？”

　　但无论是那种都令雷诺十分的惊叹，也就雷诺是“元道极体”，开启“元道启灵”之后的领悟能力惊人，故而对于这些在脑海中急速更替的残像还能够进行读取，如果换做是常人，如此海量的信息一下充塞脑海，足以让人的精神崩溃，神魂被撑得爆炸！

　　然而，即便是在雷诺有“元道启灵”的帮助之下，读取起来也是艰难而吃力，因为这些残像数量实在是太巨大了，而且雷诺想要放弃读取都不行，完全就是强行灌输给雷诺的，或者说，这就是觉醒“时光女神”必经之路。

　　“元道器灵，给我爆发啊！”雷诺心中咆哮着，疯狂催动“元道器灵”，直接领悟辅助之能催动到了极致。

　　因为雷诺有些惊恐的发现，这些记忆残像随着他的阅览和领悟后，浑然没有丝毫减少的意思，反而越来越多，如果不及时将这些残像给消化掉，雷诺的神魂将因为承受不了这股巨大的信息而生生被撑得爆炸，最起码也要变成个植物人，头脑痴呆。

　　简直想想都是恐怖，雷诺岂能让这种事情发生在他的身上，岂能让自己变成植物人，故而真真是拼了老命的进行飞速的阅览、领悟这些残像。

　　然而根本无机物是，即便雷诺已经火力全开，如若走马观花，依旧是难以将这些残像读取、领悟，一时间雷诺顿时陷入了险境，岌岌可危了！

　　似乎是感应到了雷诺心绪的激烈波动，魔龙涅亚索忒满是幸灾乐祸的大笑起来，“哈哈……雷诺小鸡贼，果然是人算不如天算呐，看来这次你真的是要把你自己给玩死喽，哈哈！哈哈……”

　　“滚！”雷诺闻听涅亚索忒的传音顿时破口大骂道：“要么帮我，要么就特么给哥闭嘴！”

　　“哈哈……你自己作死，昂也帮你了啊。”涅亚索忒坏笑着说道：“你说你玩什么不好，偏偏要玩时光洪流，就算是昂都不敢轻易涉足，你居然还敢阅览、还敢领悟，你不死，谁死！”

　　“什么意思？”雷诺心神一震。

　　涅亚索忒说道：“昂感应到了‘时光女神’的气息，如果昂没有猜错的话，你这小鸡贼一定是陷入了时间的旋涡之中，这里面可是蕴藏着整个亚特大陆有史以来所有的历史残像，何止是千千万万，你若不以精神触动，这些残像自会从你面前一晃而过，但你一触动，便等同于为自己开启了门户，接纳这数百万年来的时间洪流，远古时代，黑铁时代、青铜时代直到现在，这其中的种种变迁，也唯有天地之广阔方能容纳，你那小脑袋妥妥是要被撑爆。”

　　“哈哈……不过这样也好，你死了，昂就不用履行约定了，兴许昂还能去和那圣尊谈判，怎么把你人族，把这亚特大陆给瓜分了，哈哈……刺不刺激！意不意外！”

　　“你的算盘倒是打得不错，但你休想趁我之危，我绝不会给你机会！”雷诺冷然道：“就算死我也要带上你，绝不让你坐享其成。”

　　“哈哈……是么？凭什么？就凭你给昂带的‘禁魔项圈’？可笑，这‘禁魔项圈’固然霸道，但也仅仅是限制昂一下而已，还真奈何不了昂的性命。”涅亚索忒乖张的大笑着，丝毫不以为然。

　　“你说得不错，‘禁魔项圈’的确奈何不了你，但十万枚‘神魄’一起爆炸，对你如今的状态来说，你觉得能承受得了么？”雷诺说道，又开始忽悠了，他身上现在连两万枚“神魄”都是没有了，但却硬生生说成十万。

　　“十万神魄！”涅亚索忒闻言顿时精神为之猛烈一震，他倒是不是恐惧雷诺用十万枚“神魄”炸他，而是如果雷诺把这十万枚“神魄”给他的话，那么将足够他破除科洛诺斯施加于他身上的封印，助他重新恢复到巅峰状态。

　　“雷诺小鸡贼，你真是不是忽悠昂，你当真有十万枚‘神魄’？”涅亚索忒满是激动的问道，连声音都是有些颤抖了起来。

　　雷诺一听，心道这是有戏啊，如果以“神魄”为诱惑，说不定能让涅亚索忒帮他，以这老魔头的能力必然会有办法。

　　当下雷诺说道：“哥有骗你的必要么？涅亚索忒，你如果想解除身上的封印，现在最好帮哥，否则你就等着后悔吧。”

　　“好！”涅亚索忒道：“昂还真的知道有个办法可以救你，但事成之后，你必须把十万枚‘神魄’交给昂，如何？”

　　“呵呵。涅亚索忒，你当我是傻子吗？十万‘神魄’给你，助你解除封印，你岂非随时都能杀我了，又要祸乱这魔域大世界了，我雷诺还没有这么白痴！”雷诺冷笑道：“一句话，三千‘神魄’。我已经没有时间和你商谈了，时光残像已经快要充塞我的神魂，若是我死了，你一枚‘神魄’都得不到。”

　　“雷诺，你这个小鸡贼真是视财如命啊！居然对昂抠门到如此程度，不过也罢，三千就三千，昂就帮你一次。”涅亚索忒说道：“你且认真听好了，昂要交给你的方法乃是导流之术。”

　　“人的脑海存量终究是有限的，然天地是无限的，故而无论你怎么努力，都不可能容纳那么长时间的时光残像，因此，你唯有将脑海的残像导流回天地之中，把自己当成是传递的媒介，唯有如此，方能有一线生机。”涅亚索忒说道：“现在昂便传授你口诀……”


第929章 终于觉醒

　　“御气冲神，反神导气，法身合虚，逆转四象……”涅亚索忒宏大的声音就像是黄钟大吕般灌入雷诺的脑海，强横的音波之能，竟是令席卷雷诺神魂的那些时间残像都是被震退了些许。

　　“御气冲神，反神导气……”雷诺闻言，立刻开始按照涅亚索忒所授之心法运转起来。

　　这岌岌可危，生死一线的时刻，雷诺已经顾不得涅亚索忒会不会趁机坑害他了，权当是死马当活马医，信魔龙就还有一线生机，不信魔龙那就必死无疑了。

　　嗡……

　　随着雷诺按照魔龙涅亚索忒传授的心法运转起来，霎时间，雷诺体内的斗气就像是一下子沸腾起来了似的，澎湃的波动直接方圆的时空都是为之激荡起来。

　　与此同时，就见雷诺遍体生光，身形虚化，仿佛融入了虚无之中似的，神奇到了极点！

　　而此刻，雷诺自己也是同样震撼，随着心法运转圆满，雷诺就发现冲击神魂的斗气，在脑海中凝聚成了一道漏洞似的旋涡，飞快的旋转着，释放出滚滚吞吸之力，将那些充塞于雷诺脑海中的时光残像卷入其中。

　　“原来这就是涅亚索忒所说的导流之术。”雷诺恍然，此刻，雷诺就感觉整个脑海都是一下子轻松了许多，那些席卷他神魂的时光残像根本近不了他的神魂，便是瞬间被旋涡卷集走了，然后雷诺清晰的感应道，那些时光残像又再次被导入了天地间无尽的时光乱流之中，无始无终的循环着。

　　“嗯……”雷诺兀自沉吟着，现在危机基本已经解除了，故而雷诺也是有些思考的时间，心道：“时光也罢、记忆也罢、残像也罢，说到底终究都是跳出常道之外的异能量，就这般还给天地也未免有些太可惜了吧，毕竟此乃觉醒‘时光女神’所获得的丰厚奖励啊，如果我能妥善利用起来的话，必能获得巨大的收货。”

　　雷诺认真的思考着，看着那些时光残像被还回天地，雷诺只感觉阵阵心痛，浪费，浪费，实在是太浪费了！

　　“有了！”突然，凝神沉思中的雷诺猛的眼睛一亮，喜道：“对啊！我怎么把‘水晶心脏’给忘记了，真是弱智了。‘水晶心脏’神秘莫测，能够吸收这寰宇之内的一切异能量，这时光残像不正好了‘水晶心脏’的源能吗？”

　　“只要我将这些时光残像导入‘水晶心脏’，那么便可获得‘水晶心脏’海量的‘生命之能’和斗气的反哺，我现在正是准备要冲刺帝境之时，正是需要磅礴斗气支撑的时刻，如此，证帝之路无疑事半功倍啊！哈哈……”

　　雷诺欣喜的大笑起来，不过虽然这么想，但雷诺仍旧没有敢盲目的乱来，毕竟他还从来没有尝试过让“水晶心脏”吸收时光残象，而心脏乃是生命之根，万一出了什么差错，他这条小命非交待了不可。

　　故而，雷诺暗暗催动导流术，小心翼翼的向着“水晶心脏”注入了少许。

　　唰——！

　　得以时光残像的灌输，“水晶心脏”顿时就像是苏醒的火山似的，顿时爆发出刺目的蓝色神光，旋即，时光残像彻底被“水晶心脏”吸收掉了，而雷诺则是获得了大量的斗气以及“生命之能”的反哺！

　　“有效果！”雷诺感受到“水晶心脏”的变化后，顿时大喜，经过第一次的尝试，确认没有任何危险后，雷诺当下不在有丝毫犹豫，直接将灌入“水晶心脏”的时光残像加大一倍。

　　而“水晶心脏”则是照单全收，就像是巨龙吃蝼蚁似的，都不够塞牙缝的，浑然没有丝毫的压力！

　　“我去！看来我真是把‘水晶心脏’的威能低估了太多，竟然吞噬‘时光残像’如此的从容，既是这样，那哥就不客气了。”

　　念及此处，雷诺当即把灌输的量加大到了三倍！

　　“水晶心脏”继续照单全收。

　　雷诺则是继续加！

　　四倍！

　　五倍！

　　六倍！

　　七倍……

　　……

　　二十倍！

　　雷诺循序渐进的尝试着，然而“水晶心脏”就像是个无底洞一样，即便雷诺已经把灌注的量加大到了二十倍，这种量已经相当于雷诺抵抗的最高极限了，但“水晶心脏”依旧全无压力，来多少就吞噬多少，至于反哺出的“生命之能”和斗气则是澎湃到了极点，直令雷诺美不胜收，即便是将六大脉轮全部都装满了，依旧是用着不尽，逼得雷诺不得不开启“元道极体”第一重禁“元道之力”，将多余的斗气进行压缩，凝练成“元道之力”储存。

　　“元道之力”的强大远远超越斗气十几倍，是雷诺杀敌的狂暴王牌，以前雷诺都嫌没有足够的斗气压缩元道之力，现在机会终于来了，雷诺自然就更加不会客气了，开始疯狂的压缩道“元道种子”之中，直到后来，“元道种子”都被压缩满了。

　　于是雷诺只好继续压缩，把气态压缩成为液态，再液态压缩成为固态！

　　然而这茫茫历史长河，历经好几个时代，数百万年的时间沉淀，所滞留于天地间的时间残像何止千万，简直就是一个不可思议的天文数字。

　　随着时间的流逝，等到了后来，雷诺甚至都不得不将导入的量宝暴增到之前的三十倍，如此，新涌入的时间残像和“水晶心脏”吞噬的速度刚好持平，使得处在中间的雷诺顿感轻松了许多，几乎已经不受时光残像的影响了。

　　但新的问题却又出现了……

　　“‘水晶心脏’反哺的斗气越来越多了，已经快要超出了我身体所能容纳的极限，而‘水晶心脏’还在继续反哺着，若是就这样把斗气排出体内未免也太浪费了。”雷诺心中暗自想道：“看来我要加快步伐，向着帝境发起冲锋了，以如此澎湃的斗气反哺量，就算支持我踏入帝境巅峰应该也足够了！”

　　雷诺想做就做，雷厉风行，念及此处，当即不在犹豫，立刻心神斗转，一心二用，“万物之书·创神篇”和“导流入”同时催动起来，对于别人来说，一心二用可能是莫大的困难，但对于开启“元道启灵”的雷诺来说却是比喝水还要简单！

　　轰隆隆~

　　随着雷诺一下将“万物之书·创神篇”催动到极限，霎时间，“天机玉”和“时光鉴”所蕴含的雄浑能量顿时被汲取出来，狂暴的注给“胜利女神”和“时光女神”，使得两大女神的形体迅速的充盈，爆发出排山倒海的气势，使得雷诺体内传出一片惊涛拍岸般的沉浑巨响！

　　“嗯？这是什么情况？”身处“禁魔项圈”中的涅亚索忒感受到了雷诺体内传出的那股沛然莫御的澎湃圣息，顿时无比的惊疑起来，“昂只是传给了雷诺一门微不足道的‘导流术’而已，怎的这小鸡贼竟是搞出这么大的动静？！”

　　然而涅亚索忒毕竟是被困于“禁魔项圈”，又无法查探雷诺的修炼情况，仅凭气息的感应根本无法得知雷诺的全部情况，直急得好奇心爆棚的涅亚索忒都恨不得抓耳挠腮了。

　　轰！

　　也就在涅亚索忒惊疑雷诺究竟发生了什么的时刻，突然，一道春雷般的巨响从雷诺的体内爆发而出，旋即就见胜利之光遍冲星斗，一尊冷艳无双，英气逼人的神武女神虚影从雷诺的体内冲了出来，强横而又雄浑的气息，直催整个密室都是为之震荡了起来。

　　“竟然是胜利女神这小妞的气息……”涅亚索忒感应着气息的变化，不禁讶然的想道：“雷诺这小鸡贼究竟修炼的是什么神功，竟然和女神这么有缘，之前就得以四大女神相助，现在竟然又觉醒……”

　　轰！

　　却在涅亚索忒惊叹的同时，又是一道震撼的沉浑巨响从雷诺体内爆发，旋即只闻时鸣渣渣，无数时钟从雷诺的体内爆射而出，悬浮长空，渣渣作响。

　　“时间的力量可以摧毁一切，岁月永恒，无尽之光！”一尊清美的女神身披时间法袍从雷诺的体内腾空而起，虽然只是虚影，但那种惟妙惟肖却是犹若真实，那种轻柔的冷艳就像是溪流中起起落落的柔沙，风情袭人，却又冷漠得拒你千里之外。

　　“什么！时光女神的气息，竟然又是一尊女神！雷诺这小鸡贼究竟在搞什么鬼，难道想要开场女神交际会吗？”涅亚索忒尚未来得及消化之前“胜利女神”出现时带来的惊叹，此刻又逢“时光女神”，饶是以涅亚索忒活了这么久的见识，也是感受到了震惊的滋味！

　　“纵观这六界，除了众神之父科洛诺斯之外，昂还从来见到谁能够统帅这么多女神的，而且雷诺这个小鸡贼竟然还统帅了六大女神之力，比涅亚索忒还有艳福，当年那老小子也才统帅五大女神而已。”涅亚索忒有些酸溜溜的想着，似乎是有些嫉妒于雷诺的艳福，身体里天天住着六个绝世大美女，想想都足以让任何雄性桃花泛滥啊……

　　然而此刻的雷诺却是不知道，涅亚索忒这尊绝代魔龙竟然也会有这么龌龊，锯齿的时候，简直快赶上猴子了，猴子当初可是在“祝福女神”那睡了半个多月。

　　反正雷诺此刻是无心去欣赏“胜利女神”和“时光女神”的美貌了，整个人都是处在一种精神空前集中的状态，如今两大女神已经觉醒，能否证帝就在此刻了，雷诺要借此机会寻找他证帝的契机。


第930章 力破屏障

　　此时此刻，雷诺的精神集中到了极致，整个人都是处于一种忘却万物万象，唯我独善的状态！

　　“万物之书·创神篇”更是被雷诺催动到了极致，体内的六大脉轮狂暴的运转着，磅礴的斗气贯穿周身斗脉仿佛都是沸腾了起来，如同熊熊烈焰在疯狂的燃烧着。

　　“一念证帝，万法自然，何为我证帝的契机？我证帝的契机又在哪里？”

　　雷诺凝思着，冥想着，精神飞快的运转着，超脱了灵肉之限，超脱了自我，超脱了迷离万象……

　　渐渐地，随着雷诺领悟的不断加身，精神的空前凝练，渐渐地，雷诺感觉就好像是化作了一羽鸿毛，一只洁白的蝴蝶，轻柔的，轻飘的，仿佛跳脱了肉身，缓缓的飞了起来。

　　身边的景象也是变得迷离，如那浮光，似那掠影，从自己的视觉和感知中渐渐的消失了……

　　唰——！

　　突然，雷诺只感好似是时空挪移似的，自己周边的一切景象彻底不见了，整个人如若穿越了一样，一下子出现在一片广袤无垠的宇宙之中！

　　雷诺惊奇着，惊叹着，不可思议着……

　　这片宇宙和他印象中的宇宙浑然不同，没有星辰，没有太阳，没有月亮，有的只是无数微若萤火的粒子滚荡着，游离着，组成各种幻灭不定的形体，游离着，闪烁着，滚滚荡荡！

　　“我的身体……”

　　而更令雷诺感到惊奇的是，他此刻的身体竟然变得清澈透明，散发着圣洁的光芒，如若画境中的天使一样，如虚如幻，若有若无。

　　“这是我的精神体！我的天，难道我已经精神出窍了嘛，而这片无垠的宇宙就是我的精神世界？！”雷诺满是震撼的想道，感觉这简直就像是梦幻一样，实在是太不可思议了！

　　突然——

　　一颗游离的微弱粒子撞击到了雷诺的精神体上，竟是犹若水乳交融般，瞬息之间便是融入了雷诺的精神体中。

　　“这……”雷诺愈发的惊奇起来，他也不知道这些游离的光子究竟是什么，但撞击进入精神体之后却是浑然没有丝毫的疼痛，甚至雷诺都感觉无尽的舒坦，那种舒爽的感觉就好像是自己是处于羊水中的婴儿，暖暖的，柔柔的，绵绵的，很充实，很满足，似乎整个人都是一下子超然了！

　　就连精神念头也都是一下子变得无比的清晰，无比的清澈起来，无悲无喜，无忧无惧，了却杂念，斩却纠葛……

　　“这……这些光点是……”雷诺感受不到来自于精神的蜕变，整个人顿时又惊又喜！

　　这些游离不定的光子竟然不是单纯的光线残射，而是徜徉于天地间的法则，就像刚才那颗融入他体内的光子，赫然是一丝水法则的部分，虽然不完整，但那种水的轻柔，水的静幽，水的波澜壮阔，水的大浪磅礴，都是包罗其中，也正是这丝法则，才让雷诺感受到来自于精神的充实与满足，法则也是力量，超脱凡俗的力量，属于天地的力量，是天地的秩序，是天道的体现！

　　“原来这就是我证帝的契机，原来我已身在契机之中，可自己却还浑然不知。”雷诺此刻终于是明白了，他苦苦寻找的证帝契机，原来就是自我精神的超脱，一念合虚，一念证帝！

　　“徜徉的法则啊，我来了！”雷诺空前振奋了起来，精神体震荡，奔袭起来，如同逐猎一般，冲向那些游离的光子。

　　随着这些盈盈闪闪的光子大量的融入雷诺的精神体中，那种掌控法则，充实自我，拥有力量的舒爽感直令雷诺仿佛打了鸡血一样，整个人神采焕发，精神体散发出雄浑的波动，似是要将这周天都要搅动起来！

　　“哈哈……哈哈……”到了兴奋处，雷诺不禁长天长笑，直有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由快感，放纵的，随心所欲的追逐着散漫在无垠宇宙的法则光子，欢呼着，雀跃着，嬉闹着，交汇着，圆融着……

　　这一瞬间，雷诺就像是无忧无虑的精灵，无比欢脱着捕捉着法则光子。

　　此时此刻，雷诺已经成功激发了证帝的契机，这些法则光子就是属于雷诺的，是雷诺境界达到了，这天地赐予给他的，唯他索取，融入精神体后便是自动领悟，就如同本来就是雷诺的身体一部分一样，或者说，这本来就是属于雷诺的武道，只是雷诺境界不够，一直留在这里等待着雷诺，如今雷诺来了，自然是为欲所求，因为这通通都是属于他！

　　而雷诺则是体会着自己的变化，雷诺估摸着进入这种空冥之境中已经有两三个小时了，而融入精神体中的光子也是达到了惊人的数万粒。

　　这些光子一共蕴藏着三十多种法则，但由于雷诺融合不全的缘故，导致这三十多种法则还都是处于残缺的状态，并不圆满，但那种强横无匹的气息却是令雷诺如若这空冥之境中的绝对主宰！

　　就这样，雷诺奔袭着，追逐着，欢脱着，尽情的融合着，也不知道飞了多久，追了多远，雷诺就发现徜徉于周围的光子的数量越来越少，就像是崩散的火星一样，零零散散，已是不复之前那般滚滚荡荡！

　　“不是吧，这样就没了？”雷诺有些愕然的想道，他现在才融合了四十多种法则而已，并且还全部都是不圆满的，就算他神魂归体，也根本无法使用这些法则，自然也就没资格证帝了！

　　“嗯？”

　　然而，也就在雷诺倍感丧气的时刻，突然，一股绚烂的光芒引起了雷诺的注意。

　　随着光线的源头看去，雷诺顿时就见在那茫茫无垠的宇宙中，一道绚烂无匹的光河横跨寰宇，散发出神秘而又厚重的气息，如山如岳，如圣如洁！

　　“是光子的气息！”雷诺感应着，神魂顿时猛的一下激动了起来，那条巨大的光河赫然是由无数游离的光子所组成，可以说这里才是法则光子的大本营，而他之前所融合的那些不过都是边角料而已！

　　唰——！

　　浑然没有丝毫的犹豫，雷诺立刻向着绚烂的光河奔袭而去，既要证帝，不证则已，要证就要证那天地最强一帝！

　　雷诺野心勃勃，此刻赫然是想要将那宏大的光河融入体内，领悟天地最强法则，成就万古最强斗帝！

　　轰！

　　然而，就在雷诺无比欢脱的向着光河奔袭冲去，距离光河还有数十米距离的时刻，突然，雷诺就感觉好像是一头撞在了什么看不见、摸不着的庞然大物上似的，直发出轰然巨响，巨大的反作用力直把雷诺震得一阵头晕眼花，七荤八素！

　　“嗯？”雷诺冷吟，眉头瞬间蹙了起来，那倔强的小脾气充满了不服与不屈，精神体霸然凝练，以指易枪，“神龙追光刺”瞬间被雷诺施展出来，整个人顿时化作了一道神光，向着阻挡他前进的阻碍爆射了过去。

　　轰！

　　雷诺的剑指重重在轰在了无影无形的阻碍之上，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，恐怖的反作用力爆发开来，再一次把雷诺给震飞了出去，而那无影无形的阻碍却是岿然未动的分毫。

　　似乎雷诺证帝的契机仅限于此，就只配得到之前融合的那些边角料，这宏大的光河则是不属于雷诺的，强求也没用。

　　“嗯……看来这无影无形的阻碍，应该就是我从皇境踏入帝境的境界屏障了，只要轰破这道屏障，融合光河，便可向天地证道，向寰宇证帝！”雷诺微微沉吟着，兀自凝神起来。

　　雷诺从来都不是轻易言弃的人，何况如今，距离证帝仅有一曾屏障之隔，无论如何，他都不可能放弃这次机会。

　　“崩山裂地！”

　　雷诺昂然，手掌凌空一握，一杆纯粹由精神力凝练而成的“绝代之狂”出现在了雷诺的手中，一枪洞出，便是山岳同崩，大地俱裂，裹挟着洪流般的狂暴之势再次向着境界屏障发起了冲锋！

　　轰！

　　巨大的轰鸣巨响响彻这个空冥之境，虽然雷诺依旧是被震飞了，但这一次，那岿不可撼的境界屏障却是被雷诺撼动了，微微动摇了一下！

　　“哈！也不过如此嘛！”眼见有希望，雷诺豪气顿生，掌起枪出，龙魂枪典第五式“亢龙有悔”爆发。

　　昂——！

　　震撼的龙吟声中，雷诺人枪合一，顿化百丈狂龙，裹挟着最狂野的力量重重的轰在了境界凭借上。

　　轰~咔！

　　惊雷般的炸裂声中，雷诺就像是断线的风筝般倒飞了出去，狂暴无匹的反作用力，直把雷诺手中的精神力凝聚的“绝代之狂”都是一下震得寸寸崩毁。

　　不过雷诺如此势大力沉的一击，也是对境界屏障造成了巨大的破坏力，硬是被雷诺一枪给轰得炸裂开一道巨大的裂痕，就仿佛天裂开似的，清晰的从虚空中呈现了出来。

　　“悲龙无悔破千军！”

　　雷诺见状，一鼓作气，至极枪招轰然爆发，霎时玄黄悲染，日月同泣，悲龙在天，势破狂澜掣千军！

　　轰！

　　霎时，只闻一道惊天巨响，境界屏障终于是不堪重负，应声而破，直接被雷诺巅峰造极的一枪捅了个稀巴烂。


第931章 雷诺证帝

　　唰——！

　　也就在境界屏障被突破的瞬间，雷诺的精神体顿时宛若一道流光般爆射向了那条横跨寰宇的光河。

　　“万物之书·创神篇，炼！”

　　雷诺浑然没有丝毫的犹豫，进入光河的瞬间，立刻将“创神篇”心法催动到了极致。

　　霎时间，雷诺仿佛化身成了吞吸的黑洞一般，徜徉在光河中的海量光子立刻疯狂的融入雷诺的精神体之中，恰似青龙汲水，恐怖的融合速度直令整条光河都是迅速的暗淡了下来。

　　而雷诺圆融法则的数量也是犹若火山喷发般飞快的暴涨起来！

　　五种法则圆满！

　　十种法则圆满！

　　二十种法则圆满！

　　五十种法则圆满！

　　……

　　……

　　九十种！

　　一百零八种！

　　最终，待得雷诺将整条光河都是圆融进入体内的时候，所圆融贯通的法则数量竟是达到了恐怖的一百零八种。

　　到了帝境这种近乎于是半神的境界，已经不在是单纯的讲究斗气的爆发力，还要看谁的武道根基更雄浑，而领悟的法则数量便是一名帝境强者根基薄弱的最有形体现。

　　根基越是雄浑，证帝之时所能够领悟的法则数量就越多，反之，根基越是薄弱，则领悟的法则数量就越少，只能通过后期的不断感悟，再继续寻求上升的空间！

　　同样的，领悟的法则越多，根基越是雄浑的斗帝，也就越是强大！

　　比如说楚天遥，虽然他是名副其实的帝境强者，且距离飞升成神也仅仅只剩下一步之遥，但他只领悟了十来种法则，所以才会被雷诺一记“上苍神拳”直接碾压当场。

　　如果楚天遥所领悟的法则能够达到雷诺这么恐怖的一百零八种话，那么要被碾压的就是“上苍神拳”了！

　　一百零八种法则啊，简直想象就让人觉得恐怖，如果让雷鸣大陆上，诸如索文、雅典娜、游邪等帝境大强者知道，雷诺证帝之时，竟然就直接领悟了一百零八种法则的话，怕是要直接惊掉一地的下巴，毕竟这实在是太难以置信了！

　　要知道，就算是雷鸣大陆公认的第一强者索文，当初证帝的时候，直接领悟的法则也才仅仅三十种而已，现在或许更多了，但也应该没达到一百零八种法则这么恐怖。

　　可雷诺直接就是一百零八种法则为证帝基础，这简直已经妖孽到了极致！

　　不过这也从侧面说明，雷诺的根基实在是太浑厚了，要知道修炼的疑似神阶心法“万物之书”和“创圣幻界”痕族的传承圣功“八相金身”两大极品功法。

　　而且还因祸得福的炼成了周天五大战体之首的“元道极体”，更为变态的是，雷诺的体内还有六大女神之力，体内更是修炼出了“世界之树”的圣影。

　　种种极品加诸一身，这才造就了雷诺无与伦比的雄浑根基！

　　像是游邪、楚天遥、紫青双壁那些帝境强者，修炼的最多是圣阶功法就是不错了，和雷诺相比起来简直就是天壤云泥，证帝领悟的法则当然不能和雷诺相提并论了。

　　“不错，居然圆融了一百零八种法则，却是连我也是有些出乎预料了。”雷诺感受着精神体所领悟的法则数量，不禁也是一阵阵的欣喜。

　　雷诺也是没有想到他的根基居然雄浑到了这么恐怖的程度，毕竟其他那些帝境强者最多也就几十种而已，他这一百零八种简直就是赤裸裸的碾压所有啊。

　　“哈哈……一百零八种法则，这应该算是证帝所能领悟的法则数量的极致了吧？”雷诺心中暗暗想道：“不知道雷鸣大陆有史以来的最强者领悟了多少，希望没有又刷新雷鸣大陆的历史才好，不然总是刷新也太打击别人了。”

　　雷诺暗自畅想着，如今终于算是半只脚迈入了帝境，只要在缔造第七脉轮，向天证帝，他就是真真正正的迈入帝境了，成就人修之巅峰了！

　　“嗯……”雷诺微微沉吟着，心道：“我领悟了一百零八种法则，却是不知道圣尊领悟了多少法则，我与他终究要有一战，不知道踏入帝境的我，能否拥有与其决战的资格？”

　　决战魔族在即，圣尊身为魔族修炼，而雷诺身为人族人皇，对决圣尊自然是当仁不让，而圣尊的强横那是有目共睹，连魔龙都是奈何不得，这令雷诺直接把圣尊当成了第一假象敌。

　　如果连圣尊都击败不了，都斩杀不了，那他还谈什么横扫魔界，还谈什么缔造人族净土！

　　“现如今法则已经领悟完成，接下来就是要缔造第七脉轮了。”雷诺心中暗暗想道。

　　帝境强者的第七脉轮并不是在体内开辟，而是开辟于无尽的虚无之中，炼虚合道，为飞升渡劫，证道成神做准备。

　　雷诺之前也没有得到索文等人的指点，因此并不清楚这第七脉轮究竟应该怎么开辟，效果才最好，才最是安全，不过按照雷诺的理解，第七脉轮这玩意应该就是和墓葬差不多，讲究风水宝地，如此方能圆融更多的天地法则，直至将三千法则尽数圆融，成就至高无上的唯一主宰！

　　不过说起来容易，要想在无尽的寰宇虚无中找到这样的风水宝地又谈何容易，无疑是大海捞针。

　　毕竟宇宙虚无不是山川大河，有迹可寻，这茫茫的宇宙一片虚无，广袤无尽，根本毫无踪迹可寻求，根本无从找起。

　　除非到了众神之父科洛诺斯或者魔龙那种拥有遨游太虚的能力，或许才能有希望找到吧，但那时候都成为九五至尊了，哪里还有机会在重塑第七脉轮？

　　“嗯……”雷诺深深的沉吟起来，考虑了半晌也愣是没想到什么合适的地方令他满意的开辟“第七脉轮”。

　　雷诺一直信奉的便是，要么不做，要做就要做到最好！

　　故而一番权衡之后，雷诺决定暂时不在虚无中缔造“第七脉轮”，而是选择暂时把“第七脉轮”寄托于神秘的圣树幼苗之中。

　　雷诺现在还不知道圣树幼苗其实就是定住整个魔域大世界秩序的“世界之树”，乃是宇宙之根，可谓是最适合寄托“第七脉轮”的无上风水宝地！

　　如果谁能有机会把“第七脉轮”寄托在“世界之树”上，那绝对是祖坟爆炸了，要兴奋得回家磕头烧高香。

　　然而雷诺却是不知道这些，还觉得把“第七脉轮”寄托在“世界之树”上有些委屈了，只是暂时将就而已，待得他日在虚无中寻求到风水宝地，再把“第七脉轮”给转移走。

　　毕竟“第七脉轮”一旦寄托到了宇宙虚无之中就不可转移了，而寄托于物中却是可以转移，所以雷诺才会有这样的决定，否则的话，雷诺怕是都想不到把“第七脉轮”寄托在“世界之树”。

　　但也正因为这无意识的阴差阳错，反倒是促成了雷诺无与伦比的天大气运。

　　“算算时间，我此番证帝已是闭关了两日时间，还有一天便是发兵和魔族决战之日了。”雷诺心中暗自想道：“却是要抓紧时间缔造‘第七脉轮’，成就帝境才是。”

　　念及此处，雷诺当即不在犹豫，手掌翻飞间，神光爆闪，“世界之树”的幼苗出现在了雷诺的手掌之中。

　　“赦天之法，掣地之道，万物成书，一念证帝！”雷诺默念“万物之书·创神篇”的证帝之法，圆融的一百零八种法则瞬间狂暴了起来，在雷诺的催动下，一百零八种法则圆融交织成为一百零八道符箓，滚滚旋转着，被雷诺一下打入了“世界之树”的幼苗之中。

　　嗡……

　　也就在雷诺完成“第七脉轮”缔造的瞬间，一股倾荡玄黄的玄奥震荡顿时以雷诺为中心激荡开来，与此同时，雷诺的精神体也是一下子消失在了空冥之境中，回归到了肉身之内！

　　而此刻，整个守护神教的人都是被雷诺证帝爆发出来的波动给惊动了，纷纷从各自的房中冲了出来，不约而同的向着雷诺闭关所在的龙神部方向看了过来！

　　“这……刚才那股神妙的震荡韵律是什么情况？”金豆豆出现在龙神部的大门前，伸长了脖子向着里面看去，充满了深深的好奇。

　　然门口的神卫也是一脸的茫然，金豆豆都不懂，他们就更不懂了。

　　唰——！

　　恰此时，守护神苏妲姬、慕晴雪、风铃儿、索文院长等人也都是急急来到，神情紧张的观望着龙神部内部的情况。

　　“看来大家都感应到了刚才那股震天撼地的玄奥波动，可有谁能知道发生了何事？”苏妲姬开口说道，她虽然贵为守护神，但也没有证帝过，因此并不知道意味着什么？

　　闻言，风铃儿和索文均是笑了起来，显然这两人都已经知道是怎么回事了，尤其是风铃儿，更是乐得宛若阳光般灿烂，没想到她离开之前，终于有幸见到雷诺证帝了！

　　这时，索文笑着说道：“我想我们狮心公国可能要广宴群雄了，此番波动乃是证帝之兆，放眼狮心公国，最有可能证帝的人也只有雷诺了，而且有发生了龙神部，雷诺的宫銮，哈哈……如果我没有判断错误的话，定然是雷诺证帝成功了。”

　　言到此处，索文看向苏妲姬笑道：“守护神冕下，恭喜你啊，从此有个帝境的弟弟为你扛大旗了。”


第932章 轰动天下

　　“什么！小……小诺他证帝了！”苏妲姬闻言顿时大喜过望，强烈的惊喜直令苏妲姬都快有些失态了，激动地说道：“怎……怎么快会这么快呀，前天八国会谈时候，小诺他可才是斗皇呀！”

　　风铃儿则是说道：“雷大哥根基超群，厚积薄发，滞留在斗皇巅峰已经有些时日了，此番闭关，定是捕捉到了证帝的契机，如此方才水到渠成。”

　　“呵呵……雷大哥如今终成斗帝，待来日决战魔族也是大有裨益呢，无疑更增胜算。”

　　“咪咪个奶！雷诺这个万年老妖孽，竟然比金哥我还先踏入帝境，金哥我本来可是甩他十几条街啊！”金豆豆砸着嘴满是惊叹地说道，眼神中满是羡慕。

　　他和雷诺同在龙界突破皇境，但现在雷诺都已经证帝了，可谓是实至名归的人皇了，而他这个冥皇居然还是在皇境浪荡着，实在是太丢人了，差了雷诺一大截。

　　“呵呵……金半仙，我不是都已经帮你把‘冥河篇’的修炼心法翻译了好了吗？有此神阶心法相助，你距离证帝应该也不远了吧？”风铃儿看向金豆豆。

　　“捕捉不到证帝的契机啊……”金豆豆怂肩，苦笑着说道，那种明明修为已经达到，万事俱备，随时都有可能突破，但就是找不到契机的苦逼感，直被金豆豆宣泄得淋漓尽致。

　　“那你是机缘未至，修炼一道重在循序渐进，万莫焦躁，以你的天赋，三十岁之前踏入帝境已是板上钉钉的事情，二十年你都等了，十年就等不急了么？”索文循循善诱的教导着。

　　虽然金豆豆现在已经贵为守护神教的红衣大主教，但毕竟是他索文的学生，故而索文在言谈语气间，还是不免有院长教导学子时的语气。

　　“还要十年？那我不是废了！”金豆豆则是两眼一番，十天他都嫌长了，还十年，等十年后，雷诺怕是都成神了，那个时候再成帝，估计黄花菜都凉干净干净的了。

　　轰！

　　然而，就在众人相互闲谈的当下，一道惊天动地的巨响从九霄云外爆发，轰掣天际，仿佛万古神雷炸响的霹雳一样，直令整个乾坤都是随着震荡了一下。

　　“这是……”龙神部门前的苏妲姬、风铃儿等人均是一惊，尚未来得及反应怎么回事，就见一颗盖世通天的庞然巨树从龙神部的神护寝宫中参天而起，枝繁叶茂，弥天盖地，迎风见状，顷刻间便是参天暴涨九万里，直插万丈云霄！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　与此同时，只闻天空中雷霆霹雳，一声更比一声急，一声更比一声强，滚滚轰鸣，似是要把这整个天地都要轰炸得翻过来。

　　一声！

　　两声！

　　三声！

　　四声！

　　……

　　……

　　八声！

　　九声！

　　天雷霹雳之声整整了响了九次，就在第九次天雷霹雳之后，登时就见一道金色光柱自九天冲击而下，如若金色的天河倒悬而下，灌入了雷诺修炼所在的密室之中，宏大的景象震撼非常，直令这一方天地都是被渲染成了华丽丽的金色！

　　旋即只闻风云呼啸，发出如若黄钟大吕般的雄浑声响，就仿佛是乾坤在为雷诺咏赞歌一般，与此同时，更见天花乱坠，地涌金莲，天地间都是在此刻充塞着一股喜庆的气息，宏大的天地异象就仿佛有什么旷古绝今的超然大人物出世了似的。

　　驻足在龙神部大门前的索文见到如此景象，顿时震惊到了极点，同时也是惊喜到了极点，激动到了极点，以至于身体都是有些不受控制的颤抖了起来。

　　满是不可思议地说道：“我的天！竟……竟然是九劫雷音！这……这怎么可能，雷诺竟然激发了九劫雷音，他究竟是怎么做到的，如此天赋，当真可怕！”

　　“索文院长，什么是九劫雷音？”苏妲姬见索文院长极为少有的露出失态的样子，不禁心神一紧，问道。

　　索文说道：“九劫雷音乃是渡劫飞升的一种启示，只有根基超凡，最为强大的斗帝才会激发九劫雷音。”

　　“呵呵……”苏妲姬顿时长松一口气，轻笑了起来，“那这是好事一桩啊，说明小诺他是最强斗帝啊，此乃我人族幸事！”

　　“的确！”索文既是激动，又是畏惧地说道：“但同时也意味着，雷诺一旦渡劫飞升，所遭遇的雷劫也将是九重雷劫，一旦渡劫失败，就将彻底的灰飞烟灭！”

　　“而寻常的帝境强者，最多激发五重雷劫，渡劫失败最多跌落皇境，不会伤及性命，还可以从头再来。强也要付出强的代价，能激发九重雷劫的斗帝固然千古无一，但所面临的天地考验也是千古无一，九重雷劫之下，万死一生啊！”

　　“什么！”闻听了各种原委，苏妲姬顿时轻松不起来了，眉头瞬间蹙成了一团，这无疑说明，雷诺的渡劫成功率只有万分之一？这叫苏妲姬怎能不提心吊胆。

　　“雷大哥呀雷大哥，你总是喜欢这样不走寻常路。”风铃儿此刻的心头也是绷紧了，索文所言种种，她当然也清楚的很，但正因为太清楚，所以才最担心！

　　索文说的时候溜掉了一项，应该是不知道，然风铃儿却是知道，那就是九重雷劫根本就不是为人准备的雷劫，而是为神准备的雷劫，并且还是神中的主神！

　　只有众神中的主神才有资格激发九重雷劫，凝练主神格，如果雷诺能渡九重雷劫成功，那便可一朝成就主神，成为仅次于众神之父科洛诺斯的伟大存在。

　　但若失败，则魂飞魄散，必死无疑。

　　而从斗帝直接晋升主神，这中间可是存在着天神、神将、神王三个大境界的巨大落差，也就意味着雷诺要凭雄浑的根基硬抗三个境界差，越阶挑战九重雷劫，其艰难程度可想而知？

　　然此时此刻，被惊动的又何止是索文、苏妲姬、风铃儿这些人，整个雷鸣大陆上所有的强者都被轰动了，被雷诺证帝的旷古绝今之象震撼得心脏都快要跳停了！

　　白石公国。

　　紫青双壁腾凌在云海之上，远眺着狮心公国方向那参天的巨大树影，即便是远在白石公国都能够看到，可想而知，那树影是有多么的巨大。

　　“真是想不到啊，这才仅仅分别两日，雷诺竟然证帝了，人皇尊上的天赋真是太可怕了。”青麟说道：“我没记错的话，人皇尊上好像还没到十六岁吧？十五岁的斗帝，呵呵……估计足以刷新雷鸣大陆的上万年历史了吧？”

　　“何止啊。”紫铁衣却是说道：“青麟，难道你没有注意到那九声震天的雷鸣吗？当日推选雷诺为人皇，我们真是做个一个非常明智的选择。”

　　“九重雷劫！”青麟脱口而出，顿时震惊到了极点……

　　……

　　天启公国。

　　雅典娜站在一尊古老的教堂之巅，同样的在看着狮心公国的方向，神情充满了惊叹和不可思议，喃喃自语地说道：“金鳞岂是池中物，雷诺呀雷诺，你这条神龙真是按都按不住啊，九重雷劫，千古最强斗帝，呵呵……这一次，你真是让本座惊艳到了灵魂深处了！”

　　……

　　……

　　拜月公国。

　　“我滴个神！又是狮心公国，一个守护神苏妲姬已经强大到不行，一个索文已经傲笑帝境，现在竟然又冒出来一个证帝成功的混蛋，这混蛋是谁……”楚天遥满是震惊地说道：“难道是人皇尊上，是了！定然是他，除了他，狮心公国也没人临在这个点上。”

　　“可怕！真是可怕！雷诺竟然激发了九重雷劫，真是千古一帝啊！幸好我当日及时臣服，不然雷诺现在一巴掌都能把我拍死了。”楚天遥倍感幸运的想道，如今他已经和雷诺同一阵营，共同讨伐魔族，估计现在应该感觉到头疼该是圣尊了吧？

　　“哈哈……”念及此处，楚天遥顿时开始大笑起来……

　　……

　　同样的，此时此刻，各国的首脑、强者均是为雷诺证帝所激发的九重雷劫所深深震撼，兰顿贯天行师徒俩，圣罗公国的凯撒、罗兰德公国的凯恩，炽焰公国的赤道、夜皇公国的游邪，包括南冥公国和奥丁公国。

　　这些人有的震惊于雷诺的精彩绝艳，有的深深祝福雷诺的成就，更有甚者对雷诺证帝恨之入骨，怨毒到了极致，比如……圣尊。

　　此刻，圣尊傲立在一座黑漆漆的魔山之上，负手而立，凭风望远，低沉的狞笑着，“雷诺，居然还的让你这个臭瘪三给翻身了，竟然证帝功成，而且还是九劫雷帝，呵呵……不得不说，你还真是让本尊感觉到了些许棘手。”

　　“但也终究只是棘手而已，九劫雷帝又怎样，只待本尊炼化魔核圆满，重临魔神之境，你我之间这一战，注定将以你的灭亡而告终！哼！”

　　念及此处，圣尊杀气狰狞的冷哼一声，瞬间消失在了魔山之巅，这些时日，圣尊都在这魔山之中闭关，重炼魔核，被雷诺证帝惊动这才出关。

　　如今眼见雷诺已经证帝，而且还是九劫雷帝，千古最强斗帝，即便是圣尊也是有些紧张了，迫不及待的前去闭关，要把魔核祭炼圆满，待来日，将雷诺碾压在战场上。


第933章 百龙之力

　　然而此刻正全身心处于闭关之中的雷诺，却不知道他此番证帝已经轰动了整个雷鸣大陆，直接把所有的强者都给深深的震撼了！

　　龙神部，密室。

　　雷诺眉眼微闭，宝相庄严，浑身散发着淡淡的神光，一股股宛若潮汐般的雄浑波动从雷诺体内激荡开来，排山倒海，威压四野！

　　沉浑而又霸道的气息，吞虚布道的玄妙，无不在彰显着此刻的雷诺已然是尊强大的斗帝了！

　　“呼……”

　　雷诺张口喷出一道雷霆之气，那气劲在空中竟是凝而不散，滚滚荡荡，犹若实质一般，直令虚空都是被切割出了裂痕。

　　如果此刻有人看到这一幕的话，一定会被雷诺恐怖的实力深深震撼，仅仅吐出的一口气竟然都能令虚空出现裂痕，这是多么强横的力量，这修为得有多么的霸道高深？！

　　“哈哈……这就是帝境的力量么？果然令人激奋呐！”雷诺长笑，猛然睁开了眼睛，一百零八种法则凝练的符箓顿时如同轮回之盘在雷诺的瞳孔深处滚滚旋转，迸发出最耀眼的光芒，那目光都是宛若实质一般，如若上苍之眼，洞穿世，震撼非常！

　　足足过了十几息的时间，雷诺眼中那爆冲的神光方才内敛下去，恢复了正常。

　　“帝境巅峰，百龙之力！”雷诺双手一握，感受着体内充塞的爆炸性力量，整个人的心神都是空前愉悦起来。

　　由于雷诺将数万年来，滞留于亚特大陆时光中的时光残像全部都是导入了“水晶心脏”之中，导致“水晶心脏”反哺出的斗气简直雄浑到了极致，直接一举把雷诺推上了巅峰，连破四个小境界，直接成就巅峰斗帝！

　　不过这百龙之力乃是雷诺斗气爆发力和肉身力量的总和，如果单论肉身力量的话，雷诺才三十龙之力而已，但即便如此也是非常的恐怖了！

　　要知道，一龙之力就是百万斤，十龙便是千万斤，三十龙便是三千万斤之巨，想想都是可怕！

　　试想，一个拥有千万斤巨力的人，一拳轰出去的威力有多么的恐怖？就算是金刚也能给轰出个洞来，而如果是用“绝代之狂”捅出去的话，那么就算是帝境强者恐怕也得呕出几两血。

　　而且这还仅仅是单纯的肉身力量，雷诺的斗气爆发力更是恐怖，足足达到了恐怖至极的七十龙，这么恐怖的爆发力已经直逼天神了，甚至都已经超越天神了。

　　可以说，现在的雷诺就是当真无愧的人皇，人中至尊，绝对是横扫任何武道顶峰的存在，完全可以碾压寻常的斗帝，毕竟雷诺乃是九劫雷帝，千古一帝，战力之恐怖直逼天外神祇！

　　这还是没有渡劫，一旦渡劫成功，那更是直接证道，成就主神的存在，可以说，此番证帝，雷诺是真正的，彻底的，不可抑制的，以彗星撞世的姿态，强势崛起了！

　　“圣尊，你我之间这一战注定刺激了，我雷诺必将让你以及魔界重新认识到人族的力量，什么才叫人族真正的巅峰！”雷诺那深邃如宇宙般的目光向着南冥公国的方向看了过去，仿佛洞穿了千山万水，与圣尊隔空冰冷凝视。

　　片刻后，雷诺收回了目光，突破帝境的喜悦被雷诺压到了心底深处，整个人迅速的平静了下来，冷静得就像是一湾明镜般的湖水一样。

　　“嗯……”雷诺暗自沉吟着，心道：“我现在虽然已经踏入了帝境巅峰，但突破太过于迅猛，根基尚且不稳定，好在还有一天的时间才和和魔族大决战之日，却是还有足够的时间让我巩固修为。”

　　“同时，胜利女神和时光女神两大女神觉醒，也正好可以借此时间熟悉下两大女神的辅助技和必杀机。”

　　念及此处，雷诺心神一沉，当即便是准备催动精神力去感知两大女神，恰此时——

　　“雷诺小鸡贼，你这是提了裤子就不认人啊，昂传你秘术，帮你解难，更令你因此而踏入了帝境，这么大的恩情你不给昂道谢也就罢了，竟然连‘神魄’也都不提了，甚至都不理睬昂，你这小鸡贼是不是想要赖账？！”涅亚索忒见雷诺迟迟没有履行约定的意思，顿时有些急了，声音中都是充塞着冰冷的杀气。

　　“呵呵……”雷诺闻言轻笑道：“我怎么可能会赖账，说好的两千枚‘神魄’，自然是一枚都不会少给你。”

　　“就两千嘛！”涅亚索忒的声音听起来有些恼火，“还有虫海迷宫，昂帮你出手擒拿穷奇魔帝时，你可是答应给昂三千枚‘神魄’作为报酬的，你是不是给忘了？”

　　“额……”雷诺闻言顿时满头黑线，没想到涅亚索忒居然记得这么清楚，他当然是不会忘记了，只是涅亚索忒事后没提，他当然不主动去给了。

　　毕竟他身上的“神魄”是真的不错了，如果再给涅亚索忒五千枚“神魄”的话，那么他的身上也就只剩下万来枚“神魄”了，而“神魄”目前是唯一能够制衡涅亚索忒的东西，如果用完了，他还真担心涅亚索忒反噬，毕竟这主乃是绝代魔龙，可不是什么善茬。

　　“好好好，说出去泼出去的水，我雷诺一言九鼎，自是不会违约，但涅亚索忒，你也记得你自己的承诺。”雷诺说道，言罢，雷诺一拍空间袋，取出五千枚“神魄”打入了“禁魔项圈”之中。

　　雷诺估计，这五千枚“神魄”神魄应该可以助涅亚索忒解开两三重封印了，修为和战力必然会有大幅度的提升，这对于他和魔族总决战来说却是有百害而无一利。

　　“不过可别强得过头了才好，要是强得超出了我的控制，那就麻烦了。”雷诺暗暗留了个小心，这涅亚索忒就像是核武器，用好了能够制敌于先，用不好，那绝对会把自己炸得尸骨无存。

　　“哈哈……不错，刚刚好五千枚‘神魄’。雷诺，你这小鸡贼果然还是重承诺的，昂倒是没有信错你，合作愉快啊，哈哈……”涅亚索忒收到了五千枚“神魄”，直乐得大笑连连，开心得就像是得到了什么至宝一样。

　　“切~！哥什么时候食言过。”雷诺不屑地回道。

　　“夸你两句就上天，你这鸡贼忽悠天，忽悠地，还和昂装什么大头蒜，昂一眼都能看到你的骨子里。”涅亚索忒道：“不过话说回来，自从你和昂奠下了君子之约，你的人品却是直线上涨，看来果然是近朱者赤，你以后多跟昂学着点。”

　　“我靠！”雷诺两眼一瞪，“你可真会往自己脸上贴金，你丫有人品可言么？”

　　“昂的品格……”涅亚索忒刚要矫正雷诺的措辞，雷诺却是摆了摆手，不耐道：“行了，你高贵行了吧，哥还有事不和你废话了，‘神魄’你也拿到了，老老实实的待在‘禁魔项圈’中破解封印吧，别来烦我了。”

　　“昂还懒得理你。”涅亚索忒冷冷的回了句，旋即便是沉寂了下去，应该是去炼化“神魄”，破解身上的封印了。

　　而雷诺则是念头一动，精神力首先来到了魂轮所在，顿时就见已经觉醒的“胜利女神”正静静的居于魂轮中央，霞光万丈，神圣非凡。

　　“嗯……”雷诺催动精神力感知起来，霎时，“胜利女神”的威能的信息便是涌入了雷诺的脑海之中。

　　“胜利女神，卜天机，改气运，夺造化，辅助技：‘神演九算’，能够推演战技，料敌于先，运筹帷幄。”

　　“必杀技：胜利的凯歌，神阶禁忌大魔法，凝练宇外星辰焰，群体灭绝，无差别攻击。”

　　“我滴个乖乖！群体大灭绝，无差别攻击！这‘胜利女神’的威能当真可怕！”雷诺了解了“胜利女神”的威能后顿时惊叹不已，同时也是惊喜不已。

　　他现在最为匮乏的攻击手段就是没有群攻之招，他本身是斗者，所擅长的就是近身格斗，单体杀伤，包括“战争女神”、“梵音女神”也都是。

　　“光明女神”的“大辟集杀”算是大规模的杀伤，但仍旧属于战技的范畴，而不是魔法，且属于是禁锢性的战技，杀伤力有限。

　　而“胜利女神”的“胜利的凯歌”这一记神阶禁忌大魔法却是正好弥补了这一不足，试想在千军万马冲击时，一记“胜利的凯歌”，那种打得敌人全军覆没的效果有多么的暴爽！

　　“哈哈……真是刺激！”雷诺兴奋着，发现越是后期觉醒的女神越是厉害，这令雷诺对后续的轮回女神、创世女神、命运女神愈发的期待起来，待得他日，这三大女神觉醒，不知道又会带来怎样震撼的威能。

　　“再去一探‘时光女神’的威能。”雷诺有些迫不及待了，念头一动，便是来到了道轮。

　　“时光女神”浑身都是笼罩在静谧的时光之中，看起来非常的玄秘，“时光女神”的手中捧着一只神表，滴答滴答的运转着，一股股令人敬畏的时间力量激荡着，充塞着，弥漫着。

　　随着雷诺的精神力探知，很快的，“时光女神”的威能便是涌入了雷诺的脑海之中，了解之下，雷诺顿时心神巨震，旋即整个人都是狂喜了起来。

　　这“时光女神”的威能比起“胜利女神”还要更加的强横、变态，不过雷诺感觉自己好喜欢！


第934章 冥地神脚

　　“时光女神，控时空，转流速，逆乾坤，辅助技：时间加速，一旦开启，能够十倍加速时间，而代价则是消耗一年的寿元。”

　　“一年寿元么？”雷诺的嘴角微微扬起，对于现在他来说，一年时间连一个小时都不到。

　　要知道，即便是普通的斗帝都有数千年的寿元，而雷诺乃是九劫雷帝，根基之雄浑更胜普通斗帝数倍，寿元更是达到了恐怖的万年之久，堪称实至名归的万古巨头，莫说区区一年，就算是十年，雷诺也是微微一笑，毫无压力！

　　可以说，只要雷诺愿意，完全可以一直开启，而十倍的时间加速效果所带来的好处则是不言而喻，无疑是巨大的，最起码的，修炼的时间完全可以比别人缩短十倍。

　　也就是说别人十年才可能做到的成就，开启“时间加速”的雷诺仅仅需要一年就可以做到，简直就是行走的洞天福地！

　　而且对敌战斗的时，若是突然给敌人来这么一下“时间加速”十倍，绝对会令对方一下子陷入时间混乱的境地，难以立刻适应，从而取得绝对的杀戮之机！

　　“十倍加速，哈哈……时间女神，果然你才是最美女神。”雷诺的心里简直已经快要乐开花了，当即精神力微微一转，继而去参详“时光女神”的必杀技。

　　“时光女神必杀技：时间之痕，凝聚无情的岁月之力，见证时间的痕迹，强制斩落敌人千年寿元！代价则是使用者要消耗百年的寿元。”

　　“我靠！”了解了“时光女神”必杀技的雷诺顿时惊叹不已，一击斩落敌人千年寿元，这……这也太特么恐怖了吧？

　　什么叫杀人不见血的刀，这就是杀人不见血的刀啊！

　　就算是帝境强者也才两三千年的寿元，要是被“时间之痕”来这么一下，半辈子就直接被打没了，一下子损失掉这么多的寿元，莫说是寻常斗帝了，就算是强如雷诺也会倍感吃不消。

　　千年寿元可不是闹着玩的，哪怕是天神又能活多久，一下斩落千年寿元也要重创！

　　至于帝境以下，像是皇境、君境这等境界的强者，一记“时光之痕”则是直接秒杀，这等境界强者的寿元甚至都不够“时间之痕”斩落的。

　　反之，作为使用者的雷诺才损耗百年寿元而已，杀伤比一百比一，简直暴力到了极致，雷诺甚至在想，不知道圣尊的寿元有多久，两万年？

　　三万年？

　　五万年？

　　十万年？！

　　如果圣尊的寿元不足百万年，哪怕是九十九万年的话，雷诺都完全可以用“时间之痕”一招生生的把圣尊给耗死，要是圣尊真的这样被雷诺给玩死的话，那恐怕做鬼都会是个冤魂。

　　历史上，还从来没有哪个魔神是因为被人削减寿元而生生给削死的，单是想想都是苦逼到了极点呐。

　　当然，这只是雷诺个人恶意的臆想而已，圣尊又不是木头，不可能站在这里一动不动的让雷诺削减他的寿元，而且就算圣尊真的情愿被削，雷诺还不乐意呢。

　　他所向往的乃是武道顶峰，漫漫求道之路，光阴似箭，雷诺还担心寿命不够用的呢，因为斩杀个圣尊而把寿元耗尽，无疑是上伤敌一千，自损八百，傻子才会这么干。

　　“不过这‘时间之痕’确实霸道，秒杀斗皇，最多三次就能斩斗帝，简直是收人头的利器，魔族的小魔帝们啊，你们似乎要倒八辈子血霉了。”雷诺恶意的笑了起来。

　　他现在是舍不得那么多的寿元去斩落圣尊，但是诛杀几个圣尊的心腹，羽翼，效果应该还是不错的，届时，圣尊一个光杆司令，无论是单挑群殴，完全可以打得圣尊没脾气。

　　如果此刻，索文、游邪那些斗帝知道，雷诺竟然都已经开始琢磨着怎么斩杀圣尊了，怕是惊掉一地的眼球，他们都还在忙碌着怎么打赢这场人魔大决战，而雷诺却是直接奔着魔族的领袖圣尊下手了，而且完全是要把圣尊坑吐血的节奏。

　　“嗯……”一番参详了解之后，雷诺兀自沉吟起来，开始权衡自己的战力，发现他入帝境之后，他的战力简直翻了十倍都不止，自身的武力暴增不说，胜利和时光两大女神也是威能逆天！

　　兴奋的情绪直令雷诺有种强烈的冲动，正在考虑要不要一鼓作气把第七脉轮“法轮”中的“轮回女神”也给觉醒了，不过雷诺也只是想想。

　　觉醒“轮回女神”需要至宝“轮回石”，而“轮回之心”那是宇宙诞生时的伴生石，蕴藏着六道轮回的极端力量，整个魔域大世界中仅有一颗而已。

　　不知道多少神与魔都想要找到据为己有，炼化，掌控轮回的力量，都没有成功，雷诺可不认为自己有那么好的运气能够找到，而且他现在连丝毫的线索都没有。

　　想要觉醒“轮回女神”的希望极为渺茫，甚至于雷诺也仅仅是想想而已，感觉“轮回女神”也许可能会一直沉睡下去了。

　　毕竟“轮回女神”和祝福、战争、梵音、光明、胜利、时光这六大女神不同，这六大女神是真实存在的，或者如今有生有死，但曾经都参战过上古时期的神、人、魔三族争霸。

　　而“轮回女神”则是虚无的，是“万物之书”修炼到高等境界时的神迹彰显，换而言之，就是天地大道的载体，如同创世、命运两大女神一样，都是虚无缥缈的存在，要觉醒这三大至高女神，其艰难就可想而知了。

　　其实，这三大女神根本就不是觉醒，压根就是自我的提升，等雷诺能觉醒这三大女神，那时候的雷诺怕是都已经成为众神之父科洛诺斯那般的存在了，否则如何掌控这三大至高力量？

　　而且就算是众神之父，科洛诺斯都未必掌控了这三大至高力量，否则应该也不会被魔龙涅亚索忒打成狗，沉睡到现在都还没有醒过来。

　　一番沉思之后，雷诺长长的吸了口气，虽然自己已经证帝成功，成就千古一人皇，但目测还有很长的一段路要走啊，起码“万物之书”的心法他都还没有修炼完，而他所向往的巅峰，则是超越“万物之书”，成就巅峰上无可超越的尖峰！

　　“现在是正是深夜……”雷诺掐指一算，发现距离和魔族开战已经只剩下不到四十个小时的时间了，却是要抓进时间巩固根基，以备最终的人魔大决战。

　　“嗯？”然而，就在雷诺心神放空，准备巩固根基的时刻，突然，雷诺的精神力无意的一扫，惊讶的发现体内的圣树虚影缔结的九枚果实竟然又点亮了一枚。

　　想来是此番证帝成功，使得体内的圣树虚影也是受到冥冥中法则之力的冲击，而区域了圆满，第五枚果实才被点亮了，只是当时雷诺处于空冥之境，因此并未察觉到。

　　幸好用精神力无意的扫了下，否则雷诺还真没发现。

　　“元道第五禁！”雷诺的心神顿时一提，欢喜起来，“元道极体”共有九重禁制，修炼到巅峰造极，可以只手摘日月，一足定乾坤，前面的四重禁威能惊人，不知道这第五重禁又会有怎样令人惊叹的威能？

　　怀着深深的好奇与期待，雷诺浑然没有丝毫的犹豫，立刻催动精神力向着点亮的第五枚果实涌了过去。

　　“元道第五禁，神阶战技，冥地神脚！凝聚天地之力，演化无双之足，碎裂山河，撑踏寰宇，一足覆玄黄，一足定乾坤！”

　　“我去！好霸道的战技！”参详了“元道第五禁”的威能后，雷诺的心中直翻起惊涛骇浪。

　　这元道第五禁和第四禁刚好相互呼应，第四禁是“上苍神拳”，而这第五禁则是“冥地神脚”，一拳一脚，一者秉承上苍意志，一者横练冥地之怒！

　　“难怪铃儿说这‘元道极体’是周天五大战体之首，若是此刻的我再战炎燚，任其不死之身又怎样，一拳一脚就能毁其脉轮，灭其神魂，直接杀得神魂俱灭。”雷诺暗暗惊叹起来，对于决战圣尊的把握更大了，圣尊能接得了他斗皇时期的一拳，不知道现在能不能接得了他斗帝时期的一脚！

　　要知道，无论是“上苍神拳”还是刚刚点亮的“冥地神足”的威能都不是永恒固定的，随着雷诺的修为增加而强大，而且这两门战技都是神阶。

　　只有当雷诺渡劫飞升，凝练神格，成就主神之后，或许才能将这两门战技的威能完美的施展出来，现在雷诺发挥出来的威力，不过才十之三四而已。

　　“哈哈……看来连我自己都是低估了我自己的战力，此番证帝，战力之强，简直就是质的飞跃啊！哈哈……圣尊呀圣尊，战场再相逢，你准备好战栗了么？”

　　雷诺心情大悦，直想立刻就出关把这种种好消息告诉风铃儿和姐姐，不过雷诺还是忍住了，决战在即，当务之急还是先巩固修为才是王道。

　　当下，沉静了心神后，雷诺默默的催动“万物之书·创神篇”，一个人在密室中静静的修炼起来，巩固根基，圆融突飞猛进的战力，熟悉新掌握的“冥地神脚”以及女神必杀技……


第935章 出征

　　而为了迎接雷诺的出关，风铃儿，苏妲姬，索文，金豆豆，慕晴雪等人深深的驻足在龙神部的大殿中，谁都不愿意离去。

　　虽然雷诺证帝引发的天地异象已经消散，但毕竟雷诺所证之帝乃是九劫雷帝，这实在是太振奋，太震撼，太激动人心了，众人都想要在雷诺出关的第一眼看到雷诺，用此种盛情来迎接雷诺！

　　然而随着时间的流逝，眼瞅着一个白天过去了，眼瞅着一夜又是过去了，眼瞅着天又亮了，却是始终未曾见到雷诺出关的踪影，这令众人心头都是有些惴惴不安起来。

　　而且今日可是出征之日，其他七大公国的兵力都是已经按照战略行事，准备就绪，就等着雷诺率领龙骑大军，攻打暗影公国，打响人魔大决战的第一道战声了。

　　可雷诺竟然还没有出关！

　　这究竟是什么情况啊，雷诺明明都已经证帝成功了，为什么不出关，难道出了什么变故不成？！

　　“索文院长，证帝也需要渡劫吗？”苏妲姬眉头紧蹙，有些忧心重重的看着索文问道：“怎的小诺证帝一天一夜了还不出关？”

　　“这……”索文被问得也是一愣，犹豫了一下说道：“据我所知，证帝只需要向天地印证，缔结第七脉轮便是成功了，不需要渡劫啊，不过雷诺所证之帝乃是九劫雷帝，却是不清楚了，毕竟像雷诺这种绝代天才，千年不出一个，却是没人知道九劫雷帝需不需要渡劫。”

　　“咪咪个奶！雷诺他不是想要一举成神吧？直接在密室冲刺神之境界！”金豆豆咧着那肥润的香肠嘴夸张地说道。

　　“应该不会这么逆天吧？”慕晴雪满是不可思议地说道。

　　“呵呵……怎么会，就算雷大哥真的要趁热打铁，冲刺神之境界那也要先渡过九重雷劫才有可能。”风铃儿轻笑着说道：“其实大家也不要太担心啦，毕竟雷大哥都已经证帝成功了，不会出什么意外的，就我对雷大哥的了解，以他的作风以及对武道根基的正视程度，多半是在巩固修为，以为人魔大决战做好充足的准备，所以……”

　　“所以，知我者，铃儿也，哈哈……”恰此时，只闻爽朗的笑声从大殿中掀起，旋即便见雷诺一身白衣胜雪，昂然步入了大殿之中，那股君临天下的央央皇者之风，根本不用刻意的释放，完全是油然而发。

　　甫一踏入大殿，便是令众人清晰的感受到了雷诺的不同，那种沉浑的气势简直如山岳倾临，威压八方，令人倍感发自灵魂的颤抖，就算比起索文，气势上也是要强烈数倍。

　　这倒不是雷诺刻意为之，而是成就帝境的天然威压，任何帝境强者都有，只是雷诺的天然帝境威压实在是太强烈了，简直就像是悬挂在天空中的郎朗大日一样耀眼，不！简直就是刺眼！

　　“咪咪个奶啊！这就是证帝之后的威势，和皇境简直就是判若云泥啊！”金豆豆瞪着一双蚕豆眼，满是惊叹地说道：“而且这威势竟是厚重如斯，如铅似银，雷诺，你这证帝不会直接证到了皇境巅峰了吧？”

　　“哈哈……刚刚好，巅峰斗帝。”雷诺豪迈地笑道。

　　闻言，众人均是心神一震，旋即大喜，直乐得脸上都快要开花了，苏妲姬由衷的替雷诺感到高兴，满是欣慰地说道：“小诺，你真是姐姐的好弟弟，姐姐因你而自豪，骄傲！”

　　“人皇尊上，真是太了不起了，证帝竟然直接证帝巅峰，却是前无古人，无愧是千古一帝呢！”慕晴雪满是惊叹地说道。

　　“雷大哥，铃儿从未恭喜过你的成就，但这一次，铃儿真是由衷要恭喜一番了，恭喜你终于实现了证帝的理想，完成了武道巅峰的第一道坚实台阶，铃儿真的好开心。”风铃儿嘴角洋溢着激动的微笑，满是神情的望着雷诺说道。

　　闻听此言，雷诺也是倍感心灵的悸动，是啊，铃儿真的从来都没有恭喜过他任何的成就，哪怕摧毁魔族据点，哪怕捣毁王后阴谋，哪怕曾经力挽狂澜，救下整个守护神教，哪怕被八国联盟推选成为人皇……

　　风铃儿都从来只是笑笑，从来都没有表示过任何的恭喜，足见在风铃儿的心目中，雷诺那些成就根本都不够分量，唯有今朝证帝，方才在风铃儿的心目中有了一个足够的分量，或者说达到了风铃儿的期望值。

　　这令雷诺满心愧意，本来他陪风铃儿的时间就少，然而直到现在才达到风铃儿的期望值，而风铃儿却从未对他有过任何一丝一毫的催促他，抱怨他，有的只是最灿烂的微笑，最坚实的帮助，最忠诚的爱恋……这令十分的感动，也才明白原来辜负了风铃儿这么久的期待，看来他还是不够努力啊。

　　或许是当局者迷，想雷诺那也是精得挖掉眼珠子就能算命的人，竟然就没意识他，风铃儿为什么对他的期望就那么高，直到证帝才吐露一句恭贺的赞叹。

　　不过作为人世三光智慧的传承者，纵横花丛，深懂女人心的金豆豆却是看出了些许猫腻出来，八字眉微微蹙起，感觉雷诺和风铃儿是真爱不假，但此番对话，怎么听着这份真爱中都掺杂着些许莫名其妙的沉重呢？

　　想他和慕晴雪，那情感，就像是大江东流，一泻千里，爱得轰轰烈烈，滚滚奔腾，可雷诺和风铃儿的爱情就像是溪流似的，虽然缠缠绵绵，细细密密，但却曲折连环，一点都不奔放，仿佛背负着什么似的，一点都不奔放。

　　“这铃儿学妹看起来似乎有心事隐瞒着大家和雷诺啊，否则，就凭雷诺这妖孽无数次神话般的成就，换成别的女人怕是早就兴奋得疯掉了，可铃儿学妹竟然要求这么高，直到雷诺证帝才仅仅一次赞叹……是什么东西导致铃儿学妹对雷诺有如此的期许？”金豆豆疑惑着，暗自凝思起来。

　　心道看来等有时间要找机会好好和雷诺，和风铃儿谈一谈，雷诺可是他的兄弟，他可不想因为个女人而毁了前程，虽然风铃儿喜欢雷诺毋庸置疑，但以他的经验和感觉判断，雷诺和风铃儿之间怕是要出问题，儿女情长归儿女情长，他是绝对不能坐视雷诺英雄气短。

　　然除了金豆豆之外，其他人却是没有看出什么猫腻来，毕竟雷诺和风铃儿那是守护神教上下公认的模范情侣典范，同甘共苦，相濡以沫，谁会想到他们会存在着问题，而且这个问题还是个无比巨大的问题。

　　“铃儿，抱歉，原谅我一直都没有体会到你的心意。”雷诺说道：“这份恭喜我收下了，但也从今日起，我不会再让你对我说出恭喜二字。”

　　“我要给你的将只有心花怒放的幸福二字！”

　　言罢，雷诺牵起风铃儿那柔软的小手，紧紧的握在了手中，似是对风铃儿许下最真诚的诺言，风铃儿的手微微有些凉，微微有些颤抖，深情的凝望着雷诺，用力的点了点头，这一瞬间，风铃儿那灵动的眼眸中闪烁着幸福的泪光，又或是……

　　雷诺的爱意和承诺，她都深深的感受到了，可惜，她却来不及享受，她知道，自己离开已经不远了，她早已做好了决定，宁可痛得撕心裂肺，也不毁雷诺分毫声誉，这是她的选择，是她对雷诺这份感情的最后忠诚！

　　然而眼前这一幕，落在场中其他人的眼中却是满满的秀恩爱，苏妲姬笑道：“自古乱世有佳人，小诺，铃儿啊，依姐姐看啊，你们也都已经到了婚假的年龄，待得此番决战魔族后，你们便成婚了吧？届时，铃儿啊，你也正好将你的父母请来，我们大家也好见个面，你和雷诺都相恋这么久了，却连你的家人都尚未拜访过，着实有些说不过去了呢。”

　　“额……”

　　闻听此言，雷诺和风铃儿均是双双愕然，成婚？现阶段的他们还真的从来都没有想过这个事情。

　　“哈哈……成婚好！成婚好！”索文爽朗地笑道：“若是此番大败魔族，那么成婚也正是印证了普天同庆，美事，美事！”

　　“铃儿，你的意思呢？”雷诺柔声问风铃儿。

　　“嗯。”风铃儿微笑着，有些羞涩的垂低着臻首，声若蚊蚋般的应了声。

　　“好！那么待我凯旋而归，我便娶你，金屋藏娇！”雷诺洪声道，而场中的金豆豆和慕晴雪和则是一阵起哄……

　　……

　　然而，决战魔族，出征在即，却是没有太多的时间叙说儿女情长，眼睛已是红日东升，天地间一片光明，雷诺看向众人道：“征时已至，我要出发了，祝福我吧！”

　　言罢，雷诺牵起风铃儿的玉手转身离开，攻打暗影公国“圣殿骑士团”，本来就是雷诺和风铃儿约定好了一起去，因此，此刻出征，雷诺当然是要把风铃儿带在身边了。

　　“雷诺，让兄弟送你一程。”金豆豆喊道，快步追上上去。

　　旋即，苏妲姬、慕晴雪、索文也都跟了上来，虽然他们不能跟随雷诺一起去平定暗影公国，需要留在狮心公国镇守中央，但雷诺此番出征，毕竟是前去攻打最为强大的“圣殿骑士团”，焉能不相送？！


第936章 凯恩求援

　　龙骑大营。

　　此刻，整整两万龙骑大军全副武装的排列在营地上，等待着雷诺的最终检阅，随时准备开赴征战的前线！

　　雷诺和风铃儿在苏妲姬、金豆豆、索文、慕晴雪的相送下，来到了营地，看着军容整齐，一个个铁骨铮铮，盔甲锃锃的龙骑整装待发，雷诺满意的点了点头，慷慨激昂地说道：“众将士，可知我们为谁而战？！”

　　“为亚特！”

　　“为人皇！”

　　“为信仰！”

　　“为全人类的自由而奋战！”

　　营地中的两万龙骑齐声呐喊道，士气如虹，声势如雷，气势震天！

　　龙神部，整编龙骑军，虽然不是雷诺一手组建的军团，但却是雷诺从战场上一手打起来的大军，他们是雷诺最强有力的大腿，而雷诺则是他们最为敬仰的龙骑大元帅！

　　眼见龙骑大军士气如斯，第一次见到的索文都是为之惊叹起来，果然什么样的元帅带什么样的兵，雷诺这个元帅傲骨嶙峋，其带出来的士兵也是铁骨铮铮。

　　而且现在这支龙骑大军还没有召唤出龙，气势便是已经磅礴如斯，若是再召唤出龙的话，万龙齐鸣，声裂乾坤，莫说冲锋对战了，怕是仅仅是那股震撼的气势就能够将普通的军队直接吓的瘫痪当场。

　　这一瞬间，索文终于明白为何雷诺那么有自信与阿拉玛的“圣殿骑士团”一战了，这两万龙骑简直就是人族大军精锐中的精锐，绝对是横扫雷鸣大陆任何军种的存在。

　　的确，要对抗如不死不灭的“圣殿骑士团”，也只有龙骑大军才有撼动的可能，普通的人族军队遭遇“圣殿骑士团”，那无疑就是送羊如虎口一样。

　　而苏妲姬、金豆豆、慕晴雪此刻也都是同样的心情，上一次，人族联盟大军让“圣殿骑士团”杀得溃不成军，如今龙骑开路，雷诺先行，定要打个华丽丽的翻身仗，定要杀他个落花水也流！

　　龙骑大军振奋着，苏妲姬等人振奋着，雷诺也是振奋着，作为此番人魔大决战的先锋军，雷诺所率龙骑胜则人族胜，全系雷诺一身，这是一次前无古人的空前壮举，亦是一次史无前例的超级豪赌！

　　可谓事关整个人族之战，全系此举，叫人怎能不心潮澎湃，怎能不心神激动，怎能不热血澎湃！

　　“好！”雷诺声若洪钟，豪情万丈，浩掌凌空一震，雷霆霹雳大作，“绝代之狂”出现在了雷诺的手掌中，一枪擎天，浩气吞云天，慷慨激昂地说道：“为人族而战！为信仰而战！为自由而战！绝灭魔族，复我山河！”

　　“绝灭魔族！复我山河！”

　　“绝灭魔族！复我山河！”

　　“……”

　　两万龙骑见状，也是纷纷拔出了腰间的佩剑，举剑呐喊，顷刻之间，士气便是被雷诺完美的调动了起来，一时间，高涨的士气就像是烈火焚煮的开水一样，直接沸腾了！

　　“人族兴废，在此一举，众将士可愿随我傲笑沙场！”雷诺枪破苍穹，锋锐如虹！

　　“誓死追随人皇！”两万龙骑呐喊冲天，一个个热血如沸，斗志昂扬，这一刻，士气彻底被雷诺调动到了空前的极致！

　　人族兴废，在此一举！

　　这是何等的豪情，何等的气壮山河，何等的大气磅礴，男儿，要的就是这种豪迈，要的就是这战天斗地的豪情！

　　“雷诺这家伙真是天生的领袖，如此豪情，却是令都想要追随他为国而战了！”索文激动的满面通红，活了百年之久，那种年轻时的锐气已经逐渐被岁月磨平了，但雷诺却仅仅用八个字，却是将其沉沦于岁月的热血豪情重又激发了出来，却是寒蝉淋漓！

　　还有同行而来的金豆豆、慕晴雪、风铃儿、苏妲姬等人也均是被这股热血的豪情气概所震撼，所感染，一个个斗志昂扬，浑身的神经都是绷紧了起来。

　　果然，沙场方见男儿本色，雷诺带兵，壮气恢弘，龙虎之威，令人身上的血液都是流动加速！

　　“众将士听令，随我出征！”雷诺霸气侧露，“绝代之狂”威然一震，龙吟天下，如同吹响了最嘹亮的战争号角。

　　刷——！

　　随着雷诺话音落定，风铃儿玉手一挥，三十艘“战争之艎”便是出现在营地之中，龙骑大军则是立刻开始登陆“战争之艎”。

　　临行前，苏妲姬满含郑重的冲着雷诺说道：“小诺，此番出征，险恶莫测，切忌安全，务必保重！”

　　“嗯！”雷诺沉沉的应了声，说道：“姐姐，你只管安心坐镇中央，外面的烽火，我来为你平！”

　　“好弟弟！”苏妲姬深深感动，又兄弟如此，她这一生足矣！

　　“雷诺，看你的了！咪咪个奶！要不是金哥我另有任务，真想和你一起去砍‘圣殿骑士团’！”金豆豆上前，拍着雷诺的肩膀说道，眼神流露出深深的关怀，虽然不言于口，但彼此间的兄弟情却是不言而喻。

　　“哈！那就磨亮你的刀，去砍来犯的魔族吧。”雷诺握着金豆豆的肩头豪迈地说道。

　　金豆豆是任务是率领守护神五部挺进隐雾沼泽，驻守隐雾沼泽的传送阵，以防圣尊狗急跳墙，孤注一掷，集中所有力量攻打狮心公国，而圣尊若是不攻打，八国联盟则是以金豆豆为中心，八方会师，强势攻打圣尊的大本营，南冥公国。

　　此番人魔大决战，制定的战略便是一鼓作气，携雷霆之势直接将魔族及其后裔，集团国歼灭，浑然不给任何喘息的机会，免得给圣尊有反扑的机会。

　　“雷诺，我等着你凯旋而归！”索文也是上前，冲着雷诺郑重地说道，看向雷诺的眼神中充满了鼓励和赞赏，索文相信，雷诺此番出征，定能一战而捷！

　　“那就摆设好庆功宴，等待着本皇荣耀而归吧。”雷诺斗志昂扬道。

　　而此刻，两万龙骑已经全部登陆了“战争之艎”，雷诺向着苏妲姬等人辞别之后，率领着两万龙骑腾空而起，如若一片巨大的黑云，取道罗兰德公国，迅猛的向着暗影公国压了过去……

　　……

　　“战争之艎”上，雷诺负手站立在甲板上，深邃如渊的目光波动着逼人的锐芒远眺着暗影公国，风铃儿则是静静的站在雷诺旁边，继续航进的“战争之艎”卷起阵阵风浪，激荡着二人的衣角。

　　“人皇尊上，末将有事要禀报。”却在此时，一名身着狮头战甲的金发将领走到雷诺身后，单膝跪地，道。

　　“嗯？”雷诺闻言眉头微微一皱，这名将领他认识，原本是耶律钦的副将，叫做贾斯丁，乃是一名都帅。

　　只是令雷诺疑惑的是，这才刚刚起航，尚未走出狮心公国的境内，怎么就有事了，当下问道：“何事？”

　　“带上来！”贾斯丁起身，大手一挥，两名高大的士兵便是押着一名面色白净，如若儒生似的士兵走了上来。

　　“哦？”雷诺看着此人，瞳孔微微一缩，发现此人虽是被押解着，但却毫无惊慌，神态不卑不亢，不过最令雷诺意外的是，此人的修为竟然是皇境巅峰。

　　能有这种修为者，绝非是泛泛之辈，更不可能是龙骑军中的人。

　　果然，贾斯丁说道：“启禀人皇尊上，我在队伍中发现此人鬼鬼祟祟，且面孔生得紧，非我龙骑军中之人，末将怀疑是习作，请尊上明鉴。”

　　“嗯。”雷诺微微应了声，看向那疑似习作之人，问道：“说说吧，谁派你来的。”

　　“你就是雷诺吧。”那疑似细作之人却是反问道。

　　“不错。”雷诺道。

　　得到雷诺的肯定答复，那疑似细作之人的神情顿时出现了波动，由淡漠变得急切起来，立刻冲着雷诺单膝跪地，说道：“启禀尊上，卑职名唤亚伯拉，乃是凯恩陛下派来联络您的人，奈何一直无法见到你的面，故经打听得知，您要出征，故潜伏龙骑大军中，以求能和你见面。”

　　“凯恩的人？”雷诺的眉头顿时皱得更紧了，他如果没有记错的话，好像没有对凯恩说过他的真实身份吧？

　　“尊上可能有所不知，其实早在您参与‘异宝大会’的时候，凯恩陛下就知道您不是赵白云了，‘天下斋’乃是我们的势力，要调查你轻而易举。”亚伯拉说道。

　　“呵呵……”雷诺闻言顿时轻笑了起来，倒也是，他参与“异宝大会”时，无论是承接宝物，还是付款，都和“天下斋”的服务人员有接触，是不是赵白云，还不知道吗？

　　不过凯恩那会儿就知道，竟然没有立刻大军压境，这个人却是有点意思，又或者，估计当时凯恩也没有想到他会折腾出这么大的动静来，否则必然会早就有所举措了。

　　“凯恩让你找我有什么事？”雷诺问道，他觉得这亚伯拉应该没有撒谎。

　　亚伯拉急切道：“尊上，自从您将府库洗劫一空后，圣尊暴跳如雷，逼凯恩陛下在七天内，无论如何要呈递上去一千亿魔石，否则就要灭了罗兰德公国。”

　　“我罗兰德所有财富都被您给带走了，凯恩陛下实在无奈，不愿罗兰德公国惨遭图灭，而且凯恩陛下乃是为了尊上您才反出圣尊，可谓是与您在同一战线，还请尊上一定援手啊。”


第937章 应对之策

　　“嗯……”雷诺闻言兀自沉吟起来，如此看来，凯恩是真的臣服于他了，彻底背叛了圣尊，否则定然会把实情告诉圣尊。

　　既然臣服于了他，那么遇难，他当然不能置之不顾，当下说道：“好了，此事本皇知道了。很快便要进入罗兰德公国的境内了，届时你就便回去告诉凯恩，让他不要担心，他从此无需再给圣尊一分钱了，因为，从今天开始，本皇已经为圣尊打开了毁灭之门。”

　　“另外，你再给本皇带句话给凯恩，圣尊如果让他发兵便照做，待得和八国联盟的军队遭遇时，立刻对魔族的军队进行攻杀。”

　　“这……”亚伯拉顿时犹豫起来。

　　这些天他在狮心公国，倒是也没打听到关于八国联盟的消息，只是这样做，罗兰德公国付出的风险也太大了，万一失败了，圣尊第一个要灭的，必然是罗兰德公国啊。

　　“你只管把话带给凯恩，他是个聪明人，自会明白该当如何做，明白了么？”雷诺说到最后声威并重！

　　在雷诺那磅礴无匹的帝境威压镇压下，皇境的亚伯拉顿时不敢再有迟疑，立刻应道：“是，尊上！”

　　而在抵达罗兰德公国之前，雷诺则是借此时间向亚伯拉询问了一下罗兰德公国当前的基本国情，好做到心中有数，同时，雷诺也是把对罗兰德公国的定位，以及罗兰德公国如何辅助八国联盟的大军攻打魔族……等等，相关的细节告之亚伯拉。

　　罗兰德公国反叛圣尊，圣尊现在并不知情，也正因为此，罗兰德公国将成为雷诺制霸圣尊最有力的一张暗牌，雷诺要让圣尊感受一下被背叛的滋味。

　　当日，索文率领十一公国的联军讨伐奥丁公国，遭遇背叛，使得首当其冲的狮心公国元气大伤，若非他率领龙骑大军从龙界及时归来，如今的狮心公国怕是已经成为圣尊的囊中物了！

　　约莫一刻钟后，“战争之艎”终于出离过境，驶入了罗兰德公国的境内，雷诺看着云海之下，起起伏伏，纵横交错的山川河流，说道：“亚伯拉，这就是本皇对罗兰德公国的定位，虽然有些凶险，但作为曾经的叛国，本皇不仅让你们将功赎罪，还许下你们开疆拓土的权益，也没有亏待你们吧。”

　　“没有！没有！没有！尊上仁感天下，亚伯拉敬佩得五体投地，罗兰德公国必以尊上马首是瞻！”亚伯拉单膝跪地，双手扶地，冲着雷诺深深一礼，对于雷诺简直是感恩戴德，的确，雷诺对罗兰德公国非常的公平公正，并没有阴险的把罗兰德公国当炮灰，这种大公无私之心，亚伯拉当然能够感受得到，对于雷诺的人格、人品真真是由衷的敬佩。

　　然雷诺却是淡然的摆了摆手，眼见着已经进入罗兰德公国的领空，当下对着亚伯拉说道：“好了，谨记本皇与你所言，去吧，向凯恩复命去吧。”

　　“是！”亚伯拉毕恭毕敬的应道，再次冲着雷诺深深一礼，旋即纵身一跃，御风疾驰而去了……

　　“呵呵……”看着亚伯拉迅速消失在长空中的身影，雷诺轻笑了起来。

　　“雷大哥，你似乎和亚伯拉聊得很开心？”一旁的风铃儿适时的问道。

　　“呵！罗兰德公国这张暗牌若是发挥完美，必然能对圣尊造成最致命的一击！不过这还要看凯恩能否全然领悟我的意思，否则结果怕是就要大打折扣了。”雷诺铿然一笑，道。

　　“战争之艎”飞快的在长空中航行着，然狮心公国距离暗影公国数万里之遥，而且为了避开南冥公国的势力范围，雷诺还要绕道罗兰德公国、夜皇公国才能抵达暗影公国，远比直接穿越南冥公国抵达暗影公国要远了将近一倍。

　　因此，即便是以“战争之艎”的速度，没有两个小时也是不可能抵达。

　　而在雷诺率领着龙骑大军漫漫飞行之时，远在万里之外的南冥公国此刻却是躁动得就像是烈火烹油一样。

　　南冥公国，圣尊殿。

　　此刻，圣尊正端坐在一把暗黑王座上，由于头上罩着“蜂窝面具”，看不出圣尊此刻的神情，但是那双阴沉得几乎要吞噬这人世的双眼却是狰狞可怖到了极点！

　　整个大殿的空气中都是徜徉着如若凛冬般寒冷的气息，那是圣尊释放出来的浓烈杀气，此时此刻的圣尊真的是空前的愤怒了，看向跪在他面前的六臂魔帝修罗，那种狂暴的杀机直令修罗颤栗不已，饶是以修罗帝境巅峰的修为，都是吓得浑身汗如雨下，体若筛糠。

　　“雷诺，证帝，人皇！八国联盟大领袖，百万联军征讨魔族！”圣尊冰冷的念诵着修罗禀报给他的信息，强烈的愤怒与杀气使得圣尊的指甲都是深深刺入了暗黑王座中。

　　“好！好！好啊！雷诺这条臭咸鱼终于是鲤鱼跃龙门了，一招蜕变成九天神龙了！竟然这么快就将人族的势力统一，强势讨伐我魔族，呵呵……哈哈……刺激！真是刺激！本尊真是后悔，当初没有让黑白双圣直接将其灭杀，反倒养虎为患，造成如今这般巨大的遗祸。”圣尊杀气森森的自言自语着，简直快要把雷诺恨到了骨髓深处，人族一统，仅凭雷鸣大陆的魔族力量，想要撼动无疑要困难百倍，千倍！

　　而造成这么大阻碍的原因却只有一个，那就是雷诺！

　　本来他可以从容不破的横扫整个雷鸣大陆，甚至他都已经事先向远在魔界的父亲打了包票，一个月之内，统一整个亚特大陆，这下倒好，全让雷诺给祸害了！

　　雷诺异军突起，凝聚百万人族大军，如此雄浑的力量，即便是对圣尊而言也是一个巨大的压力！

　　“圣……圣尊，那我们现在怎么办？雷诺称皇的消息已经如风暴般席卷了整个雷鸣大陆，而且雷诺也已证帝成功，还是传说中万年难得一见的九劫雷帝，此次乃我魔族心腹大患啊，一旦他发动百万大军，挥师南下，我们怕是未必能够挡得住啊。”修罗胆战心惊地说道：“圣尊，要不你让我们七大金刚出手吧，前去狮心公国将雷诺给刺杀了，届时人族便是群龙无首，又是一盘散沙。”

　　“嗯……”圣尊闻言深深的沉吟起来，修罗所提的建议倒是未尝不可。

　　雷诺手握百万大军令圣尊有些寝食难安，正是因为得到这个消息，他才直接放弃了闭关炼化魔核，直接回到了圣尊殿，就是怕雷诺挥师百万，强势开战。

　　“好……”

　　“圣尊！大事不好了！”

　　然而，就在圣尊准备允许修罗的提议，命令七大金刚前去刺杀雷诺时，一道火急火燎的通报声传来。

　　“嗯？”圣尊顿时心神一颤，突然有种强烈的不好预感，莫非雷诺已经挥师南下了，竟然这么迅猛嘛！

　　果然——

　　下一刻，位列七大金刚之一的赤火魔帝君君燮奔袭到了圣尊殿内，直接跪倒在圣尊面前，急迫地说道：“圣尊，大事不好，刚刚得到消息，雷诺集结人族八国联盟大军，强势开赴我们布置在圣罗、夜皇、狮心、兰顿四国的兵力据点，同时，雷诺率领两万龙骑大军，强势席卷暗影公国，似乎是想要压制‘圣殿骑士团’，斩却我们兵力据点的强力后援。”

　　“什么！”

　　轰！

　　圣尊闻听着君燮的汇报，终于是再也沉不住气了，轰然一下从暗黑王座上站了起来，浩瀚无匹的气势冲击开来，直令其坐下那不知道是什么珍贵材质打造而成的暗黑王座，在瞬间崩裂成了齑粉！

　　“一群饭桶！为什么早前没有人告诉本尊，八国联盟，百万大军调动起来会没有任何动静嘛，居然到现在才发现，你们都是干什么吃的，本尊怎么养了你们这群废物！”

　　圣尊暴怒了，四大据点的兵力可都是他的家箱底子，乃是除却“圣殿骑士团”外最精锐的兵力，用来向狮心公国等四国冲锋用的，要是让八国联盟大军给灭了，那他圣尊可就真真是一下子回到了解放前了。

　　“而且，本尊部署的四大据点，人迹罕至，秘密至极，雷诺是怎么知道的？难道雷诺的细作都已经打入到我们的核心内部了吗？为什么没人告诉本尊！”

　　闻听着圣尊愤怒的咆哮，修罗和君燮直吓得屁滚尿流，大气都不敢喘一下，这个时候要是说错一句话，圣尊绝对会毫不留情的拍碎他们的脑袋！

　　咆哮之后，圣尊沉默了少顷，似乎冷静了下来，冲着君燮问道：“君燮，现在八国联盟的大军到什么地方了？”

　　“禀……禀圣尊，大……大军已经开赴到了我们四大据点，只待一声令下，便可将我们四大据点彻底端掉，他们的兵力之雄浑，更胜我们三四倍，完全是碾压性的优势。”君燮肝胆俱颤地说道。

　　“你！你们……”圣尊闻听此言好险被一下子被气得昏死过去，暴怒道：“好！居然直到敌人的兵力已经把我们的包围了才发现，好！好啊！本尊才仅仅闭关三日而已，你们就把本尊数十年的努力全部给砸了！人才，你们全都是人才啊！”


第938章 意料之外

　　“圣尊息怒。”修罗和君燮满是惊恐地说道，这的确有他们疏忽的原因，但这也不能全都怪他们，实在是人族那群混蛋太鸡贼了，根本就不是大军开拔，而是小股行动，波次运兵，等他们发现，人族大军都已经把他们的据点给包围了。

　　不过虽然有苦衷，但这种时候，修罗和君燮是不敢说了，这不是存心找死嘛！

　　“雷诺到什么地方了？除了两万龙骑，他的身边还有多少强者？索文有没有随同？守护神苏妲姬有没有随同？八国联盟的大强者有没有随同？”圣尊问道。

　　圣尊毕竟是经历过上古人、神、魔三族争霸的魔界皇子，虽然被雷诺打了个措手不及，暴跳如雷，但很快便是冷静了下来，并没有拿修罗和君燮怎么样，而是开始询问当前的战局，他闭关期间，无暇过问，因此根本不是很了解。

　　君燮如实说道：“启禀圣尊，就我收到信息时，雷诺已经率领两万龙骑抵达了夜皇公国境内，按照雷诺的行军速度，估计再有一炷香就能抵达暗影公国，再有一刻钟就能抵达卡利亚堡。”

　　“至于他的身边，应该没有高手，八国大强者全部镇压在大军的第一线，而索文、苏妲姬则是镇守在狮心公国，应该是担心我们突袭，故而，雷鸣大陆上排得上名的强者都在明面上。”

　　“嗯……”圣尊沉吟了少顷，说道：“还好，如此却还来得及。修罗，你即刻联络席风，连同你在内，合三大魔帝赶赴暗影公国援助阿拉玛！”

　　“是！”修罗立刻应道。

　　“刚才你不是还想着要去刺杀雷诺么，现在机会来了，狂野的去干的，待你们归来时，本尊要看到雷诺的人头！”圣尊道：“这一次，本尊要绝地反击，趁机横扫雷鸣，要让那雷诺有来无回！”

　　“尊令！”修罗领命，瞬间消失在了圣尊殿中。

　　“圣尊，那我呢？四大据点的兵力怎么办？据点的秘密怎么泄露还要查吗？”君燮见圣尊没有给他指令，主动询问道。

　　“还有查的必要么？四大据点的兵力，已是回天乏术了，就算本尊亲临也是拯救不了。”圣尊摇头，有些无奈地说道，雷诺这一招突袭真的是非常的毒辣，即便被圣尊发现了，也是根本来不及重新组织了。

　　毕竟大军调运，不是个人闪躲腾挪，需要时间，何况是四个据点，要想成功转移，起码需要大半天的时间才行，而现在这种情况，怕是不等他们转移，人族大军都要群起而伐之了。

　　“君燮。”圣尊想了下说道：“你现在即刻出发，联合另外四大金刚前往四大据点，配合四大元帅发起冲锋，不惜一切代价突围，全部汇合到南冥公国，能冲出来多少算多少。”

　　“尊令。”君燮领命，撕裂空间一下子消失得无影无踪。

　　“嗯……”空旷的大殿中，圣尊深深的沉吟着，“雷诺呀雷诺，你还真是敢赌，却是本尊低估了你，不过就算你机关算尽，想击溃本尊也没有那么容易。”

　　“哪怕四大据点全军覆没，本尊还有奥丁、南冥、罗兰德三国，甚至待得庇护山重回世界，本尊的背后更是这个混乱大陆，无尽魔族后裔，你拿什么和本尊斗？！这场豪赌，你注定要输得倾家荡产！”

　　长空万里，旭日东悬。

　　明媚的阳光普照寰宇，天地间一片光明，滚滚翻腾的云海之上，三十艘“战争之艎”乘风破烂，劈开云海，向着暗影公国迅猛的航行着。

　　雷诺傲立在“战争之艎”的甲板上，衣衫猎猎，随风激荡，深邃的眼眸闪烁着逼人的斗志！

　　历经两个小时的航行，“战争之艎”终于将要进入暗影公国的凌空，从万丈云海向下看去，只见山河沉寂，江川呜咽，一派诡谲的死气沉沉！

　　“雷大哥，再有几分钟便可抵达暗影公国的国境了。”风铃儿说道。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，作为人魔大决战的第一先锋，雷诺此刻的心情还是有些沉重的，毕竟此番人魔大决战功成与否全系他这先锋一身了！

　　若是战败，把“圣殿骑士团”给放了出去，那么任凭他们之前的战略有多么的完美，都将一无是处，在“圣殿骑士团”燃烧着魔焰的铁蹄下，足以将任何战略撕得支离破碎！

　　“战争之艎”航行的速度飞快，进入暗影公国的国境之后，浑然没有丝毫的缓停，速度爆发到极致，巨大的船体就像是一座座穿梭在云海中的山峰一样，裹挟着磅礴的战争气息压向了暗影公国的帝都——卡利亚堡！

　　约莫一盏茶后，雷诺率领着两万龙骑大军来到了卡利亚堡的上空，从万丈高空向下看去，就见偌大的帝都皇城一片死寂，一股凄寒萧条的氛围即便隔着万丈高空都是令人倍感深深的凄冷。

　　整个皇城一片鸦雀无声，就像是死一样的寂静，完全和雷诺上次来的时候一样，在皇宫的中央大道上，依旧笔挺的站立着那些处于假死状态的仪仗队，以及原来的暗影公国的禁军。

　　“雷大哥，这些人就是你说的那些被封印了灵魂的军民吗？”风铃儿有些惊愕地说道，直接将整个公国的军民都是封印了，这得是多深的仇，多强的恨，多大的冤才能如此极端！

　　雷诺微微点头，说道：“无论昔日的暗影公国皇室做了什么对不起阿拉玛的事，这些军民都是无辜的，他们不应该被封印，更不应该承受战争的烽火。”

　　“铃儿，你博览三界全书，可知道如何解除这些军民身上的封印吗？”雷诺问道。

　　闻言，风铃儿利用秘术探查了少顷，然后摇头说道：“这些军民似乎是被某种古怪的力量封禁了神魂，但看来却又不像是术法，并不在所学的范畴之内，所以……唉……我也是深表无能为力。”

　　“好吧。”雷诺亦是无奈，连风铃儿都束手无策，那恐怕就只有阿拉玛才能做到了，正所谓解铃还须系铃人，既然这一切都是因为阿拉玛而已，那就应该因阿拉玛而有个结束。

　　“雷大哥，这皇城看起来如此寂静，不像是能隐藏五万人的‘圣殿骑士团’呀，‘圣殿骑士团’呢？难道我们来晚了，他们已经出发了？”风铃儿看着寂静的皇城有些疑惑的问道，却是感觉不倒丝毫的战争气息，仿佛他们来的只是一片人尽鸟绝的遗忘之地。

　　雷诺说道：“我上次来的时候，也是没有查明‘圣殿骑士团’的大营究竟在哪里，不过据魔龙涅亚索忒的提示，‘圣殿骑士团’很有可能容纳在阿拉玛的体内。”

　　言到此处，雷诺召来一名龙骑上将，然后命令道：“左元，你即刻点一千龙骑，随本皇进入卡利亚堡一探‘圣殿骑士团’藏匿之处。”

　　“末将得令！”龙骑上将左元立刻领命而去。

　　龙骑大军一共有二十名上将，每个上将各自统领着一千龙骑，根据龙种的不同，又细分为陆地冲锋、空中压制、战争碾压、魔法后援、伤亡治愈等五个兵种。

　　而雷诺所点的左元便是隶属“战争碾压”兵种的上将，龙骑全部都是清一色的地象龙，体型庞大如山，虽然战斗力不怎样，但却是绝对的超级肉盾，皮糙肉厚，寻常的军队打都打不动。

　　雷诺带上这样一只队伍先行进入皇城，也是担心让敌人给瓮中捉鳖了，毕竟这卡利亚堡实在是太寂静了，就好像是恶魔张开了吞噬的巨口，静静的等待着猎物的到来似的。

　　而后，雷诺又对风铃儿说道：“铃儿，你率领余下的龙骑在空中准备随时支援。”

　　“嗯！”风铃儿应道：“那雷大哥，你要多加小心。”

　　雷诺微微颔首，而此时，左元已经集结一千地象龙龙骑来到了“战争之艎”的甲板上，整装待发，只待雷诺一声令下，便是打起先锋第一响！

　　“出发。”雷诺大手一挥，当即率领着一千龙骑冲入了卡利亚堡的皇宫之中。

　　“嗯？”甫一进入皇宫，雷诺顿时眉头一蹙，立刻发现了不对劲儿。

　　倒不是因为没有发现阿拉玛等“圣殿骑士团”的核心人物站在大殿中，而是大殿中的那张床不见了，原本布置在床塌周围的紫耀花还在，一切布置都还他上一次来的时候一样，唯独那张穿没了踪影！

　　“那张床上睡得应该就是阿拉玛已故的妻子爱娜，乃是阿拉玛一生所爱，最为珍惜的存在，如今却不见了，莫非……”雷诺猛然意识到了一种可能，顿感不妙，“难道阿拉玛已经提前知道我要率军前来攻打，真如风铃儿所言那般，提前撤离了？！”

　　“退……”雷诺觉得情况不对劲。

　　“哈哈……”然而，也就在雷诺准备率领一千龙骑退出皇宫的时刻，突然，一道乖张而又阴厉的大笑声宛若恶鬼的嘲弄般响彻整个大殿，猖狂地说道：“雷诺，没想到吧，兴师动众来绝灭我们，却最终为你自己掘起了坟墓，今日，你注定要客死他乡啊！哈哈……”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　随着狂笑声响起，骤然只闻劲风四起，魔光暴涌间就见七道魁霸的魔躯出现在了大殿中，瞬间便是将雷诺等人团团包围了起来。


第939章 地动天惊第一脚

　　“哦？埋伏么！”雷诺眼神一凛，寒光冷冽，冷然扫视着包围的七大魔影。

　　发现除了阿拉玛、炎魔督军、烈焰两骑士之外，还有三名强大的魔帝。

　　而且算起来，这三尊魔帝还是旧相识，赫然是当初在蓝央的府邸，设伏诸多大强者的魔族八大金刚之三。

　　其中一个面相狰狞，眉心一只竖眼，另外一个没有脑后勺，双面六臂，最后一个则是最为接近人类的魔帝，除了眼睛是妖异的紫色之外，和人族几乎没有任何差别。

　　本来“圣殿骑士团”的四大核心人物就已经够强的了，现在竟然又一下子出现三尊魔帝，而且全部都是帝境巅峰，那股雄浑而又厚重的魔威滚滚压迫而下，简直如山如岳，如威如狱！

　　“尊上，计算有误，敌人似乎比我们预料中要强得多，现在怎么办？”左元显得有些紧张，依在雷诺身边如临大敌地说道。

　　“凉拌！”雷诺说道，旋即看向那名三眼魔帝，“准备如此充足，看来圣尊是一早就知道我率军前来喽，所以派出你们，想把我坑杀于此，对吗？”

　　“对！非常对！”三眼魔帝狞笑着说道：“雷诺，没想到‘异宝大会’上的赵白云是你冒名顶替的，竟然卷走了我魔族数千亿魔石！嘿嘿……不过这都不重要了，重要的是，你今日通通都将原封不动的吐出来，而且还要把你的狗命一并奉上，这就是忤逆我魔族的代价！”

　　“哈！是吗？”雷诺铿然一笑，面对群魔的滚滚魔威压迫却是浑然不觉，食指淡然的抹了下鼻尖儿，眼皮微抬，看着三眼魔帝淡漠地说道：“看来你们对自己充满了自信呐，不过你们来的时候，圣尊有没有告诉你们，你们来了就再也回不去了呢。”

　　“放肆！大难临头，还敢如此猖狂！小子，本帝今日便灭了你！”紫瞳魔帝暴虐无匹，暴喝声中，一口鱼骨般的战刀出现在手中，瞬间卷起一片腥风血雨扫荡向雷诺。

　　“呵！”雷诺见状，嘴角微微勾起，在场中众强者诧异的目光中，就见重重光线如丝如雾般从雷诺的周身涌现，充满了梦幻般的迷蒙，待得下一刻……

　　唰！

　　雷诺以及千名龙骑已是从大殿中消失得无影无踪了！

　　“怎么？”紫瞳魔帝看着雷诺先前所在之地空空如也，一刀杀空，顿时满是惊诧！

　　在他们三大魔帝的魔威封锁之下，竟还能带着千名龙骑瞬间离开，这雷诺的修为竟然高深如斯？！

　　紫瞳魔帝等魔只知道雷诺已经证帝成功，却是不知道，雷诺所证之帝乃是圆融一百零八道法则的斗帝，根本之雄浑，千古无一，仅仅是运用了些许光之法则，便是从容突破封锁，雷诺现在的修为与战力，远远超乎他们的想象！

　　“他跑不了！”阿拉玛翻手间取出了燃烧着滚滚魔焰的战剑，那原本冷漠如水的眼眸瞬间燃起滔天的魔焰！

　　“在天上！”恰此时，三眼魔帝发现了雷诺的踪迹。

　　唰！

　　随着三眼魔帝话音落定，大殿中的七大强者瞬间腾空而起，尤以紫瞳魔帝冲得最是欢脱，之前一刀劈空，让雷诺从他的战刀下逃走了，令他的颜面很是有些挂不住，此番势要将雷诺劈狗一样的从空中劈下来，以证魔威天霸！

　　“来得好！”雷诺一纵九天，从空中俯瞰着冲杀上来的紫瞳魔帝等一众强者却是浑然无惧，昂然一喝，旋即便是——

　　“冥地神脚！”

　　面对五大帝境强者，两大斗皇，纵是强如雷诺亦是不敢小觑，甫一出手便是至极杀招！

　　嗡……

　　雷诺气贯周身，磅礴斗气顿时宛若江河决堤般从雷诺体内冲击而出，浩瀚之势，直催九天风云巨变，一股倾荡玄黄的无量伟势轰然爆发了！

　　轰隆隆！

　　雷诺一转腰，风雷同行，一提足，山河崩裂！

　　一时间，九天行风，十地涌火，震撼之势，激荡万里尘寰！

　　无尽冥地之气，透逼大地而出，疯狂的涌向雷诺，这一瞬间，整个人雷鸣大陆上的火山都是被雷诺的意志激发了，齐齐震爆，喷出冲天的炎流，无匹燥热的气息充塞整个人间！

　　“我的天！这……这是什么情况？！”

　　“好恐怖的力量！难道雷鸣这家伙已经掌控了神明之力嘛！”

　　雷诺战技尚未爆发出去，冲杀而来的紫瞳魔帝等一众强者便是被震撼得肝都颤抖了起来，实在是震撼了，太恐怖了！

　　“阻止他！快阻止他啊！”三眼魔帝猩红着双眼咆哮起来，这一刻，他感受到了强烈的危机，一种死亡降临般的恐怖危机感！

　　闻言，紫瞳魔帝鱼骨战刀斜天一斩，刀炼绝世，雄浑魔能狂涌而出，直令方圆百里的天空都是一下子漆黑如墨，魔能高涨，魔息戏谑，无数霸绝的刀影从黑暗的虚无中凝练出来，风暴般滚滚旋转着，融炼进入鱼骨战刀之内，使得鱼骨战刀瞬间迸发出毁灭性的魔光！

　　“极断洪流万古枯！”

　　唰——！

　　紫瞳魔帝一马当先，一刀倾出，百式横练，尽数圆融进入到了一刀之中，化繁为简，人刀混元，霎时之间，就见一道霸绝无匹的魔刀，通天彻地而出，宛若倾塌的天柱般劈向了雷诺！

　　“魔牙破天罡！”

　　三眼魔帝亦是杀招同出，魔掌凌空一抓，一口奇邪的牙刺出现在了手中，瞬间掀起吞天魔光，融炼十六种法则，聚合一招刺魂，势若闪电般洞穿向雷诺。

　　“嗜血断魂斩！”

　　修罗魔帝取出修罗剑，指御剑诀，无穷剑光瞬间炸裂而出，直催青冥崩裂，旋即，修罗魔帝剑指点落修罗剑，在剑身之上一滑，瞬息之剑，那古朴的修罗剑顿时就像是开光了一样，迸发出耀眼的目光，重重剑影就像是重重骇浪般奔腾而出，裹挟着罚天灭地的宏大之势冲着雷诺扫荡而去！

　　“死亡冲锋！”

　　阿拉玛咆哮道，战剑染狂魔，一式震天吟，随着阿拉玛一剑劈出，苍穹化界，至刚至猛的霸绝剑气瞬间凝练成一尊死亡气势，奔腾长空，裹挟着一往无前的死亡意志，暴杀向雷诺！

　　“火尽四绝！”

　　炎魔督军爆发，双臂一震，万火齐涌，顷刻间，便是凝练出火凰、朱雀、离鸟、赤鹤四火绝印，裹挟着焚天煮地的至极火能冲着雷诺急急碾压而去！

　　“魑魅不留行！”

　　“霸绝凶屠！”

　　烈焰两骑士也是双双爆发，战剑疾行，滚滚剑光并扫而出，汇聚众强，齐齐斩杀雷诺！

　　“雷大哥啊！”九天云海之上的风铃儿，眼见着诸强联手毁天灭地的轰杀雷诺，直看得是心惊肉跳，担心不已，虽然他对雷诺的能力充满了信心，但雷诺此刻所面对的毕竟是五大帝境，两大皇境强者的围攻。

　　如此豪华的阵容合杀雷诺，要说风铃儿不担心，那是不可能的。

　　“保护尊上！”

　　左元呐喊起来，立刻便要召唤地象龙，就算从天上掉下去，也要用尸体砸死这群魔孽！

　　“众人退到本皇身后！”雷诺严肃道，旋即，饱炼十方冥地的一脚从万丈高空轰然踏了出去。

　　“送尔等魔孽入冥！”

　　轰！

　　雷诺招行圆满，一脚踏出，玄黄共震，霎时间，就见一道宏大无匹的巨足从雷诺的脚下延伸了出去，所向之处，虚空就像是豆腐渣一样，直接寸碎！寸裂！寸寸瓦解！

　　恐怖的威能简直惊天诧地！

　　冥地神脚，秉承无上厚重，凝练十地意志，壮气恢弘，大势磅礴，直接将以力压人诠释得淋漓尽致！

　　雷诺这一脚踢出去的不是脚，而是道！

　　大地之道！

　　“我的魔啊！这……这是什么战技啊！”

　　“要命了！要死了！太恐怖了！”

　　“怎么可能！如此威能，比起圣尊也不遑多让啊！啊——！”

　　“……”

　　雷诺足起山河裂，脚落鬼神惊，尚未真正交锋，仅仅是一脚落下的气势，便是将紫瞳魔帝等一众强者吓得肝胆欲裂，就见那遮天的足掌在瞳孔中急速的放大，就像是一座太古神山镇压了下来，那种玄不可及的磅礴意志，简直要把人的灵魂践踏成肉泥！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　冥地神足泰山压顶而下，直接风卷残云一般将众强爆发的杀招碾压，强势震爆在空中，而冥地神足却连丝毫的波动都没有，简直就是岿不可撼！

　　嗡……

　　“冥地神足”强势碾压而下，就像是老鼠群中闯进了一头猛虎似的，三眼魔帝等众强者直被吓得抱头鼠窜，疯狂奔逃，要是被这巨足碾压，妥妥的要魂飞魄散啊！

　　“嗷！真正的勇者，无惧死亡，骑士的荣耀！”阿拉玛战剑高举，咆哮震天，浑身散发出震撼性的骑士荣光，竟是悍不畏死的向着“冥地神足”冲了上去，意图用冲锋撞碎“冥地神族”。

　　而烈焰两骑士见壮，亦是发起骑士冲锋，紧随阿拉玛杀了上去！

　　“这三个疯子！”三眼魔帝破口大骂，如此神足，就算是圣尊亲临都未必能够抵挡得了，这三个冲上去无疑是蚍蜉撼树！

　　果然……

　　嘭！

　　下一刻，只闻一声清脆的闷响，烈焰两骑士其中一个冲得最欢的一个倒霉蛋，直接被“冥地神足”的脚趾头扫中，瞬间被轰杀成了齑粉，连渣渣都没有剩下！

　　噗！噗！

　　而阿拉玛和最后一个烈焰骑士，则是被“冥地神足”的脚风扫中，顿时口喷鲜血，就像是断线的风筝一样倒飞了出去……

　　“找死！”三眼魔帝见状，充满了鄙夷。

　　“救我！席风、修罗，快救我啊！”恰此时，“冥地神足”的脚下传来紫瞳魔帝肝胆俱裂的咆哮声……


第940章 不秒杀不气概

　　紫瞳魔帝此前冲得最是欢脱，妄图一刀将雷诺斩杀长空，故而也最是首当其冲！

　　只是此刻在岿不可撼的“冥地神足”席卷下，却是已经吓得亡魂都快要冒了出来，“冥地神足”的威能远远超乎了他的预料，任其催动毕生元功，三十六种法则，却是仍旧难逃“冥地神足”最霸道的镇压！

　　无论空间法则、风雷法则、闪电法则、庚金法则……等等，在“冥地神足”之下，通通都是垃圾，方一施展出来便是直接被“冥地神足”所蕴含的恐怖大地意志践踏得荡然无存！

　　笑话！

　　“冥地神足”那可是秉承天地之力，大地意志而成的神阶战技，堪称越神之招，区区小魔帝竟然也妄图抗衡，无疑是痴人说梦！

　　而正急急闪避中的三眼魔帝席风和六臂魔帝修罗，闻听到紫瞳魔帝声嘶力竭的求救声，顿时双双色变，修罗惊呼道：“紫衍！该死的，你怎么会出现在神足之下！”

　　虽然魔族对人族凶残无比，但他们对待自己的族人却是如同人族对待兄弟一般无二，那也是重情重义，眼见同伴陷入危机，岂能罢休？

　　“拼了！”三眼魔帝咬牙道，当即联合修罗魔帝，魔功爆发，向着雷诺本尊杀去，妄图用围魏救赵的方法把紫瞳魔帝给救出来！

　　“呵呵！救得了么？”雷诺冷笑，浑然无惧双帝斩杀，浩足崩然一踏，“第七脉轮”的法则力量被雷诺调运了起来，一百零八种法则登时圆融进入了“冥地神足”之中！

　　轰隆隆~

　　“冥地神足”顿时浩瀚激荡，镇天之能瞬间暴增一倍，宛若天山倾落般轰然镇压了下去！

　　“啊——！”被“冥地神足”镇压在脚掌下面的紫瞳魔帝再也承受不住，顿时仰天喷出一道凄厉的血浪，杀猪般的惨叫起来，浑身的斗气护罡一下子崩碎得干干净净，整个人在“冥地神足”之下，就像是微不可述的蝼蚁一样，直接被“冥地神足”摧枯拉朽的践踏在了大地上！

　　轰！

　　“冥地神足”一击落定，霎时天摇地动，整个雷鸣大陆都是猛烈的震荡了一下，仿佛整快大陆都被雷诺一脚践踏得下沉了少许！

　　而首当其冲的紫瞳魔帝以及整座皇城，则是在顷刻间随着“冥地神足”的落定而灰飞烟灭，化成了漫天齑粉，彻底的毁灭！

　　“我的天！好恐怖的脚，好恐怖的杀伤力！”

　　“传说中的上帝之足应该也就是这种程度了吧？！”

　　“可怕！人皇尊上的战力实在是太可怕了！”

　　“……”

　　九天云海上那些站在“战争之艎”甲板上，俯瞰着战场的龙骑士兵们直被眼前的一幕深深的震撼到了，一脚直接踩死一尊魔帝，直接毁灭一座皇城，这……这究竟怎样盖世的修为啊？！

　　“雷大哥，就是要这样，不秒杀，不气概！”风铃儿挥舞着小拳头，那种被压制许久未曾流露出来的古灵精怪、唯恐天下不乱的小性格又爆发了，如果不是雷诺让她率领龙骑在空中等待和“圣殿骑士团”开战，这会儿风铃儿非要带着龙骑大军冲下去，杀他个底朝天不可，唯有如此，方才刺激！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　然而踩死紫瞳魔帝，毁灭皇宫后，“冥地神足”的威能仍旧没有宣泄殆尽，直接透逼大地三千尺，待得神足弥散，烟尘扬尽，哪里还有皇宫，连残渣都没有剩下，有的只是一口数万平米的恐怖大黑洞，大地一片焦糊，狼烟滚滚直冒！

　　“我去！这就是‘冥地神足’的真正威能！”雷诺惊叹，不得不说，即便是雷诺自己也没有想到“冥地神足”的威能竟然会强大到如此程度！

　　“我的天……”冲杀向雷诺的三眼魔帝和六臂魔帝也是被眼前这一幕震撼得有些呆滞，半晌没回过来神，直接忘记了他们是要斩杀雷诺，逼雷诺防御好为紫瞳魔帝争取逃生的机会。

　　就这样保持着冲锋的姿态，定格在了空中，仿佛被施了定身法似的，脸上那种既杀戮狰狞，又震惊恐惧，更是愕然呆滞的复杂神情简直堪称滑稽！

　　然而，“冥地神足”所激起的波澜却是远不止如此，一脚透逼大地三千尺，所激发的地脉波动就像是蝴蝶效应一样，以暗影公国的帝都为中心，向着四面八方急速的传递了开去。

　　距离最近的夜皇公国。

　　已经重兵囤积的青苍山脉、迷梦沼泽、两大魔族兵力据点。

　　此刻，早已经迫不及待的准备开战，将魔族据点歼灭的游邪闻听到这惊天动地的一响，顿时精神一振，呐喊道：“众军听令，人皇尊上已经打响了先锋第一声响，虽我出征，绝灭魔族！”

　　“杀！”

　　震天的喊杀声中，游邪立刻率领着国中的众高手以及央央十万大军从四面八方，全包围的模式，向着魔族据点发起了最狂野的冲锋……

　　随着地脉波动的延续，逐渐的波及整个雷鸣大陆。

　　兰顿、圣罗公国国内的魔族据点，也均是打响了战斗，凯撒、剑无极、雅典娜、赤道、紫青双壁等前强者早就对雷诺的号令翘首以盼的强者们，通通此刻爆发了，浩浩百万之师，对魔族据点发动了最狂暴的冲击！

　　一时间，整个雷鸣大陆瞬间掀起冲天的战声，烽火连天，四处开花，直令整个雷鸣大陆的氛围都是一下子充满了烽火的气息，燥热了起来！

　　面对人族数倍于己的兵力，饶是魔族极其后裔骁勇善战，也是瞬间遭受了最惨烈的碾压，据点顷刻间之间便是被人族大军撕碎！

　　而且人族此番发兵和索文所率领的联军不同，那一次就只有索文一个大强者率领，但如今却是八国联盟的所有高手尽出，帅强则兵强，人族士兵的士气如虹，所向披靡，直杀得魔族哭爹喊娘，面对这些超级大强者，魔族所部署的兵力据点根本无法抵挡，一触即溃！

　　纵然是圣尊派出了坐下四名金刚前去辅助，也是难以力挽狂澜，不过魔族也知道，一旦被人族俘虏的后果，故而拼死而战，反抗激烈，疯狂突围，导致战斗异常的惨烈！

　　简直就像是疯狂运转起来的战斗地，几乎每秒钟，人族和魔族都会有十几个兵力的伤亡！

　　种族大战最是疯狂，惨烈，从战争爆发，不到一盏茶的时间，整个雷鸣大陆的天空都是被打得赤红了起来，有血气所染，也有魔法、斗气造成的空气燃烧所致，空前的战争爆发，令雷鸣大陆瞬息之间如同是人间的地狱一样！

　　当然，是对于魔族来说的人家地狱，人族四路大军步步大捷，疯狂的推进着，直杀得河水都是变成了红色，大地都堆满了尸骨，玄黄都为之哀叹……

　　……

　　罗兰德公国。

　　宫廷中，国王凯恩此刻正和大臣们商谈国事，突然一震猛烈的动摇，仿佛是大地震来袭似的，伴着那种滚滚轰鸣沉闷声响，使得大殿中大臣们直被吓得四处逃散。

　　“这种震动……雷诺，可是你已发起了人魔大决战的第一响！”凯恩扶着皇椅却是并未惊慌，目光惊疑不定的向着暗影公国的方向看去，旋即下令道：“众将听令，战争已经打响，即刻发兵青苍山脉、失落高地！”

　　“是！”朝中众将立刻应道，本来上朝就已经把事情商议到了尾声，此刻当机立断，按照雷诺的吩咐发动了军队，于幕后进行配合……

　　……

　　暗影公国，卡利亚堡。

　　被“冥地神足”震撼得肝胆欲裂的三眼魔帝和六臂魔帝，足足愣了好几息的声音方才回过神来，这才反应过来紫瞳魔帝被雷诺斩杀了，顿时惊怒交加，三眼魔帝狰狞可怖的盯着雷诺，杀气冷冽道：“雷诺，你竟敢斩杀紫衍魔帝！你罪无可恕啊！”

　　“寂灭吧！元极魔屠！”

　　“天斩·暗辰！”

　　三眼魔帝和六臂魔帝爆冲而出，齐齐杀向雷诺，“冥地神足”是强得不可思议不假，但三眼魔帝和六臂魔帝不信，雷诺能够无限制的使用这种逆天之招！

　　故而根本毫无畏惧，势要斩杀雷诺替紫衍魔帝报仇！

　　“战吧！雷火领域！”

　　雷诺只身独挑两大魔帝，岿然如岳，双臂一震，左手熔炼雷劫领域，霹雳惊天，右手圆融火德领域，天地烘炉！

　　就在三眼魔帝和六臂魔帝杀招倾临的刹那，雷诺饱炼雷诺的双拳裹挟着领域的威能，百龙狂力，崩然而出，强势硬撼两大魔帝！

　　轰！轰！

　　拳，刀上制霸！

　　拳，剑上惊鸿！

　　两大魔帝的攻势杀招在交锋刹那，直接被雷诺那龙虎般刚猛的狂拳震爆，就见空中，激烈交锋的三人身形如若定格，雷诺双拳大开大合，硬撼一刀一剑，气势浑然，岿然难撼！

　　“什么！”

　　“怎么会……”

　　三眼魔帝和六臂魔帝顿时同感震撼，没想到雷诺不仅脚法逆天，这拳法也是变态至极，竟然仅仅凭借血肉有之躯，硬抗他们双帝联手而无损，这……这雷诺究竟是个什么妖孽？！

　　“哈！战栗了么？”雷诺昂然一笑，“本皇说了，圣尊就是让你们来当炮灰的，而你们也的确只配当炮灰，臣服吧！”

　　嗡……

　　话音甫落，雷诺周身的气息顿时就像是大江潮涌沸腾了起来，金光遍染，神圣映九天！

　　轰！

　　三眼和六臂两大魔帝，在这股磅礴无匹的气息激荡之下，竟是连立足都是无法做到，直接被震得双双口喷鲜血，倒退数百丈！

　　“不秒杀，不气概！”雷诺霸然道：“毙命吧！上苍神拳！”


第941章 坑死人不偿命

　　轰隆隆~

　　雷诺龙拳擎苍起，神威炼极雷，霎时间，九霄翻涌，云雷激荡，气势碾压方圆八百里！

　　“什么！竟……竟然又是神阶战技！这……这怎么可能？”三眼魔帝直震惊得眼珠子都快要掉了出来，眼球都是爬满了猩红的血丝，这一瞬间，三眼魔帝感觉到了强烈的危机，逼命的危机！

　　“雷诺这妖孽究竟是怎么修炼的，怎么会掌控这么多神阶战技，真是坑死人不偿命啊！”六臂魔帝修罗亦是同感骇然，直有种想要骂娘的感觉，他能清晰的感觉道，雷诺这一拳的威能丝毫不在“冥地神足”的威能之下！

　　奶奶的！

　　雷诺这么强还让不让魔活了啊，难道他们真的只是来当炮灰的么？！

　　这一刻，六臂魔帝修罗直感觉苦逼到了极点，想他们气势汹汹的来斩杀雷诺，结果却反倒是让雷诺杀得屁股尿流，还真是讽刺啊！

　　“修罗，撤！”三眼魔帝席风喊道，雷诺实在是太强了，起手便是神阶战技，完全是一招制敌，赤裸裸的秒杀，这还怎么战，简直就是送死！

　　闻言，六臂魔帝修罗当即便欲和三眼魔帝撤走，雷诺太强，他们实在难以抗衡，再托下去，怕是连他们都得被雷诺葬在这里！

　　“本皇允许你们走了么？”冷冽的杀音响彻长空，雷诺龙拳洞出，一击掣空，意在绝杀，强势凝练宇外极雷，接引上苍意志，爆发出最震撼的一拳！

　　轰隆隆~

　　随着雷诺一拳轰出，霎时间，就见一道贯穿寰宇八千尺的荡世拳印裹挟着漫天漫地的神雷，浩浩汤汤的劈向了修罗魔帝和席风魔帝！

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　拳印所向之处，无匹威能直催虚无寸寸爆裂，空间、时间通通紊乱，各种天地元素直接寂灭，在拳峰处演化出恐怖的死亡黑洞，霸道威能简直惊诧玄黄！

　　“走不了么！”三眼魔帝席风顿时急得肝胆欲裂，眼见雷诺“上苍神拳”已是霸绝逼临，席风魔帝的眼睛瞬间变得血红起来，逼命之刻，生死一瞬，席风魔帝怒燃千年寿元，爆发生平最强一击，力撼“上苍神拳！”

　　“我来助你！”修罗魔帝大吼，六臂齐挥，天地血染，一尊城天踏地的修罗魔像顿时从修罗魔帝的背后震爆虚无而出，浩瀚魔能，直令这乾坤都是为之颤栗了！

　　“皇魔·寂灭八印！”

　　唰——！

　　席风魔帝双臂环抱大周天，十指急舞，瞬间掐出八八六十四道手印，融炼千年寿元，换取最澎湃的魔能，也就在六十四道手印当成的刹那，席风魔帝双臂一振，擎天而起，六十四道声音瞬间交合化变八尊宏大的死印，围绕在席风魔帝滚滚旋转，爆发出恐怖的寂灭之力，连天空都是瞬间黑暗了下来！

　　“雷诺，你去死吧！”席风魔帝杀机狂涌，睚眦欲裂，寂灭八印裹挟着寂灭玄黄的磅礴威能悍然迎向了席卷而来的“上苍神拳”！

　　“修罗·兵甲魔流！”

　　同一时间，修罗魔帝也是爆发，执掌修罗魔相，霸刀无回，一式倾出，兵甲覆长天，暴虐无匹的修罗刀芒蜕变八千修罗魔兵，呼啸长空，发出刺耳锥神的恐怖咆哮，有如大奖奔流，滔滔不绝的向着雷诺碾压而去。

　　修罗魔帝和席风魔帝密切配合，一者力抗“上苍神拳”，一者趁雷诺空门大开，强势斩杀雷诺，立体攻杀，绝地逆袭！

　　“哈！刺激！”雷诺见状，傲然一笑，“上苍神拳”威能不减，更胜狂暴，在修罗魔帝惊诧的眼神中，雷诺竟然浑然没有丝毫防御的意思，神拳长驱直入，硬杀席风魔帝！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”席风魔帝疯魔般的咆哮起来，整个人就像是走火入魔一样，驾驭着寂灭八印悍然交锋“上苍神拳”，杀气滔天的咆哮道：“雷诺，我要你死啊！”

　　轰！

　　震耳欲聋的惊天巨响声中，席风魔帝所驾驭的“寂灭八印”在“上苍神拳”的磅礴威能席卷之下，仅仅僵持了一瞬，便是如同破烂腐朽一样，直接被“上苍神拳”摧枯拉朽的轰爆！

　　“啊！”席风魔帝发出歇斯底里的狂啸，双臂横练，化掌为拳，催动毕生魔能，并推而出，轰向了“上苍神拳”！

　　然而根本无济于事，“上苍神拳”浩浩汤汤，一往无前，上苍所赋予的劫罚意志，避无可避，挡无可挡！

　　轰！

　　伴着一道沉闷的巨响，席风魔帝的双拳、双臂在“上苍神拳”的碾压下，直接寸寸爆裂，血肉横飞，整个人瞬间便是被“上苍神拳”吞噬了，连惨叫都没来得及发出，便是被轰成了齑粉，灰飞烟灭！

　　雷诺还是皇境之时，一记“上苍神拳”便是将巅峰斗帝楚天遥轰得惨败，如今证帝成功，踏入帝境巅峰，更是领域了一百零八种法则，再次施展出“上苍神拳”，威能不知道比之前强横了多少倍，焉是区区魔帝所能抵挡！

　　“席风！”修罗魔帝眼见席风魔帝也是败亡，顿时惊骇无比，怒恨交加，狂催修罗魔相，演化万千修罗兵甲，杀气滔天的咆哮道：“雷诺，你不死，天理不容啊！”

　　“呵呵！就凭你？”雷诺冷笑，身形傲立万里长空，岿然如岳，面对万千修罗兵甲席卷而来，却是傲然无惧，浩掌凌空一抬，玄黄同震，“八相领域”瞬间滚滚旋转着从雷诺的掌心爆发了开来，以雷诺为中心，震撼性的气势就像是银河星系一样，那种似乎连宇宙都能够开辟、镇压的威能，简直令人惊骇到了骨髓深处！

　　“怎么可能……”修罗魔帝顿时震惊得腿肚子都抽筋儿了，看着那“八相领域”中沸腾的能量波动，修罗魔帝直感强烈的死亡逼临，“怎么会……该死的！你怎么会凝练出实土领域！啊！啊！啊……”

　　这一瞬间，修罗魔帝发出绝望的呐喊，他是真的恐惧了，真的战栗了，雷诺实在是太强了，就算比起他的主子圣尊也是不遑多让，逆天绝学层出不穷，简直令人难以置信，一个斗帝怎么会强横到如此程度？！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　“八相领域”暴虐而出，八相八极，各自爆发八种威能，炼天化天，滚滚旋转，瞬息间便是将修罗魔帝的万千修罗兵甲绞得支离破碎，炼化进入“火德领域”的天地烘炉之中。

　　“什么！”修罗魔帝一惊，他巅峰造极的一招竟然直接被雷诺一下瓦解，这差距未免也太大了吧？！

　　“你——尽力了！”雷诺威然，浩掌凌空一抓，“八相领域”顿时急速旋转起来，寸寸缩小，一下融入进入了雷诺的拳印之中。

　　“不灭龙拳！”

　　唰——！

　　雷诺脚踏流光速，一拳洞出，八相随行，强势杀向修罗魔帝！

　　“好快……”修罗魔帝惊骇，匆忙之间，饱炼十重魔能，聚纳一刀之中，断斩阴阳，杀向了雷诺！

　　嘭！

　　雷诺的“不灭龙拳”和修罗魔刀强势交锋，顿时爆发出沉闷的巨响！

　　“怎么会……”修罗魔帝惊骇欲绝，只觉雷诺这一拳雄浑无匹，沛然莫御，在霸绝的拳劲席卷下，修罗魔帝感觉双臂都仿佛要炸裂了开来，五脏六腑都仿佛要被震得爆炸！

　　噗！

　　修罗魔帝再也压制不住，一道凄厉的血浪瞬间从口中狂喷了出来，整个人就像是泄气的皮球一样，顿时萎靡不振了！

　　“雷诺，你休想杀我！休想啊！嗷——！”修罗魔帝狂催魔元，仰天咆哮，魔能炸裂，霎时就见一道修罗恶相的虚影从体内爆发开来，激荡寰宇，战力瞬间暴增了五成！

　　这一瞬间，修罗魔帝直将修炼千年的魔能全部爆发了出来，就算杀不了雷诺，也要博得逃生的可能！

　　“天斩·阴阳化界！”

　　嗡……

　　修罗魔帝掌御魔刀，反手逆运，三千刀光瞬间从刀体内迸发出来，随着修罗魔帝一刀扫荡而出，三千刀光瞬间圆融归一，化作一尊狰狞无匹的修罗恶鬼席卷向了雷诺。

　　“走！”

　　一招过后，修罗魔帝浑然没有丝毫的犹豫，立刻化光向着南冥公国疯狂奔逃，战场中的空间、时间都已经紊乱了，只有逃出去这片禁地，他才能撕裂空间遁走。

　　“雷德无尽劫！”

　　雷诺浩掌一翻，便是犹如须弥天山镇压了下去，雷德领域爆发，无尽狂雷犹如灭世劫罚覆灭而下，直将刀光演化的修罗恶鬼劈成了齑粉，焚烧，炼化！

　　看着急速遁逃而去的修罗魔帝，雷诺的嘴角微微扬了起来，瞳孔深处乍现浩瀚神光，旋即一架通天光桥从雷诺的脚掌下蔓延而出了！

　　唰——！

　　雷诺脚踏“光德天桥”，瞬间无影无踪！

　　轰！

　　下一秒，只闻一道惊雷般的巨响轰掣长空，旋即就见修罗魔帝以比逃时更快的速度倒飞了出去，就像是坠落的陨石般砸在了皇城的大地上！

　　噗——！

　　修罗魔帝狂喷出一道浓烈的血雾，整个胸膛就像是被大象践踏了一脚似的，完全塌陷了下去，一条胳膊也是诡异的扭曲着，挣扎着站了起来。

　　这都是被雷诺一脚给踹的！

　　即便不用“上苍神拳”和“冥地神足”，雷诺的力量也是高达三百龙之巨，一拳一脚都用着开山裂地的威能，没把修罗魔帝踹死，已经算是他烧高香了！

　　“阿拉玛！阿拉玛！阿拉玛！你死透了没有，快释放‘圣殿骑士团’，杀了雷诺！杀了雷诺啊！”修罗魔帝歇斯底里的咆哮道，凄厉的声音响彻烽火漫漫的战场。

　　轰！

　　战场上的一处废墟爆开，被“冥地神足”崩飞的阿拉玛以及烈焰骑士从废墟中出来了。


第942章 碾压

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　与此同时，只闻雄浑而又激昂的号角声响彻寰宇，一声连着一声，无匹的压迫直令着玄黄都是为之变了颜色！

　　轰！

　　恐怖的暗黑魔潮以覆灭的皇宫为中央，冲天而去，遍染九天十地，旋即就见一只骑着黄金战马，穿着黄金战甲，浑身燃烧着熊熊魔焰的骑士团从地下涌了出来，就像是蚂蚁出穴一样，浩浩汤汤，磅礴的魔威倾荡开来，直催八荒焦土！

　　哐！哐！哐！哐！哐……

　　滚滚魔潮中传出千军万马盔甲激荡的声音，雷诺从高空俯瞰而下，就见一只浑身金光闪闪，铁血肃杀的数万人骑士团出现在了皇宫旧址上，霸气行军，整齐划一，那种震撼的气势直令山河都是为之动摇，日月都是战栗！

　　“魔帝，‘圣殿骑士团’已出，你的仇我来帮你报，定将雷诺杀得尸骨无存！”炎魔督军率领着“圣殿骑士团”五万骑兵来到了修罗魔帝的身边。

　　原来炎魔督军大战中消失不见，是跑去地下释放“圣殿骑士团”了！

　　“杀！把雷诺给本帝剁成肉酱！”修罗魔帝无比恨毒的咆哮道。

　　“王者的复仇，骑士的荣耀，随我征讨天下！”阿拉玛召唤出了黑色的龙马坐骑，提缰勒马，人立而起，战剑擎天，昔日纵横大陆的绝代王者，战无不胜的铁蹄重临尘寰了！

　　雷诺带领着一千龙骑来到了焦糊的地面上，看着如潮水般碾压过来的五万“圣殿骑士团”，雷诺的眼神冷漠得就像是寒冰一样，这些将灵魂出卖给魔神的人族混账，不可饶恕！

　　“呵呵……哈哈……”修罗魔帝恶毒的笑着，率领着泱泱五万“圣殿骑士团”气势碾压到了雷诺的面前，相隔着百米距离，满含戏谑地说道：“雷诺，带着一千童子军都想来覆灭‘圣殿骑士团’，你未免也太天真了！连斩我魔族两大魔帝，这比血海深仇，唯有用你的头颅方能偿还啊！”

　　“你有对自己充满信心了么？”雷诺就像是看白痴一样的看着张牙舞爪的修罗魔帝，真是记吃不记打，刚才还被重创如狗，这会儿得了“圣殿骑士团”支持，就又开始张狂了，魔帝都是这么无脑么？

　　“哼！你的确强大，但如此巨大的兵力悬殊，你拿什么和本帝斗？就算我‘圣殿骑士团’一人一泡尿都能把你的一千童子军淹死！”修罗魔帝无比自信地说道，看向雷诺眼神更是充满了嘲弄，刚才被雷诺虐成狗，这一次，他要完美的虐回来，要让雷诺全军覆没！

　　然而，雷诺却是丝毫不为所动，缓缓的抬起手臂，冲着天空淡淡一挥……

　　嗡……

　　霎时，虚无震荡，三十艘“战争之艎”就像是三十座山岳般从九天云海之上压落到了大地之上。

　　“怎么……”修罗魔帝见状，一张脸顿时变了颜色，充满了错愕与惊骇！

　　身为跟随圣尊从魔界下来的魔族魔帝，修罗魔帝当然对“战争之艎”熟悉到了极点，深知此物乃是战争的神器，转运兵力迅猛无比，一艘轻松容纳上千人，这三十艘“战争之艎”起码可运输两万多的兵力！

　　不过更令修罗感到震惊的是，雷诺怎么会有“战争之艎”，此物乃是魔族专属，其他种族根本没有，而且，在这雷鸣大陆，就算是他们也已经没有“战争之艎”了，雷诺是从哪里搞来这么多的“战争之艎”？！

　　也就在修罗魔帝惊愕的同时，在风铃儿的率领下，两万龙骑已是迅速的从“战争之艎”走下，于雷诺的身上排兵布阵，气势对抗“圣殿骑士团”。

　　看着雷诺身后的一千小军队瞬间暴增成了两万大军，修罗魔帝的脸色阴沉的就像是乌云罩顶一样，恶毒的盯着雷诺，说道：“雷诺，你藏得倒是够深！但……就凭这区区两万，卑贱的人族军团，你以为就能抗衡‘圣殿骑士团’么，还是太天真呐！今日，本帝便让你有来无回，全军覆没！”

　　话音甫落，修罗魔帝大手一挥，吼道：“杀——！”

　　“嗷——！”

　　随着修罗魔帝一声令下，“圣殿骑士团”的五万骑士瞬间抽出了腰间的佩剑，齐齐呐喊，发出滚滚雄浑魔音，霸然气势，震撼全场！

　　“热血捍卫正义，骑士的荣耀，死亡的冲锋！”阿拉玛呐喊着，发出黄钟大吕般的声音，战剑一挥，一马当先，金戈铁马，裹挟着横扫山河的骑士向着雷诺率领的龙族大军发起了最激烈的冲锋！

　　轰隆隆~

　　五万“圣殿骑士团”亦是同时紧随着阿拉玛冲锋起来，霎时间，整个大地都是动摇了起来，那种铁血的气概就像是金属洪流一样，简直要把一切都碾压成碎片！

　　“嘿嘿……雷诺，准备迎接绝望吧。这两万人族大军，注定要给‘圣殿骑士团’塞牙缝，死亡骑士的恐怖，将让你领悟什么叫痛苦的绝望啊！”修罗魔帝坐镇军中，盯着雷诺满是狰狞的笑了起来。

　　“召唤龙骑！”

　　眼见阿拉玛率领着“圣殿骑士团”碾压了过来，雷诺亦是号令急出。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　霎时间，人族大军中光芒此起彼伏，数以万计的巨龙被士兵们召唤了出来，前一刻还是弱鸡一样的人族大军，瞬息之间，鸟枪换大炮，浩瀚威势，更胜“圣殿骑士团”！

　　“嗷——！”

　　召唤出龙骑的龙骑大军，万龙齐啸，声裂玄黄，铁血的军魂，制霸十方！

　　饶是以“圣殿骑士团”的无畏，在万龙咆哮的震撼威势席卷下，也是被震撼当场，最英猛的骑士冲锋都是为之一滞，一下衰竭了四五成！

　　“什么！竟然是龙骑！这……这……该死的雷诺！你又骗了本帝！骗了本帝啊！”前一刻还洋洋自得的修罗魔帝，此刻直看得肝胆欲裂，那一头头小山似的地象龙，那一头头威猛霸气，凶残嗜血的霸王龙，那一头头飞天罚地的翼龙……

　　这一瞬间，修罗魔帝直接傻眼了，这哪里是两万大军啊，分明是四万大军啊，两万人族大军，两万龙族大军！

　　而且龙族的战斗力是著名的彪悍，可谓是凶名在外，足足两万龙骑，这简直就是横扫雷鸣的节奏啊！

　　“该死的雷诺，究竟是从哪弄出来这两万龙骑，坑死本帝了啊！”修罗魔帝简直都快要哭了，本来他有绝对的把握歼灭雷诺带来的大军，但现在……

　　修罗魔帝却是连一成把握都没有了，“圣殿骑士团”是强不假，但也扛不住龙的肆虐啊！

　　“冲锋！”雷诺下令。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　三千头地象龙龙骑顿时爆发出沉浑无匹的吼啸声，那如山岳般的庞然龙躯挪动起来，轰隆隆的向着“圣殿骑士团”碾压了上去，虽然行动的速度不快，但却岿不可撼！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　两股大军狂野冲锋，甫一接触，便是爆发出震天的巨响，那些手持战剑的“圣殿骑士”，直接被地象龙龙骑撞得倒飞了出去，人仰马翻！

　　从高空看去，三千地象龙龙骑就像是三千口大砍刀一样，硬生生的把“圣殿骑士团”的五万大军给劈得支离破碎！

　　“收人头！”雷诺下令。

　　闻令，一万霸王龙龙骑冲锋而出，这是龙骑大军中最精锐的一只，无论是龙还是人都是最强的，龙是战力狂暴的霸王龙，人是清一色的斗将，一下冲锋而出，简直就是最迅猛的绞肉机，仅仅是一波冲击之下，“圣殿骑士团”便是损失了数千人，残肢断臂漫天飞舞，血浪狂飙！

　　“圣殿骑士团”顿时遭遇有史以来最惨烈的滑铁卢！

　　“火系魔法空中压制，火力焚烧！”雷诺道。

　　嗡……

　　随着雷诺一声令下，五千翼龙龙骑顿时震地而起，腾飞高空，各种火系魔法就像是陨石洪流般疯狂的向着“圣殿骑士团”的大军砸落而下，遍地烈焰，直焚烧得“圣殿骑士团”一片大乱！

　　“战争收割！”雷诺从容不迫的指挥着。

　　闻令，龙骑大军中最后一只，纯粹由天龙组成的两千龙骑冲入了战场之中。

　　天龙是龙骑大军中当之无愧的王者战队，飞天遁地，魔武双全，一下加入战场，“圣殿骑士团”顿时被杀得溃不成军，根本无法抵挡，完全是超越好几个档次的碾压！

　　虽然“圣殿骑士团”的骑士因为没有灵魂而无惧死亡，无畏伤创，但却也禁不住群龙的碾压啊，尤其是三千地象龙龙骑，可谓是皮糙肉厚，就像是三千两坦克一样，“圣殿骑士”根本难以破防，只有高速冲锋才能对地象龙造成些许损伤，而紧随其后的霸王龙骑士，天空中的翼龙骑士，强势造杀，直令“圣殿骑士团”根本冲锋不起来。

　　完全被龙骑大军掌控了战斗的节奏，地象龙龙骑在前面碾压，后续的大军紧跟着收割。

　　“骑士之光！”

　　阿拉玛一剑将一头地象龙劈成了两半，燃烧着魔焰的战剑擎天一举，顿时绽放出无尽的荣光，荣光普照之下，“圣殿骑士”们顿时就像是打了鸡血一样，战力瞬间暴增一倍不止，宛若无敌，竟是抵抗住了地象龙的碾压，并且开始组织冲锋，使得先锋地象龙龙骑损失惨重，顷刻间死伤了数十人！

　　“嗯？”雷诺神色微微一变，浩掌凌空一抓，“绝代之狂”出现在了手中，当即便欲冲入军中把阿拉玛给干掉。

　　这一刻，雷诺才发现阿卡玛真正强大的地方，并不是单体战力的强横，而是其统帅骑士的能力，一记“骑士之光”便令龙骑都军都是为之止步，若是让阿拉玛继续爆发，龙骑大军就算取胜怕是也要损失重大。

　　“雷大哥，让我来吧。”风铃儿说道：“这些正义的骑士不该沦为被人奴役的工具，我来摧毁‘魔灵契约’，解放他们。”

　　“好。”雷诺应道，当即唤来一名天龙，带着风铃儿骑到龙头之上，冲向了“圣殿骑士团”！


第943章 兵败如山倒

　　此刻，龙骑大军和圣殿骑士战斗得正是激烈万分，刀光剑影，战火纷飞！

　　雷诺从空中俯瞰而下，只见两只军队完全都已经交错在了一起，直杀得昏天暗地，血流成河！

　　每一具倒塌的巨龙尸体旁边，都有数百名“圣殿骑士”的战马、尸体，虽然“圣殿骑士”近乎于不死，但龙骑攻杀，则是直接践踏成了肉泥，脑袋都碎了，身体都烂了，就算再如何强横也是必死无疑，毕竟这些“圣殿骑士”远没有炎燚那么的变态！

　　俯瞰着战况，雷诺眉头微微蹙起，看向风铃儿道：“铃儿，两只军队完全混杂在了一起，且人数如此众多，你还有办法摧毁‘魔灵契约’吗？”

　　“轻而易举。”风铃儿从容说道，话甫落，风铃儿玉手一招，一枚约莫拳头大小，漆黑如墨的菱形石头便是出现在了风铃儿的掌心。

　　“铃儿，这好像是当初……”雷诺看着这块石头，顿时升起强烈的熟悉感，如果他没有记错的话，这块石头赫然是他和风铃儿第一次相遇时，曾在海岸上捡到的那块石头。

　　当时他正被魔族后裔追杀，但风铃儿为了寻找这块石头，不惜被魔族后裔追杀也要跟着他，也正因这一来二去，他和风铃儿才萌生了情愫，相依相偎的走到今天。

　　“嗯。此时便是摧毁‘魔灵契约’的关键。”风铃儿点头应道，就没好告诉雷诺，其实这块黑色的石头就是魔核，只有天魔以上的魔族才可以凝练，乃是毕生本源的存在。

　　当时风铃儿私自逃出魔界，降临混乱大陆，遭受了界域屏障的重创，导致魔核被崩出了体外，修为尽失，只能运用些许微不足道的术法。

　　本来风铃儿是准备找回魔核后，重新祭炼的，但却遭遇了雷诺，对雷诺萌生了情意，为了能跟随在雷诺的身边，风铃儿选择不祭炼魔核，就像是一个普通的女孩陪同雷诺。

　　否则她一定炼化魔核，就会散发出纯魔的气息，以雷诺对魔族的痛恨程度，就算不杀她，也绝不可能让她留在身边了！

　　而“魔灵契约”说白了其实就是他们皇魔王室中的一种法则秘术，只要以魔核纯正的源能就可以摧毁，不过这些“圣殿骑士”的灵魂也会随之寂灭。

　　这也是没办法，由于“圣殿骑士”并不是把灵魂卖给了风铃儿，故而，风铃儿只有摧毁之能，却无赎回这些“圣殿骑士”灵魂的能力！

　　反正“圣殿骑士”都已经死了，如今两军激烈兴杀，总不能为了所谓的人道，眼睁睁看着死人斩杀活人吧？！

　　“雷大哥，保护我，我要开始了。”风铃儿说道，神情少有的严肃了起来。

　　雷诺闻言微微颔首。

　　风铃儿则是气息一震，左手握住魔核，右手掐印，重重玄妙的指印迅疾的被风铃儿打出，顷刻间，便是打出三百多道，一一印在魔核之上。

　　嗡……

　　在重重指印的激发下，魔核顿时猛烈的震荡起来，爆发出纯正无匹的紫色光芒，无数玄奥的符箓从魔核中喷吐而出，洋洋洒洒，宛若紫色的幻雨般从空中洒落而下。

　　落地泥土间，落在废墟间，落地沙硕间……迷蒙的紫色光华迅速的便是洒遍了整个皇城的大街小巷！

　　“嗯？”雷诺看得惊奇，发现，这些紫色的光雨坠落之处看似杂乱无章，但仔细端详却发现实则蕴含着极为玄奥的规律，雷诺已经今非昔比，虽然他不精通术法之道，但有道是万法殊途同归，一法通则无法通。

　　从这些紫色光雨所落地点，雷诺从中感受到了一股生命法则的气息，但却并非是正向的生命法则，而是逆向的生命法则，毁灭，绝杀，森厉……

　　“好像是种阵法，铃儿她怎么会这么恶毒的术法……”雷诺诧异的看向风铃儿，一瞬间，雷诺突然觉得风铃儿有些陌生起来，她认识中的风铃儿虽然调皮，刁蛮，古灵精怪，但却热爱生命，本性纯真而善良，怎么会修炼这种悖逆生命轮回的恶毒术法。

　　嗡……

　　然而，就在雷诺想要开启“元道器灵”，领悟风铃儿所催秘法的源头之时，突然，纷纷落落的洒落在大地上的无数光雨骤然爆发了，霎时间，紫光冲天，无数紫色的光线纵横交错的穿梭在两军交战的战场之中。

　　顷刻之间，便是凝练成了一尊极为复杂的，好像是魔鬼图腾似的法阵，散发出阴森，邪恶，摧毁、寂灭的气息！

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰……

　　在这紫色法阵的笼罩之下，正在战场上奋勇激战的“圣殿骑士”顿时就像是泄气的皮球一样，一下子弱化了数倍，简直成了老弱残兵，战力大减，直接被龙骑大军收麦子一样的收割，彻底失去了抵抗的能力！

　　“嗷~！”阿拉玛发出无比不甘的咆哮，身形急速闪动，躲避着紫光的冲击，眨眼间已是消失在了战场之中！

　　“绝魂往生阵！怎么会……”坐镇军中指挥的修罗魔帝顿时震惊的眼珠子都是差点掉了出来。

　　这可是只有皇魔一脉的王室正宗才会使用的绝阵啊，他虽不是皇魔一脉，但却是皇魔一脉的将领，圣尊的心腹，故而他绝对不会看错，这就是“绝魂往生阵”！

　　“在这雷鸣大陆，除了圣尊怎么还有人可以使用此阵，难道皇魔一脉还有王室来到了雷鸣大陆？！”修罗魔帝震惊到了极点，忙向着术法的源头看去。

　　就见战场的上空，横跨着一条银色的天龙，在那威武的龙头上站立着一对少男少女。

　　少男自然是雷诺，而那少女……

　　“公……公主殿下……”这一看，修罗魔帝差点惊诧得跌坐在地面上，虽然距离很远，但以修罗魔帝这等帝境强者的视力简直就像是澡盆中观鱼一样的清晰！

　　“怎么会……公主殿下难道不应该在魔界吗？怎么会出现在雷鸣大陆？为什么会帮助人族？为什么会帮助雷诺？这究竟是什么情况？”修罗魔帝直感觉神经都是有些凌乱了，错愕，震惊，骇然，不可思议……

　　“难怪……难怪圣尊的布局会接连被破，难怪雷诺能够如此顺利，原来一切都是……都是公主殿下在帮着她！为什么？这究竟是为什么？”修罗魔帝简直难以理解，皇魔铃贵为金枝玉叶，怎么会和雷诺这种人族卑贱的小瘪三搅合到了一起，而且违背魔族的意志，和她的哥哥圣尊做多。

　　“这到底是什么情况啊，难道是天尊他老人家改变了征服亚特大陆的想法？”修罗魔帝暗自想道，若非亲眼所见，这一切简直叫魔难以置信！

　　“这怎么可能呢？不会是我眼花了吧？”修罗魔帝又认认真真，仔仔细细的看去，确实是公主皇魔铃，绝对不会有错。

　　“不过公主殿下怎么可能会和雷诺在一起，不会是长得像的人吧？”修罗魔帝仍旧有些不愿相信自己的眼睛，“可是，如果只是相像，又怎么可能施展出‘绝魂往生阵’！”

　　“不行！我得回去，我得回去将此事禀告圣尊！”修罗魔帝暗自想道，眼见着“圣殿骑士团”随着“魔灵契约”被摧毁，已是兵败如山倒，甚至阿拉玛都逃走了，当即也是没有继续作战的信息，“圣殿骑士团”这张王牌算是彻底报废了，被公主皇魔铃废了！

　　唰——！

　　修罗魔帝化光冲天，向着南冥公国的方向急急而逃，发现公主皇魔铃，此事事关重大，无路如何，他都要必须禀告圣尊！

　　“修罗魔帝，这么着急走吗？”也就在修罗魔帝方才逃出百里不到，雷诺突然追了上来，犹如云端漫步般出现在修罗魔帝的身旁。

　　“什么！雷诺你……”修罗魔帝顿时惊骇得肝胆欲裂！

　　轰！

　　然修罗魔帝话音尚未落定，雷诺那狂暴无匹的龙拳便是暴击在了修罗魔帝的面门，百龙之力，威猛绝伦，直轰得修罗魔帝整个面堂都是一下子塌陷了下去，魔血狂飙，整个人就像是折翼的鸟儿一样斜斜的倒飞了出去。

　　“本皇说了，既然来了，那便不用走了！纳命吧！”雷诺杀音凛冽地说道。

　　话甫落，雷诺浩掌翻飞间，奔雷吐长空，“绝代之狂”威然而出了，裹挟着最耀眼的神光，洞穿向了修罗魔帝！

　　“走！”

　　修罗魔帝心知不是雷诺敌手，故而也不恋战，眼见雷诺一枪轰杀而来，浑然没有丝毫的犹豫，直接拔腿就跑。

　　噗！

　　然雷诺的速度何等之快，瞬息之间便是追赶上了修罗魔帝，重枪贯虹，一枪穿喉，直接像是穿串般自修罗魔帝的咽喉，一直洞穿到脊背，魔血就像是喷泉般狂涌了出来。

　　“呵呵……哈哈……”修罗魔帝嗜血狂笑起来，由于声带被破灭，笑得格外的凄厉，令人埋骨悚然，恶毒无比的盯着雷诺道：“雷诺，你挡不了我！挡不了我！圣尊会为我报仇的，你等死吧！修罗血遁！”

　　轰！

　　话音落定，修罗魔帝狂催毕生魔攻，周身魔能瞬间逆转，自毁脉轮，斗脉轰爆，整个人轰然自爆，瞬间炸成了血雾！

　　然雷诺却是浑然没有闪避的疑似，大袖一挥，便是将修罗魔帝自爆的狂暴能量波动尽数纳入了“火德领域”中，直接用天地烘炉炼化。

　　“这修罗魔帝倒是够狠，居然以自爆之法，求得神魂遁走。”雷诺目光沉静，对修罗魔帝的决心和毅力倒是有些诧异。


第944章 覆灭

　　雷诺没有继续追杀，修罗魔帝施展的“修罗血遁”十分玄奥，瞬间无影无踪，即便是以他的速度也是追之不及，而且距离南冥公国也不过几千里地，不出一时三刻，修罗魔帝便可逃入南冥公国境内。

　　万一到时遭遇了圣尊，那他怕是要放魔龙才能抗衡，“冥地神足”和“上苍神拳”的冷却时间都是一天，他才刚刚施展过，消耗也很是巨大，不宜和圣尊对决。

　　当下，雷诺收了“绝代之狂”，脚踏“光德天桥”回返战场，阿拉玛给逃走了，不把这个祸害解决了，暗影公国的军民就始终要被封印。

　　既然他插手了此事，那就不会只消灭了“圣殿骑士团”便罢，暗影公国的千万军民，他也要一并拯救！

　　“杀！杀！杀！给我冲！冲锋！灭了龙骑！灭了龙骑啊！”

　　暗影公国皇城的战场上，炎魔督军疯狂的嘶吼着，由于三大魔帝死的死，逃的逃，就连阿拉玛也是没了踪影，指挥“圣殿骑士团”作战的担子就全部压在了炎魔督军的身上。

　　然而，“圣殿骑士团”已是兵败如山倒，在龙骑大军的狂猛攻势下，已是再无抵挡之力，直接被龙骑大军横推碾压，成片成片的倒下，任凭炎魔督军如何咆哮，如何指挥作战，也都已经是无力回天！

　　“该死的臭女人，我要灭了你啊！”炎魔督军怒杀冲天，魔火狂燃的双眸裹挟着至烈的杀机射向了天空中的风铃儿！

　　就是风铃儿的术法，才导致“圣殿骑士团”的“魔灵契约”被摧毁，战力大降，方才战败，惨遭碾压！

　　他要杀了风铃儿，风铃儿不死，不足以泄他心头之恨！

　　炎魔督军可不是修罗魔帝，又不是当初从魔界跟着圣尊下界来到亚特大陆，他只是亚特大陆地火孕育出来的火魔而已，因此根本不认识风铃儿，更不知道风铃儿是皇魔公主。

　　“贱人，纳命吧！”

　　嗡……

　　炎魔督军双掌舞炎，势焚八荒，卷起滔天的火浪拔地而起，暴杀向了风铃儿。

　　“狂狼咆哮地狱火！”

　　嗷呜——！

　　炎魔督军一拳轰出，一道庞然数十丈的地狱炎狼沐浴熊熊地狱魔焰而出，发出无比凄厉的咆哮声，凌空奔袭，席卷向了风铃儿！

　　“银龙，保护右圣司大人！”银龙龙骑见状，握住银色天龙的龙角一扯。

　　昂——！

　　银色天龙顿时发出震天的龙吟，百丈龙躯抽击长空，龙爪狂舞，硬撼地狱炎狼。

　　轰！

　　炎狼被银龙抓得爆裂，暴虐的火能一下子宣泄开来，直冲击得银色天龙哀鸣不已，庞然龙躯都是被暴虐的火能掀得倒飞了出去。

　　乘坐在银色天龙上的风铃儿在这股震荡下，顿时一阵猛烈的摇晃，一个失足不稳，风铃儿直接从高空跌落了下来！

　　龙骑士在龙背上安置有专门的龙鞍，乘坐其中，稳若泰山，而风铃儿只是临时站在龙头上，遭到猛烈震荡，却是难以立足了。

　　“右圣司大人！”银龙龙骑顿时大吃一惊，立刻驾驭着银色天龙从空中俯冲而下，前去搭救风铃儿。

　　“救得了么？去死吧！”炎魔督军宛若一团熊熊燃烧的烈焰，突然出现在银色天龙之上，魔掌裹挟着无匹的火能，一掌落定，瞬间将龙骑士轰杀得灰飞烟灭！

　　咻——！

　　旋即，炎魔督军迅猛如流星般从空中激射而下，急急杀向风铃儿！

　　此刻，龙骑大军还在和“圣殿骑士团”激烈作战，根本没有人注意到风铃儿这里的变故，而雷诺又追杀修罗魔帝不在身边！

　　以风铃儿的弱鸡修为，自然是无法抗衡斗皇巅峰的炎魔督军，而且魔核也不是瞬息之间就能够炼化得了的，这一瞬间，风铃儿已然命入险境，似乎是必死无疑了！

　　“难道造化如此弄人，我注定要死在这区区小魔的手中……”风铃儿急速的下坠着，看在那在视线中急速放大，如陨石般砸来的炎魔督军，风铃儿感觉死神的镰刀已经悬挂在了她的脖子上！

　　“雷大哥，永别了……”风铃儿发出一声叹息，默默的闭上了眼睛！

　　“去死吧！炎灾厄世！”炎魔督军狂暴兴杀，一拳洞出，魔火沸腾，狂燃出一片熊熊火海，急急的向着风铃儿笼罩而下！

　　然而，也就在风铃儿性命将陨的当下，一道齐天盖地的巨大烘炉掣空而降，滚滚旋转，宛若火龙吞炎一样，瞬间将熊熊火海吞噬得一干二净！

　　“怎么！”炎魔督军顿时一惊，待得看清竟是雷诺手托天地烘炉时，炎魔督军直吓得肝胆欲裂，浑然没有丝毫的犹豫，立刻撒腿逃跑。

　　“走得了么？敢动她，你就要有死的觉悟！”雷诺目光冷冽，杀气如狂，浩掌凌空一抓，玄黄分道，乾坤咫尺！

　　“玄黄挪移！”

　　嗡……

　　颠覆挪移玄黄的雄浑力量爆发，立刻裹住急急而逃的炎魔督军，强行拘到了雷诺的面前！

　　“怎么会……”炎魔督军顿时吓得肝胆欲裂，心知已是必死无疑，当即饱提毕生魔功，爆发生平最强一击轰杀向雷诺，似乎就算死，他也要让雷诺付出血的代价！

　　“炎流火舞怒焚宇！”

　　轰隆隆~

　　炎魔督军双掌并推而出，熊熊地狱火逆乱阴阳，裹挟着至极的火能，烈焰法则轰向了雷诺。

　　“不值一哂！”雷诺昂然，“元道极体”第四禁“元素转化”爆发，手指当空一点，焚天之焰便是瞬间被逆转成了封天之冰，裹挟着至极的玄寒之力，倒逼炎魔督军，一下子将炎魔督军冰封玄冰之内。

　　轰！

　　雷诺龙拳掣空，重重的轰在玄冰之上，炎魔督军随同玄冰登时村村崩裂，直接被雷诺浩荡绝伦的拳劲摧毁成了齑粉！

　　斩杀炎魔督军这等小魔，雷诺连“龙魂枪典”都是懒得动用，“绝代之狂”都懒得出，一根手指就能灭杀千百次！

　　唰——！

　　诛灭了炎魔督军后，雷诺身形一晃，流光速爆发，向着地面爆射而去。

　　此刻，急坠的风铃儿距离地面已经只剩下一米不到，眼见着就要和大地亲密接触，摔得骨肉为泥了，可就在这一瞬间，一只强有力的手臂横空伸出，搂住了风铃儿的柔软的小蛮腰，“唰”的一下消失不见。

　　待得下一刻再次出现时，已是平稳落到了地面上，雷诺看着怀中脸色有些苍白，灵眸微闭的风铃儿，柔声道：“铃儿，没事了，那炎魔已经被我斩杀了。”

　　“雷大哥！”风铃儿闻言猛的一下睁开了眼睛，就像是久别重逢似的，一下子深深的抱住了雷诺，那种深深的依恋与爱意，简直火热得要把人融化。

　　“呵呵……没事了，只要有我在，就绝不会让人伤害你一根汗毛。”雷诺轻笑着说道，然心中却是有些奇怪，心想铃儿这几天似乎有些不对劲儿啊，修炼邪恶术法且不说，怎的还变得这么激进了，以前铃儿可没有这么拥抱过他，就好像是别离前的神情相拥似的。

　　然雷诺肯定是考虑不到那么远，认为风铃儿是要离开他，只想着风铃儿是方才受到了惊讶，所以才会有这般异常的举动。

　　雷诺轻轻抚摸着风铃儿的玉背，轻轻的拍了两下，笑着说道：“好了铃儿，没事了，那么多人在呢，看着影响多不好。”

　　闻言，风铃儿这才松开雷诺，然而眼睛却是早已湿润了，就在刚才那一瞬间，风铃儿算是体验了一把永别雷诺的感觉，那种酸楚，那种扎心，那种不舍简直令风铃儿痛苦不已。

　　这令风铃儿愈发的感觉到和雷诺分别的艰难，她已经不敢保证，自己有没有勇气离开雷诺了，有没有毅力承受着这别离之苦，她又惆怅了……

　　“铃儿，你……你怎么哭了？”雷诺诧异万分，用手轻轻的拭去风铃儿眼角的泪水，满是心疼地说道。

　　虽然雷诺已是万人敬仰的千古人皇，但却最是害怕女孩子在他面前哭泣，尤其是自己深爱的女孩，一瞬间，雷诺都开始手足无措了，直紧张得搓手。

　　噗哧！

　　看着雷诺紧张的窘迫模样，风铃儿却是转悲为喜，破涕为笑，仰着雪润的下巴看着雷诺，娇嗔道：“风沙迷了眼睛当然要流泪喽，雷大哥，你连这点常识都没有吗，还人皇呢，哼。”

　　“额……”雷诺愕然，顿时只觉满头黑线，然心下却是惊疑的想道：“真的是这样吗？为什么我有种奇怪的感觉，好像铃儿有事在瞒着我啊？”

　　而此时，随着炎魔督军也是被雷诺斩杀，本就战力大减的“圣殿骑士团”更是群龙无首，直接成了一盘散沙，直被龙骑大军杀得溃不成军，虽继续作战，但也不过是困兽犹斗，在做最后的挣扎，距离覆灭已是不远了。

　　风铃儿说道：“雷大哥，你不是说解铃还须系铃人嘛，暗影公国的千万军民还等着拯救呢，我们还需尽快找出阿拉玛的下落才是，不过这阿拉玛会逃到哪里去呢？如果逃到了圣尊那里就麻烦了。”

　　“他是绝对不会去找圣尊的。”雷诺说道。

　　“这么肯定？”风铃儿疑惑的问道。

　　“阿拉玛深爱着爱娜，刻骨铭心，即便向魔神出卖了灵魂，也依旧坚定不移的爱着爱娜，而据我猜测，上一次我秘探皇宫，看到的那个躺在花床上的女人想来就是爱娜，只要能找到爱娜，必然能找到阿拉玛。”

　　“而爱娜生前最是喜爱紫耀花，故而爱娜的尸体周围必然会摆放着无数盛开的紫耀花。”

　　“铃儿，你施展秘术，和花草沟通，只要爱娜还在暗影公国，阿拉玛就必然在她的身边。”

　　“好。”风铃儿闻听雷诺所言，当即施展秘术，和方圆的草木花石沟通起来，搜索着关于爱娜的信息。

　　片刻后，风铃儿眼睛一亮，说道：“有了！雷大哥，找到爱娜了，她的遗体被藏在地下九尺多尺的一座魔渊之中，而所在之处……”

　　风铃儿指着那处被雷诺“冥地神足”崩塌的巨型地坑说道：“根据草木反馈来的信息，那座魔渊赫乃是在皇宫的下面，赫然就是这里！”

　　“走。”雷诺说道，当即卷起风铃儿化作一道神光射入了那魔气森森的地坑之中……


第945章 一方天地

　　唰——！

　　一下进入地坑，无尽的黑暗顿时宛若潮水般把雷诺和风铃儿包围了，四下里漆黑得就像是浓墨一样。

　　凭借着超凡的夜视能力，雷诺就见这地坑约莫能有数万米方圆的样子，四壁陡峭嶙峋，宛若参差的巨魔之口似的，一直延伸向地下那不知深之处，一股股阴冷的气息从地坑的下方倒吹上来，发出“呼呼”的呜咽声。

　　风铃儿则是被雷诺抱在怀中用斗气护罡保护起来，毕竟这地坑有些诡谲，远不是雷诺一脚踩踏出来的那么简单，链接着暗影公国皇宫下方的深渊！

　　而风铃儿的修为又弱得很，雷诺可不想风铃儿出什么意外，因此直把风铃儿保护得严严实实，风雨不透。

　　“这种阴寒的气息……”然即便如此，风铃儿仍旧是感觉到了从深渊中逆卷上来的寒流，好看的眉毛顿时微微蹙了起来。

　　“铃儿，你发现了什么？”雷诺见风铃儿神色有异，一边向着深渊下潜，一边询问道。

　　“雷大哥，你感觉到没有，这深渊中逆卷上来的寒气和那些被封印的暗影公国军民，所散发出来的气息非常的相似，我怀疑，也许暗影公国沉沦为死国，和这深渊可能存在着极大的关联。”风铃儿道：“说不定能在这深渊中找到解封军民的方法。”

　　“嗯。”雷诺闻言微微颔首，下潜的速度愈发的迅猛起来，他要尽快找到阿拉玛，万一阿拉玛带着爱娜离开了，那再想找到阿拉玛就难了！

　　刷——！

　　雷诺催动“光德天桥”，直接插入了无尽的深渊之中，速度倍增，恰似一瞬惊鸿，待得下一刻，雷诺和风铃儿已是出现在了一片规模宏大的地下深渊之中。

　　放眼望去，只见四野茫茫，阴息煞煞，一条隆起的黑色山脉，就像是一条激将腾飞的魔龙一样，那龙首处乃是一处悬崖，在那悬崖之下还有着更深不可测的深渊。

　　这座深渊的规模要小得多，约莫方圆千米左右，黑洞洞的无影之深，结合地势看去，就好像是魔龙的饮水潭似的。

　　在那黑洞一样深渊的上空，暗黑色的阴风浓郁得几乎成了实质，滚滚当当，如同黑色的云雾笼罩着，一直蔓延到那悬崖的上方。

　　而除此之外，偌大的地下深渊之中便是一眼望不到尽头的平原野地，还可以看到一些军营的所在。

　　“原来五万‘圣殿骑士团’就是驻扎在这里，难怪我遍寻暗影公国都是寻找不到。”雷诺打量着四周淡淡地说道。

　　“雷大哥，阴息就是从那黑洞深渊中释放出来的，那口黑洞深渊一定和暗影公国军民被封印有关系。”风铃儿说道：“我们前去一探究竟。”

　　“好。”雷诺微微点头，反正都是要寻找阿拉玛，就先从这里寻找起来也没什么差别。

　　当下雷诺和风铃儿便是向着那势若魔龙的地下山脉走去，走到了近处，雷诺和风铃儿才发现，原来这根本不是什么山脉，或者说原来是山脉，但却被后人修建成了朝拜的神道。

　　整个山脉的顶端完全被铲平了，修整成了宽阔平整的大道，地面上铭刻着许许多多玄秘的符文，看起来有些像是鸟虫文，但仔细端详却又不是，给人一种邪恶而又狰狞的感觉，仿佛是魔鬼的文字一样。

　　“铃儿，这是什么文？你认识吗？”雷诺冲着风铃儿询问起来，风铃儿博览三界全书，通天晓地，没准风铃儿能够看出个中究竟。

　　然风铃儿却是第一次摇头表示不知，说道：“我也没见过这种符文，古怪中透露着邪佞，根本不是神魔的文字，我估计可能是暗影公国自己的文字。”

　　“不过……”风铃儿皱着眉头继续说道：“从这些符文渗透出来的意义上，隐约可以看出，这条大道好像和祭祀有关。而且你看……”

　　风铃儿指着一个看起来有些像是狰狞的眼球似的图案说道：“一路走来，几乎每个符文的中心都有这样一个诡异的符文，仿佛暗影公国的王室对这个符文有种非常独特的情感和崇拜之意。”

　　“嗯……”雷诺沉吟着暗暗点头，“看来这片地下深渊并非是圣尊开发，而是很久之前，暗影公国的王室就在使用了。走，我们去这朝拜大道的尽头看看，暗影公国崇拜的究竟是什么东西？”

　　言罢，雷诺和风铃儿加快速度，十来里的路程，以雷诺的脚力请客间便是抵达！

　　然而，映入眼前的一幕却是令雷诺和风铃儿均是一怔，却见在这朝拜大道的尽头，黑洞深渊的上方摆放着成千上万的紫曜花，在阴寒的煞风中摇曳着。

　　这些紫曜花被刻意的摆放成为一个爱心的形状，而在爱心的中央则是摆放着一张洁白无瑕的床榻，床榻上躺着一名女子，盖着绣有紫曜花的长被，静静的躺在那里。

　　而在这名女子的旁边，阿拉玛则是双膝跪在窗前，柔情似水的握着女子的手，缓缓的叙说着属于他们曾经的美好与故事，那种凄美的恩爱一幕，简直令人不忍心打破！

　　然而，雷诺还是打破了，喊道：“阿拉玛，‘圣殿骑士团’已经覆灭了，你已经彻底的失败了，但本皇念你也曾是一代盖世英豪，本皇可以不杀你，可以让你永远在这里陪你的妻子，但暗影公国的军民是无辜的，你必须解禁他们。”

　　闻听到雷诺的喊话，阿拉玛并没有立刻回答雷诺，而是对躺在床榻上的妻子耳语了几句什么，然后长身而起，缓步向着雷诺和风铃儿走了过来。

　　死气沉沉的步伐却是蕴藏着最沉重的杀意，每一步落定，阿拉玛身上的魔焰便是喷张一分，等走到雷诺面前的那一刻，阿拉玛浑身的魔焰已经熊熊焚烧，如若绝世火魔一样。

　　“嗯？”雷诺感受到了阿拉玛滔天的杀气，登时眼神一凛，气贯周身，凛然对垒阿拉玛。

　　“呵呵……”阿拉玛发出低沉而又沧桑的苦笑，燃烧着熊熊魔焰的眼睛冰冷的射向雷诺，“你们竟然找到了这里，非要赶尽杀绝么，这天地之大，就不能给我和爱娜一方天地么！”

　　“你若有心，处处皆天地，你若无心，步步皆绝境。”雷诺说道：“只能说你的心死了！”

　　“哈哈……不错！”阿拉玛大笑起来，“我的心死了！自从我把爱娜的尸体从火刑架上放下来的那一刻，我的心就已经死了！但那又怎样，他们残骸了爱娜，我就让他们通通都陪葬，他们让我心死，我就让他们彻底毁灭！”

　　“我听说过你的故事，亦知道爱娜死得冤屈，但是阿拉玛，你要恩怨分明，害死爱娜的是莎顿，不是暗影公国的军民，他们是无辜的，君子有仇报仇，你可以报复皇室，你可以斩杀莎顿，但你不应该把怨恨牵连到那些一无所知，无辜的百姓们身上。”

　　“放了他们，这里便是你和爱娜的一方天地，本皇甚至可以对你出卖灵魂给圣尊，为圣尊征战人族，等等罪过通通都可以既往不咎。”

　　“哈！雷诺，少给我说这些大道理，你是想用你所谓的仁心来感化我么？”阿拉玛铿然一笑，满是讽刺地说道：“一个连灵魂都没有人的杂碎，你觉得你感化得了么？”

　　“我不想感化任何人，只是阻止你残害无辜，你若一意孤行，那么本皇就唯有将你毁灭。”雷诺说道。

　　“那便战吧！嗷——！”阿拉玛昂然一啸，战剑燎空，魔火肆虐，宏大的剑气顿时宛若大江奔腾般肆虐了开来，一剑辟出，便是万剑同行，轰天掣地，冲着雷诺和风铃儿轰杀而下。

　　“不老天山！”

　　雷诺瞳孔猛然一缩，杀气狂澜，浩掌凌空一会，土德领域瞬间爆发，不老天山震爆虚空而出，一下子将阿拉玛得剑气摧毁得干干净净，大势磅礴的冲着阿拉玛镇压了下去。

　　轰！

　　阿拉玛举剑格挡，力撼天山，却是难抗天山威能，周身的魔焰都是一下子被镇压得熄灭了，身上的黄金战甲都是一下子崩炸开来，四分五裂！

　　噗——！

　　阿拉玛倒飞了出去，张嘴喷出一道浓烈的血舞，面对现今如日中天的雷诺，巅峰斗帝，纵然是昔日驰骋沙场未尝一败的阿拉玛也要被直接碾压！

　　“阿拉玛，你和爱娜的爱情令人惋惜，但却不能成为你助纣为虐的理由！本皇再给你最后一次，解禁被封禁的暗影公国军民。”雷诺寸步崩岳，气势紧逼，霸然道：“否则，爱娜注定死而孤苦，连最后陪伴她的人也将失去！”

　　“哈哈……”阿拉玛泣血而起，仍下了战剑，走向床榻，抱起了爱娜的尸体。

　　“什么！”

　　然而，也就是阿拉玛这一抱，却是令雷诺和风铃儿同时一惊，本来雷诺和风铃儿都以为那盖在被褥中的人会是个美丽的姑娘，可当阿拉玛报出来时，哪里是个人，分明是个面目全非，全身都已经焦糊的黑炭啊！

　　“爱娜都被烧成这样，阿拉玛竟还不离不弃，这得是多么深的爱才可以做到？”风铃儿被震撼了，同时也是被感动了，突然觉得阿拉玛和爱娜真的是好可怜，莎顿真的是好可恶，暗影公国的皇室真的是罪大恶极啊！

　　雷诺也是微微动容，没想到阿拉玛对爱娜的爱竟然会这么深，这已经超乎了肉体的依偎，超乎了灵魂的爱恋，一种难以名状甚至可以说扭曲的爱情。

　　“雷诺，我承认你配当人族领袖，但你永远当不了我阿拉玛的领袖，这大世终究会有我和爱娜的一方天地，谁也打扰不了我们！呵呵……哈哈……”

　　阿拉玛仰天狂笑，旋即冲着怀中的爱娜柔声说道：“爱娜，我许诺你的一方天地，这就要实现了，我们走，再也不让任何人打扰我们。”

　　话甫落，阿拉玛抱起爱娜，纵身一跃，跳入了无尽的黑洞深渊之中……


第946章 终于解封

　　“不好！”雷诺本来还感叹阿拉玛对爱娜的爱情，却是没有想到阿拉玛竟然如此极端，直接选择用殉情的方式为他们争取到独属于他们的一方天地。

　　唰——！

　　雷诺如一道光电般瞬间冲了出去，捞向跳渊的阿拉玛，被封印的暗影公国千万军民还需要阿拉玛解封，若是阿拉玛死了，岂不是暗影公国的军民也将彻底死绝，永远被封禁！

　　雷诺速度超绝，于千万分之一个刹那冲到那悬崖边，险之又险的抓住了阿拉玛的后襟！

　　“雷诺，我活着已经死了，而我死了才如同活着。你——救不了我！”话音落定的刹那，阿拉玛气势一震，衣衫瞬间炸裂，整个人在阴冷的煞风卷集下，瞬间沉入了无影的深渊之中不见了踪迹，只有粗犷的声音回荡在无影的深渊……

　　“这个混蛋！”雷诺看着夹在指尖的布条随着阴风滚滚荡荡，直被阿拉玛气得压根都是痒痒。

　　雷诺敬佩于阿拉玛对于爱情的执着，但却无比藐视阿拉玛的自私，为了一己仇恨，竟置整个公国的千万军民的生死于不顾，就算他曾经是豪气盖世的大英雄，此刻又和屠夫有什么两样？！

　　“雷大哥！”风铃儿此刻也是赶了上来，可惜阿拉玛已经随着爱娜去了，孤寂的悬崖就只有阴风朔朔，人已去了不复返。

　　“怎么会这样……”风铃儿惋惜、叹息，看着满是气氛的雷诺说道：“雷大哥，算了吧，就当是成全了这对虐恋。至于暗影公国的军民，我们再想办法，一定可以找到解救的办法的。”

　　“嗯……”雷诺无奈的叹气，沉沉应了声道：“也只能这样了，阿拉玛一心求解脱已是不可逆，却是一对苦命的鸳鸯，愿他们在另一个世界不在有苦难吧。”

　　对于阿拉玛，或许是由于同是人族的缘故吧，因此雷诺对阿拉玛并没有什么仇恨，唯一的愤怒的地方就是阿拉玛不分青红皂白，坑害了那许许多多的无辜百姓，这实在是有些折损阿拉玛的英雄风度。

　　“这黑洞深渊散发出来的气息和暗影公国军民被封印的气息如出一辙，也许这黑洞深渊都是封印的源头，雷大哥，不如我们前往一探究竟，兴许能找到解封的契机。”风铃儿建议道。

　　雷诺闻言微微颔首，他也正有此意，这黑洞深渊上空凝聚的阴寒煞风虽然霸道，但还挡不了他。

　　轰隆隆~

　　然而，也就在雷诺和风铃儿欲进深渊探查详情的时刻，突然，一震激烈无匹的大震动从黑洞深渊的底部爆发开来，直接整个地下都是为之猛烈的动摇起来。

　　轰隆隆~

　　旋即，就见无数炙热无匹的地心炎流就像是火山喷发一样从黑洞深渊中倒冲了出来，那股恐怖的灼热气息直令人有种如同被置于火炉中的感觉似的，身上的毛发都是一下子扭曲了！

　　轰隆隆~咔！咔！咔！咔……

　　在恐怖的炎流焚煮以及狂暴的震荡席卷下，整个地下空间都是开始崩溃了，那一直延伸到黑洞深渊上方的朝拜大道开始迅速的龟裂，就像是平整的冰面被重击破碎开来一样。

　　“这里好像要毁了！怎么回事？难道是跳下去的阿拉玛激发了深渊祭祀的威能？！”风铃儿努力稳定着身体，满是惊讶地说道。

　　“天知道发生了什么，阿拉玛这个疯子什么都能做得出来。”雷诺道：“这里要塌陷了，铃儿，随我离开！”

　　咻——！

　　话甫落，“光德天桥”从雷诺的脚下爆发开来，直如那虹光一瞬，刹那之间，便是载起雷诺和风铃儿消失了，等待下一刻再出现，已然回到了地表之上。

　　而此刻，龙骑大军已经将“圣殿骑士团”消灭，正集结于皇城之外，等待雷诺回来。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　一阵阵令人心悸的恐怖大震动从皇宫所在席卷而出，轰掣整个暗影公国，直令驻扎在城外的龙骑大军都是震惊不已，这究竟是什么情况？！

　　嗡……

　　与此同时，众军就见一道赤红色的炎流光柱从皇宫旧址所在的大地坑中迸发了出来，恰似赤虹贯日般，直冲天际，一时间，无匹燥热的气息直席人的灵魂深处，令人有种如同要被焚化一样的感觉！

　　“又是大地坑！这暗影公国究竟隐藏着多少变数？！”

　　“战末时，我曾看到人皇尊上和右圣司大人进入了地坑之中，莫非是人皇尊上搞出的这么大动静？”

　　“有可能！我们的人皇尊上到哪不是鸡飞狗跳，天翻地覆，这妥妥是人皇尊上搞出来的。”

　　众军看着那冲天的赤色光柱，私底下小声的议论起来，而正当议论四起的时刻，一架光桥插在大军之前，雷诺和风铃儿出现在了场中。

　　之前那些说什么雷诺到哪都鸡飞狗跳的龙骑士立刻把嘴巴闭得紧紧的，虽然雷诺不是暴君，但如此议论领袖，妥妥是要军法处置。

　　雷诺环视全场，直令场中一片鸦雀无声，然后招手唤来左元，问道：“左元，龙骑大军都在这里了吗？”

　　左元上前，单膝跪地，禀报道：“启禀尊上，‘圣殿骑士团’已经全体歼灭，龙神部圆满完成任务，我军死亡两千，重伤四千，轻伤五千，所有龙骑士均已再此，请尊上指示。”

　　闻听到死亡两千这个数字，雷诺顿时神色一沉，虽然这样的战果足以傲视雷鸣大陆，但损失两千龙骑士还是令雷诺十分心痛的，毕竟这只龙骑大军乃是雷诺一手带出来的，有着很深的感情，简直就和雷诺的近卫军一样。

　　“左元，统计一下吧。亡者的家属每人发放一万魔石的抚恤金，重伤五千魔石，轻伤一千魔石。”雷诺说道，旋即看向龙骑大军，道：“兄弟们，辛苦了，谢谢你们！是你们用生命和热血捍卫了人族的尊严，奠定了人魔决战的基础，我——雷诺·苏，为你们而骄傲！龙骑万岁！”

　　“人皇万岁！尊上威武！”

　　“人皇万岁！尊上威武！”

　　场中一万多名龙骑共同呐喊道，声势如虹，震破苍穹，大获全胜的喜悦洋溢在每一个人的心头……

　　然而，也就在雷诺等人庆功呐喊，欢呼的时刻，暗影公国诡谲的景象再次爆发！

　　“我记得我晚上出门是去打酱油的呀，怎么都中午我还在这里，怎么回事呀？”

　　“我的家怎么变得这么破败，肮脏了，我记得昨天才清扫过呀？”

　　“唉……刚出锅的牛肉了唉，走过的路过的看一看了哎！”

　　“正宗米酒，百年传承，不香不要钱！”

　　“……”

　　寂静的卡利亚堡突然爆起滚滚议论的声音，叫卖的声音，声势嘈杂，滚滚如沸，直把雷诺等人庆功的声音都是压了下去。

　　“我的天！这些家死人怎么都复活了！”龙骑士们闻声看去，就见前一刻还如雕塑一样杵在街道上的暗影公国百姓突然活动了起来，死寂的街巷瞬间变得火爆起来，人声鼎沸！

　　“这……”雷诺也是看得有些傻眼，这是怎么回事？怎么无缘无故的，这些百姓全都解封了？

　　“难道是……”风铃儿脸上露出了笑意，说道：“雷大哥，我想我们可能都误会了阿拉玛，他虽然选择了殉情，但在殉情之前，他终于还是选择放了下心中的仇恨，解封了这些无辜的百姓。”

　　“你看那从黑洞深渊爆射出的炎流光柱，那道光柱应该就是破解封印的关键，阿拉玛终究还是良心未泯。”

　　“呵呵……这个阿拉玛不愧是曾经和索文齐名的存在，他有着强烈的自我，就算是圣尊也无法全然控制得了他。”雷诺轻笑着说道：“也许他一直都知道自己是错的，但仇恨令他无法止步，直到这最后一刻，他选择用牺牲的方式来忏悔自己的罪孽，又或许是想让他和爱娜能够得到百姓们的祝福，不在遭受虐恋的苦难。”

　　“不过无论怎样，阿拉玛终究是做了件好事，他这一生悲苦，为爱沉沦，堕落英豪，却是令人感叹呐……”

　　“是啊，阿拉玛真的好可怜，他抱起爱娜跳入深渊那一幕，捍卫了他的爱情，却也令人视之心碎。”风铃儿说道：“希望有来生，他们可以圆满今世的爱情吧。”

　　嗡……嗡……嗡……

　　赤红色炎流光柱，势破九天，血红的光芒激荡着，普照整个暗影公国，但凡血红光芒所向之处，被封印的暗影公国军民纷纷解封，宛若死国一般的暗影公国迅速的恢复了人气。

　　街道上的人们下意识的继续着被封印前要做的事情，但是很快他们就发现了不对劲儿，这不是他们封印前的那个时间，这里的肮脏，这里的尘土，这里的废墟，这里的惨败……一切种种就好像过了成百上千年似的，唯有人记忆依旧，仿佛睡了一觉，已是千年流转，又仿佛穿越了时空，回到了不知名的过去……

　　疑惑的声音越来越大，就像是滚雪球一样，迅速的席卷整个暗影公国，上至王公贵胄，下到平民百姓，均是疑惑着他们究竟遭遇了什么，暗影公国究竟发生了什么？

　　所谓窥一斑而知全部，雷诺只是看着皇城发生的一幕幕，就大体能够猜测到整个暗影公国的大概情况，眼看着整个国度就要再次陷入混乱，雷诺率领龙骑大军而出了，他要重新把这个荒废数十年的国度托回正轨！


第947章 整合

　　“左元、杜菲拉、迪、布鲁斯、安塞尔。”雷诺把龙骑大军的五大将军召出，下令道：“你们五人即刻率领龙骑大军，全城搜索，本皇要你们把原暗影公国的皇室、官员全部集结到此。”

　　“遵命！”五大龙骑将军立刻应道，率领龙骑大军迅速去办理。

　　像国之大员、皇室成员大都居住在卡利亚堡的皇城之中，因此在龙骑大军的全面搜索之下，不多会儿，上百名皇室成员，官员便是被龙骑大军集聚到了皇城前的广场上。

　　在这些人充满疑惑的眼神注视下，雷诺说道：“你们一定都在疑惑究竟发生了什么，为什么一夕醒来已是万象俱灰，家国凋零，对吗？”

　　“的确！但你是什么人？暗影公国遭遇了什么？又和你什么关联？为什么你会率军出现在我暗影公国？”众多达官贵人中走出一名头戴羽冠，身穿黑色王袍，气质不凡的中年男子，对雷诺充满了深深的质疑，语气间更是充满了敌意。

　　“放肆！”左元站出来，喝道：“此乃人皇尊上，八国共主！尔等魔族余孽，忘恩负义，不谢人皇尊上拯救你们之恩，还敢口出狂言质疑尊上，简直罪无可恕！”

　　“人皇？共主？”场中的一众达官贵人闻言充满了疑惑，这是什么时候的事情，他们完全不知道啊。

　　雷诺说道：“不知者无罪，你且退下。”

　　旋即，雷诺看向众暗影公国的达官贵人说道：“三十多年前，皇室公主莎顿以火刑处死了爱娜，使得阿拉玛燃起滔天的复仇之焰，所以在复仇之后，阿拉玛将整个暗影公国都封印了。”

　　“你们被封印了三十多年，却是不知已经换了新天。如今魔族入侵，山河破碎，家国危亡，而暗影公国在阿拉玛的统领下，更是倒戈魔族阵营，如今阿拉玛已经自杀身亡，亦在临死前忏悔了自己的罪行，将尔等解封。”

　　“什么……”

　　随着雷诺缓缓道出事情的真相，场中的一众达官贵人顿时倍感震惊，原来他们竟被封印了，而且还封印了这么久，震惊的同时更是对阿拉玛痛恨起来，各种痛骂之声此起彼伏。

　　雷诺挥手压下躁动的现场，说道：“暗影公国皇室已灭，现在已经全龙无首，如今摆在你们面前的有两条路可以选择，一者就是加入八国联盟，随同本皇共同征战魔族。二者，便是你们继续沉沦，最终毁灭在魔族的大军之下。”

　　“人皇尊上，本王尼古拉斯，算是如今暗影公国权利最高的执掌者，本王愿意代表暗影公国加入八国联盟，奉您为领袖，共同征战魔族！”之前那名气质不凡的中年男子立刻冲着雷诺单膝跪下，无比真诚地说道。

　　这尼古拉斯也是个聪明人，知道暗影公国被封印数十年，如今已是支离破碎，必须依靠八国联盟以及人皇尊上的力量，方才能令整个暗影公国有继续存留下去的可能，否则等待暗影公国无疑将是毁灭！

　　眼见尼古拉斯都是已经选择了臣服，加入联盟，其他那些皇室、官员亦是没有异议，纷纷冲着雷诺单膝跪下，奉雷诺为领袖！

　　“人皇尊上，仁恩浩荡，拯救我暗影公国千万军民于水火，免于封印，简直就是再造之恩！如此大恩，我暗影公国没齿难忘，必将倾尽举国上下，永远效忠人皇尊上！”人群中一名气质儒雅，留着山羊胡的国之大员说道。

　　“人皇尊上万岁，暗影公国愿意接受您的领导，共抗魔祸，请您率领我们暗影公国崛起！”

　　“……”

　　这些个暗影公国的达官贵人虽然被封印了数十年，但却并没有傻，闻听雷诺说清楚情况之下，均是清楚个中利弊，唯有追随人皇，暗影公国方能重振国度，再次崛起。

　　而这也恰恰是雷诺的本意，对抗魔族，雷诺绝不会嫌自己的力量太强，暗影公国虽然被封印这么久，但基本国力还是有的，军队也还都在，基本没有怎么伤元气。

　　接纳暗影公国，就等同于是九国联盟，讨伐圣尊的力量无疑更强，这简直就是两全其美的好事，既斩却了圣尊的后盾羽翼，又壮大了自我的力量，天下间哪里找这种好事。

　　故而，眼见暗影公国众官员集体请命，雷诺当下浑然没有丝毫的犹豫，立刻说道：“好！八国联盟乃是人族联盟，既为人族，皆可加入，从此之后，暗影公国正式列入人族联盟，成就九国联盟！”

　　“人皇万岁，尊上威武！”

　　尼古拉斯为首的一众皇室、官员齐声呐喊着，纷纷对雷诺感恩戴德！

　　雷诺则是继续说道：“众爱卿都起来吧，如今战事已是紧迫，八国联盟举倾国之力，已是联合百万大军，征讨魔族，本皇亦是没有太多时间逗留。”

　　“接下来，本皇会用两天的时间来帮你们重整暗影公国，现在请诸位通告举国军民事情的真相，安抚躁动的国情，两日后，与本皇共同征讨魔族！”

　　“遵命！”暗影公国众官员立刻应道。

　　好在暗影公国的制度还在，随着这些掌控大权的官员将一道道命令传达下去，仅仅一天时间，躁动的暗影公国便是恢复了平静，开始恢复了秩序。

　　而雷诺也是率领着龙骑大军从中帮忙，澄清当年事情的真相，至于阿拉玛事件，虽然令人扼腕叹息，但在人魔大决战的大背景之下也已是无关紧要了，迅速的被雷诺镇压了下去。

　　两日后，暗影公国已经基本恢复了秩序，举国十万大军已经全部被整合完成，在雷诺的率领下，走出国门，街道夜皇公国，奔赴迷梦沼泽，瓦解圣尊布置的魔族兵力据点……

　　……

　　而在雷诺大获全胜，并且将八国联盟发展成为九国联盟的当下，另外三国的战场也是捷报频传。

　　兰顿公国联合天启公国，三十万大军，横扫圣尊布置在境内的魔族据点，全部歼灭，无一逃走，生生将数万魔族大军葬在了兰顿公国境内。

　　而在战斗之中，雷诺布置下去的“狂暴药剂”和“飞龙药剂”可谓是在战中大放异彩，直杀得魔族肝胆欲裂，令人族大军以绝对的碾压之势取得了胜利！

　　圣罗公国境内，圣罗和白石公国的联合大军也是取得大胜，虽然令魔族余孽逃窜出了一股出去，但却是斩杀了一尊魔族大元帅，帝境强者，可谓是战绩卓著！

　　夜皇公国境内，在游邪的率领下，数倍于的兵力轰杀之下，全歼青苍山脉的魔族据点，大获全胜不说，还斩获了丰厚的物资，直把游邪乐得脸上都快要开花了，心中直对雷诺感激不已，这都是雷诺率军得力，力抗“圣殿骑士团”，方才令他们打得如此轻松，否则，面对强大的魔族，却是休想取得这巨大的胜利！

　　“魔族兴祸，人皇共举！大家努力，开赴南冥，摧毁魔族老巢！”剑无极站在浩荡的大军呐喊着，裹挟着磅礴斗气的声音宛若滚滚洪钟般响彻将士们的耳畔。

　　摧毁了魔族据点之后，剑无极和雅典娜统帅着战后的二十万大军，马不停蹄的向着南冥公国压去……

　　同一时间，战胜之后的圣罗、白石、炽焰、夜皇、拜月等国大军也是并行四路，从四方齐齐向着南冥公国挺进，人魔大决战，成败再此一举，整个雷鸣大陆都是为之沸腾了起来。

　　大军所向之处，更是获得百姓们的空前支持，各种军饷、物资根本不缺乏，百姓们宁愿省出口粮也要支持人族大军打胜这一战！

　　完全可以说，人魔大决战，直接从真正意义上的把雷鸣大陆给打得统一了，所有百姓、所有军队、所有首脑都是不分国界，不分你我，共同献力，只为达成一个共同的目标，就是摧毁魔族，绝灭魔族，光复人族山河，还人族净土！

　　南冥公国，圣尊殿！

　　坐镇中央，指挥大局的圣尊闻听着一道道传来的战讯，整个人简直都是快要气炸了！

　　“雷诺！你狠！你够狠！”圣尊咬牙切齿，双拳紧握，此刻的心都在滴血！

　　虽然他做出了及时的处置，但仍旧是损失惨重，他所布置的七大魔族兵力据点，几乎全部被人族大军打成了残废，能撤回来连十分之一都没有，仅仅三天时间而已，他经营了上百年的势力便是被雷诺摧毁得一塌糊涂，可谓是元气大伤！

　　“报——！”

　　恰此时，一名魔族斥候飞奔到大殿门前，单膝跪地，汇报道：“启禀圣尊，前方来报，八国联盟大军兵行四路，联百万之众，浩浩汤汤的向着南冥公国推进，前方已是无可抵挡，请圣尊裁决。”

　　“报——！”

　　圣尊尚未来得及做决定，又有魔族斥候前来汇报，“启禀圣尊，前线消息，泓涙元帅战死战场！”

　　“报——！”

　　“报——！”

　　“……”

　　各种战报就好像是风雷般迅猛席卷向圣尊，无一列外，全部都是坏消息，足以把人折磨得神经都要崩溃的坏消息！


第948章 原来是铃儿

　　饶是以圣尊之沉稳，之定力，之智慧也是倍感回天乏术，充满了无能为力，已然是气急败坏，撕心抓狂了，看着那一个个跪在门前好像是狗一样的斥候，圣尊怒道：“滚！滚！滚！通通给本尊滚下去！所有战败的消息不用再报，传令下去，放弃抵抗，全军撤回南冥公国！全军大撤！”

　　“是！”门外的一群魔族斥候闻言瞬间狂奔而出。

　　“雷诺！本尊真是低估了你太多太多，这一招釜底抽薪，逐个击破够狠！够毒啊！”圣尊恨意滔天，只恨不能立刻将雷诺撕成碎片。

　　百年大计，竟然就这么玩完了，被雷诺撕得支离破碎，简直是坑死他了啊！

　　“暗影公国！”圣尊似是突然想起了什么，顿时精神一振，“本尊还有暗影公国为后盾，还有阿拉玛，还有‘圣殿骑士团’，三大魔帝辅助，想必会是传来捷报吧？就算杀不了雷诺，全灭他龙骑大军应该还是可以的！”

　　“呵呵……只要本尊还有‘圣殿骑士团’，那这天下便输不了！雷诺，你休想胜过本尊。”圣尊心中暗自想道，他现在还不知道暗影公国的战况，更不知道暗影公国已经被雷诺给强势统一了，现在正率领着十万大军向着南冥公国碾压过来。

　　因为前去斩杀雷诺的三尊魔帝，两尊被雷诺绝杀，唯一利用“修罗血盾”逃走的修罗魔帝也是惨遭重创，至今都还没有回来，所以圣尊才会对“暗影公国”的战役抱持着极大的希望。

　　然而希望总是美好的，现实却是残酷的，也就在圣尊还对“暗影公国”满含希冀的时刻，一道血色的，虚幻的魔影跌跌撞撞的，一头栽进了大殿之中。

　　“修罗！”圣尊见状，整个人的心神瞬间崩溃了，一步便是蹿到了修罗的魂体旁边，急迫道：“怎么回事？你怎会重伤如斯？！”

　　“圣……圣尊……”修罗魔帝的魂体激烈的波动着，整个人都是模糊不清了起来，无比虚弱地说道：“战……战败了，席风、紫衍双双陨……陨落在雷诺之手，我……我自爆形体，施展修罗血盾才……才勉强逃回……”

　　“什么！”圣尊闻言刹那顿时犹若五雷轰顶一般，整个人都是猛的一个踉跄，向后跌退了数步，身形一震猛烈的摇晃。

　　“暗影公国”战役乃是圣尊唯一寄托的希望，竟然战败了，这对圣尊的打击简直就像是当头一榔锤，直砸得圣尊七荤八素，痛得圣尊肝胆欲裂！

　　“圣殿骑士团呢？”圣尊弱弱的问道，他都害怕了，被雷诺杀得害怕了，如果圣殿骑士团也毁灭了，那……

　　“全军覆灭。”修罗魔帝道。

　　轰！

　　圣尊顿时只觉脑袋“嗡”的一下，仿佛要炸开了似的，整个人身形猛烈一震，许是怒极攻心，一口猩红的魔血顿时不可抑制的从口中狂喷了出来！

　　“全军覆没……全军覆没……全军覆没……本尊的最强王牌战团，竟然全军覆灭……这……这难道真的是天要绝我嘛！”圣尊失魂落魄般的呐喊着，仰天咆哮着，整个人所遭受的打击简直空前。

　　雷诺直接将他唯一翻盘的希望也给绝灭了，没有了“圣殿骑士团”，面对人族百万大军，他该如何抵挡？！

　　“圣殿骑士团刀枪不入，水火不侵，无惧无畏，堂堂五万之军怎么会被雷诺两万龙骑打败！修罗，这究竟是怎么回事？本尊要你们三大魔帝去辅佐阿拉玛，斩杀魔帝，你们就是这么辅佐的嘛！”历经重大打击之后，圣尊回过神来，觉得简直飞思所思，就算龙骑大军威猛无匹，但圣殿骑士团两倍于的兵力，根本没有战败的可能啊！

　　“圣尊……”修罗魔帝抬头看向圣尊，此刻的修罗魔帝已经愈发的虚弱，仿佛魂体的能量即将耗尽，魂体都是暗淡、虚化了，只能看到模糊的影子，他断断续续地说道：“末将……看……看到了公主殿下！”

　　“公主？什么公主！”圣尊正气得要死，闻听此言顿时有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“您的妹妹，皇魔铃公主！”修罗魔帝艰难地说道。

　　“什么？”圣尊愕然，满是不可思议地说道：“你再和本尊没开玩笑么？铃儿她怎么会出现在亚特大陆！”

　　“末将亲眼所见，绝不会有错，一直……一直都是她在帮助雷诺！”修罗魔帝说道：“包括这次圣殿骑士团全军覆没，也都是拜公主殿下摧毁‘魔灵契约’所导致！否则……否则我们断然不会……战败！”

　　“铃儿，嗯……”圣尊的瞳孔猛的一缩，眼睛眯成了一条线，森森寒光在眼中流转着。

　　这一刻，圣尊反倒是冷静了下来，联想着过去种种，终于明白了，原来他们魔族真的出了奸细。

　　打从他种植在守护神苏妲姬体内的魔根被拔除时，他就怀疑苏妲姬身边有高人相助，而这个人必然和他皇魔一脉有着紧密的关联。

　　后来他斩杀雷诺，即将成功，御灵术出现，阻挡了他，令雷诺从容遁走，又引起他强烈的怀疑！

　　甚至他还曾让席风魔帝去查过此事，可惜没能查出详细来，如今照修罗魔帝所言，那么断然不会有错了，这种种特征和她妹妹皇魔铃简直完全吻合，皇魔铃都可以做到。

　　“铃儿现在何处？！”圣尊看向修罗魔帝，散发出冷冽的杀机！

　　“在……在雷诺身边，他们……他们好像是情侣，关系非同一般。”修罗魔帝说道：“请圣尊务念兄弟之情，斩……杀……公主殿下，否则……否则这大业就要……坏在女人……之手啊！”

　　嗡……

　　最后一语落定，修罗魔帝也是魂能耗尽，砰然一下炸得灰飞烟灭，荡然无存了！

　　“铃儿！原来一直和我作对的人是你！好！你很好！”圣尊直恨得牙根痒痒，鼻子都是气歪了，“不好好在魔界当你的公主，招你的驸马，居然下界来给本尊添乱！铃儿啊铃儿，你真是要气死二哥啊！”

　　圣尊此刻直有种吐血的冲动，但风铃儿毕竟是他的妹妹，而且还是他的父皇最为疼爱的女儿，要他去杀了风铃儿，他舍不舍得姑且不说，但还真的有些不敢杀，不然父皇和母后那一关他就过不了！

　　“铃儿，不管你和雷诺究竟是关系，人魔殊途，二哥不知道便罢了，既然知道了，那就决不能再任由你和雷诺在一起，叛逆我魔族大业。”圣尊心中暗道：“二哥是不能杀你，但将你擒回魔界却还绰绰有余！没有你的帮助，雷诺必败，人族必败！”

　　念及此处，圣尊当即振臂一挥，“来人！”

　　“圣尊。”门外立刻有近卫上前。

　　圣尊说道：“传令下去，舍弃奥丁公国，暗影公国，罗兰德公国，将所有兵力、强者全部集聚到南冥公国，本尊要在南冥公国和雷诺的百万大军最终战！”

　　“另外，本尊要出去一趟，一切暂由玛特魔帝全权代理本尊处理。不要在和人族大军交战，全面撤回南冥公国，一切待本尊回来再行定夺。”

　　“是！”那名近卫立刻领命而去。

　　唰——！

　　布置好了之后，圣尊亦是化光而去，圣尊殿内顿时寂静了下去……

　　……

　　迷梦沼泽。

　　雷诺率领着一万八龙骑和十万暗影公国大军来到魔族据点，可惜，已是人去楼空，魔族大军已是撤离的干干净净，连物资都是被转运得空空如也。

　　“雷大哥，我们好像来晚了。”风铃儿看着四壁如洗的魔族据点说道。

　　“呵呵……”雷诺却是意味深长地笑道：“走了好啊，我就是故意放他们走的。”

　　“怎么？”风铃儿闻言疑惑道：“莫非雷大哥，你还另有安排？”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，“此番战败，如果我是圣尊，必然会集中所有力量于一点，和敌军做最后的大决战，所以，圣尊也一定会这么干！”

　　“如果我没猜错的话，面对人族思路大军，百万之师压境的巨大压力下，圣尊必然会把罗兰德、奥丁公国、南冥公国所有的兵力调动起来，囤积在他的大本营，将南冥公国武装得犹若铜墙铁壁，我们要是想从外面强行攻下，必须要付出无比惨痛的代价！”

　　“所以，我就是要放走一些小喽喽，好让我的后手能够深入敌后，插入圣尊的心脏之中，让圣尊的大军由内而外的崩乱，届时利用外合，圣尊也要回天乏术！”

　　“哇……”风铃儿闻言，那性感的小嘴都是因为震惊张得滚圆，诧异道：“雷大哥，你不是说你不善长打仗嘛，不会统帅兵马吗？如此战略布局也太老辣了！”

　　“呵呵……我也是和圣尊学的而已。”雷诺轻笑道：“圣尊摧毁索文院长所率领的联盟大军时，就是利用这一招信息不对称，我现在不过是一笔之道还施彼身而已。”

　　“走吧，先把大军压到南冥公国的国境。”雷诺说道：“如今，八国联盟的大军都是齐齐奔赴而来，估摸着明后天就能全部齐聚南冥公国，完成会师，届时便是总决战打响之时了。”

　　“嗯！”风铃儿微微颔首。

　　由于没有战略传送阵，十几万大军运转起来颇为缓慢，虽然已经进入夜皇公国境内，但要把大军压到南冥公国，起码也需要两天的时间，就这还需要日夜兼程的疾行。


第949章 你没有选择

　　彻夜赶路。

　　虽然雷诺这等强者毫无任何疲惫，甚至斗帅都能扛得下来，但那些普通兵卒却是承受不了，眼看着还有一千多里地便可抵达南冥国境，但士兵们实在是承受不住了。

　　雷诺看着疲惫不堪的士兵，虽然他们咬牙坚持着，但雷诺看在眼中也是于心不忍，当下传令下去，让大军原地安营扎寨，休息一夜，待得天亮后再出发。

　　士兵们闻令顿时发出强烈的欢呼声，军营在大山中搭建起来，篝火升起来，一片灯火通明。

　　大帐中，雷诺正在处理着从各国大军传递而来的进程、战果、战略部署等等消息，忙得不可开交。

　　风铃儿则是静静的陪在雷诺的身边，偶尔提点建议，恰在此时——

　　“嗯？”风铃儿眉头一蹙，脸色一下子变得凝重了起来，打了个哈欠，冲雷诺说道：“雷大哥，时间不早了，你早点休息，许是这些天局势太紧张，精神太疲倦，却是困意袭人，铃儿想先回去休息了。”

　　“好。”雷诺点头道：“去吧，好好照顾自己，别太累着了，我把这些忙完就休息。”

　　“嗯。”风铃儿应了声，和雷诺告辞后便是离开了大帐，但却没有回去休息，而是进入了茫茫夜色之中……

　　……

　　夜风。

　　苍山。

　　风铃儿孤身一人来到一株遒劲的老树下，对着茫茫空无说道：“既然来都来了，又何必藏头露尾，现身吧，二哥。”

　　唰——！

　　魔光一瞬，圣尊从虚无中闪现而出，来到了风铃儿的对面，强怒未消地说道：“铃儿，果然是你！”

　　“呵呵。”风铃儿清冷一笑，淡淡地说道：“终于知道了么？”

　　“哼！”圣尊冷哼道：“你自己干的好事，想不让我知道都难！不好好招你的驸马爷，竟然私自逃下界给二哥捣乱，简直不可原谅！”

　　“我有让你原谅吗？”风铃儿冷眼凝视着圣尊，淡漠地说道：“不仅是你，连父皇我也一并不会原谅！”

　　“放肆！”圣尊顿时勃然大怒，“就是为了雷诺那个臭瘪三么？你要知道你是皇魔一脉的公主殿下，贵为金枝玉叶，焉能和雷诺那等卑贱的瘪三勾勾搭搭，你把我皇魔一脉的脸都给丢尽了！”

　　“若是父皇知道，铃儿，你该当知道会是何等结果！”

　　“呵呵……金枝玉叶？”风铃儿冷笑道：“说得冠冕堂皇，所谓的金枝玉叶还不是你们权利斗争下的牺牲品，什么招驸马，根本就是父亲想要把我仍给霍都，好获得他绝对统帅天魔一脉力量的理由而已。”

　　“你没的选择，这是父皇的旨意，亦是大势所趋。而且霍都自幼便喜欢你，更是贵为天魔小王爷，你招他为驸马，也未曾亏待了你。”圣尊说道：“念在你我兄妹一场的份上，二哥可以不将此事告诉父皇，但你现在必须跟我走，离开雷诺，返回魔界！”

　　“呵呵，那还真是兄妹情深呀。”风铃儿冷漠道：“你若真看重我这个妹妹，那就应该尊重我的意志，你应该知道我最讨厌的就是霍都，回到魔界，等待我的只会是地狱！”

　　“那你铁了心要和雷诺那瘪三在一起是吗？就算背叛种族，背离亲人？！”圣尊怒道。

　　“究竟谁是瘪三？”风铃儿一样怒道：“我雷大哥光明磊落，豪气干云，天赋异禀，旷古奇才！瘪三？如果他是瘪三，那也好过你们这些人面兽心，践踏生灵的衣冠禽兽！”

　　“你！”圣尊顿时被气得说不出话来，反了！反了！反了！风铃儿竟然骂他和父皇是衣冠禽兽，这简直无法无天了！

　　“你走吧，当回之时我自然会回去，用不着你操心。”风铃儿淡漠道。

　　“铃儿，你竟然如此忤逆我，帮着雷诺来攻打我！好！你很好！”圣尊说道：“话，二哥给你带到了，回与不回不是你说了算，你没得选择！今夜我便回禀父皇，我带不走你，自然会有人能够带走你！你好自为之吧，哼！”

　　怒哼一声，圣尊化光冲天而去。

　　“这一天终于还是来了……”风铃儿看着华光而去，在空中留下的光弧，神情透露出深深苦楚，她最担心的终于还是来了，在家族的力量面前，她无法反抗！

　　正如圣尊所言，她没得选择，谁叫她生在帝王家，虽坐拥无尽荣华与地位，但却失去了自由，这是她的命，无可更改的命，没人能抗衡得了她的父皇！

　　“雷大哥，对不起……”风铃儿转身向着军营走去，转身一刹，泪水已是如长河泛滥，不可抑制的从眼中留了出来。

　　虽然风铃儿早就做好了时刻离开雷诺的准备，但当这一刻真正来临的时候，方才觉得是如此的撕心裂肺，如此的痛彻心扉！

　　但没奈何，风铃儿只有选择独自承受这离别之苦，她不敢告诉雷诺，以他对雷诺的了解，若是让雷诺得知，无非是两个极端。

　　一是雷诺慧剑斩情仇，和她彻底断绝关系，曾经的心心相印、惺惺相惜，所有的美好都将支离破碎，彼此陌路，不是情侣，更是仇敌！

　　这是风铃儿最受不了的，那是她最珍惜的，最美好的回忆，如果破碎，她便崩溃。

　　而第二个极端，便是雷诺强势留他，直接和整个魔界开战，这无疑是非常不明智的选择，甚至有可能会把雷诺，甚至整个亚特大陆都推向毁灭。

　　现在的雷诺还没有和整个魔界抗衡的力量，要是因此惹得她的父皇震怒，不惜一切代价联合魔界四大魔脉，强势发兵侵略亚特大陆，后果将不可想象。

　　而且风铃儿觉得第二种可能性最大，以她和雷诺彼此间的情感，以及雷诺铁血英魂，是绝对不可能臣服于魔界的，人族被欺凌，雷诺尚且率军激烈反抗，若是自己心爱的女人被魔界抢走了，可以想象，那雷诺还不疯了啊，怕是要直接一人一枪杀入魔界！

　　风铃儿冰雪聪明，焉能想不到这些，故而她已然痛下了决定，待得此番事了，她便悄然的，不知不觉的离开雷诺而去，永永远远都不要让雷诺知道她是魔族的公主殿下，让她和雷诺都保留下那份最美好的爱恋与初衷。

　　风铃儿重新回到了军营，什么也没有说，就仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　月升月落，太阳照样升起，天地间一片光明。

　　雷诺对于风铃儿的将要离开却是浑然不知，一早点兵聚将，调运大军，继续向着南冥公国挺近，与其他诸多的联盟大军完成会师。

　　经过一夜的修整，士兵们也是龙精虎猛，行军的速度也是快了起来，按照这种进度，估摸着天黑之前就能够完成会师了。

　　雷诺在前率军前行，发现风铃儿的神色不太好看，关切道：“铃儿，怎么了？看起来无精打采，心事重重的样子，是昨天晚上没有休息好吗？”

　　然风铃儿却好像没有听到雷诺说话一样，跟在雷诺的旁边静静的前行着。

　　“铃儿？”雷诺说话的声音大了许多。

　　风铃儿闻言这才回过神来，有些茫然的看向雷诺，问道：“雷大哥，你叫我呀，怎么了？”

　　雷诺摇头，看着风铃儿略显苍白的脸色，微微皱眉道：“铃儿，你是不是不舒服？抑或，你有什么事情瞒着我？”

　　“怎么会呢？”风铃儿微笑道：“我只是焦虑最终的大决战，必然是横尸遍野，血流成河，又不知道要牺牲多少人。”

　　“人魔势不两立，我们不灭魔族，魔族就会灭了我们，有些战斗，不论牺牲多少人，不论留多少血都必须战。”雷诺说道：“任何种族都不可能永远被践踏，人族亦然，而今朝，便是我人族崛起之日，我们为自由而战，为信仰而战，为和平而战，牺牲在所难免，只求天理昭昭，人世再无悲怜。”

　　“嗯。”风铃儿点头应道，亲昵的挽起雷诺的胳膊，此时此刻，和雷诺在一起的每一秒，风铃儿都是倍感珍惜，在这有限的时间内，她要好好的陪在雷诺身边，她不管什么人魔恩怨，她只要和雷诺间的片刻温存，便不复这一趟人世之行了……

　　……

　　而在雷诺急急奔赴南冥公国过境的同时，距离最近的圣罗公国大军已经压到了南冥公国边境，强势逼战南冥公国！

　　但圣尊却是铁了心的闭门不战，现在圣尊的手中就只有南冥公国和奥丁公国的军队，罗兰德公国的大军还没有就为，仅仅二十万大军，根本无法抗衡雷诺的人族百万联军。

　　圣尊在等，在积蓄力量，只待军力集聚，便要在这庇护山下决一死战！

　　是夜。

　　雷诺率军来到了南冥公国的边境，率先和凯撒、紫青双壁率领的大军完成了会师！

　　“凯撒，见过人皇尊上。”凯撒陛下冲雷诺见礼。

　　“紫铁衣，青麟，见过人皇尊上。”紫青双壁也是见礼。

　　雷诺摆手道：“大战在即，无须多礼，来吧，大帐中详谈。”

　　来到营帐中。

　　雷诺问道：“凯撒陛下、紫青两位前辈，现在战况如何？剑无极前辈、雅典娜前辈他们的军队现在到了何处？今夜能赶到吗？”

　　“就刚才收到的线报，兰顿、天启、拜月、炽焰、夜皇五国的大军现在都已经到了千里之外，预计今夜子时先锋大军可以赶到，其他军队怕是要到明天中午才能赶到。”凯撒说道。

　　“南冥公国现在是什么情况？”雷诺又问。

　　“尚不清楚，一直闭门不战。”凯撒说道：“不过此番突袭，圣尊损失惨重，元气大伤，现在闭门不战，应该是无人可用了吧？”

　　“不知道尊上怎么看，要不然今夜我们搞个突袭，试探下南冥公国的深浅？”

　　“嗯……”雷诺微微颔首，说道：“此法倒是可行，那么今夜，我、紫青双壁两位前辈，就我们三人潜入南冥公国，试试圣尊的斤两，如若摆得是空城计，那我们便挥师强攻，南下南冥公国，彻底摧毁圣尊的势力。”


第950章 庇护山异动

　　“好！”紫铁衣赞同道：“历经此番全面反击，圣尊已是强弩之末，正好一鼓作气，乘胜追击，彻底绝灭魔族，斩除后患！”

　　“不。”雷诺摆手道：“所谓瘦死的骆驼比马大，圣尊经营这么久，底蕴还是有的，不会这么容易就被摧毁。如今联盟大军尚未完成会师，凭我们掌控的兵力，就算拿下南冥公国也必是死伤惨重。”

　　“与其艰苦作战，不如强势碾压，故而，我们今夜潜入南冥公国，只为查探虚实，不为兴兵开战，两位前辈可不要恋战。如今圣尊的身边，必然是强者云集，探清虚实，即刻回营，以免不必要的牺牲。”

　　“好，我们全听尊上的。”青麟应道，又问：“那尊上，我们什么时候出发？”

　　“今夜子时吧。”雷诺想了下说道。

　　“那雷大哥，你和紫青双壁两位前辈小心点，我和凯撒陛下集聚兵力在境外随时准备支援。”风铃儿说道：“毕竟圣尊的修为深不可测，又过了这些天，也不知道圣尊完全祭炼了魔核没有，你们潜入南冥公国，却是万万不可大意。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，轻笑道：“有铃儿你和凯撒坐镇后方，应可无虞，我们亦可放心。”

　　简单的合计之后，雷诺和紫青双壁便是达成共识，今夜子时便出发潜入南冥公国，不过算算距离出发还有两个多小时。

　　这时，紫铁衣一拍空间袋，把“十方镜”取了出来，呈递给雷诺，说道：“尊上，多谢您借‘十方镜’一用，探寻地脉变故，如今完璧归赵。”

　　“嗯。”雷诺应了声，接过“十方镜”收入了体内脉轮之中，旋即问道：“紫前辈，地脉变故查明了吗？”

　　闻言，紫铁衣神情凝重地说道：“我白石公国比邻庇护山的东脉尽头，地脉一直十分稳定，今夕变故，经过我和青麟的探查，怀疑，白石公国的地脉异动可能和庇护山存在着关联。”

　　“经查，庇护山曾有动摇的迹象，因此牵连了白石公国的地脉，应该就是这个原因引发了白石公国前段时间的大地震。不过后来我和青麟仔细探查后，庇护山又平静了，故而，具体情况我们也是不敢确定，暂时只是猜测‘庇护山’可能出现了变动。”

　　“嗯……”雷诺闻听后神情也是凝重了起来，沉吟了少顷，说道：“如果本皇没有记错话，这庇护山乃是久远前人、神、魔大战时期，从神界降落的神山，将亚特大陆一分为二，岿不可撼，阻隔了魔族后裔的侵略，亦为人族庇护下最后一片休养生息的传承之地，便是雷诺大陆。”

　　“正是。”凯撒应道：“按道理‘庇护山’乃神界神山，万古不动，此番出现异动，莫非和神界有关？否则谁能有撼动‘庇护山’的力量？”

　　紫铁衣沉声说道：“这也正是我和青麟最为担心的，据传当初神界援战人族就分为两派，激进派和传统派。激进派主张任由人族自生自灭，以亚特大陆为跳板，强势攻打魔界，将人间和魔界一举荡平，皆为神界统治。而传统派则是信奉自然之道，坚持恢复原有的天道秩序，维持六界平衡。”

　　“最终传统派战胜了激进派，也才有神界支援人族抵抗魔族的远古大战。但历经此战，神界的传统派亦是损失巨大，结合如今庇护山的异动，恐怕是神界也不平静，出现了动荡，传统派和激进派又争斗了起来。”

　　“呵呵……”雷诺冷笑了起来，本来他还以为神界的神都是善良的，是人族最坚强的后盾，长久的守护着人族，但这样看来，神界那群神也不纯然，和人族、魔族一样，都有着七情六欲和蓬勃的野心呐。

　　“难怪父亲和母亲会被神界强行拘走，父亲和母亲坚持帮助人族，征战魔族，必然是传统派的神，而所作所为定是触动了神界激进派的强烈反感，故而将父亲和母亲抓走，只是……”雷诺心头不禁有些急切，“如今庇护山异动，疑似神界有变，希望父亲和母亲能够明哲保身，不要出事了才好。”

　　“如今，我才突破帝境不久，尚未感觉到飞升神界，证道成神的契机，且人间之事尚未了结，却是腾不出手来，也没有足够的力量去帮助你们。”

　　“父亲、母亲，坚持住，只待我飞升神界，证道主神，便去神界去救你们！”

　　雷诺愈发的感觉到局势紧迫起来，已然是刻不容缓，心中暗道：“看来我要加快人族大一统的步伐了，早日铲除魔族，飞升神界，救出父母！”

　　眼见雷诺沉默不语，凯瑟问道：“尊上，您可是想到了什么？庇护山乃是庇护人族的天地屏障，一旦出现变故，影响巨大啊。”

　　雷诺闻言回神，平静地说道：“天要下雨，娘要嫁人，这‘庇护山’乃是神界的至宝，如果‘庇护山’要走，那也不是我们能够留得住的。”

　　“人总不能永远把希望寄托在他人的身上，我人族要崛起，就算没有他神界的庇护又如何？难道我人族就不能崛起了么？”

　　“神，不过是证道的人，仅此而已。如今，我们人族已经有自保之力，‘庇护山’爱离开不离开，只要神界别来干扰我们，那便相安无事，若是如那魔族一样，妄图侵略我人族疆土，照杀不误！”

　　“照杀不误！”

　　“照杀不误！”

　　“照杀不误！”

　　“……”

　　雷诺一语落定，却是霸气天成，宛若滚滚雷音般席卷在众人的耳畔，直接众人体内的热血都是一下子沸腾了起来，这令众人追随雷诺的信心愈发的坚定！

　　人族，就是要这样！

　　人族崛起，神魔辟易！

　　一番交谈之后，雷诺眼见子时已到，起身说道：“好了，我们也该出发了，一切按计划行事。”

　　言到此处，雷诺又特意传音冲风铃儿嘱托道：“铃儿，这三十多万大军我就托付给你了，在我回来之前，无论南冥公国发生什么事，切忌不要乱动。”

　　“嗯，我知道了，我相信雷大哥一定会凯旋而归的。”风铃儿冲雷诺郑重点头。

　　当下，同凯撒、风铃儿告别之后，雷诺率领着紫青双壁化光而去，射入了南冥公国之中。

　　“尊上，南冥公国幅员辽阔，我们要去哪里查探他们的底细？”潜入南冥公国的途中，紫铁衣向雷诺询问道。

　　“如今我人族大压惊，开战在即，圣尊必然集中虽有的力量开赴边境。”雷诺说道：“如果我没有猜错的话，现在魔族的力量应该都集中在了虎牢关。”

　　“这虎牢关依山而建，关内是一马平川的大平原，非常利于大军的调动，军饷物资的转运，而关外则是奇山峻岭，陡峭嶙峋，可谓是易守难攻，同时也是攻入南冥公国的第一要塞，只要拿下虎牢关，便等同于拿下了南冥公国的半壁江山。”

　　“南冥公国是圣尊经营已久的大本营，必然会下血本守护，所以……我们就去虎牢关，圣尊还有多少力量亦可窥探一二了。”

　　唰——！

　　随着雷诺话音落定，一行三人顿时宛若流星过境一般，在云海之上划过一道绚烂的光弧，瞬息万丈，急急奔赴虎牢关。

　　约莫盏茶之后，雷诺和紫青双壁便是来到了虎牢关外，站在山巅看去，只见巨大的城关横立两座雄山之间，城外多乱石怪山，骑兵根本无法发动冲锋。

　　而在虎牢关上则是建设起了大量的重型的抗敌器械，城关内更是一片灯火通明，人声鼎沸，兵马游动的人影连绵不绝。

　　“尊上真是神算，看着关内的情形，少说也得有四五万的兵马，看来圣尊真的把所有力量都集聚到这里了。”青麟说道：“只是怎的全是兵卒，不见大将？魔族那些个元帅、金刚难道没有来此镇守吗？”

　　“不好说。”雷诺道：“圣尊老谋深算，我们能想到的，他自然也能想到，也许是刻意用虎牢关作为诱饵，引诱我们攻打，而真正力量则是集聚他处准备给我们致命一击。”

　　“是啊，而且这城关之内，似乎全都是人族军队，应该隶属南冥公国，却是不见魔族的大军，说不定圣尊是想用这些人族军队当炮灰。”紫铁衣说道。

　　“对付圣尊不可大意，既然来都来了，不妨一探究竟，看看圣尊这葫芦里卖得什么药。如果真的想给我们上眼药，那我们不妨今夜就把这虎牢关的人族大军策反了。”雷诺说道：“策反不了，便直接灭之。圣尊想让我们各个击破，我们便如他所愿！”

　　“出发！”

　　话甫落，雷诺、紫青双壁瞬间宛若离地惊鸿似的，瞬间潜入了城关之中。

　　唰——！

　　雷诺如极光般从一只巡逻队的后方扫过，一名兵卒无声无息的被雷诺擒拿。

　　“你是什么人？竟敢潜入我军营重地！”那兵卒满是恐惧的问道。

　　“少废话，老实回答我的问题，否则死。”雷诺道，手指一下扣住了这兵卒的咽喉。

　　“勇士，饶命，千万别激动，有话好好说。”兵卒吓坏了，噤若寒蝉，连忙求饶。

　　“这虎牢关有多少兵马？”雷诺问道。


第951章 各自震撼

　　“七万，一共有七万兵马，隶属我南冥公国的紫荆军团。”那兵卒连忙说道，生怕说得慢了被雷诺拧掉了脑袋。

　　“有多少魔族强者？”雷诺继续问道。

　　“魔族？没有魔族。”兵卒说道：“此乃是我南冥公国紫荆军团，纯粹的人族军团，和魔族没有任何关系。”

　　“嗯？”紫铁衣眉头猛的一皱，挥手间，战刀便是顶在兵卒的下颚，“说实话，虽然我不喜欢杀人，但你若逼我，我也不介意送你一程。”

　　“有有有。”那兵卒顿时被吓得面无人色，连忙改口道：“我说，我说，别杀我，我全说。虎牢关内一共有两千魔族精锐，还有六名魔族强者，他们都在骁魔府中。”

　　“什么修为？”青麟问道。

　　“这……这我哪知道呀，我只是个小兵而已，而且魔族那些大佬神秘得很，我怎么可能知道他们的修为？”那兵卒满嘴发苦地说道：“我知道就只有这么多了，真的不知道更多了，看在大家都是人族的份上，你们就把我放……”

　　不待这名兵卒把废话说完，雷诺便是一记掌刀将其劈晕了过去，然后冲着紫青双壁说道：“两位前辈，你们去军营查探，我去那骁魔府中探个究竟，事成之后，城外的秃顶山上汇合，一旦被发现，切莫恋战，先走为上。”

　　“好！”紫青双壁应道，旋即三人兵分两路潜入了虎牢关的两大核心……

　　……

　　唰——！

　　雷诺催动“水德金身”，自成幻界，笼罩周身，若无其人的出现在了一座气象沧桑的府邸之前。

　　“骁魔府。”雷诺看着大门上悬挂的崭新的门匾，估计是魔族后来改的，原来这里应该不是这个名字。

　　在大门前站着四名修为还不错的守卫，但对于雷诺来说简直如同空气，只是身形微微一晃，雷诺便是宛若一阵风一样进入了“骁魔府”中。

　　这骁魔府的面积不小，但却十分的冷清，除却之前的四名看门的护卫之外，偌大的骁魔府中，雷诺竟是再没有看到一个魔族，甚至连一个士兵都是没有看到。

　　“那个小兵是不是忽悠我？”雷诺迟疑起来，感觉这“骁魔府”安静得有些过分，就好像压根就没住人似的。

　　雷诺催动精神力扫视起来，结果仍然，浑然没有发现有人或魔的踪迹。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，心道：“看来贝纳小兵给骗了，只是区区兵卒怎有如此心计，莫非是……”

　　雷诺想到了一种可能，那就是圣尊布下的阴谋，可能那小兵说得是实话，但实际上却是圣尊故意放出去的假话，就是为了防止他们来刺探情况，造成虚虚实实，难辨真假的情况。

　　“只是若真是圣尊所布的计策，那断然不会这么简单，不好！那紫青双壁两位前辈……”

　　雷诺神色微变，顿感不妙，当即便欲离开“骁魔府”，带上紫青双壁两位前辈回返军营，可就在此时——

　　“雷诺，既然人都来了，不打声招呼就要走么？本尊可是再此等你很久了。”冷漠的声音响起的同时，魔光乍现，圣尊出现在了雷诺的面前。

　　咻——！

　　圣尊伸手一指，一道暗红色的指影爆发，点落在笼罩雷诺的“水德幻界”之上，霎时幻界崩陨，雷诺显现了出来。

　　“呵呵。”雷诺不惊不躁，淡然一笑，从容不破地说道：“还真不是冤家不聚头啊，居然在这荒凉之地还能遇到你。”

　　“哈！本尊可是为了你专程而来。”圣尊铿然一笑，漫不经心地说道：“你一朝证帝，位列人皇，这新官上任三把火，第一把火就烧了本尊八万魔军，本尊焉能坐视不管，今日收你三条人命作为利息，也是理所应当吧。”

　　“利息？你想收本都可以。”雷诺傲然道：“但就怕你没这个能耐！”

　　“哦？是么！”圣尊的声音瞬间冰冷得如若凛冬一般，磅礴魔威顿时宛若火山爆发般从周身激荡开来，力压八荒，大地隆动，轰然震爆。

　　嗡……

　　无尽魔威凝练，化作一道狰狞无匹的万恶魔相咆哮着，向着雷诺碾压了过去。

　　“哈！不够看！”雷诺负手而立，霸气浑然，一语惊出便是十方雷音，顿化天龙掣天之像，强势交锋万恶魔相！

　　轰！

　　两股磅礴无匹的气势对垒，各自争狂，顿时双双崩陨，爆发出震耳欲聋的巨响，周遭的大地就像是被炮弹轰过似的，齐齐被削去了半米之深。

　　而圣尊以及雷诺则是如若两尊磐石矗立在大地上，脚下的大地如若坑陷中的凸起，各自傲立，岿然不动，甚至连衣衫都未曾动摇一下。

　　“九劫雷帝，果然不差！”圣尊道：“但仍旧改变不了你必死的结局！”

　　“废话少说，放马来战！”雷诺龙拳一握，天地起龙吟，三百龙神力贯穿周身，直令雷诺周身的筋肉膨胀，整个人都好似在瞬间变大了一圈。

　　“如你所愿！混魔开元掌！”

　　轰隆隆~

　　圣尊平地瞬移，瞬间出现在雷诺面前，魔掌霸炼，饱纳雄浑魔能，震爆虚空，轰向雷诺的面门。

　　“这种程度想杀我，天真了！”雷诺不屑，淡定的抬起胳膊，一记肘击撞在了圣尊的魔掌之上，两股雄浑无匹的霸劲交锋，却是势均力敌，使得二人的身形同时猛烈一震，各自脚下的地面就像是豆腐渣一样轰然炸裂。

　　“士别三日，刮目相看，你果然有了狂妄的资本。”圣尊难掩震撼地说道，雷诺的战力之狂暴竟是直逼于他，令圣尊有种棘手的感觉。

　　感觉好像是要收拾不了雷诺了，昔日碾压雷诺的场景却是一去不复返了。

　　“弱鸡，退下！”

　　然雷诺却是狂傲不改，更胜往昔，单足震地一踏，刺目的混元之光瞬间从体内爆冲而出，“元道极体”第一禁，“元道之力”爆发了！

　　轰！

　　雷诺旋身、摆腰、一式侧踹，锐利的足影和空气摩擦之下，就像是浓缩的寒冰印一下，闪电一般踹向圣尊的脑壳，似乎想把圣尊的“蜂窝面具”给拆掉，一探圣尊的真容。

　　“天魔拳！”

　　圣尊反应神速，武姿霸扬，魔拳炼虹，炮击而出，正中雷诺足心！

　　轰！

　　沉闷的轰鸣声中，雷诺身形猛的一个顿挫，倒飞数十步踉跄落地，而圣尊也是膝盖一软，“蹬蹬蹬”的爆退，步步深陷，足足倒退数十米，撞崩了一座府中的假山，方才站定身形。

　　“嗯？”圣尊冷吟，看向雷诺的眼神彻底变了，充塞着凝重，惊诧，愕然，以及不可思议，雷诺的强大深深刺激到了圣尊。

　　之前，圣尊还只是觉得对付雷诺有点棘手，但现在，圣尊却清晰的感觉到，雷诺已然拥有了撼动他的实力，那种沛然莫御的恐怖力量，令他都是有些忌惮了起来。

　　“不差！难怪能够连斩本尊麾下席风、紫衍、修罗三大魔帝，不得不说，雷诺，本尊还真是低估了你。”圣尊摇身一震，魔能爆发，宛若一尊暗黑大魔神一样，裹挟着撑天踏地的气势向着雷诺碾压了过去，一步一步，每一步落定，气势便更强一分，就仿佛解禁了一样，之前只是牛刀小试，现在才是全力爆发！

　　“低估？那你可是低估得太多了。”雷诺周身混元之光奔腾，浑然无惧圣尊的气势压迫，浩掌凌空一抓，雷光奔腾，“绝代之狂”威然而现了。

　　昂——！

　　雷诺携枪一震，枪劲泄银，激昂的龙吟声中，一尊魁霸的神龙从雷诺的体内爆发了出来，宛若披肩龙一样盘绕在雷诺的肩头，那金属般冰冷的瞳孔，裹挟着最冷冽的杀，不带丝毫感情的盯着圣尊。

　　“很好！那今日，便让本尊看看你究竟有多少能耐！”圣尊昂然道。

　　话音甫落，圣尊魔掌擎天一举，霎时只见万魔奔腾，一片鬼哭狼嚎，森森魔光喷吐中，就见一尊丈长的方天画戟出现在了圣尊的手中，裂天一划，玄黄俱泣，霸道魔能直催乾坤俱骇！

　　“万魔戟，将让你领悟死亡的战栗！”圣尊杀音凛冽，随着兵器加持，周身魔能更是急剧攀升，如若魔神天降，震撼寰宇。

　　这一刻，面对战力暴增的雷诺，圣尊却是再也不敢托大了，首现魔兵“万魔戟”。

　　和雷诺一样，也是唯霸不欢，唯狂不爽的重型长兵器，这无疑是场人与魔的霸唱，枪与戟的独鸣！

　　“绝代之狂前，天下无兵！”雷诺傲然道，手掌猛的一按“绝代之狂”，枪锋裂寒，抖落三千雷花，铺天瓜地的冲着圣尊穿刺而去，一瞬之间便是穿刺三千六百下，狂野的杀势简直令人眼花缭乱！

　　嗡……

　　然面对漫天雷花，圣尊竟然不闪不避，携戟而出，崩然一扫，雷花俱陨，一人一戟恰似那猛虎下山，裹挟着震撼的魔威强势碾压向雷诺！

　　“狂魔奔流斩！”

　　唰——！

　　圣尊一戟力劈，力拔山兮，魔气盖世，就连周天的星辰日月都是一下子失去了光彩，这一刻，天地间唯见一斩！

　　“刺激！”雷诺眼中战意如沸，以腰运枪，回手转劈，一式横栏，大势轰天，正是——

　　“神龙轰天击！”

　　铿！

　　枪戟交锋，各自争霸，唯狂不爽，两股最极端的力量热血硬撼，顿时爆发出炸裂般的巨响！

　　而首当其冲的雷诺和圣尊则是同感震撼，口喷血红，各自震退，持兵的手臂上的衣袖直接被磅礴的劲道震得炸飞了！

　　“不过尔尔！”雷诺震退的同时，枪柄插入地面一弹，整个人借力而起，便是以比退时更快的速度逆杀了上来，龙枪制霸，一式流焰！


第952章 暴打

　　“炽龙流焰！”

　　昂——！

　　雷诺一枪扫出，熊熊炽火焚天煮地，方圆顿如炼狱，狂暴的龙吟声中，就见雷诺一枪递出，火龙咆哮，裹挟熊熊烈焰，恰似一道烈火大江一般冲着圣尊吞噬了过去。

　　“魔之涡！”

　　圣尊见状一凛，魔躯一沉，“万魔戟”崩然而出，掣空一搅，喷吐出的魔能猛然收缩，直催虚无塌陷，顿化纯魔旋涡，顿生无尽吞吸之能，直把熊熊阳火和炙能吸入了魔涡之中。

　　咻——！

　　雷诺脚下绽神光，持枪冲入了魔涡之中，三百龙之力轰然爆发，强势震爆魔涡的同时，整个人更是犹如时光之箭般射向了圣尊，人枪合一，奔腾化龙，壮气傲云天！

　　“狂龙有悔！”

　　昂~嗷！

　　震天的龙吟绝响声中，雷诺一人一枪融炼归一，化作百丈狂龙，撕裂长空，裹挟至极的枪意杀向了圣尊，霸道威能直令山河动摇，日月失色！

　　圣尊见状神色一凛，没想到雷诺的攻势竟是猛烈如斯，眼见雷诺化龙暴杀而来，圣尊手握“万魔戟”转身回扫，滔滔戟影瞬间犹若长河泛滥，一发不可收拾，漫天漫地的扫向了雷诺。

　　“金水奥义两极天！”

　　嗡……

　　随着圣尊昂然一喝，霎时戟影化狂澜，魔能炼金锋，水之缠绵，金之锐芒，两种奥义融合一体，极尽困之能，杀之利，浩浩汤汤，如金水风暴裹住了雷诺。

　　“元素转化·暗！”

　　雷诺浩掌凌空一抓，“元道极体”第四禁爆发，金水奥义瞬间为之瓦解，化作雄浑的暗元素，融合雷诺的“龙枪霸劲”化作一条幽冥魔龙逆杀向了圣尊。

　　“怎么……”圣尊惊诧，却是怎么也没有想到雷诺竟然拥有着转化天地元素的能力，一下子将他的金水奥义瓦解，眼见魔龙狂杀而来，圣尊折戟沉沙，朝天一击，魔能爆裂，无匹威能瞬间将幽冥魔龙震爆。

　　“皇魔·十二煞！”

　　嗡……嗡……嗡……嗡……

　　圣尊持戟狂舞，刹那之间，狂劈七万两千戟，戟影浓缩，犹若洗练，爆发出刺眼的魔光唰向了雷诺。

　　“神龙七十二虹！”

　　雷诺瞳孔猛然一缩，却是见不停歇，浑然没有丝毫退避意思，就是一往无前，强势压向圣尊，由于枪技被雷诺催动到了极致，空中都看不到了雷诺的身影，仿佛雷诺已经进入了超时间的光流之中，整个人都是变成了一道光梭，急速的交锋之下，只闻——

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　铿锵的金铁交鸣犹若疾风，犹若骤雨，恰似那暴雨梨花，响彻方圆，四周的房屋、景观……等等在狂暴的战斗波动席卷下急速的崩炸着……

　　“这混蛋怎么可以这么快？！”圣尊震惊了，他这一招凝练了时间法则，方才能够在瞬息之间爆发那么多戟，可雷诺，却是任何法则都没有催动，仅仅凭借基础枪招，竟然就硬生生抗衡他的战技，不！准确的说，是硬拆了他的战技！

　　简直不可思议，这世上怎么会有如此恐怖的变态！

　　“狂龙灭世！”

　　嗡……

　　也就在圣尊惊诧于雷诺逆天战力的时刻，突然，雷诺宛若狂龙出海般，破碎圣尊的战技冲了出来，一枪洞出，百里狂暴，雄浑无匹的枪劲瞬间凝练成一条数千杖的黑色狂龙，如若一条山脉似的，气势磅礴的轰向了圣尊！

　　“雷诺，你的能耐让本尊惊艳了！但还是奈何不了本尊啊！万魔震！”

　　哇！

　　圣尊折戟横栏，崩然一推，霎时只闻万魔狂啸，一道魔轮从“万魔戟”上崩炸而出，滚滚旋转，直令玄黄共震，瞬间将狂龙震爆，显现出了“绝代之狂”的真身，凛冽的枪锋正中魔轮，强劲交锋之下直暴起刺耳的尖锐摩擦，星火爆射，暴虐的战斗波动疯狂的肆虐开来，直令整个“骁魔府”都是被摧毁成了废墟！

　　“奈何不了么？那只是你目光短浅！”雷诺傲然道。

　　话音甫落，一股如若大海潮涌般的浩瀚神能从雷诺的周身波动开来，金光渲染，方圆同化，一瞬间如同金色净土！

　　“战争女神力！”

　　雷诺怒然血气，瞬间汲取战争女神力，得以加持，一身力量直逼五百龙！

　　轰！

　　圣尊的魔轮再难抗衡，应声震爆！

　　“什么！”圣尊一惊！

　　唰——！

　　而雷诺已是携枪而降，恰似谪神降凡尘，识破山河灭，重枪贯虹，刺向圣尊的眉心！

　　“天地根！”

　　呯！

　　就在这千钧一发的刹那，圣尊手中的“万魔戟”竖起，厚重的戟锋抵挡住了雷诺的绝杀一刺，然九尺龙枪所蕴含的狂暴之力，却是被圣尊结结实实的承受了。

　　从戟锋传递到戟柄，传递到圣尊的手掌，直震得圣尊的手掌都是瞬间炸裂了开来，魔血狂飙，伟岸的魔躯就像是一只布娃娃似的，被雷诺一枪轰得向后狂退！

　　轰！

　　圣尊身后的房屋墙壁就像是纸糊的一样，全都被圣尊撞碎了，连续撞崩了十八面墙壁，雷诺这一枪的力量方才宣泄殆尽，圣尊也才定住身形，殷红的魔血就像是番茄酱一样沿着圣尊嘴角猛流！

　　面对证帝后的雷诺，纵然是强如圣尊，在不完全炼化魔核的情况下，也是难以抗衡雷诺，直接被雷诺暴打。

　　“怎么可能！瘪三就是瘪三，怎么能胜得了本尊，给我退下！”圣尊狂暴了，感受到了无尽的耻辱与羞愧，想他堂堂魔界皇子，九五至尊，竟然让雷诺一个小小的凡人斗帝给碾压了，这令他简直不可忍受！

　　杀！杀！杀！

　　唯有杀，方能宣泄心中的憋屈！

　　唯有杀，方能宣泄心中的恨意！

　　轰！

　　圣尊魔戟凶残一荡，顿生号天之能，一道参天戟影破地而出，霎时一片墙倒屋塌，整个“骁魔府”瞬息之间被移为了平地。

　　唰——！

　　雷诺倒提龙枪，飘逸从废墟中飞出，平稳的落在了地面上，旋即再闻一震鸡飞狗跳，墙倒屋塌，废墟崩飞的造乱之声，就见圣尊手持“万魔戟”略显狼狈的从废物中冲了出来。

　　阴沉的双眼宛若蛇蝎般恶毒的盯着雷诺，沉重的戟锋砰然点落地面，一字一顿地说道：“雷诺，今天你必死无疑！”

　　“别骗你自己了。”雷诺淡然道：“现在的你只有被我碾压的份，百招之内，我必灭你魔躯。”

　　“放肆！”圣尊顿时震怒，“既然你找死，那本尊便让你见识什么叫真正的皇魔正宗！”

　　话音甫落，圣尊手持“万魔戟”擎天一竖，霎时间，浩瀚的魔能恰似大江逆流般冲天而起，直令这个苍穹都是瞬间塌陷了，直催万里魔染，一时间，玄黄泣血，寰宇魔灭！

　　“嗯？”雷诺神色一凛，顿感压力，圣尊好像瞬间吃了兴奋剂一样，战力暴增了起码一倍！

　　“哈！刺激！”雷诺冷然一笑，“绝代之狂”裂地一划，单足朝天，便欲施展“冥地神脚”硬撼圣尊。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　然而，也就在此时，震耳欲聋的密集战斗声响从虎牢关的西南方向传来，瞬息之间，整个西南方向的天空都是一下子变得通红起来，那是战斗波动肆虐后，造成空气燃烧所导致。

　　嗡……

　　与此同时，只感方圆空间猛烈一震，旋即就见紫青两道宏大剑光齐天而出，化作一道巨大的剑阵轰杀向了地面。

　　“不好！紫青双壁两位前辈也被发现了。”雷诺神色微微一变，顿时感觉不妙起来，圣尊身边高手如云，仅仅魔帝就还有十几个，如果紫青双壁遭遇了埋伏，被十几尊魔帝围攻，那无疑是必死无疑！

　　“哈哈……雷诺，惊心了么？”圣尊则是大笑起来，“正如你所想，你的同伴遭遇了攻击，六尊魔帝联手，你觉得你的同伴还有多大的活命几率。”

　　“百分百！”雷诺道。

　　咻——！

　　话音落定的刹那，雷诺已是如同瞬移般瞬间消失在了场中。

　　“可恶！哪里走！”圣尊没想到雷诺竟然这么果断，当即化光追杀了上去。

　　雷诺出现在西南方向，就见此刻的紫青双壁正在遭受六尊魔帝的围杀，夫妻俩双双重创，浑身染血，正在做垂死的挣扎！

　　“走！”雷诺席卷而下，一枪震退六大魔帝，“光德天桥”爆发，载起紫青双壁冲天而去。

　　“杀！”

　　圣尊紧随而至，万魔戟卷起弥天之戟，犹若倾塌的天柱般当头劈向了雷诺。

　　唰！唰！唰！唰……

　　被圣尊这么一阻，六大魔帝也是追杀了上来，霎时，六大魔族高阶战技铺天盖地的超乎向了雷诺，六面绝杀，上天无路，入地无门，雷诺顷刻间似乎已是必死无疑了！

　　“时间加速，十倍！”

　　咻——！

　　眼见命悬一线，雷诺瞬间燃烧百年寿命，催动了“时光女神”！

　　喳！喳！喳！喳！喳！喳……

　　霎时间，天地静平，唯闻时鸣喳喳，时光沐浴脚踩天地之钟威然而现，玉手轻轻一挥，雷诺便是瞬间进入了十倍的时间流速之中。

　　而围杀雷诺的圣尊等魔，顿时就见雷诺一下子消失不见了，直接遁出了他们的绝杀封锁。

　　十倍的时间加速之下，即便是这些魔帝都难以发现，他们根本没有领悟那么深的时间法则。

　　也只有圣尊还勉强能够发现，万魔戟岿然一震，扫起一道灭世魔风，向着十倍时间流速下的雷诺杀了上去。


第953章 时间之痕

　　“时间之痕！”

　　眼见就要葬身此地，雷诺浑然没有丝毫的犹豫，百年寿元一下子燃烧得干干净净，爆发了时间女神的必杀技！

　　唰——！

　　一道头发丝一样的光线从悬浮在雷诺背后的“时间女神”指尖射了出去，直刺向圣尊的眉心。

　　“什么！”圣尊顿时大吃一惊，那道光痕直令他感受到了死亡的气息，浑然丝毫的犹豫，瞬间催动时间静止法则，封印住光之痕的瞬间，已是闪避到了千米之外。

　　嗡……

　　时间之痕冲破时间静止法则的封锁，但却没有去追杀圣尊，而是杀向了找不到雷诺，像是傻蛋一样的六大魔帝。

　　时间之痕绕着六大魔帝转了一圈，消失无踪，而六大魔帝中立刻有三尊魔帝直挺挺从空中掉落了下来，直接寿终正寝，一下子被带走了万年寿元，瞬间老死了。

　　而另外三大魔帝，也是脸色死灰，须发一下子都是惨白得如同秋霜一样，浑身的皮肉都是鸡皮一样松弛，浑身血气衰败，衰老得几乎瘫痪了。

　　“圣尊，这利息你是收不回去了，注定要输得倾家荡产。”雷诺秒杀了三大魔帝后，扬长而去，声音回荡在虎牢关的上空，圣尊的耳畔，“来日，战场见分晓，一决雌雄！”

　　“雷诺啊——！”圣尊闻言之后，直被雷诺气得差点原地爆炸，三大魔帝啊！

　　雷诺竟然当着他的面，斩杀了三大魔帝，重创三大魔帝，六大魔帝一下子被雷诺报废了七成，剩下的那三尊衰老得都快死了，十分战力，五分都是爆发不出来，这让圣尊的心都在滴血！

　　“雷诺！你一定要给本尊好好活着，本尊若不杀你，天地不容！”圣尊恨杀滔天的咆哮着。

　　本来还想把雷诺绝杀在这里，收回之前损失的利息，回点本，这倒好，这丫让雷诺给祸害的，可谓是令他魔族阵营雪上加霜，来日人魔大决战，无疑是更加的凄惨啊！

　　这一刻，圣尊的怒火简直可以焚世，简直快要被雷诺气炸了，他被雷诺暴打不说，还直接损失了三尊魔帝，更让人吐血的是，连雷诺一根毛都伤到，直接让雷诺全身而退。

　　耻辱！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　“嗯……”圣尊眼神恨毒的盯着雷诺离开的方向，无匹阴沉的沉吟起来，“经过今日一战，雷诺这条臭咸鱼已然翻身化龙了。区区帝境竟然能够撼动本尊，若是再让他成长下去，怕是连我魔界都要被他撼动，后果不堪设想！如此，本尊焉能留你？！”

　　圣尊暗暗想道，直恨力不从心，“可惜，本尊起码还要十天时间才能够将魔核彻底祭炼完成，而雷诺已是大军压境，百万之师，锐不可挡，若欲绝地反击，那么本尊就唯有……”

　　心机深沉如圣尊想到了一个无比恶毒的计策，便是利用风铃儿来重创雷诺！

　　“这雷诺对铃儿情深义重，我若让父皇派人强行带走铃儿，雷诺必然备受打击，一蹶不振！甚至，我还可以借此机会，利用父皇派来的高手助我斩杀雷诺！”

　　“虽然因为界域限制，最多只能下界天魔境界的高手，难以直接派遣魔神，未必能斩杀得了雷诺，但若是本尊从旁协助……哼哼，雷诺，本尊不信你不死！就算你有九条命，也要必死无疑啊！呵呵……哈哈……”

　　圣尊得意的想着，一个无比恶毒的计策已然在其脑海中成形，森森邪笑了起来……

　　……

　　然而对于圣尊的阴谋，雷诺和风铃儿却还浑然不知，一场巨大的危机与风暴，正在向着他们疯狂的席卷而来！

　　此刻，雷诺脚踏“光德天桥”，承载着紫青双壁流星般穿梭在长空之中，向着人族的军营赶去。

　　区区几百里的路程，以雷诺的速度不过就是盏茶时间，便是已经赶至。

　　人族大营。

　　唰——！

　　雷诺脚踏“光德天桥”，化光而将，一下子俯冲进入了大帐之中。帐内，风铃儿和凯撒正在等待着随时挥军前去支援雷诺和紫青双壁，感觉有人闯入到了大帐，凯撒立刻喝道：“什么人！”

　　“是雷大哥。”风铃儿说道。

　　闻言，凯撒定睛看去，这才发现进入帐中的人赫然是雷诺和紫青双壁。只是此刻的紫青双壁看起来很不好，脸色蜡黄，浑身浴血，神情萎靡，显然是遭受了重创。

　　“雷大哥，这是怎么回事？”风铃儿问道，立刻和凯撒把紫青双壁二人扶到一旁的床榻上躺下。

　　“我们遭遇了埋伏，虎牢关内强者如云，更有圣尊亲自坐镇，紫青双壁两位前辈不慎遭遇六大魔帝围攻，惨遭重创。”雷诺说道：“他们伤势沉重，我要即刻为他们疗伤，待会儿再给你们解释。”

　　言罢，雷诺便是紫青双壁走去，“木德领域”爆发，汲取“木德源池”中的滚滚生命之源灌入二人的体内，重塑二人爆裂的斗脉，残损的肉身。

　　就见紫青双壁二人浑身绿光充盈，散发出蓬勃的生命波动，伤势亦是以惊人的速度开始恢复着。

　　风铃儿和凯撒则是在旁焦急的等待着……

　　疗伤不计时，眨眼已是四个小时过去了。

　　待得雷诺收功纳气之时，已是天色微明，东天泛起了鱼肚白，俨然又是崭新的一天到来了。

　　“尊上，两位前辈的伤势怎么样？”眼见雷诺收功，完成了疗伤，凯撒立刻迎向雷诺询问了起来。

　　“已经无碍了，稍待调息，便可痊愈。”雷诺略显疲态地说道，之前为抗圣尊，绝地求生，雷诺狂燃百年寿元，虽然对于拥有万年寿命的他来说，区区百年寿元算不得什么，但那种燃烧寿元后带来的空虚感仍旧让人十分的不舒服。

　　更何况，雷诺激战之后，连调息的时间都没有，便是彻底为紫青双壁疗伤，也就雷诺根基雄浑，若是换人寻常的帝境强者，怕是要直接累趴了。

　　“雷大哥，你的脸色怎的这么蜡黄，是不是受伤了？”风铃儿见雷诺脸色有异，满含关切的问道。

　　“我没事，就是燃烧了百年寿元的后遗症而已，稍作调息便可复原了。”雷诺说道。

　　“什么！百年寿元！”风铃儿和凯撒均是一惊，风铃儿问道：“虎牢关竟然如此多的强者，竟然将雷大哥你逼到如此程度？”

　　“呵呵。之前的确不少，不过经此一战，怕是没多少了。”雷诺淡然一笑，“折损三尊斗帝，重创三尊斗帝，我估计，圣尊绝对要气得抓狂。”

　　“尊上，您的意思是……”凯撒有些激动的问道。

　　“是这样的……”雷诺当下把事情的经过简要的说了一遍，而后说道：“至于虎牢关的驻军详情，却是要等紫青双壁两位前辈调息痊愈后再行询问了。”

　　“哈哈……尊上威武！”凯撒则是兴奋地说道：“如今我人族终于有人能够抗衡圣尊了，看他魔族还如何猖狂！一举绝杀三大魔帝，重创三大魔帝，真是大快人心，尊上无愧我人族领袖，至尊人皇！恐怕现在圣尊的麾下都快无人可用了吧？”

　　“呵呵。”雷诺冷笑道：“人族崛起，神魔辟易！待得八国联盟，四路大军会师压境，便是全面总攻的开始。届时，我人族沉积这么多年的怨气、委屈、仇恨通通爆发吧，有仇报仇，有怨报怨，定要把魔族彻底绝灭在亚特大陆上。”

　　“不错！魔族不灭，人族难安。”豪迈的声音响起，却是紫铁衣重创痊愈，完成了调息，下床走了过来。

　　与此同时，青麟的伤势也是恢复，随同紫铁衣一起向着雷诺走来，冲着雷诺深深一礼，郑重地说道：“多谢尊上救命之恩，此番若不是您千钧一发，挺身而出，力挽狂澜，我和铁衣今日怕是就要陨落在虎牢关的群魔毒手之下了，如此大恩，着实难以言谢，请尊上受青麟一拜。”

　　“亦受铁衣一拜！”

　　说话间，夫妻二人双双冲着雷诺跪拜下去。

　　“哈哈……两位前辈如此却是见外了。”雷诺朗声一笑，大袖一挥，便是平生一股不可抗拒的伟力，将紫青双臂托了起来，说道：“大家志同道合，共讨魔族，理应互惠互助，何谈言谢。”

　　“可是……”紫青双壁还想要再说些什么，然后雷诺却是大手一挥，就此一下掀过去，岔开话题道：“说正事吧。两位前辈，你们前去探查魔族兵力，可有收获？”

　　“嗯。”紫铁衣应道：“经过我和青麟的探查，发现虎牢关的确驻扎着大量的兵力，而且比那名兵卒说得要多得多，已然高达四十万之巨！”

　　“其中有奥丁公国十万，罗兰德公国十万，南冥公国的军队更是达到了二十万！”

　　“而且这些还都只是纯粹的人族军团，还有潜在的魔族兵力尚未探查到，不过局我和青麟所打听，驻扎在虎牢关的魔族兵力不下一万，乃是圣尊麾下最精锐之师。”

　　“许是被尊上您杀得怕了，故而圣尊把这一万魔族精锐藏得太严实，根本难以查探到下落所在，否则我和青麟此番潜入，就算拼尽性命，也定要将其灭了！”

　　“四十万大军，还有一万魔族精锐，看来我们却是低估了圣尊了，即便重创如斯，元气大伤，圣尊的兵力仍旧是不可小觑啊。”凯撒满是凝重地说道：“看来这场人魔大决战将会是一场恶战啊。”

　　“嗯……”雷诺微微沉吟道：“先等其他诸国大军会师再说吧，拿下虎牢关势在必行，事不宜迟了，今日就要开战，否则让圣尊炼化了魔核就麻烦了。”


第954章 人魔决战前夕

　　“哈哈……本教觉得那圣尊是没机会炼化魔核了。”

　　也就在雷诺话音甫落的当下，一道豪迈的大笑声响起，旋即就见一人身着离火长袍，赤发红眉，宛若一团烈焰似的，大步流星的踏入了大帐之中。

　　“赤道教主！”凯撒下意识的脱口而出。

　　“呵呵。赤老怪都到了，又怎么能少得了老夫。”有些阴邪的笑声响起，紧随赤道之后，一名看起来约莫五十上下，身穿一袭紫色云纹长袍的长者也是踏入了大帐之中，赫然是夜皇公国的首脑，游邪！

　　眼见此二人到来，雷诺眉梢微微一挑，露出喜色，这二人出现，无疑代表着夜皇公国和炽焰公国的大军到了。

　　“赤道，参见人皇尊上！”

　　“游邪，参见人皇尊上！”

　　二人进入大帐后，立刻双手抱拳，冲着雷诺深深一礼。

　　“不必多礼。”雷诺一挥手，旋即起身，问道：“两位前辈，此番铲除魔族据点战果如何？”

　　“哈哈……”赤道闻言，直兴奋得眉毛都是飞了起来，大笑道：“信尊上，洪福齐天，此番突袭，全歼魔族据点两万兵力，俘掠物资数百万魔石，可谓是大获全胜，狠狠的发了一笔战争财，起码补贴我炽热公国四五年的财政了！”

　　游邪也是说道：“承蒙尊上运筹帷幄，我夜皇公国也是收获巨大，歼灭魔孽一万六千余众，缴获大量兵器、军饷、战略物资，价值不下百万魔石！”

　　言到此处，游邪遗憾地说道：“可惜，隐雾沼泽的魔族据点给逃走了，否则定能一举歼灭，狠狠的捅圣尊一刀。”

　　游邪的弦外之音明显是对雷诺有些埋怨，毕竟隐雾沼泽的魔族据点乃是雷诺所负责的，结果却让隐雾沼泽的魔族据点全身而退，这令游邪很是不甘，更是不爽。

　　如果当初雷诺不说他要负责，他联合赤道，两股大军冲击之下，隐雾沼泽的魔族据点必灭无疑。

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，自然能够听出有些言辞间的不爽之意，但雷诺也没有解释的意思，总结道：“好啊！此番突袭可谓是打了圣尊一个措手不及，收货巨大，可谓是为我人族崛起奠定了坚实的第一步。”

　　“如今，两国大军已至，只待其他四国大军到来，便是全面攻打魔族之际！”

　　众人闻言，相视一眼，神色均是激动了起来，多少年了，人族一直被魔族欺压，今朝终于要崛起了，人族终于要自由了，终于可以拥有自己的意志，自己成为主人了！

　　“报——！”恰此时，门外传来伺候的通报，说道：“启禀尊上，各位尊驾，狮心、拜月、天启、兰顿四国大军已经赶到了拉斯加河畔，据报，再有两个小时，便可完成会师。”

　　“哈哈……好！”雷诺闻言大笑起来，“终于来了！看来今日便是攻破虎牢关，彻底摧毁圣尊大本营之日了！”

　　“这是必然！金哥我就是冲着这目的来的。”话音甫落，冥雾涌动，金豆豆出现在了大帐之中。

　　旋即，神圣威压席卷全场，守护神苏妲姬、索文院长双双降临，虽然狮心公国的大军未至，但这些首脑已经先到了，毕竟拉斯加河距离此处也就三百多里的路程，以苏妲姬、索文、金豆豆这些强者的能力，不过就是几分钟的事情。

　　“姐姐、豆豆、院长。”雷诺笑着迎了上去，而赤道、游邪、凯撒等人也是热情的打着招呼。

　　历经此番与魔族一战，人族硬生生打得空前团结一起，不分国界，部分彼此，众志成城，宛若一家似的。

　　的确，在种族大义面前，整个人族就是一家，共同捍卫一个种族的尊严，共同守护着这一片土地，过往的所有恩怨全部放下，共御魔祸！

　　“哈哈……大家都来了，看来我们却是落后了。”大笑声响起，剑无极、贯天行、雅典娜也是赶来了，众人汇聚大帐之中，济济一堂，使得大帐的氛围迅速的热烈了起来，一股战前的激昂氛围充塞着整个大帐之中。

　　“哈哈！那本教岂不成了倒数第一。”拜月公国的拜月教教主楚天遥也是一前一后来到了大殿之中。

　　至此，八国首脑全部汇聚，虽然大军尚未赶到，但也只是时间的问题，已然算是提前完成了会师！

　　经过一番简单的客套，调侃之后，众首脑汇聚一堂，开始商议这最终的人魔大决战应该怎么打，大帐中的氛围也是随之严肃了起来。

　　凯撒从空间袋中取出战略图，平铺到桌面上，然后看向众人说道：“如今，圣尊的兵力已经全部压在了虎牢关，其中奥丁公国十万大军、罗兰德十万、南冥公国二十万，已知的大军总数是为四十万。且虎牢关地形特殊，易守难攻，有这四十万大军镇守虎牢关，可谓是固若金汤，若是强行攻打的话，我军必然伤亡惨重，尊为尊驾不妨出谋划策，大家集思广益，这一战应该怎么打？”

　　赤道猛的一拍桌子道：“还能怎么打？当然是直接碾压了，我八国联盟大军，浩荡百万，要拿下区区一个虎牢关还需要战略？直接大军压境，强势屠城，还需要什么战略，浪费时间。”

　　剑无极皱眉道：“赤老怪，这是行军打仗又不是打架？我人族虽有大军百万，但目的却不是单纯的铲除雷鸣大陆的魔族，还有混乱大陆的数百万魔族后裔呢，你把人都打完了，混乱大陆还收复吗？”

　　“这……哈哈，老子脑子简单，想不到那么多，那你说怎么打嘛。”赤道大笑着说道。

　　剑无极想了想说道：“这虎牢关乃是唯一攻入南冥公国的边防要塞，关外是联盟起伏的山区，根本无法容纳百万大军的冲锋，最多容纳两万兵力的冲锋，但两万兵力去攻打虎牢关无疑是羊入虎口，这确实有些麻烦，如果能够绕道虎牢关的背后，那便是千里平原，那样的话就好打得多了。”

　　“哈！”雷诺铿然一笑，道：“与其绕道万里，从背后攻打虎牢关，不如就按照赤道前辈所言，直接百万大军横推，强势碾压，力破虎牢关。”

　　“什么！”各国首脑顿时诧异的看向雷诺。

　　然赤道则是兴奋了起来，“你看看！你看看！怎么样？果然是英雄所见略同，老子就说嘛，直接碾压，你们还各种不妥，果然还是尊上最英明，碾压！必须直接碾压！”

　　“嘚瑟。”雅典娜冷冷的白了一眼赤道，说道：“看你那张牙舞爪的样子，还是先听听尊上怎么说吧？”

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，说道：“事到如今，我也该把底牌向各位摊开了。其实，罗兰德公国的大军乃是本皇的人，已经授命于本皇。”

　　“此番听从圣尊调遣，乃是本皇刻意安拆在圣尊的大军之中，为的就是今朝这种关键时刻而用。”

　　“圣尊曾用信息不对称的方法，摧毁索文院长所率领的数十万联盟大军，现在，本皇也给他来一招后院起火，乱圣尊于方寸之间，如此，我们百万大军压境和罗兰德公国十万大军理应外合，必能大破虎牢关。”

　　“而这也是我为何会放过迷梦沼泽魔族据点的原因，唯有如此，罗兰德公国这张暗牌才能顺理成章，不让圣尊怀疑进入圣尊大军核心。”

　　“否则，迷梦沼泽就在罗兰德公国边境，若是被覆灭，圣尊必然会向罗兰德公国兴师问罪，甚至怀疑罗兰德公国。”

　　闻听此言，场中的众大佬顿时恍然大悟，暗暗惊叹雷诺这一步暗棋下得真够深的。

　　虽然放过了圣尊的两万兵马，但却获得了摧毁圣尊全部大军的机会，这怎么算都是划算啊！

　　“尊上英明，请恕游邪鼠目寸光，还对尊上心生嫌隙，请尊上处罚。”游邪道，此刻终于明白了雷诺的高深用意，顿时被雷诺佩服得五体投地。

　　“游邪前辈言重了。”雷诺说道：“不在其位，不谋其事，非你之过。”

　　言罢，雷诺看向众人说道：“就本皇所知道的情报，本皇先行大概说一下战略的框架，诸位则进行详细的作战部署吧。”

　　闻言，众人点头。

　　雷诺说道：“待得八国联盟大军会师之后，直接压到虎牢关下，逼圣尊不得不战，只要战斗打响，届时本皇会命令罗兰德公国十万大军爆发，应和我军。”

　　“大家要把命令传递下去，罗兰德公国的战甲是蓝色的，不要开战时，敌友不分，把罗兰德公国的大军给覆灭了。”

　　众人应是。

　　雷诺继续说道：“就昨夜本皇和紫青双臂打探到的情报，虎牢关有圣尊亲自镇守，还有诸多魔帝，保守估计现在还有十尊左右，这十尊魔帝将是圣尊的左膀右臂，最中坚的战力，只要他们不灭，魔族便可死灰复燃。”

　　“届时，待得攻破虎牢关后，雅典娜、索文、剑无极、苏妲姬、楚天遥、游邪、赤道、紫青双壁，你们等众强者则是要锁定魔族斗帝，务必将其歼灭。”

　　“至于圣尊，则由本皇、贯天行、金豆豆三人来战，本皇主战，贯天行，金豆豆为辅。”

　　“好！我也早就想会会圣尊。”贯天行战意磅礴地说道。

　　“咪咪个奶！对付圣尊这种老魔头，就得玩阴的，看金哥我不阴死他！”金豆豆舔了舔嘴唇，邪恶的笑了起来。


第955章 压境

　　对于此番人魔大决战，人族可谓是斗志满满，胜券在握！

　　毕竟无论是兵力，还是强者的数量，抑或是制敌的先机，全部都掌控在人族的手中，虽然圣尊坐拥了地势之利，但人族却是占据了人和。

　　之前，魔族最大的优势就是圣尊的绝代修为，人族根本无人能够抗衡，现在不同了，雷诺一朝证帝，战力齐天，完全可以和圣尊硬撼，甚至还占据着些微的优势。

　　甚至雷诺还有绝代大杀器，魔龙涅亚索忒没有放出来，关键时刻，那绝对是力挽狂澜的存在，面对今时今日，如此强势的人族，数倍于的兵力碾压，魔族似乎已是必败无疑了。

　　场中众人在闻听雷诺说出了战略部署的总框架之后，深表赞同的同时，更是对雷诺控敌于先机，制敌于当下的眼界惊叹不已，任谁也想不到，雷诺居然在战争打响那么久之前，就把罗兰德公国给策反了，这对于圣尊来说简直就是扎心的致命一刀啊。

　　待得一番热烈的讨论之后，场面稍微了平静了下来，雅典娜说道：“尊上的部署虽然简单，但也最为直截了当。本座觉得事不宜迟，即刻发兵攻打虎牢关，以防迟则生变。”

　　“而且我们还有尊上配发下来的‘飞龙药剂’和‘狂暴药剂’，进可攻，退可守，百万大军如同运转方寸之物，灵活非常，就算凭借调兵之法，也足以将圣尊拖死。”

　　“不错。”剑无极说道：“更何况我们还有‘战争之艎’这种战争神器，直接给圣尊来个神兵天降，杀他个落花流水，地上不可冲锋，我们就在天上冲锋，虎牢关虽险恶，却也难抗‘战争之艎’的轰炸。”

　　风铃儿说道：“我们手中现在总共有六十艘‘战争之艎’，每艘按照一千兵力配备，六十艘也才能运输六万兵力而已，却是起不到碾压魔军的程度。”

　　“依我愚见，这六十艘承载的‘战争之艎’当可放在第二波冲锋所发，第一波冲锋由龙骑大军来完成。如今，雷大哥掌控的龙骑大军历经与‘圣殿骑士团’一战，折损两千，只剩下了一万八，面对四十万魔族大军，恐有不足。”

　　“我没记错的话，贯大哥，你也曾率有两万龙骑大军吧，不如和雷大哥之龙骑和平，共同向虎牢关发动第一波冲锋，一战即退，再由‘战争之艎’从空中进行压制，人族百万大军再行长驱直入，和魔军展开最终大决战。”

　　“好！”雅典娜听完风铃儿的提议之后，眼睛瞬间亮了起来，赞同道：“铃儿果然是巾帼不让须眉，此三波攻势轮流展开，重重制杀，且我军不会疲倦，全部都是生力军，再联合罗兰德公国的十万大军，魔军绝对难以抵抗，必然土崩瓦解！”

　　“嗯，的确。”雷诺也是点头赞同，冲着风铃儿笑道：“铃儿，你简直就是当代穆桂英呀，她破天门阵，你破虎牢关，异曲同工啊，哈哈……”

　　“穆桂英是谁呀？”风铃儿眨动着灵动的明眸，满是疑惑的问道。

　　其他人也都是一脸的懵逼，直被雷诺说得丈二和尚摸不着头脑，穆桂英是谁？很出名吗？没听说话啊。

　　“哈哈……”雷诺见状心知一时混淆了前尘今世，当下朗声一笑，岔开话题，说道：“如果大家没有异议的话，那届时便由我、贯天行、金豆豆三皇率领龙骑大军向虎牢关发起第一波冲锋。”

　　“正好，如果圣尊有什么险境布置的话，以龙骑大军的战力也能够应付得过来，正好为后继的人族大军完成扫雷。”

　　“嗯……”剑无极微微沉吟道：“第一波冲锋最是危险，而圣尊又是城府深沉，以防万一，尊上，就由我，雅典娜，索文、游邪四人从侧翼进行辅助。毕竟您现在是我们人族领袖，决不能出任何意外。”

　　“相国大人所言不差。”苏妲姬立刻应道，雷诺可是她的亲弟弟，她当然不希望雷诺出什么意外，自然是保护得越周全越好。

　　“好吧。”雷诺点头，然后继续相关作战细节的讨论，反正人族大军还有些时间才能抵达，闲着也是闲着，不如将战场上可能存在的变数商讨得更细致，以求更大的胜算……

　　……

　　两个小时在紧锣密鼓的商谈之中飞快的渡过，此时——

　　“报——！”

　　来报的人是雷诺的心腹耶律钦将军，身着铮铮战甲，单膝跪在大帐之前，说道：“启禀尊上，八国联盟大军已经完成会师，请您指示！”

　　“哈哈……终于来了！”雷诺闻言朗声笑了起来，当即和八国首脑联袂而出，检阅大军。

　　作为人族领袖，人皇尊上，雷诺自然免不了是要激励一番，不过时间紧迫，雷诺并没有长篇大论，仅仅说了十个字，“魔祸未平，同志尚需努力！”

　　雷诺的声音激昂无匹，蕴藏着雄浑的斗气，就像是滚滚惊雷般炸响在众军的耳畔，清晰的传入每一个人的耳朵中，激励着他们的神经，仅仅十个字，便是令众将士们的情绪被调动了起来。

　　其实以雷诺今时今日的威名，就算任何话不说，就是往那里一站，就足以激发高昂的士气，毕竟雷诺力破魔族，连番碾压，威名远波，如日中天，可谓是深入人心，已然成为全军全民崇拜的偶像，以雷诺为荣，以雷诺为耀！

　　而且雷诺本来就是人世三光荣耀之光的传承者，身上自然而然有那种领袖的魅力，令人心甘情愿的追随，共同奋斗！

　　“拔营出发，开赴虎牢关！”雷诺说道，下达最终战令。

　　昂！昂！昂！昂——！

　　随着雷诺的命令传达下去，雄浑而又激昂的嚎叫声很快便是响彻整个军营，密集而又紧促的鼓点雷鸣般响起，众军集结，如同沧海起潮一样，浩浩汤汤的向着虎牢关压了过去。

　　从营地到虎牢关不过三百多里的路程，百万大军行动起来虽然缓慢，但也用了四个小时便是抵达。

　　天空中，烈日高悬。

　　百万大军在距离虎牢关五里之外的山峦之间驻扎了下来，这么近的距离，一个冲锋便是杀到虎牢关下，而同样的，站在虎牢关上，也能够清晰看到人族大军浩浩荡荡压迫而来。

　　那种央央百万之师的压迫，简直令人心神都是为之颤栗，故而整个虎牢关都是沸腾了，打从发现人族大军起，这个虎牢关内的大军便是被彻底调动了起来，不过是顷刻之间，虎牢关的城墙上已经布满了护城机械，远程弓箭手，弩箭手，还有火力输出的魔法师！

　　人魔双方气势对垒，大战一触即发了！

　　虎牢关，一座无名府邸中。

　　“圣尊，人族大军已经压境，百万之师，兵临城下。”一名独角族的魔族将领喘着粗气，有些惶恐的冲着圣尊禀告道。

　　“慌什么，兵来将挡，水来土掩。”圣尊镇定地说道：“炼魔道，落兵石，斩龙刀、投石机……都准备好了吗？”

　　“回禀圣尊，皆以就绪。”魔族将领回道。

　　“那便尽管打便是，有本尊坐镇，有何惧？”圣尊昂然道：“只要人族大军进入攻击范围，就给本尊疯狂开杀。虎牢关坐拥地势之利，险恶非常，本尊倒要看看他雷诺如何破关？！”

　　“遵命！”魔族将领应道，立刻转身离开了。

　　“圣尊，我们在人族大军中发现了剑无极、雅典娜、楚天遥、紫青双壁等著名强者，看来人族此番是倾巢出动了。”圣尊身后，一名背生雷电双翼的魔帝凝重地说道。

　　“来得越多越好，本尊正好一并灭之。”圣尊说道：“今时今日的本尊，那雷诺将唯有颤栗，他人族依旧无人能抗衡本尊。暴世，你似乎害怕了？”

　　“害怕？”雷电双翼魔帝暴世狰狞一笑，道：“自打暴世跟随殿下以来，还从来就没有害怕过。”

　　“你们呢？”圣尊目光微转，看向其他九尊魔帝。

　　“誓死追随圣尊，狂魔无畏！”众魔帝呐喊道，齐齐跪倒在圣尊的脚下。

　　“哈哈……”圣尊仰天大笑，“那便战吧！”

　　然而，也就在圣尊为首的魔族阵营已然做好了战斗准备的时刻，人族阵反倒是没了动静。

　　就这样驻扎在虎牢关五里之外，既不说打，也不说不打，时不时就有军队操练，震天的练兵声直传入虎牢关内，折磨得虎牢关内的将士精神都快要紧张炸裂了。

　　试想，任谁面前摆放着百万大军也是时刻绷紧心弦啊，这么近的距离简直就像是怀里爆了个炸弹。

　　更要命，这个炸弹还是不定时的，天都不知道什么时候会爆炸，直搞得虎牢关的魔军们都快要神经过敏了。

　　每听到人族大军练兵，便紧张得立刻搭箭上弦，各种攻防布置一套，结果人族大军干打雷，不下雨，令他们白忙活了一场。

　　三番五次之后，直让圣尊都快要吐血了，站在城楼上，无比阴沉的盯着人族大军，心中暗道：“该死的雷诺，你究竟在卖弄什么把戏，驻而不攻，你是刻意想吓本尊么？那你真是打错算盘了。”

　　人族大军中。

　　雷诺站在一块巨大的顽石上，和圣尊遥遥对视，嘴角微微扬起，冷笑道：“圣尊，迫不及待了么？别急，我人族大军客场作战，总得蓄足了精，养足了锐，才能战啊，呵呵……你就慢慢等着吧。”

　　雷诺虽然说要直接碾压，但也并非是无脑乱冲，他这百万大军彻底赶路而来，人困马乏，直接攻城，无疑是事倍功半。

　　相反，而他只是在这里好好让大军消息，便能让虎牢关的大军紧张得心神难安，备受煎熬，如此，此消彼长，待得开战之日，那就是事半功倍。

　　他就是要驻而不攻，就是要吓圣尊，就是要折磨魔军，就是要让他们饱受煎熬。

　　就算吓不到魔尊，也要先把魔君折磨得精神崩溃再说。

　　“如此精神紧张的状态，一夜时间，应该足够魔军受的了吧？”雷诺冷笑着。

　　而人族大军中，则是篝火连天，大口吃肉，大口喝汤，吃的热火朝天，和虎牢关魔族大军相比，简直不是来打仗的，就是来享福的，尤其是那伙食的香味飘如虎牢关，更是令镇守的魔军口水都快要流出来了，眼珠子都是爬满了血丝。

　　所有的魔军士兵心目中都在想着，“这究竟是谁高贵，谁卑贱啊，他们苦逼的被风吹日晒，而人族大军却是吃香喝辣，简直就是狗和人一样的差距啊……”

　　随着时间流逝，呜呜夜风吹着，闻着人族军营飘来的肉香，那些叛入圣尊麾下的人族士兵都快要哭了，早知今日，何必当初啊……


第956章 总攻·序幕的拉开

　　寒夜寂冷，繁星烁烁。

　　驻扎在虎牢关外五里地的人族军营一片宁静，除了必要的巡逻小队之外，众军均是已经进入营帐中休息了。

　　雷诺等众强者精神力充沛，神魂凝练，早就达到了辟谷的境界，就算十天半个月不睡觉也不会有困意，故而，雷诺等一众强者散入百万大军之中看守大营，以免让圣尊等魔族高手过来给摸黑了。

　　在雷诺这些大强者的守护之下，人族大军可谓是睡得无比的踏实，营帐之中，鼾声震天，披星戴月赶路而来的人族大军着实疲倦了，此刻正是养精蓄锐的大好时间呐，睡得那叫一个深沉，一个幸福。

　　相反，镇守虎牢关的那些叛军可就倒了血霉了，生怕人族大军摸黑攻打过来，一个个心弦崩得紧紧的，紧握战弓，各种守城器械，眼睛盯着人族大军方向，都被夜风吹出了眼泪来，但也不敢眨眼。

　　这可是圣尊传下来的命令，要是被人族大军摸黑打到了城下，圣尊绝不会轻饶了他们。

　　而圣尊麾下的一万余名魔族军团则是睡得香甜，根本不用守夜，完全是拿人族叛军当畜生对待，后娘生的一样。

　　时值深夜，精神高度紧张了十几个小时的守城大军渐渐有些扛不住了，眼皮直打架，看向人族大军的方向都是开始模糊了起来，也就在此时——

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　一道道雄浑无匹的号角声，战鼓声从人族大军的方向轰掣而出，传入守城叛军的耳朵中。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　惶恐的呐喊声中，守城的叛军一片惊慌失措，连忙振作精神准备战斗。

　　呜呜……

　　结果一阵夜风吹过，只有呛人的风沙，哪里有人族大军的踪迹，根本连根毛都没有。

　　而人族大军中传出总攻号角也是平息了下去。

　　“刚才是不是做梦了？”

　　“是啊，可能是精神太紧张，有些神经质了。”

　　“休息会儿吧，联盟大军应该不会打来了。”

　　守城的叛军低声议论了几句，实在是困得头脑都昏沉了，闭上眼开始打盹。

　　约莫半个小时候后——

　　昂！昂！昂！昂……

　　激昂的战斗号角声又从人族军营爆发，顿时又令守城的叛军一阵手忙脚乱，然后一切归于平静……

　　半个小时后，又是一波激昂的号角响起，如此反复，直把守城的叛军折磨得都快要精神分裂了。

　　人族究竟是想要怎么样？

　　到底是打还是不打啊，就不能让人睡一会儿么？

　　刚合眼就鸣鼓吹号，轰炸人的神经，这简直就是要坑死人不偿命啊。

　　随着五六次号角吹过，守城的叛军在连番面对着巨大的心理压力下，已然快要崩溃了，有些心脏承受能力不太好的，直接翻起了白眼，心脏病都快要被刺激得发作了！

　　城楼上，圣尊迎风而立，无比阴沉的盯着人族大军方向，直把雷诺恨得咬牙切齿。

　　虽然雷诺这招只是雕虫小技，但却折磨人啊，看着那些守城大军无精打采，恍恍惚惚，神经质似的，圣尊简直气得快要吐血，就这熊样，万一人族大军真的碾压过来，还怎么打仗？

　　然而圣尊对此也只能干瞪眼，谁叫雷诺现在是攻，他是守呢？

　　总不能他以大修为，直接在整个虎牢关周围开辟出一片次元空间，隔绝音波的传递般，虽然可以做到，但那么巨大的消耗就算是他也是玩不起。

　　而且，他还不能发兵去攻打人族大军，就他这四十万出头的大军，跑去和人族百万大军冲杀，无疑是送羊入虎口。

　　虽然明知道雷诺是在摧毁守城大军的神经，磨损战力，可他还不敢让守城大军去休息，万一这是雷诺的计中计，借着大军休息时刻，给他来个全军大突袭呢？

　　所以，圣尊就只能这么干瞪眼，简直拿雷诺一点办法都没有，那种欲罢不能的苦逼感也是深深折磨着圣尊，令圣尊倍感煎熬！

　　越是煎熬，仇恨感就越是强烈，此时此刻，圣尊直恨得压根都快要咬碎了，恨不能把雷诺抓过来一寸寸的撕成碎片！

　　“雷诺，算你狠！但就算这虎牢关受不住，南冥公国覆灭，本尊也势要斩你的项上人头，不如此，不痛快！不如此，不足以泄愤啊！”

　　就这样，雷诺“惨无人道”的把守城叛军狠狠的折磨了一夜，待得天色将明，守城的叛军正是人困马伐，眼睛熬得充血的时刻，雷诺发下了号令。

　　“全军出击！”

　　昂——！

　　震天的号角声撕裂黎明的黑暗，轰掣整个乾坤，人族大军集结，宛若钢铁洪流般向着虎牢关发起了震撼的冲锋！

　　一万小山似的地象龙龙骑奔腾起来发出轰隆隆的巨响，直令大地都是震荡不已，泛起冲天的尘浪。

　　而在那滚滚尘烟的掩护之中，却是足足三万的龙骑大军，有战力强横的霸王龙骑、暴龙龙骑，有飞天的翼龙龙骑，还有魔武同修的天龙龙骑。

　　雷诺、贯天行，金豆豆，人世三皇率军打起了铁血的冲锋，凌空飞行在四万龙骑大军的阵前，裹挟着排山倒海的恐怖气势，碾压向了虎牢关。

　　地象龙龙骑的行动虽然迟缓，但也并不是非常慢，区区五里的路程也就一刻钟不到。

　　待得守城的叛军如梦初醒，反应过来人族大军打过来的时候，龙骑大军距离虎牢关已经只剩下了三里多路。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“这次是真的敌袭啊！联盟大军杀上来啦！”

　　呜……呜……呜……呜……

　　瞭望塔上的士兵无比焦急的呐喊起来，而被折腾了一夜的守城叛军却是疲倦到了极点，睡眼惺忪的睁开了眼睛，等到这些守城的叛军准备好作战，雷诺率领的大军已经冲锋到了城下的一里之外！

　　人数过万，势如潮水，何况是四万龙骑？！

　　守城的叛军从城上看去，就见黑压压的一片，宛若遮天乌云笼罩了过来一样，直吓得浑身的汗毛都是一下子飞了起来。

　　“杀！”

　　圣尊率领着十大魔帝来到了城楼之上，大手一挥，杀令横出！

　　嗡……

　　霎时间，万箭飞蝗，漫天漫地的向着冲锋而来的龙骑大军爆射了过去。

　　哞——！

　　冲锋最前，犹若小山一样的地象龙发出莽牛似的沉闷吼声，巨大的体型就是最箭失的盾牌，硬抗遮天箭雨的残射，那些锐利的箭簇射在它们那岩石般的肌肤上，直接被震碎，根本造不成杀伤！

　　“什么！我的天呐，竟然不破防，这还怎么打？”

　　“完了，城要破了！”

　　守城的叛军见状顿时心灰意冷，都无法破防，这他娘的还打个屁啊！

　　那些地象龙一旦破城而入，绝逼是踩人如踩烂泥一样，想想都是恐怖！

　　“炼魔道！”圣尊眼见箭雨控制不住，当即下令点燃了炼魔道。

　　其实所谓的炼魔道，就是利用火油堆积成油包，事先埋在地面下，继而通过一根火线链接，一下点燃，油包就会爆炸，使得方圆瞬息成为火海！

　　乃是守城的大杀招，仅这一下，就能够将攻城的先锋军团焚杀成为灰烬！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　随着圣尊一声令下，炼魔道被点燃，霎时间，大地震爆，飞火连天，灼热的高温瞬间充塞整个战场，方圆三里范围瞬息沦为吞噬众生的火海。

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　翼龙、天龙龙骑瞬间腾空而起，而在地面上的霸王龙骑、暴龙龙骑、地象龙龙骑则是被焚烧得嗷嗷狂叫，只是顷刻间，便是有数百头王霸龙在烟熏火燎中重伤死去。

　　地象龙浑身鳞甲，皮糙肉厚，就像是超级装甲坦克一样，根本无惧烈火焚烧，毅然挺近，强势向着城门冲锋而去。

　　而霸王龙、暴龙虽然战斗力狂暴，但抗击打能力却是远不如地象龙，瞬息之间便是伤亡惨重，不过是几个呼吸的时间，龙骑大军便是一下子折损了一千多众！

　　“元素转化，逆水寒！”

　　嗡……

　　雷诺眼见龙骑大军受挫，眉山一凛，元道极体第四禁瞬间爆发，一枪扫出，化火为水，骇浪滔滔，奔腾滚滚，犹如水龙再天，接天拔地的向着虎牢关覆盖了过去。

　　而解困的龙骑大军则是瞬间像是打了鸡血一样，对虎牢关发起了最震撼的死亡冲锋！

　　“万魔震！”

　　圣尊眼见雷诺一枪逆水，百里玄寒，暴虐的压迫而来，当即大袖一挥，狂暴魔能直催玄黄共震，瞬间将百里寒涛摧毁，旋即亲自督战，擎天一握，暴喝道：“战龙刀！”

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　圣尊一语落定，大地震爆，一只只数丈巨大的钢铁巨剪从大地下破土而出，足足有数千只，一下开动起来，简直断山裂江，冲锋中的龙骑大军顿时惨遭腰斩，一时间，群龙哀鸣，龙血狂飙，整个龙骑大军的攻势瞬间被冲散了！

　　“呵呵……雷诺，你当真以为这虎牢关就是你囊中之物么？欲破虎牢关，本尊也要你付出血的代价啊！”圣尊傲立在城关之上，俯瞰着龙骑大军被斩杀的血腥场面，冰冷的笑了起来。

　　“豆豆！把地下的魔军给我灭喽！”雷诺喊道，对付地下那些魔军，雷诺却是没有金豆豆来得擅长。


第957章 天！那是什么！

　　“亡灵天灾！”

　　也就在雷诺话音甫落，金豆豆手中的神杖已是透逼大地，禁忌大魔法瞬间爆发，瞬间风云冥动！

　　万鬼哭，千骷嚎，数以万计的骷髅大军从冥地涌出，潮水般扑向了藏在地下的冥军，顷刻间，直杀得大地震爆，凄艳的血浪沿着地缝溅射出来喷射向空中。

　　“剑意·无痕流！”

　　贯天行见状，手掐剑诀，单足掣地，磅礴剑气横扫八极，缔造剑下洪荒！

　　滚滚剑气穿梭之际，但见贯天行一剑擎天，那些数仗巨大的剪刀竟是为贯天行的剑意所慑，拔地而起，直接被贯天行御得腾空飞转起来，裹挟着闪电雷霆般浩荡之势，向着虎牢关的守军劈了过去！

　　“天魔六印！”

　　圣尊浩掌凌空一握，六尊魔印顿时宛若六尊石碑一样散发着灿灿的魔光，滚滚旋转着从圣尊的掌心爆发了开来，岿然一震，力扫滔天巨剪！

　　轰！

　　然而，也就在圣尊震崩巨剪之时，地象龙骑已经冲锋到了虎牢关的城墙之下，一万多头地象龙狂暴起来的威能简直惊天诧地，向着城门、城墙发起了震天的撞击。

　　饶是那城门是由数尺厚重的纯钢整锻而成，也是被地象龙撞击得“咔咔”爆响，仿佛要撞碎了一样！

　　还有的地象龙则是直接开始轰城墙，一时间，轰鸣震耳，乱石横飞，城墙都是震荡不已，似乎想要凭借那一身怪力，把整个城墙都给拆了！

　　“落兵石！”圣尊喝道。

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　随着圣尊一声令下，一块块燃烧的千斤巨石瞬间宛若雨点般从城墙上砸落下来，暴虐的轰向地象龙骑，饶是地象龙皮糙肉厚，也是扛不住千斤巨石从百丈城墙砸落下来的威力，群龙哀鸣，几百头地象龙硬生生被砸成了肉泥！

　　余下的地下龙骑立刻向后暴撤，离开“落兵石”的攻击范围！

　　“魔法师，城下轰杀！投石机，远程压制！”圣尊继续下令。

　　眼见龙骑大军被杀退，守城的叛军顿时兴奋了起来，随着圣尊一声令下，各系魔法混杂着熊熊燃烧的火焰石铺天盖地的向着龙族大军轰了过去。

　　嗷——！

　　群龙狂暴，一边后退一边发出暴怒的狂啸，也就龙骑大军神勇无匹，虽然守城叛军火力凶猛，但龙骑大军却硬生生扛了下来，死伤不到百分之一！

　　“龙骑败了！龙骑败了！”

　　“大家加把劲！把龙骑大军给灭了！”

　　守城的叛军兴奋了起来，一个个就像是打了鸡血一样，疯狂轰杀龙族大军，直令龙骑大军都是无可奈何！

　　由于圣尊以及众魔帝都镇守在城楼之上，翼龙和天龙龙骑也是不敢轻易靠近，以圣尊的修为，一旦龙骑到了虎牢关上空，那绝对会向雨点一样掉落！

　　“雷诺，这虎牢关太硬了，啃不动啊！”金豆豆解决了埋伏在地下的魔军之后，来到雷诺的身边说道。

　　“啃不动？他就是个铁疙瘩，今日我也要让他支离破碎！”雷诺霸气侧漏地说道。

　　“八相领域！”

　　嗡……

　　话音甫落，雷诺双臂擎天一震，八相领域顿时宛若一片星宇似的，滚滚旋转着从雷诺的体内爆发了开来，迎风见状，瞬间盖压方圆数十里，以一人之力，硬抗守城叛军的魔法和火焰石轰炸，轰落在八相领域之内，直轰得八相领域都是为之翻覆！

　　“贯大哥，带龙骑给我冲！”雷诺喊道。

　　“嗯！”贯天行郑重点头，剑指掐诀，以气御剑，重重剑影顿时宛若孔雀开屏般从周身铺展了开来，旋即，万剑归宗，千式合一，于贯天行的指尖凝练出一道通天彻地的耀眼大光剑。

　　“龙骑听令，随我冲锋！”

　　唰——！

　　话甫落，贯天行一剑在手，人随捡走，平地卷起剑刃风暴，势吞长河，率先攻向了虎牢关。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　震天的龙吟声中，龙骑大军奔腾起来，紧随在贯天行身后，扬起冲天的尘浪，宛若灭世的沙尘暴席卷向了虎牢关！

　　“众魔帝，杀！”圣尊大手一挥。

　　嗡……

　　十大魔帝瞬间爆射了出来，狂暴的魔威肆虐开来，直令方圆的虚无都是如同潮水般波动了起来，齐齐向着贯天行杀了过去。

　　而圣尊则是魔掌一握，七百二十道魔纹符箓从拳印中炸裂开来，如魔轮一样在圣尊的拳印上滚滚旋转，霸绝的威能溢散开来，直令日月愁惨，星辰乱坠。

　　“八相领域又如何，就算百相，本尊也给你灭了！”圣尊魔拳争霸，一式惊出，百里形态，重重的轰向了“八相领域”，只身独挑雷诺。

　　“战争之艎出兵！”雷诺下令，同时在圣尊盖世魔拳落下的瞬间，八相浓缩，瞬间炼入龙拳之中，气势硬撼圣尊。

　　轰！

　　双拳交锋，是人与魔的较量，更是力量的霸唱，爆裂般的巨响声中，却见雷诺身形猛烈一颤，脚下的大地瞬间陆沉，整个人都是陷入地下半米多深。

　　而圣尊则是只觉手臂如同炸开了似的，虽然他的魔躯强横无匹，但和雷诺的“元道极体”相比起来还是太挫若了，拳峰都是被雷诺一拳震得开裂，魔血汩汩直冒，硬生生被雷诺一拳给轰得倒飞了回去了城楼之上。

　　另外一边，贯天行一人独挑十大魔帝，已是现象怀生，更有魔法密集轰杀接，顷刻间已是接连受创，龙骑大军的攻势也是被十大魔帝阻断！

　　而那些守城的叛军更是打得兴起，感觉龙骑大军也没那么厉害嘛，简直就像是虐菜一样啊！

　　然而，也就在这些守城的叛军杀得兴起的时刻，悄无声息间，无数巨大的阴影从空中投射下来，遮天蔽日，使得方才还是晴空万里的天空瞬间阴暗得如同起了暴怒一样，天地苍黄，十方阴霾！

　　“什么情况？”

　　正杀得兴奋的守城叛军感觉天空忽然阴暗了下来，顿时一惊，不约而同的向着天上看去，这一看不要紧，一看之下，顿时直把守城的叛军吓得两腿发软！

　　“看！那是什么！”一名士兵指着天空，声音颤抖地说道。

　　“好……好像……好像是船……”

　　“船？船不是应该航行在江海嘛？怎么会飞到天上了？”

　　“尼玛！这究竟是什么怪物，什么时候船也可以飞天了？！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　然而，也就在这些守城叛军惊诧莫名的时刻，数以万计的冰火、雷电从“战争之艎”倾泻而小，就像是倒塌的天河一样，直接注入了虎牢关内！

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊……

　　刚才还乐得二五八万一样的守城叛军瞬间被轰杀得一片哭爹喊娘，杀猪般的惨叫声此起彼伏，与此同时，守城器械在这波暴虐的攻势下，也是瞬息毁灭殆尽。

　　就连虎牢关那雄伟的城墙都是被齐刷刷的削去了一层，死伤的守城叛军，在这一波突袭之中直接损失了数万之巨！

　　与此同时——

　　唰！唰！唰！唰……

　　索文、苏妲姬、雅典娜等人族强者化光天降，强势加入了十大魔帝的战团之中。

　　“神谕第五章·极神七相！”

　　苏妲姬手中“神谕金章”凌空一抛，书页开启，神圣气息瞬间弥漫乾坤，无数神文从书页中喷吐而出，迎空演化七尊神像，震撼千古，崩然一击，瞬间将围杀贯天行的十大魔帝震退。

　　“嘿嘿……无耻的魔，欺负我人族一个新秀算什么能耐，老子陪你玩！”游邪邪气凛然的狞笑着，一口狰狞邪刀出现在手中，遥指一尊七指族的魔帝。

　　“困兽犹斗，魔族，末日今朝开启！”雅典娜手端神枪，气势对垒一尊六耳魔帝，绝代女战神英气勃发，震撼全场！

　　同一时间，索文、楚天遥、紫青双壁等人也是各自对垒魔帝，尤其是索文，更是只剑独挑两大魔帝，昔日雷鸣大陆第一强者的卓越风姿再现尘寰，轻易飘飘，势倾寰宇！

　　“嗷！”

　　面对如此豪华的阵容，群魔发出愤怒的咆哮，六耳魔帝森然道：“卑贱的种族就应该卑贱的服从，叛逆，只是加速你们的灭亡！杀！”

　　“杀！”

　　杀声起，天地泣。

　　十九尊帝境强者交锋，霎时间，直催天地同崩，整个“虎牢关”的上空瞬间就像是纸糊的一样，直接被帝境强者爆发出恐怖战斗撕裂了！

　　“天行，离开！”剑无极决战魔帝的同时，心系贯天行，一道剑气掣天而出，承载着贯天行飞向了雷诺的身边。

　　此刻的贯天行伤势不轻，毕竟贯天行之前可是独挑十大魔帝，虽然只是交锋几个呼吸，但已是几番地狱！

　　“雷诺贤弟，大哥给你丢人了。”贯天行苦笑道，对于自己那满身的筋骨之伤却是浑然不觉。

　　“别说话，我给你疗伤。”雷诺说道，一掌印在贯天行的胸膛，“木德领域”爆发，浩浩荡荡的“生命之源”直若滚滚奔腾的大江灌入了贯天行的身体之中，使得贯天行的伤势立刻以惊人的速度开始复原。

　　“本尊面前，还敢给人疗伤？！雷诺，你真是不作不死！”圣尊眼见战机在前，浑然没有的犹豫，“万魔戟”威然而出，冲着雷诺暴杀而下！


第958章 一拳轰成狗

　　“皇魔·天斩！”

　　唰——！

　　一道磅礴戟影喷薄而出，横扫百里长天，裹挟着霸天的魔能锋芒劈向雷诺的头颅！

　　“本皇就等你来！”正在为贯天行疗伤的雷诺陡然气势一震，一股大世劫罚的恐怖的气息如威如狱的从雷诺周身激荡开来，旋即，就见雷诺神拳洞出，雷霆走万里，气势硬撼圣尊裂天魔戟！

　　“上苍神拳！”

　　轰隆隆~

　　雷诺一拳霹雳，千里电闪，万界轰霆，神拳凝练上苍劫罚意志，容纳至极金雷，至刚至猛的浩然拳印就像是磨盘一样，一往无前，在圣尊的瞳孔中急速放大。

　　“又是上苍神拳，故技重施，雷诺，你的能耐也仅……”圣尊充满了不屑，感觉雷诺已经黔驴技穷了，在他的印象中，“上苍神拳”的威能还是被他碾压的那种程度。

　　然而圣尊却是未曾想，今时今日的雷诺已经今非昔比，已是九劫雷帝，“上苍神拳”的威能自然也是水涨船高，威能更胜雷诺皇境十倍不止！

　　故而，就在“上苍神拳”交锋“万魔戟”的刹那，圣尊那不屑甚至有些嘲弄的声音瞬间戛然而止了，这一瞬间，圣尊只觉一股沛然莫御的恐怖力量席卷上“万魔戟”，传递他的周身，竟是仿佛真的是一片天砸落了下来，那种恐怖的力量与意志，瞬间轰得他的魔躯都是几乎要解体，五脏六腑猛烈震荡，周身的经脉都是侧移了！

　　噗——！

　　一道浓稠的血雾瞬间不可抑制的从圣尊的口中狂喷了出来，“万魔戟”更是哀鸣不已，如此霸道的重魔兵竟然是被雷诺一拳轰得面条一样乱舞，暴虐的震荡力传递开来，使得圣尊的魔掌就像是白纸一样炸裂，凄艳的魔血喷泉一样溅射。

　　“雷！诺……”

　　咻——轰！

　　圣尊连说出完整一句话的机会都没有，便是直接被雷诺一拳轰得流星般倒飞了出去，整个人蜷缩得就像是条被碾压的狗一样，轰然撞在了虎牢关的城墙上，一片乱石横飞，烟尘肆虐，整个人直接没入了墙肚之中。

　　“弱鸡！”雷诺淡漠的瞥了眼倒飞出去的圣尊满是蔑视地说道，旋即就像是什么都没有发生一样，继续平静的为贯天行疗伤！

　　“我的天……”

　　然而，雷诺一拳轰飞圣尊如狗的画面落入那些正在交战的守城叛军和龙骑大军的眼中，却是直接震撼到了骨髓深处，就连激烈的战斗都是为之停止了那么一会儿。

　　“好……好恐怖……好恐怖的拳啊！”

　　“我滴个神！这什么人什么皇的雷诺究竟是什么修为，竟然霸绝如斯，强如圣尊竟然都是一触即溃，被轰成狗！”

　　“简直难以置信！太特么难以置信了！原来人族也可以这么强大吗？”

　　守城的叛军直接震惊得傻掉了，下巴掉落一地，看向雷诺的眼神就像是看见了神一样。

　　在此之前，圣尊在他们的心目中那就是“无敌”的代名词，但是今天，雷诺用拳头告诉他们，这天下没有最无敌，只有更无敌！

　　圣尊在人族叛军心目中的至高形象在这一瞬间崩塌了，士气顿时跌落到了极点，连圣尊都被虐成狗，这个仗还怎么打？！

　　“人皇威武！尊上无敌！”

　　“人皇威武！尊上无敌！”

　　龙骑大军发出山洪海啸爆发般的狂烈呐喊，和人族叛军恰恰相反，士气在瞬息之间直接攀升到了空前的极致，士气如虹，一个个神勇无匹，宛若战神附体似的，悍然无比，无所畏惧的向着虎牢关发动了最狂野的冲锋！

　　与此同时，天空中的六十艘“战争之艎”纯火力输出，疯狂轰炸城墙，硬生生将那矗立百年的沧桑古城轰得支离破碎，裂痕满布！

　　轰隆~

　　伴着地象龙龙骑的狂暴冲锋，整个虎牢关的十里城墙终于是应声崩塌了！

　　数万龙骑大军顿时宛若潮水般涌入了关内，除却身着蓝色军服的罗兰德公国士兵不杀之外，其他像是奥丁公国、南冥公国的叛军，直接横扫。

　　“联盟大军打进关了！”

　　“联盟大军打进关了！”

　　“抵挡不住啦！”

　　守城的叛军顿时吓得肝胆欲裂，一个个仓皇抵抗，但如何能够抗衡得了狂猛的龙骑，直接被碾压，顷刻间，虎牢关内已是恒尸遍地，血流成河，叛军直接被龙骑大军给碾压了！

　　“皇魔·覆天印！”

　　圣尊震爆废墟而出，眼见城关被破，大军溃败，登时怒上眉山，杀气爆燃，魔掌凌天一抓，催动百年魔功，凝练一记覆天大手印拍向了龙骑大军，似是想要一击将龙骑大军给覆灭了！

　　“神谕八章·天堂之门！”

　　为护龙骑大军，苏妲姬一招震退魔帝，挺身而出，“神谕金章”飞梭云海，神文交织，一尊泛着滚滚神圣金光的宏伟门户震爆虚无而出，在那宏伟门户的背后则是一片众生向往的极乐世界。

　　“元初脉剑！”

　　为抗圣尊，索文也是爆发了巅峰强招，一指洞出，元初毕现，一片混沌演阴阳的宏大异象迸发，旋即就见一道混沌剑影扫荡天际，配合苏妲姬，力抗圣尊翻天大魔掌。

　　轰！

　　震天的巨响声中，魔掌覆灭，脉剑覆灭，天堂之门亦是覆灭，强势对垒的三方各自震退！

　　索文和苏妲姬双双闷哼，爆退数十步，一抹殷红的血迹从嘴角溢散了出来，相视一眼，均是从双方的眼中看出浓浓的震惊，圣尊的战力当真可怕！

　　就算他们联手竟然都是无法撼动圣尊！

　　果然，唯有雷诺才能制裁得了圣尊啊！

　　另外一边，圣尊同样爆退数步，但却气概不减，衣衫猛烈一震，寸步崩岳，“万魔戟”缠身急旋，三千戟影荡灭尘寰而出，如流星，似闪电，裹挟着吞炼风云的绝代锋芒扫向了索文和苏妲姬！

　　此刻的索文和苏妲姬正是旧力用尽，新力未生之时，面对圣尊这毁神灭魔的杀戟，顿时陷入危境了！

　　“小龙龙，干他！”金豆豆见状，大袖一挥，魇帅黑龙瞬间被金豆豆召唤了出来，狂啸一声，悍然迎向了圣尊的“万魔戟”！

　　金豆豆则是骑在龙头之上，手中“幻灭之杖”广纳十方阴冥，聚散幻灭之力，禁忌大魔法亦是同时爆发了！

　　“魔武合流，万界黄昏，冥王不动斩！”

　　轰！

　　伟岸冥王虚影震爆太虚而出，一刀倾落，万界黄昏，直把圣尊的三千戟影荡灭。

　　“小龙龙，干死他啊！”金豆豆咧着香肠嘴，冲击长空，电光般逼向圣尊！

　　嗷——！

　　接近圣尊的刹那，黑龙魇帅狂然一啸，龙爪探出，催金裂石，裹挟着实质般的锐芒扫向圣尊。

　　“玄黄辟易·幽冥鬼斩！”金豆豆也是同时爆发，魔武同修，双双爆发，合黑龙之力，硬撼圣尊。

　　“土鸡瓦狗，滚开！”圣尊旋身转戟，“万魔戟”卷起滔天魔风，势若万钧伟岳般轰在黑龙魇帅的百丈龙躯之上。

　　嗷……

　　黑龙哀鸣，好像被苍蝇拍击中的苍蝇似的，坚硬的鳞甲寸寸爆裂，龙血染苍穹，整条龙躯都是险些被圣尊斩成了两截，和金豆豆就像是失翼的鸟儿一样斜斜的倒飞了出去，砸到地面，溅起漫天的烟尘。

　　“咪咪个奶！竟然这么狂暴！”金豆豆翻了个几个咕噜爬了起来，灰头土脸的窘样就像是衰神一样……

　　战场上。

　　为贯天行疗伤的雷诺也是注意到了无人能抗衡圣尊，眼见着贯天行的伤势已经基本痊愈，当即喝道：“左元，保护贯大哥！”

　　话甫落，雷诺一飞冲天，振臂一挥道：“人族兴废，再此一举，众将士随我诛魔！”

　　昂——！

　　随着雷诺的话音落定，人族的百万大军终于爆发了，雄浑的号角声响彻方圆，百万大军就像是汹涌的海浪一样，排山倒海涌向了虎牢关。

　　“众军集结，势灭人族！”圣尊“万魔戟”横扫长空，三十多万叛军连同两万魔军集结虎牢关下，阵型摆开，准备和联盟大军背水一战！

　　昂！昂！昂！昂……

　　沉浑的号角声中，两只大军在虎牢关内发起了冲锋的决战，然而也就在两只大军交锋的刹那。

　　雷诺冲着圣尊戏虐一笑，直把圣尊笑得汗毛都是竖了起来，旋即雷诺断空喝道：“罗兰德大军，还不爆发！”

　　轰！

　　雷诺一声令下，隐藏在叛军阵营中的罗兰德公国十万大军瞬间爆发，导致近四十万大军尚未和联盟大军决战，已是先被罗兰德公国的大军搅得乱成了一锅粥，随着百万联盟大军降临，一片大乱的叛军直接被当场碾压！

　　“叛军，降者不杀！”雷诺道，这些叛军都是人族，理应属于人族的力量，只是被圣尊利用了而已，如今他要收回了。

　　“降者不杀！降者不杀啊！我投降！快来抓我，我投降啦！”一名叛军士兵立刻扔掉了兵器，双手抱头蹲在了地上。

　　如同蝴蝶效应一样，其他叛军见状，亦是纷纷缴械投降，直接兵不血刃，四十万叛军便是被百万联军给生生降服了。

　　“什么！”圣尊见状，直看得睚眦欲裂，暴跳如雷道：“雷诺！你……你竟然策反了罗兰德公国！”

　　“哈！你知道得太晚了。”雷诺傲然道：“好了，公事完了，现在是我们的私事了，梅特苏大长老，慕秋年圣司、阿利森主教，数以万计的神卫学子，他们之死，本皇今日要你血债血偿！”


第959章 一个魔族都不放过

　　“大言不惭！就凭你也想斩杀本尊，简直令魔发笑！今日，本尊就让你见识何为魔神的力量！”

　　嗡……

　　话甫落，圣尊魔戟擎天，岿然一震，雄浑无匹的魔能顿时犹若火山喷发般从圣尊的体内激荡开来，滚滚暗魔之息遍染八荒，直令十里方圆都是一下子死寂得如同焦土魔狱一样，大地开裂，草木枯萎，魔息爆蹿，恐怖的魔能波动直催天地黄昏！

　　与此同时，就见一尊接天拔地的大魔神幻影从圣尊背后腾空而起，参天蔽日，霸掌倾挥，十方焦土，魔威滔天！

　　“那是……”

　　“是魔神恶相！”

　　“不好！尊上要危险了！”

　　索文、雅典娜等众强者顿时同感震撼，奈何与魔帝缠战，眼下根本无法脱身前去支援雷诺，只焦急得全力爆发，只求斩杀魔帝，联手支援雷诺。

　　一时间，人族九大强者至极爆发，直杀得十大魔帝哀嚎不已，血染苍黄！

　　这十大魔帝只有四尊是巅峰魔帝，而且还有三个倒霉蛋被雷诺斩却了万年寿元，十成战力连五成都爆发不出来，故而虽然数量占优，但完全无法和如日中天的人族强者抗衡，直被杀得步步败退！

　　大地上。

　　风铃儿指挥作战，将降服的守城叛军尽数俘虏，而那两万魔军则是宁死不降，在虎牢关中开辟出第二震地，和人族大军展开输死搏斗！

　　“地象龙骑发起冲锋，冲散魔军！”

　　“翼龙、天龙龙骑、‘战争之艎’空中火力压制！”

　　“霸王龙骑、暴龙龙骑游走收割！”

　　“人族联盟大军南下，兵分两路，挺近南冥帝都‘客舍瓦’与奥丁国帝都‘坦盯斯堡’！”

　　风铃儿调运大军有条不紊，一条条命令连珠炮般的传下去！

　　此时此刻，人族大军已经占据了绝对的优势，强势破关，直接杀入关内的平原之上，龙骑大军的优势完全爆发了起来，任凭魔军如何英勇，悍不畏死的抵抗，也是难以抗衡威猛绝伦的龙骑大军！

　　“兄弟们！魔族孬种了，随我杀啊！一个魔族都不放过！”地象龙龙骑战队的队长左元发出震天的呐喊，率领着一万地象龙骑无规则的冲击，直把仅存的魔族大军冲得七零八落。

　　“绝灭魔族，光我山河！杀！”

　　霸王龙骑和暴龙龙骑席卷而上，如同收割麦子般将两万魔军劈翻当场，暴虐的龙蹄奔腾之下，两万魔军连一个都没逃掉，直接被践踏成了血泥！

　　至此，虎牢关彻底破灭，圣尊为首的魔族彻底大败，仅仅连半日的时间都没有坚持住，便是被人族大军长驱直入，直接攻向了魔族集团国的帝都……

　　……

　　天空上。

　　雷诺负手而立，衣衫猎猎，俯瞰着魔族一败涂地的景象，嘴角微微的扬了起来，对于不远处圣尊爆发出的那滔天的魔能与杀机却是宛若不觉，淡然说道：“圣尊，你完了，汲汲营营百年，终究覆灭！这场豪赌，你输得倾家荡产！”

　　“哼！那又待如何？杀了你，本尊仍然是最后的赢家！”圣尊杀气磅礴地说道：“所以雷诺，你必死无疑！”

　　轰！

　　话音落定的刹那，圣尊逆运魔戟，横练星辰，一人一戟恰似万古魔峰般冲击向了雷诺！

　　然雷诺却是从容不迫，万分之一个刹那，“绝代之狂”翻飞如龙，裹挟着浩荡雷诺出现在了雷诺的手中，一记铁索横江崩然而出，凛冽的枪锋硬撼沉浑魔戟！

　　呯！

　　枪戟交锋刹那，两股最极端的力量各自争霸，顿时爆发出炸裂般的金铁交鸣。

　　雷诺浑身猛烈一震，持枪的手掌瞬间被震得炸裂开来，鲜血汩汩直冒，二度交锋，雷诺竟是力弱一筹，直接被圣尊一戟震退！

　　“哦？”雷诺身形一定，深邃的瞳孔瞬间迸发出无穷的战意，冷冷一吟，两道微缩的龙影在雷诺的瞳孔深处急速放大，迅疾奔涌，那种赦天的龙威仿佛要隔着雷诺的眼睛释放出来似的。

　　“嗷——！”

　　一击震退雷诺，圣尊背后的大魔神幻影仰天狂啸，声裂青冥，催山破地，霸绝的魔威直令玄黄都是为之哀叹！

　　“天龙吼！”

　　哇——！

　　雷诺气纳狂澜，昂然一啸，至极龙吟顿时宛若沧海兴涛，磅礴而出，却是更胜魔神咆哮，力压大魔神！

　　狂暴无匹的龙音响彻长空，虚空在这至极龙音的席卷之下，就像是窗纸一样寸寸爆裂。

　　嗡……

　　首当其冲的圣尊以及那大魔神幻影瞬间被至极龙音震得哑火了，直接被至极龙音掀起的绝强风暴吹得七零八落，倒飞了出去。

　　和至极龙音“天龙吼”相比起来，那大魔神的咆哮简直就像是小猫一样，猛虎一发威，小猫唯有战栗！

　　“在本皇面前，你还没咆哮的资格！”雷诺霸然道。

　　“该死的！”圣尊愤怒的咒骂着，直被雷诺爆发的至极龙音震得头昏脑涨，龙魂都仿佛要撕裂似的，殷红的血流沿着眼、耳、鼻、口，七窍，缓缓留了出来。

　　“天龙吼”至刚至猛，乃是无上的音波战技，龙吟震乾坤，一啸山河裂！

　　圣尊的魔躯虽然强横，但面对至极龙音的席卷也是感觉有些扛不住，浑身宛若针扎一样，仿佛要撕裂似的，至极龙音就像是无数牛毛针，一下子插入了圣尊的全身上下，那种痛苦直令圣尊想要骂娘，面孔都是扭曲了。

　　而圣尊爆发的魔神恶相更是如同霜打的茄子一样，彻底的焉了，老老实实的，连大气都不敢喘一下，好似被猛虎吓坏了的小猫一样！

　　“至极龙音，果然霸道，但仅凭这种程度，想要杀本尊还差得远啊！”圣尊重又昂起了头颅，魔能聚体，周天循环，瞬息间便是将席卷入体内的至极龙音炼化，杀气森森的盯着雷诺，说道：“雷诺，这也应该是你的极限了吧，这样都杀不了本尊，你还怎么和本尊斗！”

　　“极限？那只是你能承受的极限，而非我的极限！”雷诺霸气狂澜地说道：“一招，让你颤栗！”

　　这一刻，雷诺找到了圣尊的弱点，发现圣尊虽然战力惊人，对物理攻击的抵抗力高强无匹，但对音波的抵抗能力却弱得多。

　　如此，他便一招鲜，吃遍天！

　　“天龙吼！”

　　唰——！

　　雷诺暴喝一声，龙枪狂舞如风车一样，脚踏流光，瞬间席卷到了圣尊的面前，张嘴便欲出龙音！

　　“愚昧！同样的招式，本尊会没有防备吗？”圣尊满是鄙视道，魔掌凌空一拍，魔文狂舞，瞬间在圣尊的面前交织凝练出十八魔弦，恰似天琴横架长空，以音律之法，逆转音波。

　　“愚昧的是你！狂龙灭世！”

　　昂——！

　　雷诺龙枪一递，磅礴威能恰似狂龙兴涛，九尺龙枪顿化百丈狂龙，劈天裂地，瞬间将魔弦摧毁得干干净净！

　　“什么！”圣尊一凛，雷诺竟然变招了，不是天龙吼！

　　眼见着百丈狂龙暴杀而下，圣尊手腕一提，魔掌拍落在魔戟上，猛然一旋，万魔狂啸，裹挟着浩瀚魔流扫向了百丈狂龙，狰狞道：“雕虫小技，焉能奈何本尊？！”

　　轰！

　　百丈魔龙震爆，九尺龙枪被圣尊打回了原形。

　　雷诺则是旋身一握龙枪，岿然一震，“天龙吼！”

　　哇——！

　　至极龙音瞬间磅礴而出，直接把猝不及防的圣尊给轰飞了，一股浓稠的血雾不可抑制的从圣尊口中狂喷了出来。

　　“该死！雷诺，你……”圣尊怒极，简直想要骂娘，雷诺竟然像是猫戏老鼠一样的戏弄他。

　　“雕虫小技而已，不是么？”雷诺冷笑，流光速爆发，一瞬逼到圣尊近前，九尺龙枪“绝代之狂”逆转风雷，龙吟天霸，赫然是——

　　“金龙焚天！”

　　嗡……

　　金龙浴火，裹挟着焚天之威劈头盖脸的杀向了圣尊。

　　“雷诺，你找死！”圣尊暴怒了，魔戟穿天，一尊万丈戟影势破九霄，一下子将金龙摧毁，万丈戟影恰似那倾塌的天柱般劈向了雷诺。

　　“亢龙有悔！”

　　轰！

　　雷诺人枪合一，一念化龙，气势崩毁魔族磅礴一击的同时，旋身纳劲，又是——

　　“天龙吼！”

　　“天音魔弦！”

　　连番中了雷诺两次计之后，圣尊学乖了，不敢大意，魔掀掣空，瞬间将“天龙吼”的魔音尽数转化，使得雷诺一击成空。

　　“哈哈！雷诺，你黔驴技穷了，纳命吧！”圣尊狞笑，一击得手，便可不停，强势杀向雷诺。

　　“白痴！你还真上当了。降魔天曲！”

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　雷诺念头一动，“梵音女神”瞬间爆发，霎时间，乾坤咏赞歌，滚滚梵音犹若黄钟大吕般响彻寰宇。

　　“啊——！”圣尊在梵音女神的至极梵音轰击之下，顿时发出凄厉的惨叫，背后的大魔神幻影直接被一下寂灭，整个人就像是狂风中的残页似的，暴起一团浓烈的血雾倒飞了出去……

　　与此同时，一枚拳头大的黑色石头从圣尊的体内飞了出来，赫然是魔核！

　　居然连魔核都被打得离体飞了出来，可想而知，圣尊这一击遭受了多么惨烈的重创！


第960章 巅峰决

　　“魔核！”雷诺的瞳孔猛然一缩，顿时大喜过望，没想到一记“神魔天曲”竟然把圣尊的魔核给打了出来。

　　魔核乃是圣尊力量之根本，如果失去了魔核，那么圣尊的修为将跌落寻常帝境，雷诺一巴掌都能拍死当场！

　　唰——！

　　“光德天桥”瞬间从雷诺的脚下延伸开来，载起雷诺瞬间划破长空，抢夺圣尊的魔核！

　　“我的魔核！”圣尊大惊，眼见雷诺已经奔袭到了魔核，仅差毫厘便要将魔核夺走，圣尊的眼睛瞬间都是血红了起来，整个人宛若疯魔了一样，咆哮道：“时间静止！”

　　嗡……

　　圣尊大手凌空一挥，方圆的时空瞬间静止了，就连雷诺也是一下子被定格在了半空之中。

　　“挡得了么？时间加速！”雷诺开启十倍时间加速，登时挣脱了时间静止的束缚，手掌向着圣尊的魔核抓了过去。

　　唰——！

　　也就在这千万分只一个刹那，雷诺的手掌即将抓到魔核的瞬间，圣尊冲了上来，一下将魔核纳入了体内，魔掌崩天，向着雷诺的胸膛拍去。

　　“崩！”

　　雷诺龙枪横栏，三大基础枪招“崩”式瞬间爆发，裹挟着三百龙的神力，排山倒海般迎向了圣尊的魔掌。

　　轰！

　　霎时只闻一声惊雷般的巨响，雷诺和圣尊齐齐口喷血红，向着两极倒飞了出去！

　　“雷诺，你真是罪该万死啊！竟然隐藏得如此之深，你的极限究竟在哪里？”圣尊震撼道，满含恶毒的盯着雷诺。

　　他已经被雷诺接连玩弄了两次，第二次更是直接连魔核都被雷诺给轰了出来，此仇之深，此恨之切，唯有斩杀雷诺方能发泄，雷诺不死，圣尊感觉肺都快要气炸了。

　　雷诺实在是太狡诈了，已然找到了他的弱点，虚虚实实，真真假假，令他完全琢磨不定，真真把圣尊恨得牙根都是痒痒！

　　更要命的是，他根本没有时间把魔核彻底炼化，恢复魔神修为，想要碾压雷诺报仇雪恨，可惜偏偏没那个战力，可谓是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着雷诺把他虐成狗。

　　那种浓烈的仇恨与无奈以及心神最深处的恐惧与战力，直把圣尊逼得简直快要疯掉了！

　　“不是很想杀我么？那就拿出你的全力，豁命一战，不就知道我的极限了。”雷诺冷笑着，不紧不慢地说道：“怎么，不敢么？”

　　“怕你？怕你就不是魔神！”圣尊双目猩红，仰天一啸，无匹魔能瞬间宛若倒流的长河般直逼九重天，恐怖的魔息激荡开来，直令整个时间都是隆动了起来。

　　嘭！

　　在这股磅礴无匹的魔息激荡之下，圣尊脸上罩落的“蜂窝”面具顿时不堪重负，应声爆裂了，圣尊的真容顿时呈现在了雷诺的视线之中。

　　只见圣尊蓝发沧沧，如同怒海扬涛，随风狂舞，皮肤白皙，相貌端正，俊逸非凡，除了两颗尖锐的虎牙参差出来略显狰狞与邪恶之外，其他方面完全和正常人一模一样！

　　“雷诺，今日你死我亡，注定只存其一！”圣尊魔戟倾挥动，霸然道：“以武论皇，成王败寇，战吧！”

　　轰隆隆~

　　一语落定，圣尊奔袭长空，恰似那闪电流光一般，近身雷诺的刹那，仗长的魔戟裹挟着开天辟地之威，震天撼地的直劈雷诺！

　　虽然没有催动任何的战技，但这一戟却是圆融了周天七十二种法则，使得这一戟的威能简直巅峰造极！

　　所向之处，寰宇无声！

　　所到之地，万象俱灭！

　　绝对锋芒！

　　绝对杀戮！

　　更是绝对的力量霸唱！

　　“拦！”

　　就在这霸绝一戟逼临雷诺的刹那，雷诺也是动了，浑身瞬间爆发出刺目的混元神光，第七脉轮运转起来，一百零八道法则圆融进入一枪之中，三大基础枪招的“拦”，同样是在这一刹那被雷诺催动到了前所未有的巅峰！

　　嗡……

　　雷诺人枪合一，一下横栏而出，天地动摇，群星乱坠，仿佛整个雷鸣大陆都是因为雷诺这一枪而震荡了起来，而失去了色彩，整个世界一下子变成了最耀眼的银白！

　　一百零八道法则，造就了雷诺雄浑无匹，当世无二的武道根基，一下爆发，便是雷诺的全部修为，简直撼天动地！

　　那些正在激战的人族强者和魔帝此刻直接被惊诧得有些傻眼了，停止了战斗，均是为雷诺这一枪所震撼，纷纷仰视着高空中的领袖对决！

　　“我的天！这……这是什么力量，竟然恐怖如斯？！”

　　“一百零八法则！真是不可思议！”

　　“尊上竟然领悟了一百零八法则，难怪能够证帝九劫，真是太恐怖了！”

　　“妈的！雷诺这个死妖孽究竟是怎么修炼的，竟然强大到如此程度？”

　　“一百零八种法则啊！我滴个魔！就算是在我魔界，那也是仅次于天尊的存在了。”

　　“起码和魔主相比已经不差了，若是让这雷诺飞升成神，恐怕我魔界都要因他而动摇啊！”

　　轰！

　　也就在人魔两族强者倍感震撼的同时，人魔两大领袖最巅峰的一击轰然交锋，瞬息间，玄黄寂灭，天地同崩，万里苍穹刹那间被战斗波动摧毁得干干净净！

　　狂暴无匹的战斗波动汇聚成最霸道的毁灭风暴，呈现环形波动，重重的扫荡开来。

　　幸好二人是在九天云海之上的决战，要是在地面之上，怕是这一击能够毁灭好几个公国，但即便如此，就见九天的虚空崩坏了修复，修复了再次崩坏，如此循环反复，足足循环了三千多次，天空方才趋于平静下来。

　　就连宇宙罡风都被这股毁灭性的战斗波动冲击得无法刷落下来，硬生生被逼得倒流了回去。

　　“我的天呐！这……这还是帝境之战吗？就算是诸神、诸魔的对决也不过如此吧？”楚天遥无比震惊地说道，他是真的被深深震撼到了，一击摧毁虚空三千次，这是怎样恐怖的力量啊？

　　简直已经超乎了人力的范畴，唯有神才能做到啊！

　　“尊上之强，已然如神了！”索文喃喃说道，强烈的震撼，直令索文都是感觉心神在颤抖，这种层次的对决，就算是他也都已经连插手的资格都没有了，甚至都看不透了。

　　“小诺，加油！姐姐为你而骄傲！”苏妲姬既惊且喜，更是担心着，焦虑着，双手交叉于胸前，暗暗的为雷诺祈福。

　　“雷大哥，愿你得胜，但也愿你能饶我二哥一命。”风铃儿此刻也是默默的祝福着，但心中却是无比的纠结着，一个是她最爱的人，一个是她最亲的人。

　　这场对决，打得天崩地裂，却是令风铃儿心痛欲裂，无论谁生谁死，她都感觉不到丝毫的开心，有的只是悲痛！

　　轰！

　　九天之上。

　　雷诺和圣尊最巅峰的一决终于落幕，却见雷诺重枪贯虹，直接洞穿了圣尊的肩甲，凄艳的魔血就像是雨点一样从空中洒落，染红了白云，殷红了大地！

　　而圣尊则是保持着挥戟的姿势，劈向雷诺的面门，只是那“万魔戟”已经齐锋这段，戟柄只差毫厘落在雷诺的下颚处，如果“万魔戟”每段，此刻的雷诺怕是被劈成了两半了。

　　“怎么可能……”圣尊看着崩断的“万魔戟”满是不甘和难以置信，随着嘴巴一动，殷红的魔血顿时不可抑制的从口中涌了出来。

　　雷诺不言，不动，无声无息间，凄艳的鲜血已是从嘴角溢散了出来，脸色瞬间苍白得如同白纸一样！

　　虽然雷诺没有受到兵刃的伤害，但是七十二种法则所造成的伤创仍旧是令雷诺也倍感吃不消，也就是雷诺是“元道极体”，肉身强横至极，更有“生命之能”护体，这才幸免！

　　要知道，圣尊昔日乃是魔神，凝练了魔核的存在，虽然领悟的法则没有雷诺，但毕竟是向天地证过道的存在，或者说，圣尊在这天地之间，那是有身份证的存在，拥有天地之力的加持。

　　而雷诺则不同，即便领悟了一百零八种法则，强横无匹，但雷诺并没有向天地证道，对于这整个魔域大世界来说，雷诺就是个黑户口，是没有身份证的，无法得到天地之力的加持，仅是这丝毫差距，雷诺方才没有碾压圣尊，若是雷诺也飞升了，这一枪，雷诺足以将圣尊轰成渣渣！

　　而大地上，那些仰视的人魔两族强者则是爆发出一片唏嘘之声，此时此刻，即便是他们也是难以分辨出究竟谁胜谁负。

　　这等层次的对决已经高深到了天地法则的程度，并不是谁被洞穿了身体谁就败了，也不是谁看起来完好无损，谁就胜了！

　　“雷大哥……”风铃儿贝齿紧咬，无比紧张的凝视着空中那如同定格的画面。

　　“小诺，姐姐相信你一定会胜利的！一定！”苏妲姬紧张得手心都是涔满了汗水，手中的“神谕金章”都是快要被他握碎了也是浑然不觉！

　　“圣尊，这就是你的巅峰么？也不过如此！”雷诺说话了，却是骁狂不减，更是往昔！


第961章 战败

　　“结束了！”

　　昂——！

　　话甫落，震天的龙吟顿时从雷诺的体内爆发而出，一条血色龙魂自雷诺体内霸然而出，盘绕在“绝代之狂”上。

　　“崩！”

　　雷诺持枪力扫，圣尊的右臂瞬间被撕裂了下来，喷射出冲天的血浪，连带着“万魔戟”一起从空中坠落了下来。

　　“啊！”圣尊哀嚎，整个人瞬间遭遇前所未有的重创，就像是折翼的鸟儿般从空中急速的坠落了下来。

　　从表面上看，圣尊仅仅是被断了一臂而已，然而雷诺这一枪却是将圆融的一百零八种法则全部捅入了圣尊的体内，所造成的恐怖破坏力，早已把圣尊的体内脏腑都是摧毁了，脉轮都是轰炸了，就连魔核都是被迸出了裂痕！

　　可以说，雷诺这一枪，直接捅掉了圣尊七成性命，如果不是因为境界差距，雷诺未曾飞升，得到天地承认的话，这一枪过后，圣尊已然必死无疑！

　　雷诺可是九劫雷帝，一旦飞升就是证道主神的存在，焉是浪得虚名？

　　这一枪，无疑是将雷诺九劫雷帝的霸道战力展现得淋漓尽致！

　　轰！

　　而随着雷诺一枪重创圣尊，那些观战的人族强者在短暂的发蒙之后顿时沸腾了，爆发出震天的呐喊和欢呼，深深的激动洋溢在每一个人的脸上，尤其是索文这些人族强者更是激动到近乎哽咽！

　　“了不起！了不起！尊上实在是太了不起了！终于，我人族也有真正的强者，拥有击败魔族领袖的强者了！人皇尊上，万古不朽，人族永昌啊！”剑无极直激动得老泪纵横，发出灵魂般的呐喊！

　　人族被魔族压迫得太久了，这些强者虽然不表现于表面，但内心深处却是无时无刻不想击败魔族，带领人族崛起，重获自由，重新成为亚特大陆的主人。

　　可是他们能力不够，他们做不到！

　　而雷诺却是为他们完成了这种近乎于不可能完成的心愿，这叫人怎能不激动，怎能不欢喜，怎能不痛快？！

　　“人皇万岁！”楚天遥高举着战剑抡圆了嗓子呐喊着，直接冲着九天之上的雷诺献出了膝盖，单膝重重的跪在了地面上，那种发自肺腑的崇拜与敬仰，直令这乾坤都是为之动容。

　　如果说之前，楚天遥只是摄于雷诺的武力才选择臣服，那么此刻就是彻彻底底的，不仅是肉体，连同灵魂都是一并被雷诺深深的折服了！

　　雷诺为人皇，为领袖，实至名归！

　　“人皇万岁！”

　　索文、雅典娜、紫青双壁等众强者此刻同时单膝跪在了地面上，由衷的敬仰雷诺，情绪激动而炽烈，每一个人眼中都有泪光在闪烁，等这一天，他们都等得太久了。

　　本来以为此生不会看见，没想到终于实现，除了敬仰雷诺，尊崇雷诺，更是无比感激雷诺。

　　雷诺这一枪，是摧毁魔族的一枪，是奠定人族崛起的一枪，更是为他们内心那不敢沉沦的执念所付诸实施的一枪！

　　“小诺，你果然没有让姐姐失望！好样的！姐姐就知道，你一定行，一定可以的！”苏妲姬脸上洋溢着微笑，眼睛都是有些湿润了。

　　她的弟弟挫败了魔族领袖，她的弟弟是无上人皇，这让苏妲姬既欣慰又激动！

　　这一刻，苏妲姬想起来那夜和雷诺在守护神殿凭栏远眺时的对话，雷诺说，如果他要称皇称帝，那就要做那六界之皇，当时他还觉得雷诺的野望太大，有些担心，但如今看来，却是未必没有可能！

　　风铃儿却是高兴不起来，深深的叹了口气，她最不希望发生的终于还是发生了，但好在最终胜的是雷诺，她悬起的心终于可以放下了。

　　就算圣尊最终被斩杀，风铃儿也还可以接受，起码比雷诺被斩杀了好得多，如果雷诺被斩杀，风铃儿感觉自己肯定要崩溃！

　　不过好在圣尊最终只是被斩断了一臂而已，并没有死，风铃儿也没有什么亲情上的愧疚，毕竟她和圣尊之间的兄妹情并不算是很好，对于风铃儿来说，这般结局或许是最容易接受，最好的结果了。

　　而相比于人族阵营的振奋，魔族阵营则是随着圣尊的大败而一下子焉了，一个个如丧考妣，就好像是死了爹娘似的，失魂落魄的呆在了当场，斗志全无！

　　“圣……圣尊竟然败……败了！”

　　“这怎……怎么可能……圣尊竟然败了！竟然败了！怎么会这样，怎么会这样啊！”

　　“完了！完了！一切都完了！”

　　魔族众强者怅然若失，宛若丢了魂一样全部都傻在了当场，就像是被雷劈似的，全都呆若木鸡，面无人色，仿佛随着圣尊的落败，魔族众强者的信仰都是崩塌了，信心彻底的崩溃了！

　　“老大，好机会啊。”负责援助雷诺的金豆豆此刻看到了战机，冲着贯天行挤眉弄眼，眼中充满了狡黠。

　　“什么？”贯天行被金豆豆搞得有些摸不着头脑，几个意思啊这是？

　　此刻的贯天行还沉浸在雷诺那一枪，那一瞬间，返璞归真的深深震撼之中。

　　“当然是趁敌柄，要敌命啊！”金豆豆焦急的瞪着挑花眼，冲贯天行做了个抹脖子的动作。

　　“嗯？”贯天行顿时会意了，眼看着魔族的十大魔帝呆呆的愣在当场，当下冲着金豆豆微微颔首。

　　唰——！

　　达成共识的瞬间，金豆豆和贯天行瞬间爆发了！

　　“道神赋！”

　　嗡……

　　贯天行剑诀催动，三圣剑瞬间滚滚旋转着从体内强逼而出，荒神十二赋爆发，瞬间凝练成通天道剑，横扫寰宇，裹挟着最震撼的威能向着怔怔失神的十大魔帝斩了过去。

　　“冥河篇·法荡乾坤！”

　　金豆豆手持“幻灭之杖”悍然一扫，天地同震，凝练诸天四十八重元素，缔造冥河神篇，瞬息之间，这乾坤都仿佛一下子浓缩到了金豆豆的法杖之中，这寰宇都是被金豆豆给炼化了！

　　“什么！”

　　魔族众魔帝顿感逼命危机，同时回过神来，瞬间惊骇得肝胆欲裂，就见一尊通天神剑裹挟着震撼无匹的威能轰杀了下来，已然逼临到了他们的面门，恐怖的剑压肆虐开来，直接把众魔帝的面目都是撕裂了，魔血四溅！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”

　　群魔惊骇得狂吼起来，他们失神，未曾注意到，等发现之时已然是来不及有效的组织抵抗了，十大魔帝虽然强横，但此刻根本来不及爆发战技，只得同时轰出魔掌，硬撼神剑轰杀！

　　轰！

　　惊天动地的恐怖巨响声中，通天神剑被轰爆，然贯天行却是裹挟着三圣剑破剑而出。

　　“道不虚行只在人！”

　　咻！咻！咻！咻……

　　贯天行剑诀爆发，裂变长天，霎时间，漫天漫地都是贯天行的身影，一下暴杀而下，十大魔帝根本难以及时抵挡，顿时被贯天行惨叫连连，残值断臂漫天飞舞！

　　倒不是十大魔帝太弱，贯天行太强，实在是被偷袭到了致命点上，根本都来不及反抗，就像是十个木桩一样任由贯天行劈砍！

　　唰——！

　　一剑得手之后，贯天行立刻爆射出战圈，回到了师父剑无极的身边。

　　而十大魔帝则是魔血狂喷，缺胳膊少腿的倒地哀嚎！

　　“卑鄙！万恶的人族，本帝要灭绝你们啊！”魔帝暴跳如雷的咒骂着。

　　“额……”

　　剑无极、雅典娜、游邪等众强者此刻也都是游邪呆滞了，这么厉害吗？

　　他们打了半天都没能把十大魔帝给收拾了，居然让贯天行两招就把十大魔帝给收拾了，这……这究竟是情况？！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　然而，也就在人族众强者惊诧莫名的时刻，天地再起苍黄，恐怖的震荡就像是寰宇要崩塌一般。

　　“什么！”索文询声望去，顿时震惊得腿肚子都是猛然一抽！

　　与此同时，众人就见数以千万的星辰洪流从天空中刷落了下来，就仿佛是苍穹塌陷了一样，轰向了痛苦哀嚎的十大魔帝！

　　“嗷——！”

　　十大魔帝见状直接疯魔了，眼睛都是一下子惊骇得快要爆炸了，在这逼命的危机席卷下，立刻压制下那钻心的剧痛，各自爆发，抵抗星辰洪流的暴杀！

　　“咪咪个奶！这也叫卑鄙？和你们魔族相比起来，金哥我简直太仁慈了。”金豆豆掌控星辰洪流，震撼威势宛若冥帝降临一样，震撼全场！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　星辰洪流覆灭而下，一波洗礼之后，本就已经被贯天行打残的十大魔帝顿时被轰得土崩瓦解，虽然尚未陨落，但却已经如同泄气的皮球一样瘫软在了地面上。

　　面对贯天行和金豆豆两大神阶战技的洗礼，就算是魔帝也是无法承受，直接挫败！

　　不过魔帝毕竟是魔帝，想要斩杀他们却是需要相当的能为，贯天行和金豆豆只是皇境，重创魔帝可以，但要斩杀魔帝，他们的能力却还不足。

　　“几位，收人头吧？我和老大都给你们打包妥妥的了。”金豆豆降落到地面，冲着索文等人族强者说道。

　　“额……”人族众强者齐齐傻眼，这也太讽刺了吧？十地魔帝居然让两大斗皇给收拾了，难道这就是三光的威能，冥冥中自有气运加持？

　　“冥皇，这……这样似乎有欠磊落吧？”索文犹豫了一下弱弱地说道。

　　“咪咪个奶！磊落？对待这些畜生需要雷诺，就是要不择一切手段将其诛杀！和他们讲道义就是对自己的残忍，不用客气，把丫的通通灭喽！”金豆豆大手一挥，那股嘚瑟的劲儿简直要上天！


第962章 绝境？

　　“杀——！”苏妲姬声若春雷般呐喊！

　　嗡……

　　随着苏妲姬话音落定，人族众强者瞬间爆发了，正如金豆豆所言，对待魔族这些孽障，无须讲什么道义，杀就对了！

　　“天逆·无量王拳！”

　　索文率先暴杀而出，浩掌凌空一抓，虚无同崩，一道弥天拳影岿然而出，直接搜索到两大魔帝隐匿于虚无中的第七脉轮，毫不犹豫的一下轰爆！

　　轰！轰！

　　旋即，索文浩掌如山镇压而下，惨遭重创的两大魔帝浑然没有丝毫抵抗之力，直接被索文一掌拍得脑浆迸裂，神魂寂灭，当场绝杀！

　　“六殳天剑！”

　　剑无极剑指一挥，滔滔剑光惊诧寰宇，凝练诸天二十四剑，对应二十四时，锁定时间，一下将六尊魔帝的第七脉轮从虚空中拘了出来！

　　“明月心经！”

　　“霸之道·皇极斩！”

　　“邪魂绝世！”

　　“……”

　　楚天遥、雅典娜、游邪等强者见状，巅峰极招纷纷爆发，瞬息之间便是将六大魔帝的第七脉轮通通轰爆，魔血暴涌间，六大魔帝连惨叫的机会都没有便是被秒杀当场！

　　余下的两大魔帝，本来就已经奄奄一息了，在紫青双壁的双剑合璧之下，直接被绞杀得灰飞烟灭。

　　至此，魔族势力彻底被连根拔除，除了圣尊之外，雷鸣大陆上的魔族极其后裔已经全部死绝了。

　　或许还有在战中侥幸逃出去的魔族，但千中无一，也已是不足为患了。

　　“魔族，终于灭亡了！”

　　“我人族，终于胜了！”

　　索文等众强者仰天呐喊着，那种种族的自豪感，崛起感，充塞在每个人的心头，激昂着众人的肺腑，令人不禁间已是热泪盈眶！

　　被魔族压迫千年之久的人族，终于挣脱了魔族的魔拷，逆袭，崛起了！

　　九天之上，雷诺傲立云海，俯瞰万里苍茫，俯瞰着魔族绝灭，那种使命的成就感在胸腔中滚滚燃烧着，眼睛都是在此刻有些湿润了！

　　他仰望苍穹，仰望那宇宙不知深处的神界，郑重地说道：“爹！娘！你们看到了吗？孩儿成功了！孩儿完成了您们未曾完成的遗志，孩儿斩灭了魔族，孩儿带领人族崛起了！孩儿，没有辜负您们的使命！”

　　轰隆隆~

　　这一刻，似是上苍也为之所感，随着雷诺的呐喊，暴起滚滚的惊雷，仿佛是苏天华夫妇在回应着雷诺，在激励着雷诺，在鼓励着雷诺，在赞叹着雷诺！

　　地面上的人族众强者崇敬的仰视着天空中的雷诺，共同捍卫着雷诺的使命，雷诺的使命就是他们大家的使命，就是整个人族的使命！

　　大风起，云飞扬！

　　雷诺傲立云霄，衣衫猎猎，长发狂舞，犹若至尊神祇般俯瞰着茫茫大世，“绝代之狂”岿然一震，擎苍而起，呐喊道：“神魔辟易，人族永昌！”

　　这一瞬间，雷诺那股慷慨激昂的豪情，盖世云天的无量气概深深的感染着在场的每一个人，令人热血喷张，情绪如沸！

　　“神魔辟易，人族永昌！”

　　“神魔辟易，人族永昌！”

　　众强者齐齐单膝跪倒在地，冲着雷诺抱拳，共同呐喊起来，激昂豪情直令这大世都为之感染，直令着山河都是为之激荡！

　　“呵呵……哈哈……”雷诺发出震天的大笑，龙枪横扫南方，霸气横栏道：“一朝决胜，天下无魔，漫漫征魔路，壮气赋云潮，再战十方境逆！”

　　“众英豪，随我横扫混乱大陆可好？！打出个康庄大道，打出个央央盛世，打出个无魔净土！”

　　索文等众强者闻言无比发自肺腑的激动，呐喊道：“人皇万古，天地英豪，我等誓死追随人皇尊上！”

　　“雷大哥，恭喜你成功了，呵呵……这样的你才是铃儿心中最崇拜的大英雄，能在离开前见证你的辉煌，铃儿由衷的高兴，铃儿很开心，不负此行！”风铃儿看着豪情骋万丈的雷诺，那种君临天下，那种盖世豪情，那种遮天气概，这就是她心中的英雄，就是她风铃儿爱慕的雷诺。

　　如果说，风铃儿之前爱慕雷诺是彼此间的缘分和感情，那么此刻则是，雷诺直接用自己的魅力与荣光，彻底把风铃儿征服了，正如那句话所说，你给我一滴水，我还你一片沧海！

　　风铃儿用她的爱温暖雷诺，雷诺则用无上的荣耀映照风铃儿百世荣光！

　　此时此刻，风铃儿发自肺腑的高兴着，开心着，感动着，因雷诺而感动，因雷诺而幸福！

　　轰！

　　然而，也就在人族众强者都是沉浸在深深的激动之中的时刻，一道沉闷的轰鸣声响起，就见被雷诺重创的圣尊，浑身浴血，撑破废墟爆射了出来！

　　“雷诺，此仇此恨，本尊定要你十倍偿还！”圣尊杀气滔天的咆哮道。

　　话甫落，圣尊立刻脚底抹油，浑然没有丝毫的犹豫，立刻向着南冥公国的帝都射了去。

　　圣尊也是不傻，留句狠话不过是为了挽回些颜面而已，如今魔军已经覆灭，他也是被雷诺重创，反观人族则是如日中天，强者云集，他要是不跑，妥妥的要被斩杀在这里！

　　“呵！走得了么？”雷诺冷然一笑，“光德天桥”瞬间从脚下爆发开来，在长空留下一道绚烂的光影，向着圣尊急急追杀而去。

　　“决不能让圣尊逃走，养虎为患，众人随人皇尊上，杀！”索文喊道。

　　唰！唰！唰！唰……

　　随着索文话音落定，人族众强者纷纷化光冲天，向着圣尊追杀而去。

　　金豆豆、贯天行、苏妲姬、风铃儿四人则是留下来，指挥人族大军攻城略地，彻底摧毁南冥公国和奥丁公国两大集团国。

　　其中，贯天行和风铃儿率领七十万大军开赴南冥公国，而苏妲姬和金豆豆则是率领三十万大军攻打奥丁公国。

　　这两大集团国乃是圣尊的大本营，受到魔族侵入最为严重的公国，不把这两个公国给灭了，无疑是斩草留根，后患无情！

　　万里长空。

　　一道魔光疯狂奔袭，如闪电，如奔雷，风驰电掣，一瞬间已是到了百里之外。

　　紧随魔光之后的是一道神圣金光，离地穿行，丝毫不逊魔光之速度，甚至有过之而无不及，和魔光的速度缓缓的拉近着。

　　那魔光自然便是圣尊了，而神圣金光则是雷诺，一人一魔空中追逐，一会儿遁入虚空，一会儿闪烁时空，一会儿入海，一会儿藏山，一会儿上天。

　　然无论圣尊如何逃窜，都是难以逃得过雷诺的追杀，圣尊的命魂都已经被雷诺完全锁定了，哪怕是上穷碧落下黄泉，雷诺也是不杀圣尊，决不罢休！

　　因为雷诺知道，他之所以能够击溃圣尊，完全是因为圣尊没有将魔核完全炼化。

　　一旦让圣尊逃走，有的足够的时间把魔核完全炼化，那么莫说是他，就算是人族所有强者全部联合起来，也绝对奈何不了圣尊，届时魔族又会死灰复燃，重临天下！

　　雷诺能明悟这些，索文那些强者当然也能够明悟，因此紧跟在后面疯狂追杀圣尊，虽然速度不及雷诺和圣尊快，越追越远，但却紧紧的吊着，决不放弃。

　　圣尊不死，人族难安！

　　随着时间的流逝，雷诺和圣尊的距离越来越近，就在距离接近到一千米的时刻——

　　“战争咆哮！”

　　嗡……

　　雷诺瞬间爆发了，“战争女神”威然而出，灼华圣刃一下挥出，横扫万丈，裹挟着焚天之能狂暴无匹的劈向了圣尊。

　　“魔辰爆！”

　　感受到身后传来的逼命杀机，圣尊神色一寒，魔掌横练，雄浑魔能在掌间聚集，凝练成一颗暗黑色的星辰，震爆虚无，轰向了战争女神。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，圣尊虽然遭受重创，但其根基毕竟是魔神的根基，只要一息尚存，就还有再战之力！

　　轰！

　　灼华圣刃和暗黑星辰双双震爆了虚空之中。

　　“哇！”

　　圣尊顿时狂呕出一口血红，身形猛的一滞，他被雷诺一百零八法则重创，体内的脉轮乃至于魔核都是被迸出了裂痕，战力大降，直接被“战争女神”一刀重创，登时伤上加伤了！

　　“雷诺，本尊与你不死不休！”圣尊无比恨毒的冲着雷诺咆哮着，但却是片刻不敢停留，仍旧夺路狂奔。

　　“如你所愿！”雷诺杀音凛冽，就是圣尊被重创一停留的瞬间，雷诺已是追赶了上来。

　　“炽龙流焰！”

　　唰——！

　　雷诺一枪洞出，天地烘炉，百丈狂龙奔腾而出，横扫长天，气势向着圣尊暴杀了过去！

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”圣尊疯魔般的咆哮了起来，单掌猛烈一握，魔文狂舞，凝练成一道皇魔天印顿时凝练而成，向着火龙拍去。

　　轰！

　　魔印震爆，火龙毁灭，然“绝代之狂”却是浴火而出，向着圣尊的眉心洞穿了过去。

　　“想杀本尊，你还不够！”圣尊双目血红，屈指一弹，恶相横行，震偏“绝代之狂”的同时，立刻拔腿就逃。

　　“神龙摆尾！”

　　雷诺电闪而至，一下握住“绝代之狂”，转身摆枪，斜扫而出，裹挟着三百龙神力的“绝代之狂”正中圣尊的后背，一下抽得圣尊就像是陀螺一样的旋转起来，斜斜的倒飞了出去，凄艳的魔血就像是喷泉一样从圣尊的口中不可抑制的狂喷了出来。

　　此时此刻，圣尊已然沦陷逼命的绝境了！


第963章 决战

　　“雷诺，你杀了我！杀不了我啊！哈哈……哈哈……”圣尊泣血狂笑。

　　“杀不了么？”雷诺冷冽赞杀，脚踏“光德天桥”瞬间便是席卷到圣尊面前，“绝代之狂”卷起浩瀚枪芒，裹挟着雷火之能冲着圣尊暴杀而下。

　　“夜龙一炬！”

　　昂——！

　　雷诺一枪洞出，雷诺裂天，绝杀八方，一下子将圣尊的所有生路都是封锁，直接就是最凛冽的绝杀！

　　“万魔震！”

　　圣尊强提重创之躯，魔能饱炼，一掌推出犹若惊涛骇浪，席天卷地，整个苍穹都是在随之震荡起来，重重叠叠，以圣尊为中心涟漪般波动出去。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　夜龙挟狂暴雷火，强势交锋万魔震波，瞬间爆发出震耳欲聋的轰鸣，圣尊终因重创之躯，难抗夜龙之威，万魔震被夜龙突围，磅礴一枪重重的劈在了圣尊的胸膛。

　　轰！

　　圣尊倒飞了出去，胸膛都是被劈裂了开来，一片焦糊，恐怖的伤口触目惊心！

　　“啊——！”圣尊发出一声惨叫，但却片刻也不敢停留，立刻催动修为，疯狂向着南冥公国的帝都逃窜。

　　圣尊知道他不能停下，一旦和雷诺陷入缠战，他将必死无疑！

　　咻！咻！

　　天空上，圣尊夺命狂逃，雷诺则是紧随其后，强势追杀。

　　一路上且战且逃，且逃且追，且追且杀，一人一魔在万里苍穹上上演着一出激烈的追杀大戏，直接从虎牢关追杀到南冥公国帝都，几番生死，几番激昂，直打得天昏地暗！

　　“雷诺！你注定杀不了本尊啊！哈哈……恨吧！恨吧！”圣尊疯狂的大笑着。

　　此时此刻，南冥公国的帝都已是近在迟迟，这帝都乃是圣尊的大本营，只要让他回到了大本营，他便可开启时空隧道，强行回到魔界，届时就算是雷诺也阻挡不了他！

　　“嗯……”雷诺一边追杀，一边思考着，心道：“奇怪，圣尊为何拼命往南冥帝都逃，他麾下的魔帝已经全部被铲除了，魔军也是被歼灭，难道这帝都还有魔族力量？”

　　雷诺暗自沉吟着，隐隐觉得有些不对劲儿，圣尊拼命往南冥公国帝都逃，肯定是有所依仗，他却是不能让圣尊如愿！

　　然此刻，索文等人族众强者尚未跟上来，人族大军更是还差得远，若是等人族大军来占领南冥帝都，那届时恐怕黄花菜都凉了！

　　“涅亚索忒！三千神魄，帮我占领南冥帝都，别让圣尊入帝都，如何？”雷诺冲魔龙涅亚索忒传音道。

　　“只是占领？”涅亚索忒顿时心动了，还有这等好事，却是上哪找去。

　　“只是占领，阻止圣尊入帝都就足矣。”雷诺说道。

　　“成交！”涅亚索忒立刻毫不犹豫的答应了，这么简单的任务就赚三千“神魄”简直太爽了，白痴才拒绝呢。

　　“去吧！”

　　雷诺大手一挥，涅亚索忒顿时从“禁魔项圈”爆射了出来，宛若惊鸿坠地般射入了南冥公国的帝都之中。

　　昂——！

　　就在圣尊接近帝都，准备落入帝都之中的刹那，涅亚索忒顿时显现出了本体，撑天踏地，七只巨大的龙首直接云霄，霸然一啸，整个苍穹都是炸裂了开来。

　　七道属性能量柱从涅亚索忒的口中喷吐出来，就像是七座火山喷发一样，瞬间令整个帝都的上空都是成为了一片绝地。

　　“该死！又是魔龙！”圣尊见状直气得肝胆欲裂，以他现在的状态却是无法和魔龙硬撼，眼见帝都被魔龙占领，后面又有雷诺追杀，圣尊顿时有种走投无路之感，直急得眼角都快要炸裂了开来！

　　“雷诺，你逼魔太甚！”圣尊恨怒滔天的冲着雷诺咆哮道，走投无路之下，圣尊狗急跳墙，越过魔龙的封锁，继续向难逃去。

　　雷诺则是犹若跗骨之蛆，紧追其后，不杀圣尊决不罢休！

　　南冥公国本来就比邻庇护山，一番急速追击之下，庇护山那通天雄伟的山脉便是映入了雷诺和圣尊的视线之中。

　　“庇护山！”圣尊的眼睛一下子变得血红了起来，面对庇护山，即便是以他的能力也是无法穿越，面对这条横在面前的绵延神山，圣尊前路顿时被彻底封锁了。

　　“天要绝我啊！”圣尊歇斯底里，眼见已是逃无可逃，落到了庇护山的山脚下。

　　唰——！

　　也就在圣尊甫一落定的刹那，雷诺也是紧随而至，宛若流星坠地般，重重的砸落在地面上，一时间八荒震爆，四野隆动！

　　“圣尊，你逃无可逃了！今日，便是你的末日！”雷诺携枪遥指圣尊，浓郁的杀机几乎要凝聚成了实质！

　　“呵呵……末日？”圣尊披头散发的苦笑着，满含怨毒的盯着雷诺说道：“由来只有本尊判定别人末日，谁能判定本尊的末日！就凭你雷诺，依然不够！”

　　“天龙吼！”

　　雷诺却是懒得和圣尊废话，胸腔一鼓，恰似青龙汲水，气纳乾坤，旋即便是——

　　哇！

　　至极龙音瞬间被雷诺吼了出来，恐怖的音波宛若千千万万的牛毛针一样席卷向了圣尊。

　　“天魔战印！”

　　圣尊双掌并推而出，力抗龙音席卷，却是难抗至极龙音，魔掌震爆，整个人就像是飓风中的残叶一样被轰得倒飞了出去，重重的撞在了庇护山山壁上，魔血狂喷！

　　噗——！

　　圣尊张嘴喷出一道浓烈的血雾，鲜血就像是不要钱似的狂涌，饶是以圣尊的根基与修为，连番重创之下也终于是到了承受的极限，就像是泄气的皮球一样软趴趴的跪倒在了地面上。

　　唰——！

　　雷诺龙枪一抖，凛冽的寒锋顶在了圣尊的面前，冷漠道：“当真判不了你的末日么？现在你跪在我面前，又怎么说？”

　　“呵呵……我命由我不由人！”圣尊狰狞的恶笑起来，恨毒道：“雷诺，我不服你！就是不服啊！纵然你能斩杀本尊的肉身又怎样？本尊乃堂堂魔神，神魂永远不灭，焉是你小小魔帝能够杀得了的？”

　　“就算今日陨落，百天后仍旧重生，仍是践踏你的魔神，你在本尊面前，永远都是最卑微的爬虫！”

　　轰！

　　雷诺闻言却是不急不躁，直接一脚，像是踢球一样把圣尊踢飞了出去，狠狠的撞在庇护山上，“天道之下，众生皆蝼蚁，魔神，也不过蚍蜉！”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　也就在此时，虚空消融，索文等人族强者赶到了，瞬间将圣尊包围得水泄不通！

　　“哈！老魔头，你也有今天呐，真是大快人心！”赤道看着狗一样的圣尊大笑起来，“肆虐我人族时，你不是很猖狂么？现在怎么焉了，再猖狂给老子看看！”

　　“哼！本尊现在照样灭你！”圣尊冷哼道：“如果不是雷诺，就你们这些蝇营狗苟，本尊早把你们杀个片甲不留！”

　　“成王败寇，废话少说。圣尊，你已经败了，彻底败了！今日，天上地下，无你生路，接受人族的制裁吧！”索文上前，凛然说道。

　　“哈！”圣尊傲然一笑，满含蔑视的扫了眼人族众强者，不屑一顾地说道：“怎么？素来自诩道义的你们还想要围攻本尊的么？”

　　“道义？就你也特么配讲道义？！”游邪狰狞道：“跟你讲道义还不如和畜生讲道义。就特么群攻你，怎么了？”

　　“哼！原来不过是一群仗势欺魔的人渣而已。”圣尊冷哼道，纵然是被群敌环伺，圣尊也是浑然没有丝毫的畏惧！

　　魔族也是有傲气的，何况圣尊还是堂堂魔神，乃是和神界的神王并肩的存在，在他眼中，索文这些人族强者真的就像是蝼蚁一样，就算是雷诺，在让他看来，也最多能算是个强壮点的甲壳虫罢了。

　　奈何一朝落魄，虎落平阳，但要他臣服却是比杀了他还要难，高傲的魔神只臣服于天尊一魔，绝不会把任何人、魔放在眼中，那种桀骜是从了灵魂深处迸发出来的，高贵的魔，永不臣服！

　　“本座灭了你！”雅典娜气势而出，九尺霸枪独挑圣尊，昂然道：“一句话，你想怎么死？”

　　“单挑么？呵呵……”圣尊不屑地笑道：“你还不够资格，要单挑就让雷诺来，本尊要与他决一死战！”

　　“如你所愿！”雷诺威然而出，“绝代之狂”砰然点地，恰似狂龙点头一般！

　　“哈哈……好！雷诺，今日本尊便与你决一死战，不死不休，任何人都不得插手！散开！”圣尊仰天狂笑，衣衫猛烈一震，那股震撼的魔神气息瞬间爆发开来。

　　纵是重创如斯，圣尊依旧强横的可怕，在这股恐怖的魔威席卷之下，索文等一众人族强者竟然都是无法立足，直接被圣尊震退数十步之外。

　　唯有雷诺傲立如磐石，九尺龙枪“绝代之狂”微微扬了起来，指向了圣尊，血色龙魂从雷诺体内爆发，盘绕在雷诺的身上，绝强的龙威迸发开来，直把圣尊的魔威都是镇压了下去。

　　圣尊脸色微微一变，对雷诺的“龙魂枪典”很是忌惮，不要脸地说道：“雷诺，我的兵器已经崩毁，无兵可用。既然是公平决战，那么本尊不用兵器，你也不可用兵器，敢吗？”

　　“有何不敢？”雷诺手掌一挥，“绝代之狂”便是纳入了身体之中，负手而立，昂然道：“本皇便给你一次尊严的机会——死！”


第964章 一脚踩扁

　　“本尊要你死啊！”圣尊狰狞的咆哮道。

　　此时此刻，圣尊已然绝望了，再也没有任何保留，破釜沉舟的一战，圣尊彻底爆发了！

　　嗡……

　　圣尊魔掌凌空一抓，魔能爆蹿，魔光逼人，一枚拳头大小的暗黑石头被圣尊摄了出来，赫然是魔核！

　　轰隆隆~

　　在圣尊至极催动下，魔核开始裂变，爆发出血色的魔光，遍吞方圆，直把整个乾坤都是渲染成了血红之色，暴虐无匹的魔能激荡开来，崩山裂地！

　　“好……好恐怖的力量！”

　　索文等人族强者均是同感震撼，在这股霸绝无匹的魔能冲击之下，竟是连立足都是无法做到，直接被冲击爆退数百米之外，神色充满了骇然。

　　“这就是魔神的力量吗？竟然魁霸如斯？！”

　　“真是恐怖！没想到圣尊重伤到如此程度，竟还能爆发这么霸道的攻击！”

　　“人皇尊上能接下这震撼一击吗？”

　　“人皇尊上深不可测，从来没有人知道人皇尊上的极限，从来不做没有把握的事情，既然敢答应和圣尊一决生死，那就肯定有战胜圣尊的把握！”

　　人族众强者满是震撼的议论着，对于这场空前绝后的旷世人魔之战充满了希冀于期待！

　　“皇魔·万界同殇！”

　　嘭！

　　随着圣尊爆射升起，那悬浮在掌心间的魔核登时应声震爆，雄浑无比的魔神之能瞬间宛若江河奔腾般注入了圣尊的体内，使得圣尊的战力瞬间十倍、百倍的狂飙了起来！

　　这一瞬间，为了斩杀雷诺，圣尊已然舍弃了魔神的地位，舍弃了魔界皇子的身份，直接催爆了魔核，换取无上魔能加身，势要斩杀雷诺。

　　要知道，魔核就等同于圣尊向天地证道的资格，是毕生修为的源泉，这一下催爆，等同于圣尊直接把这毕生的修为都是一下子给舍弃了，换取最巅峰的一击。

　　可想而知，圣尊对雷诺的仇恨有多么的浓烈，又被雷诺逼到了何种程度，竟是不惜把这一世的前程尽数摧毁，也要把雷诺给杀了！

　　旁边的索文等人族强者已经被震撼得一塌糊涂，就见圣尊一下催爆魔核之后，无数魔文就像是文字瀑布一样缠绕着圣尊飞舞起来，方圆千里之内的天时、地势，都是在这一瞬间被逆改了。

　　寰宇黄昏，万界同殇！

　　轰隆隆~

　　震天动地的滚滚轰鸣声中，就见无匹浩瀚的魔光以圣尊为中心激荡开来，一尊弥天盖地的大魔轮在圣尊的头顶凝练了出来，这座大魔轮一共有九重圆，以圣尊为圆心，按照不同的方向，不同的速度，交叉旋转，仿佛是天地之轨一般，滚滚旋转着，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　在那些急速旋转的魔轮之上，则是铭刻着无数玄奥无匹的符箓，爆发出震撼的魔能，一下旋转起来，虚空就像是破碎的麻花冰层一样疯狂的破碎开来。

　　整个战场的上空，都是被旋转的魔轮引动起来的一尊恐怖无匹的魔能旋涡，就像是牛魔巨角般从苍穹上倒插了下来，撕裂玄黄，直催百里寸寸震爆！

　　“人皇尊上，雄起吧！一定要胜利啊！”人族众强者内心发出声嘶力竭的呐喊！

　　圣尊自毁魔核的这一招实在是太霸道，太恐怖了，如果连雷诺都无法抗衡，那么人族就算击败了魔军，等待着人族的，也不过是延迟些时日的灭亡罢了。

　　从此，人族将在没有人能够抵抗得了圣尊！

　　“这就是你最强一击？也不过尔尔。”雷诺傲然，纵是面的圣尊自毁魔核的至极终招也是浑然无惧！

　　只要圣尊没有恢复魔神修为，那么雷诺便无所畏惧！

　　“地冥神足！”

　　轰！

　　雷诺震地一踏，方圆大地板块瞬间塌陷，旋即就见雷诺扶摇直上，爆射苍穹九万里，重足崩穷，碎裂尘寰，轰然踏了下来。

　　轰隆隆……

　　雷诺一脚爆踢下来，苍穹塌陷了，云海翻腾了，整个雷鸣大陆上的火山都是一瞬间齐齐喷发了，无尽地冥神力疯狂的向着雷诺的足间汇聚，浩瀚的天地之能加持雷诺这一脚。

　　这一瞬间，整个雷鸣大陆都是震荡了起来，霸绝威势，震撼万古，无可比拟，掣天掣地！

　　“雷诺！今天，你的命本尊判了，寂灭吧！”

　　轰隆隆~

　　圣尊声若沉雷，一语落定，魔掌崩天一震，那九重大魔轮立刻搅动日月星辰，裹挟着毁天灭地的力量向着雷诺碾压而去。

　　“一招，送你入冥！喝——！”

　　雷诺长喝惊天，就在“冥地神足”凝练大成的瞬间，雷诺一脚踢了出去！

　　轰！

　　霎时间，众人就见一道开天辟地的神脚从苍穹上爆踢了下来，宛若是上帝之鞭般，那股霸绝寰宇的威势，就仿佛要把整个十方六界都要一脚横扫了般！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　神足爆踢而下的过程中，无尽的雷火疯狂的向着神足汇聚，等待遭逢九重大魔轮的刹那，冥地神足已经凝练得赤红无匹，所蕴含的雷火之能简直恐怖到焚天煮地，整个寰宇都是在这一瞬间失去了色彩！

　　“我的天！这……这是什么战技？竟然恐怖如斯！”

　　“神阶战技！一定是神阶战技！”

　　“真是不可思议！居然又是一门见所未见的神阶战技！人皇尊上究竟领悟了多少神阶战技啊！”

　　人族的众强者深深的被雷诺这一脚震撼了，在这神足之下，众人只感觉一种蝼蚁般渺小的感觉，仿佛雷诺这一脚能够把他们所有都是一下子践踏成齑粉一般。

　　轰！

　　也就在众人震撼惊诧的当下，雷诺最巅峰的一脚已经重重的踹在了圣尊的九重大魔轮之上，瞬间爆发出震撼寰宇的恐怖巨响，十方天地瞬间崩毁塌陷，恐怖的能量波动肆虐开来，直轰击得庇护山都是为之隆动不已！

　　“速退！退到百里之外！”

　　眼见毁灭性的能量波动席卷下来，索文等人族强者顿时同感震撼，他们发现，竟然连雷诺和圣尊战斗的余波都是无法承受，众强者疯狂爆退，直退到百里之外，方才逃得过毁灭能量波的轰杀。

　　而方圆百里之内，则是瞬息之间被夷为平地！

　　幸好靠近庇护山这数百里方圆没有人族居住，否则怕是有数以百万的人族毁灭在这一战之中。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　高空之上，虚空疯狂的崩裂着，冥地神足和九重大魔轮各自争狂，激烈交锋，直爆发出密集而有紧促的爆炸声，无数璀璨的星火以两大逆天战技交锋处爆发，直逼得观战的人族强者连眼睛都眯了起来，根本无法直视！

　　“我滴个神呐！这还是皇境的战斗吗，简直就是传说中的神之战啊！”楚天遥无比震惊地说道，感觉和雷诺与圣尊比起来，自己在这武道之路上，就像是个蹒跚学步的孩子。

　　“太震撼了！能在有生之年，看到如此惊天动地的绝世大战，也是不负此生了！”索文说道，不得不承认，雷诺和圣尊这两个家伙都是逆天的存在，这种级别的战斗，简直举手抬足都能毁灭一方天地！

　　“是啊！也就是人皇尊上，这种级别的战斗已经完全不是我们能够差得上手的了。”游邪说道，声音都在轻微的颤抖着，硬是被震惊的，简直震惊到了灵魂深处！

　　“哈哈……哈哈……雷诺，你挡不了！挡不了啊！去死吧！”圣尊狂笑，凄艳的魔血沿着嘴角汩汩直冒。

　　为了斩杀雷诺，圣尊自毁根基，简直就是用生命在催动此招，随着两大逆天之招陷入僵持，本就重创的圣尊已然到了极限！

　　“哈！的确挡不了，那我便毁灭之！”雷诺傲然道。

　　话甫落，雷诺双臂一震，“世界之树”出现在了雷诺的手中，“第七脉轮”瞬间被雷诺催动到了极致，汲取“世界之树”之能，圆融一百零八法则，凝聚于雷诺一脚之上，气势一踏！

　　“圣尊，你尽力了！”

　　轰！

　　雷诺一语倾出，旋即便是神足崩魔，九重大魔轮在地冥神足的席卷下顿时寸碎，寸裂，寸寸瓦解！

　　噗！

　　魔轮崩毁，圣尊顿时仰天喷出一道猩红的血雾，然魔神意志却是坚不可摧，魔掌凝练，暴喝道：“这才是真正的杀招，皇魔·灭神！”

　　嗡……

　　话甫落，崩裂的魔轮顿时化作三尊原始魔剑，诛心、诛神、诛志，同时杀向了雷诺！

　　“糟了！”观战的人族强者顿时同感震撼，没想到圣尊竟然杀中藏杀，雷诺性命威矣！

　　“元道霸体！”

　　唰——！

　　千钧一发之际，混元之光从雷诺的身上爆发，十秒无敌，直接无视原始魔剑的诛杀，雷诺强势爆退而下，彻底摧毁圣尊的攻势，一脚兜头盖脸的把圣尊笼罩了。

　　“啊——！”圣尊顿时发出撕心裂肺的惨叫，直接被冥地神足一下踹进去了“庇护山”中。

　　饶是以“庇护山”的不可撼动，都是被雷诺一脚踹得猛烈一震，在山壁上留了一道清晰的脚印。

　　而圣尊则是寸寸镶嵌在了山壁之上，周身经脉、骨骼、脏腑全部都被踹得爆炸了，整个人都是成了一团血雾，镶嵌在山壁上猛翻白眼，气若游戏。

　　“好弱鸡的魔神。”雷诺从天而降，如绝代君王，傲立尘寰，像是看条死狗一样的看着圣尊。

　　“我的天……强如圣尊竟然被踩扁了……”

　　远处观战的人族强者则是齐齐的下巴掉落一地，圣尊都强横如斯了，竟然被雷诺完虐，而且雷诺竟然还说弱鸡，难道这还不是雷诺的极限？！

　　那么极限爆发的雷诺又有多强？

　　这九劫雷帝究竟有多么的强大？多么的变态？多么的妖孽？！


第965章 意外之变

　　唰——！

　　一脚踢败圣尊，雷诺化光天降，出现在圣尊面前！

　　雷诺冷漠的看着被寸寸镶嵌在山壁之中，吐口鲜血，狼狈不堪，已然是出气多，进气少的圣尊，古井无波地说道：“你终究还是败了。”

　　“为……为什么……”圣尊咬住一口气，眼睛直勾勾的盯着雷诺，流露出深深的不甘与怨恨。

　　雷诺当然知道圣尊在指什么，当下淡然地说道：“知道‘元道极体’么？”

　　“什么！”圣尊闻言顿时宛若回光返照一般，整个人都是猛烈颤抖了一下，眼神中流露出浓浓的不可思议。

　　“难道……难道你……”圣尊惊诧，难以置信地说道。

　　“我就是元到极体。”雷诺道。

　　“怎么可能……”圣尊简直不愿相信自己的耳朵，他的父皇就是“元道极体”，他当然知道“元道极体”有多么的霸道，那可是诸天五大战体之首啊！

　　同时也终于明白，为何雷诺硬抗他巅峰一击能够毫发无伤了，必然是雷诺催动了“元道极体”的第二禁“元道霸体”，十秒无敌，完全无视任何攻杀！

　　“呵呵……”圣尊苦笑了起来，苦得肝肠寸断，笑得撕心裂肺，然而对于这一战的败果仍旧是难以放下，恨毒地说道：“雷诺，你的确堪称人中龙凤！但本尊还是不服啊！若是本尊完全炼化魔核，败你依旧如屠狗！”

　　“时也，命也。”雷诺冷漠地说道：“如果这样也算，那我若证道飞升，位列主神，你又当如何？”

　　“你！”圣尊登时被雷诺一句话呛得差点昏死过去。

　　的确，正如雷诺所言，要是雷诺位列主神，那么雷诺杀他就真的如同屠狗了。

　　“败就是败，不甘也好，臣服也罢，都改变不了你必死的结局。”雷诺淡漠的说着，浑然没有的杀气，但也正是这种平静，却是宛若大道无形，无悲无喜，不骄不躁，似乎斩杀圣尊乃是顺应天道。

　　这是雷诺踏入帝境后，自然而然的达到的心境，就如同那平静的天穹一样，已是很少能令他的心境波澜，起码圣尊波澜不了他的心境。

　　“哈哈……你是白痴么？本尊说了，你也只能斩杀本尊的肉身糟粕，仅此而已！除此之外，你什么也做不了！百天之后，本尊一样重生！你杀不了我！杀不了我啊！哈哈……哈哈……我不服！不服！”圣尊疯狂的大笑着，歇斯底里，如若疯魔一样，那种深深的挫败感将他所有的骄傲与自尊、自信通通践踏得粉碎，令圣尊肝胆欲裂，备受空前的打击！

　　“你说杀不了就杀不了么？那只是你以为。我雷诺要杀的人，就没有杀不了的。”雷诺霸然道。

　　话甫落，雷诺浩掌凌空一抓，圣光普照寰宇，滚滚圣光奔腾间，就见一尊圣树出现在了雷诺的手掌中，不过三尺之长，枝盈叶茂，散发出浩瀚无匹的神圣气息，赫然是“世界之树”的幼苗。

　　此树一出现，方圆寂灭的草木都是一下子重生了，在圣尊震撼到难以置信的眼神中，百里焦土在眨眼之间变成了茵茵绿地！

　　“世……世界之树！”圣尊的瞳孔骤然紧缩，看向雷诺的眼神充满了无尽的恐惧，骇然道：“怎……怎么可能！你……你怎么会掌控有‘世界之树’，这不可能！这不可能啊！”

　　“雷诺！你究竟是什么人？究竟是什么人？！”

　　“灭你的人。”雷诺冷漠地说道：“结束了，启程吧。”

　　嗡……

　　话甫落，雷诺手掌一挥，“世界之树”瞬间迸发弥天圣光，一下刷出，整个寰宇都是为之动荡，滚滚圣光冲着圣尊唰了过去。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……我命休矣！我命休矣！”圣尊顿时急得哇哇大叫起来，这一下，圣尊是真的恐惧了，真的感受到了性命将陨的危机！

　　“世界之树”乃是魔域大世界的根基，脊梁，是撑起整个魔域大世界的天地神物，未有天地之前就有世界之树，世界之树中所蕴含的大道意志简直不可抵挡，起码不是他小小的魔神能够抵挡得了的！

　　远处，旁观的人族强者见状纷纷长松了一口气，终于要结束了，罪魁祸首圣尊终于要被灭了，这场人魔大决战终于以人族的全面胜利而告终了！

　　轰隆隆~

　　然而，也就在圣光刷落，即将逼临圣尊的刹那，一股震天撼地的恐怖震荡瞬间爆发，庇护山突然毫无预兆的震荡了起来，迸发出无匹的神威，竟是连“世界之树”刷出的圣光都是一下子被震得崩散了！

　　轰！

　　雷诺首当其冲，在庇护山爆发出磅礴震荡之能席卷下，雷诺瞬间便是被冲击得倒飞了出去，一抹血红猛的从嘴角溢了出来。

　　“嗯？”雷诺被冲击得倒飞千米之外，岿然站定，“八相领域”瞬间爆发，滚滚旋转，强势向着“庇护山”冲去。

　　然而，“庇护山”却像是狂暴了似的，激烈的震荡着，山上巨石滚落，雄浑无匹的震荡冲击之能溢散开来，即便雷诺全力崔东明“八相领域”都是难以冲进去，直接被再次震退！

　　旁观的索文等人族强者亦是同遭“庇护山”波动的冲击，就像是风中残叶一样，直接毫无抵挡之力的被掀飞了数千米之外，齐齐口喷鲜血，瞬间被重创！

　　“怎么回事？”众人族强者纷纷震惊，惊骇！

　　轰隆隆~

　　庇护山震荡的愈发激烈，旋即只闻轰然一声惊天巨响，大陆板块瞬间被震爆，方圆数千里的疆土瞬间寂灭！

　　比邻庇护山的暗影、南冥、奥丁、白石四大公国直接在瞬息间灰飞烟灭，荡然无存，一下子命丧此间的生灵数以亿万！

　　轰隆隆~

　　在众人震撼无匹的眼神眼神下，“庇护山”轰然拔地而起了，方圆数百里的大地直接在瞬间塌陷了下去，无数炙热的岩浆从大地下喷涌而出，绝灭尘寰，化作一条长及万里，宽及百里的巨大岩沟，炙热的火能直把天空都是一下子焚煮得通红！

　　而人族十二公国更是一下子被毁灭了四国，无数生灵涂炭，凄惨的景象简直如同人间地狱！

　　“神界！”雷诺森寒的目光顿时宛若刀剑般向着神界射了过去，联想到之前紫青双壁所言，此刻无疑证实了当初的猜测！

　　神界出现大变动了！

　　这“庇护山”乃是神界传统派神明降临亚特大陆，庇护人族的，如今异动，必然是传统派不得势，由激进派当道了，因此将庇护山收回神界，想要让人族被魔界给灭了！

　　嗡……

　　“庇护山”腾空飞起，岿然一震，极光般迅速拔空而起，瞬息之间已是遥遥不可及。

　　雷诺等人看着飞离而去的“庇护山”却是无可奈何，即便是雷诺，现在也是无法和神界的大神对抗，只能就这样眼睁睁看着庇护山飞走，眼睁睁看着人族四大公国被毁灭殆尽，却也只能无可奈何！

　　咻——！

　　而也就在“庇护山”拔地而起，飞回神界的过程中，一道魔光从“庇护山”上爆射了出去，夺路狂奔，一头插入了茫茫的混乱大陆之中！

　　“圣尊！”雷诺发现了那道魔光，瞳孔猛的一缩，然而想要追杀已是不及，他根本来不及锁定圣尊，被这圣尊一下遁入了混乱大陆，再想寻找，无疑是大海捞针！

　　“神界呀神界，你早不收‘庇护山’，晚不收‘庇护山’，偏偏要在我斩杀圣尊之时收走‘庇护山’！呵呵……你神界的心思昭然若揭了！”雷诺愤恨的想道。

　　雷诺并不认为这是单纯的巧合，神界既能收回“庇护山”，那就肯定能够事先洞察到“庇护山”的情况。

　　如果神界仍旧站在人族一方，那么就算真的不可避免要收回“庇护山”，那也会容他诛杀圣尊，也不在乎这分分秒秒，而且也断然不会对人族百姓、无数生灵痛下杀手，直接将这方圆百万里的疆土一下子变成了岩湖大江！

　　无疑，只有一种可能！

　　那就是现在的神界已经沉沦了，已然和魔界勾结到了一起，这个点上收走“庇护山”，救下圣尊就是最好的证据！

　　“神界巨变，希望父亲和母亲能够明哲保身，不要出现意外。”雷诺看着“庇护山”离去的方向充满了担忧，心道：“父亲、母亲，等我！等我渡劫！等我去救出你们，我们父子联手，将那乌烟瘴气的神界，杀个通透！”

　　“尊上，庇护山飞回神界了，现在怎么办？”人族众强者汇聚到了雷诺的身边，六神无主的询问了起来。

　　一直以来，“庇护山”可谓是亿万人族心目中的中流砥柱，如今“庇护山”没了，就好像把人族的脊梁一下子给抽走了似的，从此是彻底没有回旋的余地了。

　　“凉拌！”雷诺道：“神界巨变，群魔祸乱，等待人族的将唯有战！战神斗魔！诛神灭魔！”

　　“什……什么……”游邪惊诧道：“尊上，我们还要和神界斗？可是神界……”

　　“游老怪，你真是个老顽固，这还不够清晰嘛！神界已经不在庇护我们了，而且此番明显偏袒魔族。尊上说得对，就是要战！战天斗地，其乐无穷！”索文激昂道：“人族要崛起，神魔辟易！”

　　“走，先把人族大军集结吧。”雷诺说道：“希望此番庇护山飞走，没有波及到人族大军，否则损失就更大了。”


第966章 重新备战

　　十分钟前……

　　风铃儿和贯天行率领五十万大军急急开赴南冥公国帝都，来到中途——

　　轰隆隆~

　　惊天动地的巨响爆发，正逢“庇护山”拔地而起，腾飞苍穹，暴虐的冲击力扫荡而来，直把人族五十万大军都是冲击得七零八落！

　　“撤！撤退！”

　　“后退五十里！”

　　风铃儿和贯天行立即下令，人族大军立刻开始紧急撤退，然即便如此，仍旧有十万左右的先锋大军被恐怖的冲击波吞噬了，直接被绞杀得荡然无存，可谓是损失惨重至极！

　　同样！

　　金豆豆和苏妲姬率领的人族大军，在奔赴奥丁公国的途中也是遭遇了“庇护山”飞离的冲击波扫荡，但由于距离相对要远得多，倒是没有人死亡，只是伤了数万人而已。

　　当雷诺率领着索文等一众高手，将兵分两路的人族再次集结起来时，比邻庇护山的四国疆土已然成为了岩浆火海，一片绝地！

　　面对那数百里宽，上万里长的炙热岩浆流，人族大军唯有止步，撤军八百里，来到圣罗公国的南部平原上扎营……

　　……

　　人族军营，大帐中。

　　“咪咪个奶！雷诺，这究竟是什么情况？你不是追杀圣尊吗？怎么连‘庇护山’都给打飞了，令我人族大军直接伤了好几万人。”金豆豆冲着雷诺问道。

　　同样的疑惑也是困扰着苏妲姬、贯天行、风铃儿等人，他们并未直接参与诛杀圣尊，因此并不知道这个中缘由。

　　“是啊，小诺，这到底是怎么回事？庇护山拔地飞走，大地开裂万里岩浆，怎么会这样？”苏妲姬也是焦急的询问起来。

　　有这万里岩浆横跨大陆，燥热无匹，人畜难进，人族大军将被直接封锁在雷鸣大陆了，根本无法跨越岩浆，进入混乱大陆，苏妲姬当然着急了。

　　“嗯……”雷诺沉吟了少顷，然后说道：“如果我告诉你们，庇护山的飞离，有可能是因为神界遭逢巨变，你们会相信吗？”

　　“什么！神界遭逢巨变？什么意思？小诺，你说清楚点。”苏妲姬愕然问道。

　　“雷诺，都这个时候了，你就别卖关子了，快说，快说。”金豆豆一副热锅上蚂蚁的样子，嚷嚷着，猴急猴急的。

　　“据说神界众神分为两大阵营，一方是以众神之父涅亚索忒为首的传统派，另一方则是以战神和混沌之神为首的激进派，如今庇护山飞离，能想到的合理猜测……”

　　雷诺徐徐而谈，将自己所知道的以及自己的猜测讲述给场中众人，直把众人震惊得目瞪口呆。

　　“神界乃我人族最大的依仗，是为人族的庇护神，如果真如尊上所言，那就麻烦了。”贯天行道：“如果得不到神界的支持，甚至还要面临神界的攻打，那对我人族而言，无疑是灭顶之灾，我们根本没有足够的力量对抗神魔两界。”

　　“本座倒是觉得，就算神界真的发生了巨变，就目前而言倒也不足为惧。”雅典娜说道：“首先，激进派肯定还没有一统神界，一手遮天，还要和传统派进行斗争，应该无暇顾及到人魔之战。”

　　“相比之下，本座更担心的却是圣尊逃走，无疑是后患无穷。混乱大陆乃是魔族后裔的阵营，圣尊回到混乱大陆无疑是如虎添翼，如鱼得水，以圣尊的身份地位，必然可以率领混乱大陆的魔族后裔卷土重来。”

　　“而已混乱大陆的魔族后裔力量，我们区区百万人族大军，却是未必能够抗衡得了啊，且‘庇护山’已经飞走，雷鸣大陆也不在是绝对安全了，一旦失败，我们将彻底失去任何抵抗魔族的屏障了。”

　　雅典娜一番话可谓是说到了点子上，可谓是将庇护山飞离后，人族将要面临的残酷全都说了出来。

　　闻言后，众人的神情全部都是变得凝重了起来，本来还以为会是一场大获全胜，没有只是歼灭了魔族而已，最为关键的圣尊却是给逃走了，这可是大大的不妙！

　　然而，就在人族众人各自沉重，倍感战栗的时刻，雷诺说道：“大家无须惊慌，事情没有想象得那么严重。”

　　“首先圣尊遭遇重创，自毁魔核，就算逃生，得以休养生息，也肯定恢复不了昔日巅峰，大魔神的修为了，对人族的威胁已然没有那么强烈。”

　　“其次，本皇便是从混乱大陆而来，深知混乱大陆上魔族后裔的兵力，主要分为四脉，兵力不过在三五百万的样子，最强者叫做皇魔天，只是帝境巅峰而已，且仅此一尊帝境，单就强者数量而言，远无法和雷鸣大陆的人族强者相提并论。”

　　“就算圣尊合纵连横，凭借魔界皇子的身份，统领了混乱大陆的魔族后裔，倒也不足为惧，我人族未必就没有一战之力！”

　　“第三，大家低估了我们人族的兵力，并不仅仅是单纯我们掌握的这些兵力。”

　　“还有兵力？”众人惊奇，现在各国都已经把能调动的军对全部调动了，就连禁军都是被调动了出来，哪里还有兵力，除非现征兵。

　　“雷诺，你是说隐藏于龙界的那五万人？”金豆豆说道，当初他和雷诺奉苏妲姬之命铲除原皇室兵马，经查后，把没有造反可能的地方兵力全部转移到了龙界，交由理查德统帅训练成龙骑。

　　至于是否还有其他的兵力，却是连金豆豆也不知道了。

　　“隐藏于龙界的五万人，这是什么时候的事情，本尊怎么不知道？”苏妲姬问道。

　　“姐姐，此事说来话长，不是三言两语能够道清，由于当时情况紧急，我和豆豆也来不及向你说明，待得有时间，我在和你细说。”雷诺道，他怎么可能会告诉苏妲姬实情呢，那无疑会令苏妲姬不悦，甚至令他们姐弟产生不和。

　　“好吧。”苏妲姬有些狐疑的应了声。

　　雷诺则是继续说道：“当初我离开混乱大陆时，曾在混乱大陆留下了一片人族栖息之地，繁衍生息。”

　　“虽然当时只有大概万余人，但就我所知，混乱大陆上的人族也是不在少数，几十万的人族还是有的，在魔族大肆兴杀之下，无路可走的人族应该会向着那片栖息地汇聚，这两年多来，想必汇聚了不少人。”

　　“我的好兄弟御东皇当初与我有约定，等我带着人族大军重新打回混乱大陆，也在积极的做着准备，现在那片栖息地，想必也会有十万左右的大军了吧？”

　　“再者，虽然我们失去了神界的庇护，但却坐拥了龙界。只要我把龙界封印摧毁，届时，百万大军便可成为百万龙骑，飞天裂地，开山碎石，所向披靡，任他千万魔军又能如何？”

　　“什么！尊上，您……您掌控了龙界封印！”赤道顿时激动起来，连忙说道：“可……可不可以让我降服条龙来当坐骑，龙骑真的好威猛啊！”

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“当然可以，不仅是你，但凡有意得坐骑者，均可在龙界进行挑选。”

　　“好！”人族众强者顿时兴奋了起来，赞叹道：“人皇英明，谢人皇赏赐！”

　　刚才还倍感紧张与不安一众人族高层，直接被雷诺三言两语安抚了下来，众心凝聚，士气再次高涨了起来。

　　雷诺神色微凝，继续说道：“不过留给我们的时间却是不多了，趁着圣尊重创没有恢复的当下，必须尽快攻打混乱大陆，否则要收复混乱大陆无疑更加困难。”

　　“三天时间，重整人族大军，融合龙界群龙，训练出一只百万龙骑大军。”

　　“第二，庇护山飞离后，留下的万里岩浆必须填掉，否则不仅人族大军受阻，雷鸣大陆上的气候、百姓也都会因为这条岩浆带而受到巨大的影响。”

　　“三天时间？路程太远，怕是来不及啊，从这里抵达龙界，就算搭乘传送阵，单程就起码要三天了。”金豆豆说道：“起码要十天，才能把人族大军全部整编为龙骑大军。”

　　“三天足以。”雷诺说道：“我会前往龙界，摧毁封印，亲自率领龙界群龙前来。”

　　“这……尊上，那龙界群龙桀骜不驯，若是未经驯服就放出，怕是要成灾祸啊。”索文担心道。

　　“我有涅亚索忒。”雷诺说道：“龙界群龙还不敢无视他们领袖的话。”

　　“哈哈……尊上英明，却是我多虑了。”索文顿时大笑了起来，是啊，雷诺掌控魔龙，龙界领袖，涅亚索忒一个命令，龙界群龙焉敢不从？

　　“小诺，那这万里岩浆带就交给姐姐吧。”苏妲姬说道：“身为守护神，也该是我展现神迹的时候了，便从这岩浆带开始。”

　　“守护神冕下，我帮你。”风铃儿说道，打从得知圣尊没有死，抬走了后，风铃儿就没有那么纠结了。

　　虽然理智告诉他，圣尊逃走，对人族，对雷诺将会是一个巨大的威胁，但源自于亲情的感性却令风铃儿感到长松了一口气，即便明知避无可避，残酷的对决终究回来，但起码不用那么快面对，压力也就不会有那么大。

　　“雷大哥，离开之前，就让我为你再做最后一件事吧。”风铃儿心中暗暗想道。

　　其实，早在前夜她就已经受到了来自于父皇的天旨，严令她必须在三日回返魔界，否则就派霍都率领御前禁卫下界来捉拿她，现在留给她的已经只剩下两天时间了……


第967章 再次进入龙界

　　“好！那么铃儿，就由你来辅佐姐姐解决岩浆带。”雷诺应道，旋即看向金豆豆和贯天行道：“贯大哥，豆豆，你们二人留在军中镇守大军，不过料想魔族后裔也没有那么快打过来，但还是要多留意。”

　　“贤弟尽管放心，为兄必保证铃儿圣司和守护神冕下的安全。”贯天行应道，哪里不明白留他下来的真正用意，圣尊才刚刚逃回混乱大陆，哪有那么快就联络魔族后裔攻打过来，而且还隔着岩浆带呢。

　　可以说，现在是绝对安全时期，留他和金豆豆在军中，分明就是保护风铃儿和苏妲姬的。

　　“有金哥我在，就算魔族来犯，也打得他满地找牙，尽管忙你的，其他事情，金哥我一肩扛起。”金豆豆把胸脯拍得邦邦作响。

　　“哈哈。”雷诺笑道：“有你们两位保证，我心安矣。”

　　言到此处，雷诺看向索文等人族强者说道：“事不宜迟，诸位这便随我前往龙界吧，率领龙族参战！”

　　闻言，索文等人族强者均是点头。

　　唰——！

　　“光德天桥”从雷诺脚下贯通了出去，载起一众人族强者瞬间消失在了大帐之中。

　　以雷诺的速度不出半日便是从圣罗公国的南疆回到了狮心公国的卡诺萨城，搭乘传送阵后，不到两个小时便是来到了白沙城。

　　由于时间紧急，雷诺并没有前去找意孤行和聂少羽，而是带领着人族众强者直接取道龙界封印。

　　沿途，雷诺和涅亚索忒相互传音，紧锣密鼓的沟通着。

　　“涅亚索忒，现在也该是你帮我完成第二件事的时候了，便是我要在你龙界征兵。”雷诺传音道。

　　“什么玩意？！雷诺，你这脸皮还能不能再厚点？你降服了昂数万龙族当龙骑，昂有给你提过一个字么？现在居然把主意打到昂的龙界上，昂说你怎会这么汲汲营营，敢情你小子没安好心呐！”

　　“当初你和昂是怎么约定的，第一条便是不可以动昂的龙界，你是要撕毁约定吗？”

　　“我是说不动你的龙界，没说不可以在你的龙界征兵对不对？而且，我人族可从来没有攻打过龙界，这完全在约定之内，看来你是不想履行约定喽？”雷诺传音道。

　　“放屁！这还不算？你人族和魔族的战争，和我龙界有什么关系！昂不同意，坚决不同意！你休想从昂的龙界征走一个兵！”涅亚索忒无比绝决地回道。

　　“那就是没得谈喽？”雷诺冷笑道，他和涅亚索忒看似朋友，实际上也只是相互利用的关系而已。

　　以他现在的战力，连圣尊都能够碾压，要碾压涅亚索忒却是不在话下，毕竟涅亚索忒比起昔日巅峰差了十万八千里，没有足够的“神魄”，涅亚索忒根本无法解封。

　　雷诺如今都在考虑，要不要卑鄙一次，直接撕毁约定，强势把涅亚索忒彻底降服，直接收为龙骑。

　　“没得谈！门都没有！”涅亚索忒斩钉截铁地说道。

　　“那真是可惜了，本来我还想给你些神魄的，现在看来你是没这福分了。”雷诺用着充满诱惑的语气说道。

　　“神魄！”涅亚索忒顿时心动，现在距离他解开第二重封印就差一千个“神魄”了，只要解开第二重封印，他便拥有了堪比天神境界的修为，届时，定要把雷诺给杀了，抢走所有“神魄”。

　　念及种种，涅亚索忒顿时应道：“好！昂便和你交易一次，你出多少‘神魄’？要征多少兵？”

　　“一百三十万。”雷诺说道。

　　“什么！”涅亚索忒顿时大跌眼镜，一百三十万，这是想要把他龙界给搬空了的节奏啊。

　　“有问题？”雷诺道。

　　“没问题！”涅亚索忒咬牙道：“但你必须给昂足够多的‘神魄’！”

　　“三千‘神魄’如何？”雷诺试探性的问道。

　　“三千？雷诺小鸡贼，你真是无利不起早，怎么可能，起码一万三！”涅亚索忒道。

　　“四千！”

　　“一万！”

　　“五千！”

　　“八千！”

　　“七千！”雷诺道，这已经是雷诺的极限了，他身上目前的神魄也就只剩下这么多了，再多已经拿不出来。

　　此时此刻，雷诺有些紧张了，如果涅亚索忒不同意，再多加，那他必然要露底了，而失去涅亚索忒的帮助，对他的打击无疑是巨大的，起码现在，雷诺还不想失去涅亚索忒这个亦敌亦友的伙伴。

　　“好！七千就七千！”涅亚索忒终于还是禁不住这巨大的诱惑，应了下来。

　　七千神魄不仅可以帮他解开第二重封印，就算是距离第三重也是不远了，而龙界不过是他抢夺来的而已，根本就不属于他的家乡。

　　涅亚索忒是天地间的七种恶念，交合原始原力诞生的，和龙界那些龙浑然不是一类，故而，只要有足够的利益，就算把整个龙界都给卖掉，涅亚索忒也是微微一笑，浑然不会有丝毫的心疼。

　　也就在雷诺和涅亚索忒谈成交易的当下，已是同众人来到了龙界封印所在。

　　“这就是龙界封印？”索文看着那耸立在面前的高耸石碑，略显震撼地说道。

　　“不错。”雷诺道，旋即纵身一跃，将石碑上的“神书残页”给撕了下来。

　　本来，雷诺收集“神书残页”的目的是为了率领人族大军穿越“庇护山”，却是不曾想到“庇护山”竟然被神界给收了回去，这就导致“神书”的作用一下子失去了，等同于是鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　但无论怎么说，“神书”也是至宝，雷诺觉得，除了穿梭“庇护山”之外，应该还有其他的作用，起码就目前而言，他还没有把完整的“神书”给翻译出来，连“神书”蕴藏着怎样的玄奥都不知道，若是丢弃了，未免遗憾，可惜。

　　轰隆隆~

　　也就在雷诺抠下“神书残页”的瞬间，龙界封印顿时就像是启动了自毁装置似的，在一阵震耳欲聋的轰鸣巨响声中，直接寸寸瓦解，崩裂成了齑粉，消散在了大地之下。

　　嗡……

　　与此同时，原龙界封印处，虚空流转，湮灭，一道时空虫洞显现了出来。

　　“走。”雷诺说道。

　　唰——！

　　话甫落，雷诺带领众强者纵身一跃，跳进了时空虫洞之中，顿时，就见一片光怪陆离的瑰丽景象，仿佛整个时空都是一下子流动了起来。

　　不仅是雷诺，即便是索文那些人族大强者也是没有穿梭时空虫洞的经历，一时间不禁惊叹连连，简直就像是梦幻一样！

　　然而，尚未等众人欣赏完时空虫洞的离奇景象，苍茫的龙界已是映入了众人的视线之中，俨然已经踏上了龙界的大地，再回首，只见一道虫洞宛若时空旋涡一样在茫茫虚无中滚滚的旋转着，流动着，幻灭着……

　　“魔龙，现身吧。”雷诺手掌一挥，召唤道。

　　嗡……

　　随着雷诺话音落定，手腕上的“禁魔项圈”瞬间爆闪着刺目的神光，人形状态的涅亚索忒登时出现在了雷诺的面前。

　　雷诺一拍空间袋，取出一百枚“神魄”交给了涅亚索忒，说道：“这是定金，事成之后，再给你六千九百枚。”

　　“什么！”涅亚索忒顿时眼珠子都快要瞪了出来，“雷诺小鸡贼，你不是开玩笑吧？七千的生意，你给昂一百定金！你确定不是在逗昂？”

　　“呵呵。”雷诺轻笑道：“我有逗你的必要？涅亚索忒，别以为本皇不知道你在想什么，这龙界是你的大本营，我若是给你太多的‘神魄’，你撂挑子不干了，甚至集合群龙灭杀我等，我岂不是冤死？”

　　“哼！”涅亚索忒冷哼，悻悻道：“你这小鸡贼真是谨慎，倒是让你猜到了，昂的确想收了‘神魄’干掉你，不过既然被你猜到了，那就算你走了狗屎运，昂这次便放过你。”

　　“不过一千枚神魄‘定金’却是不能再少了，否则昂怎么知道你拿不拿出来七千‘神魄’。”涅亚索忒道，他却是也不傻，不管如何，先把第二重封印解除了再说。

　　“嗯……”雷诺微微沉吟，仔细权衡了一番，感觉就算“涅亚索忒”解除了封印，他应该也还能控制得住，就算他的修为压制不住，“圣树幼苗”也还能镇压得住，虽然“圣树幼苗”的能量已经不多了，但吓唬吓唬涅亚索忒应该还是足够用了。

　　当下雷诺说道：“便依你，这是一千神魄。”

　　涅亚索忒顿时笑得眼睛都细了，连忙接过，说道：“合作愉快。”

　　“神魄你也收了，快去把你的子子孙孙集结起来，帮我征兵吧。”雷诺说道。

　　“催什么，昂还能跑了不成。”涅亚索忒瞪了雷诺一眼，旋即向着昔日的居住龙殿飞了过去。

　　片刻后，雷诺等人就听滚滚龙吟响彻整个龙界，由于涅亚索忒说得是龙语，雷诺等人也没听明白，但龙吟过后，整个龙界都是沸腾了，大地都是隆动不已，数以万计的龙族疯狂的向着龙殿汇聚而去。

　　“好了，我们也去找理查德首领吧。”雷诺冲着索文等人说道。

　　“理查德首领？尊上，这是……”人族众强者均是疑惑起来。

　　“上古时代，黄金城邦的驯龙一脉大统领，因与魔龙一战，后来被众神之父科洛诺斯封禁成地精，被金豆豆破解了封禁，为我所用，现在帮我们驯龙。”雷诺说道。

　　说话间，已是向着一座苍山飞行而去，那里便是理查德的驻扎之地，同时也是他送来的五万人族军团集结的地方。


第968章 领袖风采

　　“喝！”

　　“哈！”

　　苍山幽深，一座平坦的山谷中，数万人族大军正在操练着，发出整齐的号子声，坑将有力，直震云天。

　　“都给我努力点！雷诺元帅把你们交给了我，我就要对雷诺元帅负责！”

　　“经过我理查德之手的，必须都是精锐，绝不允许有残兵败将的存在！谁不努力，谁敢懈怠，我便军法处置，绝不容情！”

　　理查德骑着一条血龙翱翔在人族大军的上空，亲自操练大军，训练着军队，他要把这支整合出来的杂牌军训练成一支战无不胜的人族精锐。

　　他觉得，唯有如此方不辜负雷诺的一片信任！

　　毕竟，这五万人族杂牌军可是雷诺亲手交给他的，要是毫无长进，那他怎么向雷诺交待？！

　　这些时日，理查德完全是按照上古黄金城邦时，训练龙骑的方式严格训练，使得原本由十几股地方兵力整合而成的杂牌军直接被训练成一体，成为了一支具备着凝聚力、战斗力、向心力的人族精锐，勇猛果敢，战力强横！

　　每个士兵都是修炼着理查德亲自传授下来的“龙骑格杀技”，数万人操练起来，气势恢宏，热血磅礴，重现了上古时代的黄金城邦“龙骑团”的铁血军威。

　　“理查德首领真是厉害，短短一个月的时间，居然硬是把一支杂军训练成了精锐之师，简直令人难以置信！”一名容貌清秀的青年男子满是惊叹地说道。

　　此人乃是原东王府的小王爷比奇，因并无造反之意，故而雷诺将东王极其家眷，连带着东王府的兵力全部转移到了龙界，逃过了杀身之祸。

　　在小王爷比奇的身旁，则是站着一名相貌威严的中年男子，约莫四十左右，身形伟岸，虬须虎目，威猛非凡，乃是狮心公国的镇南王泰格，也是为雷诺所救，来到了龙界，此刻整合小王爷比奇一同观看着理查德操练大军。

　　除了小王爷比奇、镇南王泰格之外，还有八个人，五男三女，六老两少，都是原来皇室的地方权利，当初雷诺和金豆豆奉命扫除之际，不想滥杀无辜，便通通给转移到了龙界。

　　也正是因为救下了这些人，雷诺方才获得这五万人族杂军的军心，尊雷诺为帅！

　　然也就在理查德操练最为高亢激昂之时，雷诺率领着索文等人族强者到来了！

　　“雷诺元帅！”

　　“雷诺元帅！”

　　“索文院长！”

　　“好多强者……”

　　雷诺带着众人甫一来到山谷之中，顿时把镇南王泰格等人的目光吸引了过去，纷纷向着雷诺等人迎了上来，纷纷拜倒在地，对雷诺充满了恭敬。

　　对于他们来说，雷诺无论是官爵还是地位，都远远超越他们，而且雷诺还是他们的救命恩人，自然是对雷诺马首是瞻。

　　“大家不必多礼，都起来吧。”雷诺说道，大袖一挥，便是凭空生出一股劲风，将众人都是托了起来。

　　“雷诺元帅，您怎么有空来龙界呀？自上次一别，已是月余，尚未来得及感谢雷诺元帅您的救命之恩，小王着实万分惭愧。”小王爷比奇满是汗颜地说道，犹对雷诺施救一事感恩戴德。

　　“呵呵……来带你们回家啊。”雷诺轻笑着说道。

　　“什么！雷诺元帅，您要带我们回家！真的吗？我们真的可以回家了吗？守护神冕下不在为难我们了吗？”

　　随着雷诺一语倾出，众皇室宗亲顿时喜上眉梢，直激动得声音都是颤抖了起来。

　　雷诺道：“虽是月余，然如今的雷鸣大陆已是萧瑟秋风今又是，已然换了人间，魔族都已经被打败，守护神冕下怎么可能还会为难你们呢？”

　　“什么！”镇南王等人吃惊。

　　“哈哈。”索文笑道：“你们置身龙界，恐怕还不知道，如今的雷诺元帅已是我们人族共主，人皇尊上，乃我们人族之领袖，他说你们无事，那便无虞了，放心吧！”

　　“人……人皇！”镇南王等人顿时更加震惊了。

　　“院长，这……这是怎么回事呀？您可以给我们说说吗？”小王爷比奇道。

　　“嗯。”索文微微颔首，对于这些皇室宗亲，索文还是愿意给些颜面的，当下说道：“事情是这样的……”

　　雷诺则是无心此间，和镇南王等人客套了两句后，便是前去找理查德去了，他是来办正事的，不是来炫耀成就的。

　　唰——！

　　雷诺身形一晃，便是腾飞九天，落到了理查德所骑血龙的头顶上，冲着理查德微微一笑。

　　“龙……龙骑尊殿下！”理查德一惊，被雷诺的突然出现吓了一跳，待得看清是雷诺之后，立刻便是要雷诺见礼。

　　雷诺伸手搭起理查德，微笑道：“理查德首领不必多礼，我此番前来，乃是要让你帮我一个大忙。”

　　“龙骑尊殿下尽管吩咐，理查德绝无二话。”理查德无比诚挚地说道。

　　“嗯……”雷诺微微颔首，赞道：“理查德，我果然没有信错你，这五万人族大军，你训练得很好，非常好，如今正是需要用他们之时，其实，你已经帮了我大忙了。”

　　“怎么？龙骑尊殿下，莫非雷鸣大陆有战事？”理查德一听雷诺要调用军队，顿时有些明白了。

　　“是啊，人族全面反攻魔族，择日进攻混乱大陆，彻底驱除魔族后裔，光复完整亚特大陆。”雷诺说道。

　　“什么！进军混乱大陆？！这么快？”理查德惊道，一个月前，雷诺来的时候，还说重振狮心公国，现在居然都要进军混乱大陆了，这未免也太神速了吧？

　　“这一个月发生了很多事情，却非三言两语能够说得清楚。”雷诺说道：“此番人魔终决，正是需要力量的时候，你也随我一同回去吧。”

　　“是！驯龙一脉谨遵龙骑尊殿下之命！”理查德应道。

　　雷诺微微颔首，轻轻拍了拍理查德的肩膀说道：“时间紧迫，你现在便集结大军，准备随我开赴前线吧。”

　　“好！请龙骑尊殿下稍等。”理查德应道，旋即命令传递下去，驯龙一脉停止操练大军，集结众军，准备出发。

　　与此同时，索文等人也是向镇南王等人说清楚事情的来龙去脉，直令镇南王等人震撼不已，原来人族已经一统，原来人族的进程已经到了光复完整亚特大陆……

　　一切种种，索文虽然说得简单，但落在镇南王等人的耳中却是震撼不已。

　　随着命令层层传递下去，五万人族大军很快便是完成了集结，浩浩荡荡，排部在山谷之中。

　　雷诺率领着理查德、索文等人族强者来到大军之前，说道：“将士们，现在我人族已经到了生死存亡的关键时刻，神界巨变，庇护山已经不走，不在庇护，抗战魔族，唯有依靠我们自己的力量！将士们，你们愿意看到你们的亲人再被魔族践踏吗？你们愿意看到魔族的烽火在焚烧我们的大地吗？你们愿意……你们愿意……你们愿意……”

　　“如果不愿意，那就随我征战沙场，和魔族最终决，一决雌雄！”

　　这些将士也都认识雷诺，当初正是雷诺救了他们，否则早就死了，因此在军中，雷诺也是有着极高的威望。

　　虽然他们并不是十分明白究竟发生了什么事，但只要雷诺元帅说战，他们就战！

　　“誓死追随雷诺元帅！”众军齐声呐喊道，滚滚声浪，直若洪流一般。

　　“好！”雷诺大手一挥，“众将士听令，随我出征！”

　　“出征！”众军拔出了身上的佩剑，发出震天的呐喊。

　　“尊上仿佛就是军神一样，他到哪里，哪里的军队就因为他而士气如虹，这种魅力，真是让人惊叹。”楚天遥看着顷刻间已是宛若沸腾般的人族大军，不禁赞叹起来。

　　“这就是领袖风采。”索文说道：“天下共尊，万民敬仰，引领光明，开创时代！”

　　咻——！

　　而在雷诺完成大军集结的当下，涅亚索忒也是完成了百万龙族兵力的集结，化光降临，人形状态出现在了雷诺的面前。

　　“涅亚索忒？你怎么来了，百万龙骑集结了？”雷诺看向涅亚索忒狐疑的问道。

　　“都在这里。”涅亚索忒拍了拍胸口说道，示意百万龙骑都被他纳入了身体之中。

　　涅亚索忒乃是上古魔龙，他的龙躯就是无量空间，毕生身家都创造身体里，如果他愿意，就算将这个龙界的所有龙族全部装进身体之中也是没有任何的问题。

　　要知道，涅亚索忒那可是和众神之父科洛诺斯同等的存在，虽然现在被封印了，战力大跌，但那种与生俱来的天赋能力却还依然存留着。

　　“好吧，你厉害。”雷诺有些羡慕地说道，可惜他没这种能力，否则调运人族大军，瞬息万变，绝对能把魔族大军打得爹妈都不认识。

　　“呵！昂就是这么得天独厚，不是你能羡慕来的。”涅亚索忒有些得意说道。

　　“是吗？那我这五万人族大军便也有劳你调运了。”雷诺眼中闪过一抹狡黠，顿时令涅亚索忒有种不祥的预感。


第969章 皇魔天

　　“加神魄。”涅亚索忒立刻说道，生怕吃了亏了，他现在是逮到一丁点机会都要神魄。

　　“加你大爷！最近太贯你了是不是？”雷诺脸色一寒，“再如此贪婪，圣树刷你丫的。”

　　闻听雷诺要用“世界之树”，涅亚索忒顿时一激灵，想起“世界之树”的霸道，涅亚索忒直有种不寒而栗的感觉，当即讪讪一笑，道：“开个玩笑而已，急什么眼嘛。”

　　虽然这样说，然涅亚索忒心里却是想着，“雷诺小鸡贼，你给昂等着，待昂炼化了‘神魄’，解封第二重封印，有了足够的实力，非让你跪在昂面前颤抖不可！”

　　不过就目前，涅亚索忒却还不敢直接和雷诺反抗，老老实实的把人族五万大军纳入身体之中，旋即，随同一起，带领着众人向着圣罗公国的大军驻扎之地进发……

　　有了涅亚索忒这个超级变态的转运空间，雷诺一行完全是全速前进，片刻间便是回到了白沙城。

　　“孤行学长。少羽学长。”雷诺飞越城关，直接走向大帅府。

　　“是雷诺学弟！”聂少羽和意孤行听出了雷诺的声音，立刻从大帅府中迎了出来。

　　“雷诺学弟，这是什么风居然把你这个大忙人给吹来了，哈哈……不会想念兄弟了吧？”聂少羽豪迈地笑道。

　　“哈哈……”雷诺笑道：“兄弟不在身边，自是想念，不过我此番来乃是另有要事要通知你们。”

　　“哦？”意孤行和聂少羽相视一眼，神色微微一凝，意孤行说道：“雷诺学弟，不会和昨天的巨大震动有关系吧？”

　　“庇护山”离地飞走，引起这个雷鸣大陆为之震荡，即便是远在白沙关的意孤行和聂少羽也都感觉到了，知道此震荡非同小可，故而询问了起来。

　　“嗯。”雷诺微微颔首，说道：“不错，那股震荡乃是因为‘庇护山’飞走所致。”

　　“什么！庇……庇护山飞走？雷诺学弟，你说清楚点，这究竟是怎么回事？”聂少羽和意孤行顿时同感惊诧。

　　“小孩没娘，说来话长，没有那么多时间了，路上再说吧。”雷诺道：“现在，你们把白沙城的所有驻军全部集结，随我出征前线，现今雷鸣大陆已经一统，我们要动员一切兵力，攻打混乱大陆。”

　　“好！”聂少羽和意孤行应道，既然雷诺都说时间紧迫了，那么就不能在浪费时间了，至于为什么已经不重要了，他们无条件的相信雷诺。

　　白沙城只有五千多兵力，而且全部用来镇守城市，故而集聚起来相对快得多，不到一盏茶的时间，大军便是集结完毕，由涅亚索忒收入体内，一起开赴前线……

　　“雷诺呀雷诺，昂可是尊贵的，天下无二的至尊魔龙，你这小鸡贼分明是把昂当牛使啊，赚你这么点神魄，昂容易嘛？不管多少，你总得给昂些神魄，哪怕是安慰也得给点。”急速穿梭在空间中的涅亚索忒冲着雷诺讨价还价，一点亏都不想吃。

　　“如你所愿，给你加一枚‘神魄’，你可以闭嘴了。”雷诺道。

　　“你真不要脸。”涅亚索忒道：“要是昂巅峰时期，就你这种抠门的家伙，昂一天要杀几百万。”

　　“爱要不要。”雷诺懒得搭理涅亚索忒的抱怨。

　　“为什么不要！苍蝇也是肉，一枚就一枚。”涅亚索忒道：“记着了，你还欠昂六千零一枚神魄。”

　　唰——！

　　说话间，雷诺脚踏“光德天桥”承载着众人已经是穿梭了千里之遥，不到半日的时间便是回到了前线，来去一起连一天时间都没到，清晨出发，傍晚时分，雷诺便是回来了。

　　“尊上回来了！”

　　“尊上回来了！”

　　“尊上回来了！”

　　雷诺回来的消息瞬间就像是风暴席卷了整个人族军营，很快便是传到了中央的大帐之中。

　　“什么！小诺回来了？怎么会这么快！”苏妲姬闻听着侍卫的汇报，既惊且喜，惊的是雷诺的速度，喜的也是雷诺的速度！

　　“雷大哥可有带着龙族而来？”风铃儿问那侍卫。

　　“这……”侍卫迟疑了一下说道：“好像……没有吧？小的未曾看见。”

　　“嗯？”闻言，大帐中的风铃儿、贯天行、苏妲姬、金豆豆四人均是同时脸色一变。

　　怎么回事？

　　难道出现了什么变故？

　　“哈哈。不用想了，带来了，圆满归来。”却在众人惊疑的时刻，雷诺大笑着踏入了大帐之中，索文等一众人族强者紧随气候，人形状态的涅亚索忒也是出现在了队伍中，远远的，便是用着冰冷的眼神扫视着金豆豆和贯天行。

　　他之所以会有今日，除了拜雷诺黑手所赐，金豆豆和贯天行可也没少推波助澜。

　　“雷大哥。”风铃儿甜甜一笑，迎向了雷诺，问道：“到底是怎么回事呀？侍卫说没有，你又说有。”

　　“很快你就知道了。”雷诺轻笑着说道，旋即看向苏妲姬问道：“姐姐，岩浆带处理好了吗？”

　　“已经处理好了。”苏妲姬说道：“不过这还要多亏了铃儿的秘术帮忙，逆改地脉，重造大陆板块，不得不说，姐姐好生佩服呢。”

　　“哦？”雷诺笑了起来，他就知道，铃儿深不可测，肯定有修补之法。

　　然风铃儿却是笑道：“哪有？妲姬姐姐才厉害呢，神迹一出，万象太平，专危为安，化海为填，铃儿才是敬佩不已呢。”

　　“哈哈……”索文笑道：“你们二人都乃天之骄女，得你们守护，乃我人族之福，万民之幸啊，哈哈……”

　　闻言，其他人族强者也是纷纷称赞起来，岩浆带被修复，人族百姓将不会在受到危害，同时，人族大军亦可挥师，攻打混乱大陆了，自然是可喜可贺，众人岂能不高兴？

　　在这其乐融融的氛围中，众人一番商议后达成了共识，虽然雷诺回来早，但仍旧按照原计划行事，两天后在进军混乱大陆！

　　而这两天时间，则是对人族大军进行重新编制，顺理，训练龙骑，毕竟人族那一百二十万士兵还没有接触过龙族，还需要缔造契约，和坐骑相互磨合，否则冲上战场自己先乱了，还怎么打仗？

　　翌日清晨。

　　人族百万大军被集合到大平原上，继而涅亚索忒开始拨放龙族兵力，和人族大军进行对接，首先进行一对一的契约签订，然后由理查德进行训练。

　　一切都在迥然有序的进行着……

　　……

　　混乱大陆，皇魔森狱。

　　一处魔气激荡的魔池之中，魔族后裔的领袖皇魔天此刻正浸泡在其中，无数狰狞的魔影围绕在皇魔天周围发出鬼哭狼嚎般的凄厉咆哮，雄浑的魔气打着旋的涌入皇魔天的体内！

　　自两年前与天选剑圣武剑圣一战，皇魔天深受重创，闭关两年，时至今日，已然趋于大成，距离出关已是不远了。

　　“皇魔天主，毒千求见。”恰此时，阴深的皇魔鬼窟中传来一道森厉的声音。

　　赫然是皇魔天钦点的如今皇魔森狱的魔主——枭毒千！

　　“进来吧。”皇魔天眼也不睁地说道。

　　唰——！

　　魔影一闪，一名长着倒三角脸，八只眼睛，六条手臂，身形精瘦，宛若蜘蛛成精似的中年男子出现在了皇魔鬼窟之中，看着浸泡在魔池中的黄摩天，微微躬身，然后说道：“启禀皇魔天主，收到真武魔狱传来消息，‘庇护山’飞走了，庇护人族的屏障彻底消失了。”

　　“嗯？”闻言，皇魔天的眼睛猛然睁了开来，森厉的魔光宛若刀剑般从眼中喷吐了出来，冰冷的看向枭毒千，说道：“什么时候？”

　　“就在昨天。”枭毒千说道。

　　“知道是什么原因吗？”皇魔天问道。

　　“目前尚不知道，但据真武魔主猜测，可能是神界发生了什么变故，导致‘庇护山’飞走。”枭毒千阴仄仄地说道：“皇魔天主，现在可是歼灭北域人族的大好机会，凭我魔族后裔四狱，六百万雄兵，在您的领导下，绝对可以将北域夷为平地，彻底统一整个亚特大陆。”

　　“哈哈……”皇魔天张狂的大笑起来，“看来真是天都在助我，我魔族后裔，受到庇护山阻挡，千年来，一直无法逾越，才让卑贱的人族得以在北域休养生息，如今没了庇护山，足见神界已经不在庇护人族，如此，我魔族后裔自当挥师北上，绝灭人族！我皇魔天，将是完成天尊一直以来最大的心愿的人！”

　　“此事若成，居功至伟，天尊必然为给予我重赏，封我为皇魔正宗也未必不可能，届时，我就是真正的魔，彻底抹去这该死的后裔二字了！呵呵……哈哈……”

　　“恭喜天主！贺喜天主！”枭毒千立刻恭贺起来，然后询问道：“那么天主，我们什么时候出兵？”

　　“现在临近北域的只有真武魔狱，约莫一百万兵力，要攻打北域怕是恐有不足。”

　　“不急，再等等。”皇魔天说道：“我的伤势尚未痊愈，起码还要一天才能彻底恢复巅峰，届时，本座将亲自率领四狱联军，彻底歼灭人族的遗患，让这卑贱的种族彻底从亚特大陆上绝迹！”


第970章 双双证帝

　　“天主文韬武略，必然马到功成。”枭毒千马屁猛拍，旋即说道：“另外还有一件事不知道该不该告诉天主？”

　　“说。”皇魔天道。

　　“据真武魔主汇报，他们还发现了一个自称是圣尊的魔，说什么是从魔界来的皇子殿下，但却落魄非常，现被真武魔主关押，不知道是真是假，怀疑可能是北域刻意派来探查我怕混乱大陆的奸细，想询问下天主怎么处置？”

　　“如果天主觉得没必要的话，真武魔主就要将其斩杀了。”

　　“嗯……”皇魔天暗自沉吟起来，心道：“魔界来的皇子殿下……从北域而来……”

　　皇魔天想了半晌也没想到魔界什么时候下来过皇子，当即说道：“这种小事让真武魔主自行处理吧，不必惊扰本座了。”

　　“是。”枭毒千应了声退去。

　　“皇子殿下……”皇魔天则是凝眉苦思着。

　　就在枭毒千将要离开皇魔鬼窟，甚至半只脚都踏出去的时刻，皇魔天似乎想到了什么，突然喊道：“慢着！让真武魔主给本座留着，此魔，本座要亲自会一会。你去吧。”

　　“好。”枭毒千应声退去……

　　……

　　时间流逝得飞快，眨眼已是一天过去了。

　　雷鸣大陆。

　　辽阔的平原上，人族大军正在紧锣密鼓的操练着，进行着人骑合一的磨合，掌控。

　　理查德被雷诺任命为总教头，全权掌管着训练龙骑大军，就连之前未曾经过系统训练过的龙骑大军也是被编排到了其中，统一接受理查德系统的训练。

　　而雷诺、索文这些人族强者则是在各自的营帐中静静的调息修炼，只待出征之日，便以最巅峰的状态对敌！

　　“嗯？”

　　突然，正在闭关中的贯天行猛然睁开了眼睛，脸上流露出兴奋与狂喜之色，不顾着雷诺正在闭关，便是来到雷诺的大帐中将雷诺强行拖出了修炼状态。

　　“贯大哥？”雷诺看着好像打了鸡血似的贯天行，感觉简直不像是他认识的那个稳重的贯天行，诧异道：“怎么了？”

　　“贤弟！我……我感受到……到了证帝的……的……的契机！证帝的契机了！”贯天行直激动得说话都有些结巴了起来。

　　“好啊！大喜之事！”雷诺闻言顿时也是由衷的为贯天行高兴起来，喜道：“你停留在皇境也有一段时间了，却也是到了证帝的时候，以你的武道根基，想必我人族又要多出一尊九劫雷帝了！”

　　“哈哈。贤弟，你就别给为兄带高帽了。”贯天行笑道：“我的根基我自己清楚，和你相差甚远，能证得三劫雷帝，我就很知足了。”

　　“雷诺！”

　　恰此时，金豆豆就好像梦游似的冲到了雷诺的大帐之中，似乎没想到贯天行居然也在，有些诧异地说道：“贯大哥，你……你怎么也在？”

　　贯天行笑道：“我感悟到了证帝的契机，所以来把喜讯告诉贤弟，二弟，你这么兴奋是……”

　　“什么！你也要证帝了？！”金豆豆愕然道：“真巧，我也是感悟到了证帝的契机，正想通知你和小诺呢。”

　　“哈哈……”雷诺闻言大笑着，起身搂住贯天行和金豆豆的肩膀说道：“好啊！两位仁兄同时感悟到证帝契机，亦当同时证帝，必然又是数劫雷帝，壮我人族天威，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　“嘿！这倒是不差。”金豆豆傲娇道：“雷诺你是九劫吧，而以金哥我的雄浑根基，那起码也得是十劫雷帝，身为你的二哥，怎么也得比你多一劫。至于贯大哥，那得十一劫！”

　　“哈哈……”闻听着金豆豆的打趣，三兄弟哄笑成一团。

　　雷诺说道：“既然你们同时领悟到证帝的契机，那么便留在我大帐之中吧，我有证帝的经验，我来亲自辅佐你们证帝。”

　　“好！”贯天行和金豆豆应道。

　　当下，雷诺大手一挥，凭借着强大无匹的气场封禁了大帐，旋即和贯天行，金豆豆闭关冲刺帝境！

　　而在雷诺三人疯狂修炼的同时，另外一处大帐中，苏妲姬的修炼也是到了最为关键的时刻。

　　苏妲姬却是不用证帝，从她继承守护神之日起，就已经是帝境巅峰的巅峰了，只是传承的守护神之力未曾继承圆满而已。

　　这些天来，苏妲姬一直在为继承圆满的守护神之力而努力，一有时间便是去汲取最后一重的守护神之力，时至今日，俨然渐趋大成了！

　　大帐中。

　　神圣气息浓郁到了极点，浓郁得暴成了圣光，直将整个大帐都是映照得一片通明，更胜大日神光，直把调整状态的索文等人族强者都是惊动了！

　　就兀自惊奇之际，就见一道碧蓝色的能量光柱从苏妲姬的大帐中爆发，直贯万丈苍穹，旋即，周天震荡，一道足足有水缸粗细的金色光柱打入了苏妲姬的大帐之中。

　　霎时间，白昼都是一下子暗淡了下来，仿佛九天的能量都是被苏妲姬一下子给吸了个干净，八荒更是风起云涌，雷电交加，诸神的影像从天穹上显现了出来，宏大异象，震撼全场！

　　“这是……”楚天遥震惊得眼睛都直了。

　　“难道是……”雅典娜想到了一种可能，顿时激动了起来。

　　“不错！此乃神应启示，是为守护神归来！”索文振奋道：“守护神冕下要继承完整的守护神之力了！”

　　“好！好！好！哈哈……”赤道赞叹道：“真是太好了！如今正是决战魔族的时刻，守护神完全归来，无疑是一大战力，必然令我人族胜率大大增加！”

　　“守护神历经数代传承，力量之雄浑早已到了登峰造极的程度，如今守护神冕下完整归来，其战力怕是能够直追尊上！”索文说道：“看来真是天助我人族，竟然是在此等关键时刻，守护神冕下完全归来，这场人魔终决，我人族必胜！”

　　“呵呵！”雅典娜笑道：“有尊上和守护神冕下两大至强者，就算圣尊完整状态怕是也难敌，如此，我人族还有何惧，定要大杀四方，杀他个落花流水！”

　　然而，索文、雅典娜等人却还不知道，此刻的金豆豆和贯天行也在冲刺帝境，人族暴增的战力又何止这么点。

　　无论是贯天行还是金豆豆，都是修炼神阶心法，根基之雄浑自是不言而喻，就算不及雷诺，也足以证五六劫雷帝，战力狂暴至极！

　　可以说，一旦金豆豆、贯天行、苏妲姬三人强势突破，那么人族的战力，将攀升到了一个不可思议的程度，简直可以碾压魔族！

　　时间在激昂与壮阔中飞快的流逝着，雷诺在帮助着贯天行、金豆豆疯狂冲刺帝境，苏妲姬在接引守护神之力，百万龙骑在紧锣密鼓的训练着，索文等人在调整着状态……

　　一切都在为即将到来的人魔终决做着最终的准备……

　　……

　　同一时间，皇魔森狱，皇魔鬼窟。

　　轰隆隆~

　　伴着一道惊天动地的崩然巨响，霸绝无匹的魔息瞬间就像是毁灭洪流般从皇魔鬼窟爆冲了出来，磅礴的魔能直令整个皇魔鬼窟，百里方圆都是隆动不已。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……我皇魔天终于回来了，重临巅峰了！”皇魔天一飞冲天，发出震天的狂笑，满是狂野的呐喊道：“武剑生，你终于还是不如我！不如我啊！”

　　“你死了，我还活着！”

　　“你腐化了，我还是巅峰！”

　　“没有你的人族，谁还能挡得了我！你若不甘黄泉，那就睁开你的眼睛看好了，看本座如何将你人族摧毁，如何将你人族覆灭，如何将你要守护的这山，这水，这草，这木通通毁灭！呵呵……哈哈……”

　　皇魔天此刻可谓是春风得意，快意人生，简直嘚瑟的快要不知道自己姓什么了，好以为他已经成为天下第一似的！

　　如果他要是知道，现在的雷诺一巴掌都能把他屎都捏出来的话，不知道还敢不敢这么狂？

　　甚至都不用雷诺，随便索文、雅典娜这等大强者出来都能打得他满地找牙。

　　人族得以“庇护山”的庇护，在雷鸣大陆繁衍了上千年，当初更是得到诸神的指点，得以传授武道，这千年来怎么可能会毫无寸进，还如当初那般纤弱？

　　可惜，在皇魔天的印象中，所有的人族都是如同混乱大陆的人族那样的柔弱，而这也注定了他要吓得肝胆俱裂！

　　“嗯……”皇魔天平静下来，微微沉吟，便是直接向着真武魔狱飞了去，他想起来有个什么皇子不皇子的，倒是要去看看是真是假，要是有魔敢欺骗他，他必灭之！

　　真武魔狱。

　　一片雄霸在原“庇护山”以南，最接近雷鸣大陆的森森魔地，魔气冲天，阴暗无匹。

　　陡峭嶙峋的魔山，犹若犬牙交错，其间，有一炼狱，圣尊就被真武魔狱的魔主关押在这里。

　　“放本尊出去！放本尊出去！你们这些愚昧的下魔，你们误了本尊的大事，误了本尊的大事知道吗？！”

　　“本尊要杀了你们！要杀了你们！通通杀了你们！灭你们祖宗十八代！”

　　炼狱深渊中传出圣尊无比愤怒的咆哮！

　　圣尊虽然因“庇护山”之故，逃过了雷诺的追杀，但自毁魔核，却是重伤至极，此刻已然没有足够的力量脱困，直接被不分青红皂白的真武魔主给镇压了，而且是喊破喉咙，真武魔主都不理不睬，直把个圣尊气得五脏六腑都快要爆炸了！

　　没想到他最终不是败在了雷诺的手里，还是败在了这些愚不可及的杂种魔的手中啊……


第971章 会面

　　“小魔，你鬼叫什么！惹恼了魔主大人，把你挫骨扬灰！”也就在圣尊愤怒的咆哮当下，一名面若鹰隼似的魔族出现在了炼狱的上空，冲着圣尊厉声喝道。

　　“魔主？呵！”圣尊怒笑，道：“没想到在这人间除了本尊，还有魔敢尊主！让你家魔主滚出来，本尊要诛他十二族！”

　　“大胆狂魔，竟敢冒犯魔主！”面若鹰隼的魔族后裔断声喝道，旋即魔掌凌空一震，一道符箓从掌心爆射而出，落入那炼狱中顿时化作一道赤红色的粗大锁链，把圣尊从炼狱中给提了出来。

　　此刻的圣尊蓬头垢面，浑身污血，狼狈到了极点，若是置于人群中，就算是雷诺怕是也难辨认得出来，俨然魔威丧尽，活脱脱就是一个乞丐。

　　也难怪真武魔主阎无尽要把圣尊给关押在炼狱了，毕竟圣尊可是口口声声本尊，还说他是魔界皇子殿下，阎无尽当然以为圣尊是个疯子，甚至怀疑别有用心，不关押他关押谁？

　　面若鹰隼似的魔族后裔一抖锁链，像是牵狗一样的牵着，狞笑道：“小魔，你死期将至了，你的胡言乱语连皇魔天主都被惊动了，你就等着被分尸吧！”

　　“是吗？”圣尊却是毫无惧意，不咸不淡地问道：“你叫什么名字？”

　　“还想报复老子？哼！告诉你又怎样，老子叫癫不刀！”面若鹰隼的魔族后裔不屑的哼了声说道：“还不快跟老子走，皇魔天主现在要见你。”

　　“皇魔天主？”圣尊眉头微微蹙，暗自沉吟，道：“敢用皇魔姓氏，莫非这皇魔天主是我皇魔一脉的魔？”

　　念及此处，圣尊的底气不禁足了一些，“如果是我皇魔一脉的魔，那么必然能感受到本尊身上皇魔血脉的气息，如此，本尊便有了翻身的机会。”

　　“快走！”癫不刀拉扯着锁链喝道。

　　“呵呵……”圣尊看着癫不刀杀气森森的冷笑起来，这头小魔的命，他要定了！

　　真武魔狱，尚武大殿。

　　此刻，皇魔天和真武魔狱的魔主阎无尽正坐在大殿的高位上，交谈着“庇护山”飞走，北域人族大军集结的相关战事。

　　“报！”癫不刀牵狗一样牵着圣尊来到门外，道：“启禀天主、魔主，罪魔圣尊带到。”

　　“进来。”阎无尽说道。

　　闻言癫不刀牵着圣尊进入大殿，毫无预兆的一脚踹在圣尊的小腿上，暴喝道：“放肆！见了天主和魔主还不跪下忏悔！”

　　“嗯？”圣尊冷吟，目若刀剑般扫了眼癫不刀，那种浩瀚的魔威直把癫不刀吓得脸色大变，倒退好几步，差点颠倒在地上。

　　“猖狂！”阎无尽拍案而起，便欲制裁圣尊，恰此时——

　　“慢！”皇魔天喊道：“阎魔主，此人就是你们抓的狂魔？确定？！”

　　“千真万确！”阎无尽道：“此魔放肆至极，想是脑子坏了，竟敢扬言是魔界的二皇子殿下，简直笑话，二皇子殿下怎么可能会废柴如斯？此魔分明是脑子坏了！”

　　“不！他没有说谎，他的确是皇魔正宗！”皇魔天猛的一下从座位上站了起来，神情恭敬的向着圣尊走去。

　　“什么！皇……皇魔正宗？！”阎无尽浑身猛烈一颤，顿时有种不好的预感，难道他真的把皇子殿下给抓了，而且还给关押了起来？！

　　至于那癫不刀则是瞬间面无人色了，眼珠子都快要瞪了出来，不是吧？

　　如果这魔真的是皇子殿下，那他不是死定了？！

　　“请问阁下名姓？”皇魔天来到圣尊面前无比客气的问道。

　　“呵呵！”圣尊冷笑，“你们这群愚昧的下魔，总算还有个长眼睛的。本尊乃天尊次子，二皇子，皇魔千凌！”

　　“什么！”

　　轰！

　　皇魔天闻言顿时只觉脑袋轰的一下，仿佛被雷劈了似的，直被震得“嗡嗡”作响。

　　能够知晓魔界最高领袖天尊，还能一下子说出二皇子的名号，一瞬间，皇魔天已有百分之八十的把握肯定，眼前这落魄的魔就是二皇子殿下！

　　因为亚特大陆上的魔族后裔根本不可能知道这些，就算是他，也仅仅是有所耳闻而已，从未见过这等魔界大佬。

　　“笑话！你说你是皇子就是皇子？空口无凭，如何叫我们信服？”阎无尽道：“你若真是皇子殿下，那就出示相当的信物，否则就是欺骗天主，自寻死路！”

　　“本尊的皇魔血脉还不足以证明么？”圣尊声音森寒得就像是万古寒冰一样，他已经快要被这些愚昧的魔气死了，已经忍耐到了极限！

　　“血脉？谁看得见，难道还要把你尸解了不成？”阎无尽道。

　　“那就睁开你的狗眼看好了！”圣尊凛然道。

　　哇——！

　　话音甫落，圣尊摇身一震，魔光吞穹，震耳欲聋的狂野魔啸声中，就见一尊霸绝的皇魔恶相从圣尊的体内爆冲了出来，瞬间肆虐开来的绝对威压，直把阎无尽和皇魔天给震飞了出去。

　　“我的天……”

　　阎无尽顿时吓得面无人色，在绝对的上位魔镇压之下，顿感灵魂的无边颤栗！

　　“好纯正的魔息，好霸绝的皇威！”皇魔天倍感震撼，他就是皇魔一脉的后裔，对于皇魔气息的感应更是清晰无比，只觉得那恶相亲切无比，仿佛就像是见到了亲人一样。

　　噗！

　　恶相崩陨，圣尊猛的喷出一口浓烈的血雾，跌坐在了地面上，他本就遭受最惨烈的重创，勉强爆发恶相也实在是被逼得没办法了，除此之外，他已经没办法证明自己皇子的身份了。

　　虽然他身上有皇子的腰牌，但这是亚特大陆，这些个下魔根本就没见识过，根本就辨认不了。

　　“不知殿下降临，皇魔天罪孽深重，请殿下责罚！”皇魔天连忙跪倒在地，此时此刻，对圣尊的身份再也没有丝毫的怀疑，那皇魔恶相分明是皇室的恶相！

　　“皇……皇子殿下……”阎无尽则是彻底焉了，面无人色，泄气的皮球一样，一下子瘫软在了地面上。

　　“皇子殿下，小的知错了，小的罪该万死，请皇子殿下开恩呐……”癫不刀更是几欲吓尿，一下子匍匐在了地面上，直接被吓哭了。

　　“皇魔天是吧？”圣尊说道：“你既为我皇魔后裔，那么本尊现在便封你为征北大元帅，本尊御将！”

　　“臣，谢殿下皇恩！”皇魔天立刻激动的应道，这回可算了找到组织高层了，来日还不是封侯拜将，登临魔界嘛！

　　“给本尊一把刀。”圣尊摇摇晃晃的站了起来。

　　皇魔天已然猜到了圣尊想要干什么，一拍空间袋，取出一把宝刀递给了圣尊。

　　唰——！

　　圣尊接过宝刀的瞬间，猛然一挥，癫不刀的脑袋便像是西瓜一样滚落在地，凄艳的魔血直喷射到了大殿的房梁上。

　　“殿下！臣知罪！臣知罪！请殿下饶命！饶命啊！”阎无尽见状吓得肝胆欲裂，连连求饶。

　　圣尊持刀一步步走向阎无尽，那种愤怒的杀机简直不可阻挡！

　　“殿下，现在正是用人之际，阎魔主不能杀啊。”皇魔天也是开始说情。

　　“哼！侮辱本尊，耽误军机，就是该死！有何杀不得！”圣尊怒然一哼，手起刀落，阎无尽当场毕命！

　　“殿下……”皇魔天无奈叹息，面对魔界二皇子，他却是不敢阻拦，转而说道：“殿下，您看起来似乎深受重创，不如臣先给您疗伤吧。”

　　“你？”圣尊打量了一下皇魔天的修为，微微颔首道：“帝境，倒是不差！不过本尊所受之伤乃是本源之伤，非是你能治愈，你给本尊找一处魔气深重的疗伤之地，本尊要重聚魔核。”

　　“好！臣的皇魔鬼哭集聚天下万罪，至阴至魔，乃是无上的疗伤与修炼洞天，请殿下随臣往皇魔鬼窟吧。”皇魔天道。

　　“本尊自己去。”圣尊说道：“如今‘庇护山’飞走，虽然于我魔族有利，但也有弊，雷鸣大陆上的人族得以喘息之后，必然会大军压境，攻打而来。”

　　“这真武魔狱是抵抗人族大军的第一道屏障，你亲自驻守此地，率领真武魔狱的魔军抵抗。”

　　“给本尊七天时间，只待本尊重聚魔核，恢复巅峰修为，就是人族覆灭之日！”

　　“臣，遵命！”皇魔天道：“皇魔鬼窟地势隐秘，恐殿下难以寻及，臣让麾下的枭毒千带领殿下前去吧。”

　　圣尊微微颔首。

　　布置好了之后，皇魔天亲自做掌真武魔狱，而枭毒千则是带着圣尊前去皇魔鬼窟疗伤去了……

　　“集结真武魔军，开赴庇护山旧址，本座要先灭了人族先锋，给他们一个下马威！”皇魔天传令下去。

　　于是乎，真武魔狱的一百六十万大军立刻被集结起来，向着雷鸣大陆开赴了过去。

　　圣尊也是没想到皇魔天会这么自大，加上伤势沉重，事出紧急，因而并没有把雷鸣大陆上的人族势力告诉皇魔天，导致皇魔天自大的以为能够碾压雷鸣大陆的人族。

　　故而直接率军打了过去，如果圣尊知道了，怕是要被气得吐血身亡了，这简直就是去送死去了……


第972章 烽火起

　　时间流逝得飞快，一晃又是两天过去了……

　　皇魔天率领着一百六十万魔军已然压到了原庇护山旧址，而人族大军的百万龙骑，在理查德的三天训练下，也是已然完成，人龙合一，战力倍增！

　　至于龙骑的兵器，人族却是不缺，雷诺掌控的物资之巨，足够战争挥霍几十年的！

　　圣罗公国，人族大营。

　　此刻——

　　轰隆隆~

　　滚滚雷鸣突然响彻人族大营的上空，只见雷云奔腾，霹雳轰霆，直令方圆大地都是隆动不已。

　　“什么情况？！”

　　“证帝异象！是谁证帝了？”

　　索文等人族强者尚未从守护神归来的喜悦中脱离出来，便是再闻证帝之喜，顿时全都从营帐中涌了出来。

　　“看情况好像是从尊上的营帐散发出来的，难道尊上二次证帝？”楚天遥不可思议道。

　　“怎么可能？尊上要是在证，就是证道成神了。”紫铁衣说道。

　　“那是谁？我人族还有谁到了证帝之时？”游邪诱惑的问道。

　　“贯天行或者金豆豆。”雅典娜说道：“剑皇和冥皇和尊上同为人世三光，且这二人根基同样深厚，早已是皇境巅峰，他们是最有可能证帝的人。”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　然也就众人震撼惊诧之际，天空中的雷霆已是愈发急切，六道惊雷劈开大世云霾，一道神光打入了雷诺的大帐之中。

　　“六……六劫雷帝！”赤道震惊道。

　　“好霸道！比起尊上也是仅差三劫而已啊！”游邪道：“看来确实是剑皇或者冥皇了，除了他们，谁有这么浑厚的根基？”

　　“应该是天行。”剑无极激动地说道：“他所修炼的乃是神阶剑典‘帝神赋’，根基雄浑，除了尊上，没人超越得了。”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　然而，也就在剑无极话音甫落，又是七道惊雷响彻九霄。

　　“什么！七……七劫雷帝！竟然有两个人同时证帝？！这……这又是谁？”

　　饶是以索文等人族强者的镇定，此刻也是被惊掉了一地的下巴，一个六劫雷帝已经十分惊人了，现在居然又出来个七劫雷帝，这……这……这也太喜人了吧？

　　“无极兄，你说六劫雷帝是剑皇贯天行，那这七劫是冥皇金豆豆喽？”索文说道。

　　“不！七劫才是天行，之前六劫是金豆豆。”剑无极立刻改口，“金豆豆的根基远没有天行浑厚。”

　　“那可未必。”雅典娜说道：“冥皇修炼的也是神功‘冥河篇’，据说乃众神之父科洛诺斯亲传，根基同样深不可测。”

　　“哈哈……”

　　却在人族强者们众说纷纭，猜测之际，兴奋的大笑声从雷诺的大帐中传出，旋即在众人惊叹的目光注视下，雷诺、金豆豆、贯天行三人从大帐中走了出来。

　　“尊上，剑皇，冥皇。”索文等人族强者满怀喜悦的上前恭贺。

　　“哈哈。”雷诺笑道：“诸位都在啊，看来剑皇和冥皇证帝的动静却是不小啊。”

　　“师父。”贯天行则是满含激动的看向剑无极，道：“师父，徒儿证帝了！终于证帝了！”

　　“好！好！好！”剑无极更是激动，都不知道怎么夸赞贯天行了，只是一个劲儿点头道好。

　　“天才何其多，妖孽也泛滥！”赤道感叹道：“三位皇，你们一个九劫、一个七劫，一个六劫，将来人族有你们率领，必然如日中天，超越魔族也未必不可能啊。”

　　“的确！待得来日三皇飞升神界，必护我人族万年盛世。”雅典娜说道。

　　“本教倒是更想知道谁七谁六呀？”楚天遥笑着问道。

　　“贯大哥，豆豆，就给大家说说吧。”雷诺道。

　　“我是七劫雷帝。”贯天行道。

　　“咪咪个奶！金哥我大意了，才证了六劫雷帝，若是金哥我认真点，肯定八劫！”金豆豆咧了咧嘴，满是不服气地说道。

　　“哈哈……无论是七劫还是六劫，都乃我人族栋梁，两位皇就不必在争了。”索文笑道。

　　“哈哈……”众人亦是大笑。

　　随着金豆豆和贯天行双双证帝，人族又增添了两尊绝代强者，可谓是双喜临门，浓浓的喜悦笼罩在每个人的心头，可以说，金豆豆和贯天行的证帝，直接把人族的气势推向了巅峰！

　　雷诺、金豆豆、贯天行，三光联手，绝对是所向披靡的存在，如此战力，绝对是横扫整个亚特大陆的存在！

　　嗡……

　　然而，也就在众人倍感兴奋的时刻，一股震天撼地的神圣波动从苏妲姬的营帐中传出，一时间，九天遍染，赤金流彩，天花乱坠，金莲翻涌！

　　旋即，就见身着一袭玉神衣的苏妲姬沐浴在无尽神光之中，头顶天花，脚踏金莲，从营帐中漫步而出了，周身神光耀体，宛若绝代女神般迤逦而来。

　　“守护神归来！”

　　“守护神终于归来！”

　　索文等人的眼睛瞬间明亮了起来，在苏妲姬那股浩瀚神威的席卷下，均是情不自禁的想要膜拜，想要虔诚的臣服。

　　“姐姐！”雷诺脸上堆满了喜悦，终于，姐姐在历经苦难之后彻底的蜕变了，一朝成神了！

　　苏妲姬完美的继承了守护神之力，虽然没有飞升神界，但却已然拥有了和天神同等的力量和修为，否则焉能称为守护神？

　　这是历代守护神力量的叠加，全部集聚于苏妲姬一身，那种可怕的力量和修为可想而知？

　　可以说，就算是雷诺现在都未必都有苏妲姬强横，昔日的守护神那可是镇压整个雷鸣大陆，甚至能够和神直接硬撼的存在！

　　否则，圣尊又怎么可能对守护神如此忌惮，派王后又是毒又是害的，势要先灭了守护神？

　　就是因为守护神的强大让圣尊都惹不起！

　　“哈哈……三光证帝，守护神归来，我人族终于崛起了！”索文畅笑，老怀大慰！

　　这简直就是个奇迹，能在有生之年，见到人族今朝如日中天，就算死也是无憾了！

　　“让大家久等了，本尊至今方才归来。”苏妲姬来到众人面前，挥手间，满天异象尽数消散，圆融进入了苏妲姬的体内，使得苏妲姬愈发的明艳动人。

　　“归来便好！归来便好！为了这一天，我们愿意等！”众强者纷纷感动的说道……

　　……

　　然而，就在营帐外面的氛围热火朝天时，风铃儿的营帐中此刻却是清冷萧条。

　　风铃儿斜倚在床榻的被褥上，翻转着手中的黑色菱形石头，那是她的魔核。

　　此时此刻，风铃儿的眉宇间充满了惆怅，欲哭而无泪，因为，三日期限已经满了，她必须要离开了。

　　这是她的父皇给她的最后通牒，如果她还不回魔界，那么她的父皇就会派高手下来强行将她带回魔界了，那样的话，说不定连雷诺也要被连累。

　　可是她真的不想回去，一旦回去，她和雷诺就是天人永隔了，而且她还要嫁给霍都那个她最厌恶的纨绔，成为皇权下的牺牲品！

　　她不想！

　　她不愿意！

　　可是她却没得选择……

　　“唉……黄粱一梦，终要醒来。”风铃儿深深的叹了口气，默默的收起了魔核，似乎在此刻做出了什么决定，一抹苦涩的笑意从嘴角弥漫开来。

　　“就算要走，我也不能辜负了雷大哥，我风铃儿也要做他的女人！”风铃儿目光坚定，旋即重拾心情，嫣然一笑，美艳尘寰，轻整衣装，出了大帐……

　　在风铃儿的心目中，什么证帝，什么守护神归来都不重要，她在乎的就只有雷诺一人，仅此而已！

　　营帐外。

　　气氛热烈，众人正兴奋的祝贺着，雷诺突然心头一失落，问道：“铃儿呢？怎么不见铃儿？”

　　雷诺发现所有人都在，唯独他的铃儿不见看了，这令雷诺很是不舒服。

　　“铃儿圣司……”众人也是茫然，貌似都已经两天没见到风铃儿了。

　　“雷大哥，你在找我吗？”清灵的声音响起，风铃儿背着玉手面带微笑，灿若夏花般走了上来。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“铃儿，你上哪去了，这么振奋人心的时刻，你居然不在？”

　　“我也在修炼啊。”风铃儿调皮地说道：“不过好可惜，我已经很努力了，还是证不了帝。”

　　“你有我不就够了，不用那么辛苦。”雷诺握起风铃儿那柔软，泛着丝丝凉意的小手柔声说道。

　　“哇！哇！哇！虐死哥了，哥要找晴雪。”金豆豆旁边夸张的怪叫起来。

　　索文等老一辈见状，均是莞尔不已，虽然雷诺这些后辈都已经成长为了绝代强者，但却还是少年心性，有热血，有豪情，有担当……但也有少不经事的不正经时候。

　　不过却比他们这些老家伙活泼了许多，不像他们老一辈聚在一起就沉闷的压人。

　　“报——！”

　　恰此时，一名伺候急急的奔跑而来，汇报道：“启禀尊上，众位尊驾，八百里外发现魔族大军，估计有百万魔军，现已抵达原庇护山下，似乎是想要攻打雷鸣大陆。”

　　“这么快？”索文诧异道。

　　“哈！来得好！”然雷诺却是铿然一笑，道：“看来圣尊已经得到了混乱大陆的魔族接应，出兵镇压我们来了！”

　　“那就亮出锋芒吧！”贯天行道：“龙骑大军也该是一展雄威的时候了。”

　　“贤弟，这一战就由我出征如何？”贯天行请命道，刚刚证帝，正是贯天行锐气最重，最为锋芒的时刻，魔族大军这个时，无疑是倒霉到了极点。

　　“好啊。”雷诺道：“便由你为主帅，豆豆为副帅，率领百万龙骑强势迎战。”


第973章 你还有一招的机会

　　闻听雷诺的命令，索文等一众人族强者满脸的茫然，好像没他们什么事了，这怎么可以？

　　赤道粗犷地问道：“尊上，那我们这帮老家伙干什么？我们可还没到吃喝等死的年纪呢。”

　　“哈。”雷诺笑道：“你们想偷懒都不行，你们的任务是兜底，绕到魔军的背后，配合贯大哥和豆豆，一个魔族都不准放过，这一战，本皇要让魔族的大军全军覆没！”

　　“好！哈哈……”赤道顿时来了精神，兴奋得哈哈大笑。

　　“尊上英明！”游邪赞道，笑得无比的森邪。

　　“出兵吧！”雷诺大手一挥。

　　“遵命！”众人领命而去。

　　刚才还是一派热闹非凡，随着众人离去顿时冷清了下来，就只剩下了雷诺、苏妲姬和风铃儿。

　　苏妲姬疑惑道：“小诺，这么重要的一战你居然不亲征，莫非还有其他重要的事？”

　　“姐姐，这一战可不重要。”雷诺说道：“圣尊才逃入混乱大陆不到三天，且是重伤之身，就算组织起来一支魔军，也必然是临时起意，根本不足为惧。”

　　“而且我总觉得这不像是圣尊所为，感觉魔军这个时候压境就像是闹着玩一样，如果我是圣尊，我会先把魔族统合，然后安静疗伤，待得恢复巅峰，再集中所有力量攻打雷鸣，而不是这般冒失。”

　　“那小诺你的意思是……”苏妲姬更疑惑了。

　　“没什么意思，我就是觉得圣尊此番所为有些掉价，以他的智慧应该不会干这么愚蠢的事情。”雷诺说道：“算了，不管他了！有贯大哥等人率军龙骑大军出征，此战必胜，根本无须我在插手。”

　　“而我们的任务则是前往混乱大陆建立人族根据地，否则百万大军打入混乱大陆，由雷鸣大陆开赴补给线，那实在是太遥远了。”

　　“雷大哥，你是想重建旭日城吗？”风铃儿道，她知道，对雷诺来说，旭日城就等同于是雷诺的家园，此番荣归故里，最令雷诺牵挂的应该是覆灭于战火中的旭日城了。

　　“铃儿，还是你懂我。”雷诺微笑着点头，“旭日城有我太多的回忆，亦是我人生最重要转折的地方，亦是最令我细思而恸的地方，我必须重振它的繁荣与辉煌，告慰故人，亦是圆我自己的心愿。”

　　“同时，也是该把御大哥，亚瑟大师、艾伦他们接回来了，两年了，不知道他们现在发展怎么样了。”

　　“小诺，看来你在混乱大陆发生了许多的故事呢，可以给姐姐说说吗？”苏妲姬饶有兴趣的问道。

　　“路上说吧。”雷诺道。

　　话甫落，“光德天桥”从雷诺脚下贯通而出，载起风铃儿和苏妲姬瞬间消失得无影无踪了……

　　……

　　原庇护山旧址所在。

　　此刻，万里岩浆带已经消失不见了，被风铃儿和苏妲姬重新修复，变成了一片肥沃的平原。

　　人魔两族大军则是相距十里，气势相对！

　　“将士们！”

　　贯天行环视人族大军，拔剑呐喊道：“收复山河的时刻到了！让我们为人族而战！为信仰而战！为自由而战！铲除魔族，荡灭后裔！”

　　“铲除魔族，荡灭后裔！”

　　“铲除魔族，荡灭后裔！”

　　“铲除魔族，荡灭后裔！”

　　“铲除魔族，荡灭后裔！”

　　众军士气如虹，随同贯天行共同拔剑向天，如同宣誓，震撼的声波简直犹若惊涛骇浪，排山倒海，并吞四海八荒！

　　使得相隔十里，皇魔天率领的魔族后裔大军都是能够清晰的听到，在那滚滚磅礴的士气冲击之下，魔族后裔大军竟是有史以来第一次感到了一种叫做畏缩、恐惧的东西席卷上了心头。

　　这些个魔族后裔大军，在混乱大陆欺负人族都已经欺负习惯了，且混乱大陆人族稀少，更是羸弱，远不如雷鸣大陆的人族大军彪悍，骁勇！

　　一下遭遇这样的人族大军，魔族后裔大军直感觉有些适应不了，畏惧的同时更是愤怒。

　　人族就应该被他们践踏，蹂躏，人族就是卑微，低贱，人族怎么可以在他们高贵的魔族面前耀武扬威，必须灭喽！

　　这就导致人魔两股大军完全形成了截然不同的气势，人族是复仇的战意，斗志昂扬，而魔族大军一种自以为是的上位者的威严受到了挑衅，怒气冲天！

　　就连皇魔天也是不列外，战刀擎天一举，昂然道：“人族猖狂，竟敢叛逆我魔族后裔，简直罪无可恕，必须接受魔之审判！众军听令，给本座用最残忍的方式，赐予他们死亡！”

　　“杀——！”

　　轰隆隆~

　　随着皇魔天“杀”字爆出，魔族一百六十万军立刻向人族大军发起了最激烈的冲锋。

　　“咪咪个奶！给哥放龙！”金豆豆眼见魔族大军杀来，大手一挥，直接放龙！

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　狂暴的龙吟声瞬间此起彼伏，百万人族大军瞬间变成了百万龙骑，将士们手中的兵器也是换成了三丈多长的龙枪，一股铁血军威伴着狂野的龙威，直若汪洋大海般向着魔族大军漫了过去。

　　“我的妈呀！是龙骑！”

　　魔族大军中，冲锋在最前方的重骑兵看清情况后，顿时吓得险些瘫倒在地，然而冲锋已经发起，却是刹之不住，虽然吓得肝胆欲裂，也只有硬着头皮冲了，否则后面拥上来的大军，足以将他们踩死！

　　“灭他姥姥的！”金豆豆就像是个臭流氓一样，即便发号施令也没个正经。

　　话甫落，一骑当先，骑着黑龙魇帅，嗷嗷狂叫着，率领着龙骑大军杀向了魔族大军。

　　“杀！”贯天行也是爆发了，一骑绝尘，天龙咆哮，三圣剑裂变长天，却是比起金豆豆还要威猛！

　　眼见主帅、副帅都是威猛如斯，龙骑大军就更是士气狂飙了，宛若钢铁洪流冲击而出，简直锐不可挡！

　　两股大军甫一交锋，魔族大军便像是纸糊的一样，直接被龙骑大军摧枯拉朽的撕碎，就像是猛龙抓小鸡似的，简直就是碾压，直杀得血流成河，惨叫连天。

　　仅仅一刻钟不到，魔族大军便是直接损失过半，和龙骑大军根本没法打，差距实在是太大了。

　　魔族这些大军虽然数量多，但根本没有经历过大的战役，欺负人可以，但打起仗来，却是饭桶，一声龙吼都能吓得屎尿一裤子，还怎么打，完全就是来送死的。

　　“这……这怎么可能？”皇魔天掌御魔军，已然被震惊得眼珠子都快要掉了出来，他的一百六十万魔军竟然直接被横扫了，浑然没有抵抗之力，这简直不可思议？！

　　人族怎么会这么强？

　　那些该死的龙又是怎么回事？

　　人族从哪弄来那么多龙？

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　皇魔天被深深的震撼到了，这和他印象中的人族完全是天壤云泥之别，难道被碾压的不该是人族吗？

　　怎么会是高贵的魔族？！

　　“小魔，战甲这么风骚，你就是主帅喽？”却在皇魔天倍感震撼的当下，一道充满调侃的声音响起在皇魔天的耳畔。

　　“嗯？”皇魔天顿时脸色一变，被人近身了他竟然没有感觉到？

　　寻着声音的源头看去，皇魔天顿时就见一只威猛的黑色龙头顶在他的面前，冰冷的瞳孔简直流转着金属的寒光，直令人不寒而栗！

　　皇魔天顿时一凛，下意识的以为是这黑龙和他说话，但视线微微上转，皇魔天顿时发现在那龙头上站着一名奇丑无比的青年，手中拿着一根法杖，正满是鄙夷的看着他。

　　这种眼神令皇魔天愤怒至极！

　　“找死！”皇魔天瞬间暴起，磅礴一掌势纳十方风雷，向着金豆豆轰了过去，小小的人族法师竟然敢在他面前嚣张，简直是活腻了！

　　“幽冥鬼斩！”

　　金豆豆沉声一喝，御杖如剑，千万剑光瞬间从周身炸裂开来，一收一缩，万剑归宗，劈天一斩，正中皇魔天的大魔掌。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，皇魔天的魔掌瞬间被劈得爆裂，汩汩魔血顿时不可抑制的从掌心爆射出来。

　　“哼！”金豆豆闷哼一声，骑着黑龙爆退数百米外，顿感皇魔天不好对付。

　　金豆豆虽然是六劫雷帝，但却是以法证帝，而非以武证帝，近身格斗却还奈何不了皇魔天。

　　“小魔，你等着，哥叫人灭你。”金豆豆说道，旋即骑着黑龙便要开溜。

　　“想走？给本座死来！”皇魔天杀气滔天的暴喝道，魔掌凌空一抓，一口狰狞邪恶的血色魔刀出现在了皇魔天的手中。

　　“焚天斩！”

　　嗡……

　　皇魔天一刀劈出，阴阳割分，暴虐的魔火裹挟着焚天之能漫天漫地的向着金豆豆笼罩而下。

　　“贯大哥！”金豆豆大喊起来。

　　“剑荡八荒！”

　　贯天行掣风而至，三圣剑岿然一震，玄黄俱陨，一剑惊出，便是八荒横扫，昊天剑威，力压尘寰！

　　嘣！

　　皇魔天的攻势瞬间被瓦解得干干净净，倒拖着魔刀，直接被贯天行一剑轰飞数百米，脸色瞬间无比凝重起来。

　　嗡……

　　贯天行手掌端于胸，五指一张，三圣剑顿时凌空滚滚旋转起来，傲然一对皇魔天，霸气横栏道：“魔，珍惜吧，你还有一招的机会！”

　　“嗯？”皇魔天瞳孔猛的一缩，却是好像没有听到贯天行说话一样，盯着贯天行掌御的圣影剑，惊疑道：“你是什么人，怎么会持有圣影剑，天选剑圣和你什么关系？”

　　圣影剑乃是天选剑圣的兵器，就算化成灰，皇魔天都是认得，可现在却出现在贯天行的手中，这叫皇魔天怎能不诧异？

　　而且圣影剑不是崩断了吗？

　　怎么会完好无损？

　　难道他眼花了不成？！


第974章 全军覆没

　　“将死的魔，有资格发问么？”贯天行傲气凌天，剑诀起，山河动，三圣剑瞬间迸发出弥天的剑光，以三才之势从贯天行的头顶铺展开来！

　　雄浑剑气，浩浩荡荡，直令这乾坤都是为之颤抖，直令这玄黄都是失去了颜色！

　　“狂妄的人类，忤逆本座，不过是加速你的灭亡！”皇魔天震怒，面目狰狞的暴喝道：“纳命吧！皇魔混沌极！”

　　轰隆隆~

　　皇魔天御刀走风雷，混沌两极天，虚空在其霸绝的刀锋席卷下寸寸崩碎，秩序崩乱，方圆瞬成混沌，湮灭万象，霸绝的魔能简直吞天覆地！

　　嗷——！

　　旋即只闻一道惊天动地的兽吼，就见一头狰狞无匹，恐怖无匹的巨魔兽撑天踏地的震爆虚无而出了，裹挟着狂暴的威能向着贯天行暴杀而下！

　　“不差！”贯天行昂然道，旋即剑指凌空一扫，三圣剑瞬间合一，通天剑光，劈扫万里，一式斩鬼神！

　　“孤天一字横！”

　　唰——！

　　贯天行一剑劈出，便是阴阳分割，混沌开道，撑天踏地的混沌巨魔兽在圣剑之前，简直就像是纸扎的一样，浑然没有丝毫的抵抗之力，直接被摧枯拉朽的劈成了渣滓！

　　“什么！”皇魔天顿时震惊得下巴险些掉到了地上，差距之大，完全超乎了他所能理解的范畴！

　　眼见着那通天圣剑裹挟着上苍神威洞穿而来，皇魔天直惊骇得心肝胆欲裂，魔掌狂舞，嗷嗷狂叫，暴喝道：“皇魔封灵掌！”

　　嗡……

　　魔能聚合，天地色变，皇魔天一掌推出，仿佛这一方天地都是被其一下子封印在了魔掌之中，轰向了席卷而来的通天圣剑。

　　轰！

　　两股最极端的力量交锋刹那，顿时爆发出震耳欲聋的巨响，结果却见皇魔饮败，圣剑高歌！

　　咻！咻！咻！

　　合一的三圣剑之威沛然莫御，强势震爆皇魔天大魔掌的同时，三圣剑骤然解体，如同三道极光，以迅雷不及掩耳之势，瞬间洞穿皇魔天周身三处要穴！

　　汩汩魔血顿时就像是喷泉一样，从皇魔天的幽门穴、膻中穴、商曲穴狂喷了出来。

　　“啊！”剧烈的痛楚令皇魔天瞬间发出撕心裂肺般的惨叫，三圣剑所裹挟着的狂暴冲击力，直把皇魔天冲击得像是断线的风筝般倒飞了出去，从空中坠落，沙袋一样重重砸在了地面上。

　　嗡……

　　贯天行五指一扣，三圣剑瞬间又飞回到了掌心，滴溜溜的旋转着，凌天之姿，宛若绝代剑神一样，对战皇魔天，完全是轻松碾压！

　　噗——！

　　地面上，倒地的皇魔天尚未来得及站起，一口浓稠的血雾便是不可抑制从口中狂喷了出来。

　　“怎么会……”这一瞬间，皇魔天惊骇的发现，他体内的七大脉轮竟然有四个被贯天行这一剑给轰裂了，四十多条斗脉被斩断，就连五脏六腑都是受到了巨大的伤害！

　　遭此重创，他十成实力连六成都爆发不出来了。

　　“该死的！人族怎么会有如此强者！”皇魔天被深深的惊吓到了，贯天行的强横完全超乎了皇魔天印象中对人族的定位！

　　就算是人族第一强者，天选剑圣也是没有这么强横啊？！

　　不过这还不是令皇魔天最为震惊的，最令皇魔天惊恐欲绝的是贯天行的剑招！

　　因为，那分明就是天选剑圣的剑招啊！

　　这个人族青年和天选剑圣究竟是什么关系，竟得到了天选剑圣的真传，而且比天选剑圣还要更加的强横！

　　“小子！你究竟是什么人？和天选剑圣是什么关系？”皇魔天惊骇的问道。

　　皇魔天真的是被震惊了，实在难以想象贯天行怎么会强横如斯？就算贯天行得到了天选剑圣真传，完美继承了天选剑圣的衣钵，那也不可能比天选剑圣还要强横啊，难不成这个人族小子是天选剑圣的师父？！

　　皇魔天不知道，贯天行那可是七劫雷帝，当然比天选剑圣要强大得多，毕竟贯天行是整个兰顿公国供养起来的，修炼资源自是不缺，而天选剑圣在混乱大陆守护着人族，几乎没有资源可以享用，差距自然就出来了。

　　至于贯天行和天选剑圣的关系，却是基本没有关系，他们连面都没有见过，如果硬要说有的话，那天选剑圣怕是要算是贯天行的师叔祖了。

　　要知道，雷诺还要唤天选剑圣一声前辈，而雷诺则是剑无极的太师公，毕竟他们这些都是苏天华传下来的一脉，真论起来，天选剑圣那是和苏天华平辈的存在！

　　然而贯天行在雷鸣大陆土生土长，根本都不知道谁是天选剑圣，对于皇魔天的疑问，贯天行直接用手中的圣剑做出了最直接的回到，“去问冥王吧！”

　　话音甫落的刹那，贯天行携三圣剑从天而降，一时间，天地玄寒，江山飘雨，赫然是荒神十二赋第五赋——

　　“江天雪意云缭乱！”

　　唰——！

　　贯天行一剑惊出，天地凛冬，绝强的玄寒剑意迸发出来，就连周围征战的魔族大军都是一下子被冰冻了，直接被龙骑大军撞击成了碎片！

　　仅仅是这一剑，魔族大军就付出了数万兵力的代价！

　　“皇魔六相！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　感受到逼命的死亡危机，皇魔天绝学惊出，岿然魔躯轰然裂变，或是丰神如玉，或是玉树临风，或是狰狞邪恶，或是魅惑众生，或是骁勇狂野，或是狰狞可怖！

　　一身六变，六大魔相，仿佛是皇魔天的六部本命之源，一下爆发，天地同泣，无匹魔威轰掣方圆，六大魔相齐齐仰天咆哮，硬撼逼命的玄寒圣剑！

　　嗡……

　　然而，贯天行一剑逼临，玄寒无双，六大魔相直接被一剑冰封，寸寸开裂，轰然震爆，当然无存！

　　噗！

　　六大魔相被毁，皇魔天本源再次遭遇重创，仰天喷出一道猩红的血浪，跌跌撞撞的向后爆退，看向贯天行的眼神充满了无尽的惊骇！

　　可怕！

　　实在是他太可怕了！

　　眼前这人族青年简直是他生平前所未遇的超级强者！

　　“撤！”

　　皇魔天被杀得肝胆欲裂，再也不敢有丝毫的迟疑，立刻下令撤退！

　　无论是将还是帅抑或是兵，完全被人族碾压，皇魔天感觉，要是再不撤退，非得全军覆没在这里不可！

　　“撤！”

　　“撤！”

　　“撤！”

　　随着皇魔天的命令传达下去，魔族大军顿时兵败如山倒，丢盔弃甲，直被人族杀得屁股尿流，夺命狂奔！

　　“咪咪个奶！还想跑？”金豆豆骑着黑龙游荡在空中，呐喊道：“杀！一个都别让跑喽！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　万龙咆哮，百万龙骑狂野冲刺，如同毁灭洪流般碾压向疯狂撤退的魔族大军。

　　龙骑冲锋起来的速度多快，魔族大军根本躲不开，撤退的同时，剩下的几十万大军就像是收割麦子一样被龙骑收割，一边逃，一边少！

　　“走！”

　　皇魔天眼见着身边的魔军急速减少，覆灭之势已然不可挽回，当即不在犹豫，立刻化光冲天，撕裂空间，遁入了虚无之中。

　　“圣意无痕！”

　　贯天行追杀而至，剑指凌空一扫，三圣剑断斩青冥，洞穿重重空间，强势正中皇魔天，凄艳的魔血瞬间从空中血雨般的飘落。

　　然皇魔天却是早已吓得亡魂都要冒了出来，哪里敢停留，硬抗贯天行诛杀之剑，拼着老命逃走了。

　　“跑得了和尚跑不了庙，这混乱大陆都要收复，魔族绝灭，你又能逃到哪里去？”贯天行看着逃去的皇魔天没有继续追杀。

　　一来他尚且不知道混乱大陆的形势，万一追杀皇魔天，被魔族强者给群殴了，那就悲剧了。

　　二来，他乃是人族大军主帅，还要他来率领大军，主持军心，他要是没影了，那这战争还打不打了？

　　“全军出击，绝杀不留！”

　　贯天行回返人族大军，大手一挥，乘胜追击，直接发动最激烈的屠戮，最直接的碾压！

　　魔族大军直被杀得哭爹喊娘，最终只有十来万魔军逃出了龙骑大军的追杀！

　　然而，这十来万魔军尚未来得及庆幸，负责兜底的索文等人族强者出现了，六大帝境强者齐齐爆发，十来万魔军简直就像是嗑瓜子一样，直接被追杀得干干净净。

　　至此，皇魔天搞出来这出闹剧彻底结束了，全军覆灭，整个真武魔狱直接沦陷，被人族大军强势占领，这些年，魔族掠夺来的物资通通归还给了人族！

　　“就地驻守，重整大军，等待尊上回来。”贯天行传令下去，并没有继续去攻打魔族，而是步步为营，暂且以真武魔狱为据点，准备着下一次与魔族大军开战。

　　人族大军在真武魔狱开始修养生息，重整大军的同时，也是将真武魔狱彻底肃清，绝杀魔族，绝对的斩草除根，片甲不留，直杀得整个真武魔狱血流成河！

　　倒不是人族残暴狠辣，而是魔族入侵再先，屠戮人族无数，而人族不过是收回本来应该属于自己的一切，非我族类，绝杀不留！

　　而在人族大军在真武魔狱开始迥然有序的发展时，此刻的雷诺和风铃儿、苏妲姬三人却是已经来到了远在数千里外的旭日城……


第975章 故人重逢

　　如今的旭日城已然沦为一片废墟，残垣断壁，满目疮痍！

　　坍塌的城墙，焦黑的大地，满地的白骨，即便是历经两年岁月的洗礼，仍旧难以洗刷去当年那一战惨烈的痕迹，至今回首，仍然触目惊心！

　　“小诺，这就是旭日城吗？曾经你崛起的母地？”苏妲姬看着历经战火洗礼，满是残败的旭日城轮廓说道。

　　此刻，一行三人正站在旭日城的外城前，昔日雄伟的城墙已经塌陷，战火将残垣焚烧成了焦黑，满地的枯骨无人收拾，乱七八糟的铺在地面上，早已分不清谁是谁的头，谁又是谁的骨。

　　“是！这就是旭日城！就是我的母城！”雷诺抓起旭日城的焦土，沉痛地说道。

　　睹物思人，往事一幕幕顿时如同电影般席卷上心头。

　　烽火之中，谁人誓死捍卫？

　　烽火之中，谁人义薄云天？

　　烽火之中，又是谁在奋勇抗魔？

　　天选剑圣、城主奥古斯丁、蓝发剑豪凯文、霍克族人、布莱恩族人、兰德里·休斯……等等，这些名字，那些画面就像是潮水般从雷诺脑海中涌起。

　　有美好、有欢喜、有别离，亦有痛苦，酸甜苦辣，正如那百味人生，令人百感交集。

　　“可惜繁华落幕，已是此间废墟……”雷诺沉痛地说道：“犹记得神冕大会，少年激昂谱一曲慷慨战歌；犹记得剑圣再天，傲笑群魔；犹记得城主义薄云天，与魔同归……犹记得……”

　　雷诺的眼睛有些湿润了，忆起种种，往事不堪回事，叹息道：“然终究是尘归尘、土归土，往昔已不复。”

　　“雷大哥……”风铃儿挽起雷诺的胳膊，柔声道：“别难怪了，当年之事非是人力所能改变，既然都成过去那便让他过去了吧，起码还有御大哥，还有艾伦，还有亚瑟大师，他们还在，旭日城就未曾真正覆灭，还在传承着。”

　　“嗯！”雷诺郑重点头，道：“铃儿，你说得没错，只要人还在，旭日城就依然在！”

　　“如今，我雷诺回来了！就绝不会让旭日城在沉沦，就绝不会让昔日的惨烈在重蹈覆辙，人族必昌！魔族必灭！”

　　“小诺，你的家就是姐姐的家，姐姐永远支持你！”苏妲姬郑重地说道，闻听着雷诺所言，她能清楚的感觉到雷诺对旭日城的深厚感情。

　　而她是一个没有家的人，打从记事的时候起，就在黑暗与矿营之中，有的只是痛苦，没有美好。

　　难得弟弟有个值得回忆，值得守护，值得捍卫的家，她当然要不留余力的去捍卫，这将是姐弟俩共同的家园。

　　“相信过不了多久，旭日城一定会重振昔日的辉煌！”苏妲姬坚定地说道。

　　“只要我们共同努力，那一天终会到来。”雷诺说道。

　　言罢，雷诺向着城中走去，黯然道：“我们先把乡亲们的尸骨埋葬了吧，让他们入土为安。”

　　风铃儿和苏妲姬微微颔首，当即开始拼凑地面上的尸骨，虽然尸骨被踢踏的乱七八糟，已经无法分辨谁属于谁，但也总比暴尸大地要强得多。

　　“人族？！嘿嘿……没想到竟然还有三个漏网之鱼，看来当年一战，并没有把你们这个卑贱的种族全给灭喽啊！”

　　却在雷诺三人收尸之时，一道乖张的声音响起。

　　雷诺闻声看去，就见两名光着大膀子，只穿着兽皮短裤的魔族后裔扛着两尖铁叉出现在了他们的面前。

　　“咦！这俩人族妞倒是水灵得很呐！”其中一名满脸毒瘤，丑陋不堪，宛若癞蛤蟆似的魔族后裔淫笑着说道，目光肆无忌惮的扫视着风铃儿和苏妲姬的身体，直急得哈喇子都快要流了出来，直接伸手向着苏妲姬那莹润的脸颊摸了过去。

　　苏妲姬的眼神瞬间冰寒到了极致，屈指一弹，旋即便是——

　　“啊！”

　　那癞蛤蟆魔族后裔顿时杀猪般的惨叫起来，整个人瞬间矮了一截，整个下半身竟是被苏妲姬一下子弹得灰飞烟灭了。

　　“什么！”另外一个魔族后裔见状，顿时吓得肝胆欲裂，转身就跑。

　　雷诺等人也没有追的意思，雷诺一脚将癞蛤蟆魔族后裔踹在地面上，问道：“你们属于魔族后裔哪个狱？城中还有多少魔族？”

　　那癞蛤蟆魔族后裔已经吓得魂不附体了，强忍着失去下半身的钻心剧痛，连忙说道：“我们隶属皇魔森狱，奉皇魔天主的命令占领旭日城，城中兵力有限，只有三千。”

　　隆隆隆~

　　然而，也就在癞蛤蟆魔族后裔话音刚落的刹那，军队奔袭的声音传来，数千人的小军队顷刻间便是涌到了雷诺三人的面前，直把沿途的尸骨践踏得一片破碎。

　　雷诺的眉头微微蹙起，一股烈焰般狂烈的杀机登时爆发了！

　　“卑贱的人类，竟敢犯我魔族后裔，简直不知死活，通通拿下！”为首的一名六耳魔族后裔张狂道，旋即发现了苏妲姬和风铃儿的美貌，立刻改口道：“男的就地斩杀，女的留下，送到本将军的房中。”

　　闻令，三千魔族后裔立刻向着雷诺三人冲杀了上来。

　　嘭！

　　雷诺眼神一凛，单足震地一踏，跟前的那名癞蛤蟆魔族后裔瞬间灰飞烟灭，旋即滚滚火能以雷诺为圆心，环形扫荡开来，暴虐冲击，三千魔族后裔瞬间被震飞了出去，直被焚烧得须发皆燃，满地哀嚎！

　　“怎么……”那为首的六耳魔族后裔瞬间震惊得下巴都要掉了下来。

　　然而，尚不待他有反应过来的机会，一只强有力的大手已是拍在了其脑袋之上，直接轰杀当场！

　　唰——！

　　雷诺雷厉风行，大手一挥，金元素凝练，顿时化作三千手铐脚链将场中的魔族后裔给束缚了起来。

　　这些魔族后裔并没有死，雷诺只是略作惩罚而已，现在正缺人手，他留着三千魔族后裔还有用。

　　“都给本皇站起来。”雷诺道。

　　这些个魔族后裔小兵早就吓得魂不附体了，闻言，立刻忍着满身灼烧的痛苦爬将起来，主动的跪在雷诺的面前。

　　“本皇现在给你们一个忏悔的机会，把这城中所有百姓的尸骨通通拼凑好，收敛入葬，谁敢懈怠，格杀勿论。”雷诺道。

　　“是是是是……”众魔族后裔立刻连连应道，雷诺的恐怖修为他们是见识了，敢说个不字，绝对是连自己怎么死的都不知道。

　　当下，众魔族后裔在雷诺的指挥下开始收拾城中的尸骨，待得一切都有序之后，雷诺取出“绝代之狂”，把波塞冬留在城中看守这些魔族后裔，而后和风铃儿、苏妲姬赶向了冰火极地。

　　虽然路途遥远，但以雷诺现在的速度，也仅仅用了半天不到的时间便是赶到了。

　　冰火极地，冰火两重天！

　　一入此间，一片荒芜、了无生气的景象便是映入了一行三人的视线之中。

　　“小诺，混乱大陆人族仅存的火种就生活这么艰苦的地方？！”苏妲姬愕然，觉得简直难以想象，这种地方居然也能够居住人，生存在这里的人族实在是太可怜了。

　　“呵呵……”雷诺轻笑道：“姐姐，此地可是别有洞天，跟我来吧，你就会看到什么叫柳暗花明。”

　　“哦？”苏妲姬饶有兴趣的应了声。

　　片刻后，雷诺带着苏妲姬、风铃儿来到了曾经改造过烽火的四象之地。

　　一步踏入其中，顿时只觉如同在炎炎夏日进入了避暑山庄，阵阵清凉的细风拂面人来。

　　约莫数百里方圆的小地方，真真是柳暗花明，各种作物绿油油的，生机勃勃。

　　田间地头，少男少女们正在辛勤的劳作，村寨中，更见咿呀小童追逐嬉戏，仿佛进入了世外桃源一样。

　　“呵呵……铃儿，看来我们离开的这两年，这里发展的远比我们想象得要好啊。”雷诺打量着这片曾经一手缔造的人族最后聚居地，满是欣慰地笑道。

　　“御大哥本来就英明，艾伦大哥又善于管理，肯定是蒸蒸日上呢。”风铃儿笑着说道：“一路行走至此，却是不见御大哥和艾伦大哥的身影，若是他们知道你回来了，指不定高兴成什么样子呢。”

　　“雷……雷诺，是……你吗？”恰此时，一名穿着草鞋，扛着柴火的农夫满是惊喜的看着雷诺。

　　“艾……艾伦？”雷诺看向这农夫，发现此人竟然是艾伦，只是着装打扮已然不在是昔日那个锦衣玉食的少爷，而是简谱到不能在简谱了。

　　“雷诺！真的是你！”艾伦扔掉了柴火，飞奔向雷诺。

　　“哈哈……好兄弟！”雷诺大笑，和艾伦熊抱在了一起，旁边的风铃儿和苏妲姬则是满面微笑的看着。

　　熊抱之后，艾伦在雷诺的胸口轻轻砸了一拳，笑道：“什么时候回来的？怎么都不说一声？北域的人族一统了吗？魔族被打败了吗？”

　　“刚回来。”雷诺说道：“人族大军已经打过来了，我也收回了旭日城，此番前来，就是来接大家回家的。”

　　“好啊！”艾伦顿时兴奋得满面红光，激动地说道：“东皇还不知道呢吧？走走走，我带你们去找他，把这个好消息告诉他，估计他一定会激动得嚎啕大哭，哈哈……”

　　在艾伦的带领下，一行人来到一座石屋前，这里便是御东皇平素里处理政务的地方了。

　　不过一共才那么几千人，也是没什么政务，除了调解村民之间的小矛盾，两口子吵架之类的，御东皇也是没什么大事，整天基本都是修炼。

　　连艾伦都当起了柴夫，可想而知这小村寨安详平稳到了什么程度，要知道，艾伦原先可是当卫队长的。

　　“哈哈……东皇兄，太阳晒屁股喽，还不起床吗？”雷诺大笑道。


第976章 团聚

　　此时，御东皇正在房中打坐调息，向着皇境中期发起冲锋。

　　这两年来，为报复仇，为报灭城之恨，御东皇无时无刻不在勤学苦练，皇天不负有心人，就在一个多月前，御东皇终于踏入了皇境！

　　然而，这仍旧不是御东皇所向往的巅峰，他要成就帝境，唯有如此，他方才能报仇报得酣畅淋漓！

　　可就在御东皇准备今天突破斗皇中期的时刻，雷诺那熟悉到不能再熟悉的声音响起在了御东皇的耳畔。

　　“雷诺贤弟！”御东皇猛然睁开了眼睛，诧异道：“难道是雷诺贤弟回来了？”

　　“可是这怎么可能呢？才刚刚两年而已，怎么会这么快？”御东皇感觉自己可能是幻听了，他和雷诺所定下的乃是十年之期，现在才两年，雷诺怎么会回来呢？

　　“御大哥，兄弟登门，你却忙得连头都不露了吗？”雷诺打趣道，说话间，已是步入了房中。

　　直到此刻，亲眼看到了雷诺，亲耳听到了雷诺说话，御东皇仍旧有些难以置信，“雷……雷诺贤弟，真……真的是你？”

　　这一瞬间，御东皇直激动得眼睛都是湿润了，一步窜到了雷诺的面前，握着雷诺的肩膀，看着那熟悉的面庞，只觉得这一切简直就像是梦幻了一样。

　　“是啊，是我，我回来了！”雷诺郑重地说道，和御东皇熊抱在了一起。

　　一天的兄弟，一世的兄弟！

　　虽然一别两年，虽然雷诺已经今非昔比，已经尊为人皇，已经不在是昔日那个毛头小子，但彼此间的兄弟情依旧，却是没有丝毫的生疏，有的却是更加的浓烈！

　　“好！好！好！回来就好！回来就好啊！”御东皇郑重的拍着雷诺肩膀说道：“好兄弟，有你回来帮为兄，为兄更自信了。”

　　“伯父的仇，我和你一起报！旭日城的恨，我和你一起雪！”雷诺沉重道：“此番回来，我定要当年的刽子手通通受到制裁，要让那魔族后裔付出最惨痛的代价！”

　　“好！为兄等这一天已经等很久了，热血都快要凝固了，今朝再燃，定要烧他个天崩地裂！”御东皇杀气磅礴地说道。

　　两年来，沉积在御东皇内心的仇恨太深太深，家破人亡，生离死别，复仇大任，种种压在御东皇的心头，令他这两年来无时无刻不饱受煎熬。

　　现在，终于可以发泄了，必然要一泻千里！

　　“还有我！”艾伦上前道：“我与魔族后裔，势不两立，不共戴天，这笔仇，这份恨，怎能没我一份？”

　　“好！”雷诺道：“那便有仇报仇，有怨抱怨，当年所受种种，今朝通通十倍奉还！”

　　“你看看你们，一别两年才刚聚首，就开始打打杀杀的，杀气这么重。”风铃儿说道：“就不能聊点别的吗？难道两年不见，就没有别的话，就不思念吗？”

　　“哈哈……”御东皇闻言豪迈一笑，道：“不错！还是弟妹说得好，今天我们兄弟再聚，不谈打打杀杀，只论兄弟！哈哈……艾伦，将我们自己酿的高粱酒拿来，再给雷诺贤弟整几个招牌菜。”

　　“好嘞！”艾伦立刻应声而去，跑得那叫一个欢脱，简直兴奋得就像是个孩子一样。

　　苏妲姬将一切看在眼中，自是能够感受到雷诺和御东皇，艾伦之间那种兄弟的温度，当下微微一笑，说道：“小诺，你不打算给姐姐介绍一下吗？”

　　雷诺这才想起来，当下向御东皇介绍道：“东皇兄，这位便是曾向你提起过的姐姐，苏妲姬，雷鸣大陆守护神教的守护神冕下。”

　　“哦！”御东皇眼睛一亮，其实他早就注意到了苏妲姬，直感苏妲姬清丽脱俗，没绝尘寰，实乃他生平所见过的最漂亮的女人，当即满含热情道：“原来是雷诺贤弟的姐姐，却是东皇怠慢了。”

　　“呵呵……”苏妲姬轻笑道：“东皇兄言重了。”

　　御东皇的年纪却是要比雷诺和苏妲姬都大，如今一别两年，如今的御东皇已经二十岁出头了，愈发的挺拔，玉树临风，尤其是其具备着纯正的血族血统，可谓是英俊非凡，那种独特的气质与魅力，对于少女的杀伤力巨大。

　　即便是苏妲姬也是被御东皇的魅力与气质所吸引，两人只是一对眼顿时互生好感，眼神流露出相互倾慕的情愫。

　　“哈哈……”雷诺则是朗声笑着，他根本就没往那个事情上想，然风铃儿则是察言观色，心思如针，用胳膊轻轻顶了下雷诺，用眼神示意。

　　“嗯？”雷诺则是满脸茫然。

　　风铃儿又好气又好笑，暗道雷诺大条，这么明显居然都没看出来，只好无奈摇头。

　　这时，艾伦两只胳膊各夹着一大坛酒回来了，在艾伦的身后还跟着一道倩影，渺渺如烟，冷若冰霜，赫然是海伦。

　　显然是听到了雷诺回来的消息，也跟着来了看看雷诺。

　　对于雷诺，海伦的感情非常的拧巴，她也深深的喜欢着雷诺，但因为克劳德的隔阂，还有风铃儿的捷足先登，令海伦爱得无奈，爱得痛苦，爱得憋屈，爱得幽怨，却又偏偏无法放下。

　　“雷诺，你回来了。”海伦清冷的声音响起，看向雷诺的眼神充满了倾慕与思念。

　　雷诺向海伦看去，他对于海伦的感情却是非常的简单，就是纯粹的友情，只见如今的海伦身着简朴的灰色麻衣，看起来就像是靓丽的小村姑，已然不复昔日的女侠的风度。

　　这个小地方局限住了人，也磨平了人的个性与气质。

　　眼见海伦如此模样，雷诺也是不禁有些心疼，当初海伦救他的时候，那是何等的风姿卓越啊。

　　微微一笑，雷诺热情上前，给了海伦一个拥抱，然后笑道：“是啊，该回来了，来带大家回家。”

　　海伦对雷诺的拥抱受宠若惊，以前雷诺对他总是距之一臂之外，现在竟然抱她了，这难道是雷诺接受她了，又或是雷诺已经彻底放下了彼此间那种若即若离的情感，拿她当哥们了？

　　风铃儿看在眼中，却也没有说什么，她能看得出，时到今日，雷诺已经完全释怀了，这个醋她不吃，也没那个必要吃。

　　“来吧，大家座，难得重聚，大家好好叙叙。”御东皇道，请众人到桌旁坐下。

　　落座之后，雷诺发现桌上少了一人，问道：“哎？怎么不见亚萨大师？”

　　“哈哈。”艾伦笑道：“亚萨大师现在可是村寨里有名的神医，忙得很，现在呐说不定病人还排着队呢？”

　　“谁说的！”一道浑厚的声音响起，亚萨大师步入了房中，洋怒道：“艾伦，你这小子真是不老实，欠收拾不是？雷诺回来，这么大的事，老夫就是再忙，也是必须要来看看的。”

　　“哈哈……”雷诺大笑道：“亚萨大师，快快请坐，我就说嘛，亚萨大师你怎么能缺席。”

　　“嗯。”亚萨大师严肃着脸，满是认真的应道，然而却把众人逗得大笑，连亚萨大师也是绷不住，跟着笑了起来。

　　众人再聚，团团圆圆，可谓是大团圆，和和美美，气氛十分的欢乐，大家举杯欢饮，谈论着往事，庆祝着雷诺的归来。

　　席间，雷诺想起一事，问道：“东皇兄，我当初离开后，你们有没有接收到一个叫做战狼的佣兵团，团长叫安德烈，副团长叫琳达，他们应该还带着弗恩、兰斯等十几口人。”

　　“有吗？”御东皇疑惑，他对这些却是不太清楚，忙着修炼，早把这些忘记了。

　　“有。”艾伦说道：“我们的确接收过，他们还是乘着‘战争之艎’来的，当时正是我负责接收的，他们说是雷诺贤弟你让他们来的，所以我就接收了，东皇当时并未参与，因此不太清楚。”

　　“其实，不仅是这‘战狼佣兵团’，这两年来，我们这个小据点接收了数十个佣兵团，以及无家可归的流民，所以，这小村寨才有现在这种规模，否则就那群少年少女，哪能发展这么快。”

　　“原来是这样。”雷诺点头。

　　“话说雷诺，这‘战狼佣兵团’和你是什么关系，竟值得你亲自指点？”艾伦问道。

　　“他们是我的家人。”雷诺说道：“如果没有他们，很可能没有今天的我和我的姐姐。”

　　众人闻言顿时震惊，心道这就难怪了，难怪雷诺居然如此照顾这群人。

　　苏妲姬则是神情激动地问道：“小诺，你说的人是弗恩大叔，兰斯大哥他们？”

　　“对啊，他们现在都在这里。”雷诺应道。

　　“姐姐想见见他们。”苏妲姬道，正如雷诺所言，这些人都是在矿营中对雷诺和苏妲姬有过巨大帮助的，虽然如今彼此已成两个世界的人了，但那份情感却是毋庸置疑。

　　雷诺微微颔首，冲艾伦说道：“艾伦兄，你去把他们都叫来吧。”

　　“好。”艾伦应声而去。

　　片刻后，安德烈、琳达、弗恩他们都被带来了，一下见到雷诺，见到苏妲姬，这些人顿时激动了起来。

　　“雷诺！哈哈……我就知道你这家伙肯定有大前途！果然，此番幸得你指点，方才篝火至今，否则怕是早已死在魔族的魔刀之下啊。”安德烈大笑着向雷诺走来。

　　“雷诺，好久不见。”琳达则是亲切的冲雷诺打招呼。

　　现在这些人都还不知道雷诺已是人皇，掌控着整个人族，不然的话，怕是就要拘束许多了。

　　而雷诺也是刻意不说，就是要见到最真实的大家，如果因为身份令大家都不舒服了，那才是遗憾。


第977章 回家

　　“小诺！真的是你，太好了！没想到我们还有机会再见！”弗恩满是激动的走向雷诺，想要去握住雷诺的手，但自己的手却是颤抖个不停。

　　“小诺，你回来真是太好了，大家都很想念你。”兰斯道，不觉间眼眶已是湿润了，这一路走来实在是太艰难了，他们能有今天自由而幸福的生活，都要感谢雷诺，雷诺就是他们的大恩人。

　　“雷诺哥哥，杰森也练武了哦，师父说，杰森一定会成为和雷诺叔叔一样的盖世大英雄。”小杰森有些傲娇的冲雷诺扬了扬下巴。

　　“呵呵……”雷诺轻笑着，一把将小杰森给抱了起来，时隔两年，如今的小杰森已经七岁了，许是因为练武的缘故，小身板生得很是结实，皮肤呈现出健康小麦色，虎头虎脑的，可爱中透露着几分精明，十分的讨喜。

　　雷诺宠溺的捏了捏小杰森的脸颊，笑着问道：“师父？小杰森，你的师父是谁呀？”

　　“雷诺哥哥，你猜猜看。”小杰森调皮道。

　　“好啊，那哥哥猜猜呀。”雷诺笑着说道，其他人则是满面微笑的看着。

　　“应该是艾伦吧？”雷诺道。

　　“才不是艾伦叔叔呢，是安德烈叔叔，雷诺哥哥你猜错了哦，嘿嘿……”小杰森鬼马精灵的样子顿时惹得场中众人欢笑一片。

　　“哈哈……”雷诺自己也是大笑了起来。

　　安德烈道：“我见这小家伙有些天赋，便传了他一些炼体的法门。”

　　“嗯，挺好。”雷诺应道：“来，大家坐吧，今天我们不谈大事，只论家常，呵呵……”

　　众人自是欢喜答应。

　　家常琐事聊起来自是没完没了，而雷诺也是浑然厌烦的意思，就这样和大家其乐融融的聊着，从村寨的田间地头聊到庄稼的收成，从谁家的夫妻吵架聊到谁载的大柳树打成了家具……

　　小到一针一线，大到土地田产，盖房生子……种种琐事，细细听来却也极尽生活的味道。

　　这是一个有别于武道的世界，这是一个真正属于凡人的生活。

　　雷诺脱离这种生活已经太久了，此番听着众人争道来，却是不觉自暖其中，许是高处不胜寒，这人间烟火却是更滋润人心，细细体会，更见人间生活大道，却是远比那争与杀更有一种别样的味道。

　　这场大团聚的暖心会谈一直持续到晌午，众人方才意犹未尽的结束了。

　　雷诺说道：“我此番回来是来大家回家的，旭日城已经被我收复了，我们一起回去重建旭日城，再续旭日城昔日的辉煌。”

　　“好！”御东皇道：“就等着贤弟你这句话呢！我们什么时候动身？”

　　“择时不如当时，就现在吧。”雷诺说道：“大家现在就都回去收拾一下细软。”

　　然而雷诺又冲着艾伦说道：“艾伦，你把消息发出去，把村寨中的人都集合起来，然后搭乘‘战争之艎’离开。”

　　“嗯。”艾伦应了声立刻去办。

　　其他人也是散去收拾细软，准备离开。

　　约莫一个小时候，这个村寨七千来人全部都被集合到了村中的大田地上，个中内情，艾伦也都已经和众人说了，因此村民们迥然有序，浑然没有丝毫的躁动。

　　虽然在这一片世外桃源过得安逸，但在大家的心目中，还是旭日城才是他们的家园，如今终于就要回家了，兴奋之情溢于言表，深深的喜悦洋溢在每个人的心头。

　　随着雷诺放出“战争之艎”，七千来人陆续登临，旋即披着暮色的余晖向着旭日城迅速驶去……

　　……

　　皇魔森狱，皇魔鬼窟。

　　此时的圣尊在枭千毒的引领下，已经来到了皇魔鬼窟中，沉浸在魔池之中开始疗伤，滚滚魔气冲洗着圣尊的伤躯，令圣尊的伤势快速的恢复着。

　　“雷诺，杀身之仇，不共戴天。本尊暂且让你得意三天，只待三天之后，本尊重临巅峰，便是你的死期！”圣尊杀气磅礴的想着，对雷诺的仇恨简直倾尽四海也难洗刷！

　　他的雷霆计划，他的魔族大军，他汲汲营营百年……一切种种，通通都被雷诺摧毁得干干净净，可想而知，圣尊对雷诺的仇恨有多么的强烈！

　　“雷诺，现在你的一定以为本尊彻底被你击溃了吧？哼哼，的确，你的确毁了本尊的前程，但你绝不会想到，本尊虽然自毁魔核，但却可以加速重临魔神巅峰，只是从此再无法突破更高的境界而已。”圣尊满是恶毒的想着，“三天后，本尊将让你领悟什么叫做魔神的力量，本尊要让你为自己的所作所为付出最惨痛的代价！”

　　“你不是喜欢铃儿么，本尊就拆散你们，让你们不成其好，永远分离，永远悲痛！永远悲痛啊！”

　　圣尊真是恨毒了雷诺，此刻，整个人都是有些神经质了，那种浓烈的仇恨直令圣尊几欲疯魔！

　　恰此时——

　　“圣尊，在下皇魔天前来求见。”皇魔天如丧考妣的声音从鬼窟外响起。

　　闻言，圣尊顿时不悦道：“皇魔天，本尊不是让你镇守真武魔狱嘛，你来这里做什么？”

　　“这……这……”皇魔天顿时只觉满嘴发苦，犹犹豫豫，根本不知道该怎么说。

　　如果他告诉圣尊，因为他的自大而把整个真武魔狱一百六十万魔军给葬送的话，他不知道圣尊会不会砍了他的脑袋。

　　但如果不告诉圣尊的话，眼见人族已是强势压境，而且那些人族强者又都那么厉害，他根本抵抗不了，若是因为一时的隐瞒而令整个魔族后裔被人族横扫了的话，那他无疑是千古罪魔了，别说能被圣尊举荐进入魔界了，恐怕圣尊第一个要杀的就是他。

　　“婆婆妈妈，你还算是我皇魔后裔！”圣尊喝道：“究竟发生了什么事，快说。”

　　闻言，皇魔天硬着头皮进入了鬼窟，然后向圣尊如实汇报道：“启禀圣尊，真武魔狱沦陷，一百六十万魔军全军覆没，现在真武魔狱已经被人族大军占领。”

　　“什么！”圣尊顿时气得差点从魔池中跳了出来，“你说什么，真武魔狱沦陷，一百六十万魔军，全军覆没？！”

　　“是。”皇魔天应道：“仅我一人拼命逃了出来，但也遭受重创，那些人族强者实在是太强了，我根本无法抗衡。”

　　“呵呵……无法抗衡？”圣尊被气笑了，说道：“皇魔天，看来本尊真是高估了你的能力，人族固然强者如云，但也仅仅百万大军而已。”

　　“你坐拥真武魔域，掌控两倍于人族的大军，你若坚守真武魔狱，人族大军能攻破？”

　　“本尊才离开多久？半天都不到！你竟然就把四狱之一，魔族后裔四分之一的力量给弄没了！皇魔天，我魔族有你这种魔，简直就是耻辱！”

　　圣尊又不是白痴，以他的智慧稍微一想就明白了，肯定是皇魔天不知所谓，立功心切，想要攻打雷鸣大陆，因此在让人族大军给包了饺子，这等愚昧之举，叫圣尊怎能不怒？

　　然他现在麾下无人，皇魔天却是他唯一的得力住手，虽然愤怒，却是不能怎么样，要是把皇魔天再给废了，那他对着生疏的混乱大陆真的不知道该如何掌控。

　　“圣尊，臣知罪，请圣尊责罚。”皇魔天跪倒在地，颤抖着说道。

　　“事已至此，惩罚你有用？”圣尊渐渐平息了怒火，说道：“起来吧，也怪本尊离开前未曾向你道清楚人族的情况。罢了，覆灭便覆灭了吧，我们还有机会。”

　　“多谢圣尊。”皇魔天顿时感激涕零，旋即问道：“圣尊，那现在该怎么办？人族已经占领了真武魔狱，不日必然会大举进攻我魔族后裔其他三狱啊。”

　　“嗯……”圣尊微微沉吟，道：“以人族今日的实力，我们虽然兵力占优，但于将上却是差距太大，硬碰硬，肯定惨败，这样……”

　　“皇魔天，你即刻传令下去，集幻魔秘狱、森魔死狱两狱的兵力，全部汇聚到皇魔森狱，直接放弃幻魔和神魔，全力守护皇魔森狱，以此为据点，人族大军纵是再强，也难以拿下。”

　　“只要有三天时间，本尊恢复巅峰，便是大反攻，一举摧毁人族之时。”

　　“遵命！”皇魔天立刻应道，终于是长松了一口气。

　　皇魔天离开了。

　　圣尊则是身体一沉，全部没入了魔池之中，开始全力恢复……

　　……

　　旭日城。

　　傍晚时分，雷诺催动“战争之艎”承载着众人披着落日的余晖回到了旭日城。

　　和之前雷诺和风铃儿、苏妲姬来时已经不同，此时的旭日城已然被清理过了，虽然依旧饱含着战争侵蚀的沧桑，但却整洁了许多，地面上的尸骨也都被收敛了起来。

　　“动作都给老子麻溜点，谁偷懒，老子拔了谁的皮！”波塞冬不知道从哪里找到个鞭子，鬼魂似的游荡在城中，督促着三千魔族后裔打扫着旭日城。

　　对于这位活阎王，魔族后裔可谓是畏惧到了骨子里，已经有好几个不服管的魔族后裔被波塞冬给抽死了，已然对波塞冬的命令言听计从，哪里敢说个不字，直把吃奶的劲都是使出来了，清理着旭日城的废墟。

　　嗡……

　　震荡声中，十几艘“战争之艎”降临到了旭日城中，雷诺带着众人从“战争之艎”上走下，重新踏上这片故土，众人心情之激动溢于言表，尤其是那三千少男少女，更是泪流，热切的亲吻着大地。

　　回来了！

　　终于回来了！

　　这是他们的家啊！


第978章 烽火再起

　　“旭日城，我御东皇回来了！”御东皇对着旭日城呐喊起来，那种重归故里的心情令人沸腾，让人激动，更让人悲恸！

　　焦灼的大地，颓败的残垣，似是印证着往事，历历在目，令人细思及悲。

　　雷诺在御东皇的肩膀轻轻拍了拍说道：“既然回来了，抽空祭拜下伯父和剑圣前辈吧，我和你一起。”

　　“嗯。”御东皇点头郑重的应道。

　　然而，回来是回来了，如今的旭日城毕竟已是沦为了废墟，偌大的旭日城被魔族后裔一把火烧成了空，就只剩下墙框子了，想要重现昔日的辉煌却非是一朝一夕。

　　不过这却并不妨碍众人对家园的眷恋与兴奋，随着御东皇一声令下，众人立刻散去，各自去寻找自己曾经的家，顷刻间，众人已是散得干净。

　　像是安德烈等后续前往人族据点的佣兵团等组织，则是统一由艾伦进行安排。

　　反正这旭日城的房子有的是，昔日可是十几万人的大城，如今不过才七千多人，大量的房屋无人居住，有了这些人，总算为旭日城恢复了一些生气。

　　雷诺、风铃儿、苏妲姬、御东皇这些人自然还是居住在城主府，虽然被烈火焚烧成了一片废墟，但稍作整理之后，居住还是可以的，只是不像往日那般豪华了。

　　待得将一切事情处理上了正轨之后，夜幕已然降临。

　　雷诺说道：“姐姐，你且留在旭日城镇守，我去把人族大军带过来，从此便以旭日城为根据地，征战魔族四狱，彻底收复混乱大陆。”

　　“好，路上小心点。”苏妲姬应道。

　　“贤弟，辛苦了。”御东皇道，语气中饱含着歉意，其实重振旭日城本该是他的责任，结果却全都是雷诺在帮他忙活，他几乎都没有做，完全是坐享其成，这令御东皇多少都有些过意不去。

　　“哈！”雷诺笑道：“东皇兄，我们兄弟之间还需要说这些吗，走了，等着我率军归来吧。”

　　苏妲姬和御东皇微笑以应。

　　“雷大哥，我想和你一起去。”风铃儿说道，如今距离天尊对风铃儿下的最后通牒已经只剩下最后一天的时间了。

　　也就是说，明天这个时候，她就必须要离开了，在这有限的时间内，她想要一直陪伴在雷诺的身边，不在错过一分一秒。

　　雷诺也乐得风铃儿陪伴，反正此行是去带领军队，也是没有什么危险，当下应道：“好，时间已是不早，现在就走吧。”

　　言罢，“光德天桥”从雷诺的脚下贯通而出，载起风铃儿瞬间便是破空而去了……

　　从旭日城到真武魔狱不过区区数千里的路程，以雷诺的速度，不到一个小时便是抵达。

　　本来雷诺还想回到圣罗公国去带领大军，但在路过真武魔狱时，却是发现已然被人族大军给占领了，这却是有些出乎雷诺的预料，没想到人族大军这么猛，居然直接把真武魔狱都给覆灭了。

　　当即和风铃儿向着真武魔狱落去。

　　此刻，贯天行、金豆豆等人正聚在大殿中商量着接下来该怎么和魔族打，毕竟雷诺不在，也联系不上，只能他们自己商量着来了。

　　贯天行说道：“雷诺不在，现在我们对混乱大陆的形势完全是两眼一抹黑，我觉得还是先按兵不动，以真武魔狱为根据地进行巩固，发展。”

　　“待得我们联系上雷诺之后再做战略打算，现在无论谈什么都是纸上谈兵，无疑是浪费人力，物力和时间。”

　　闻言，众人暗暗点头，觉得贯天行所言不无道理。

　　百万龙骑虽然威猛，但目前已经是人族所有的兵力了，折损一分便少一分，只有步步为营，才有可能和魔族打赢这一战，若是急功近利，导致龙骑大军折损，那么后果无疑是难以承受的。

　　然而，也就在众人一筹莫展，准备保守发展的时刻，一道爽朗的大笑声传来，“哈哈……让大家久等了。”

　　众人闻声望去，就见一道神光射入了大殿中，旋即化作雷诺和风铃儿。

　　“贤弟，你终于回来了！大家正不知道该怎么办呢，现在你回来了，终于是有方向了。”贯天行道。

　　雷诺的凝聚力自然是不言而喻，没有雷诺，人族众强者就像是一群瞎子一样，而雷诺则是引领人族的明灯。

　　其他人也是纷纷道喜，雷诺回来的太是时候了，索文说道：“尊上，请下命令吧。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首。

　　金豆豆则是围着雷诺嗅了嗅，八字眉一挑，恶意地笑道：“女人的味道，不是铃儿身上那种香味，嘿嘿……雷诺，你到哪浪去了？”

　　“额……”众人顿时愕然，没想到金豆豆还是一如既往的猥琐啊，三句话不离女人，居然连女人味都能闻得出来啊。

　　“去你的吧！”雷诺一巴掌把金豆豆的脸给抽翻了过去，然后面向众人说道：“本皇已经把原先滞留在混乱大陆的人族接应回到了旭日城。”

　　“此番回来，是带领大家前往旭日城，继而以旭日城为根据地，逐步征战魔三大魔狱。”

　　“旭日城地理位置特殊，对于兵线的运转相对节省很多时间，便利于行军的速度，却是比真武魔狱要好得多。”

　　“且真武魔狱，魔气深重，对于修为浅薄的士兵十分不利，被魔气侵蚀久了，恐有魔化的风险。”

　　“尊上，大家都听你的！”赤道说道。

　　“的确。”贯天行也是说道：“我亦觉得此地魔气深重，不仅对士兵有影响，就算是我们这些帝境强者也有影响，如果有适合的根据地，这真武魔狱确实该当舍弃。”

　　“那就走吧。”金豆豆说道：“这真武魔狱毕竟是魔族的底盘，他们了解比我们还要详细，万一摸黑给我们来个大偷袭，真是吃不了兜着走。”

　　“好。”雷诺道：“那现在就集结大军，即刻出发，前往旭日城。”

　　真武魔狱距离另外三大魔狱太过偏远，若是运兵攻打，着实不利，而旭日城的地理位置却是刚刚好，距离森魔死狱，幻魔秘狱，皇魔森狱三点距离都相差不多，可以随时切断魔族的运兵线，逐一蚕食掉三大魔狱！

　　大军集结之后，雷诺又把涅亚索忒这尊运兵的超级利器给召唤了出来，否则百万大军，数千里的路程，一天也无法完成调运。

　　有涅亚索忒把大军收入体内，仅仅一个多小时，百万大军便是被调运到了旭日城，安营扎寨，准备明日攻打皇魔森狱。

　　城主府。

　　众人齐聚，御东皇、艾伦、亚萨、海伦、贯天行、金豆豆、索文等人族强者全部到场，经过雷诺的引荐之后，众人相互熟悉，很快便是热络了起来。

　　雷诺说道：“此番我人族大军首战大捷，一举摧毁魔族四狱之一的真武魔狱，覆灭魔族一百六十万魔军，可喜可贺，假以时日，必可收复混乱大陆，壮我人族天威，还我人族净土！”

　　众人闻言均是同感激奋，浓浓的喜悦洋溢在每个人的脸上。

　　“然旭日城作为我们在混乱大陆的根据地，重建亦是重中之中。”雷诺向着凯撒看去，说道：“凯撒，重建旭日城之事便由你全权负责了，由雷鸣大陆调转物资过来和劳工，同时准备雷鸣大陆人族的迁徙。”

　　“好。”凯撒应道。

　　然后雷诺又看向索文等人族强者说道：“以旭日城为根据地，距离皇魔森狱、森魔死狱、幻魔秘狱三狱的路程各有远近，其中森魔死狱最远，幻魔和皇魔差不多，大概四千里左右。”

　　“明日先试试魔族的深浅，由索文、游邪、楚天遥、赤道率领十万龙骑前去攻打森魔死狱，无需强攻，意在试探，能打则打，不能打即刻撤回。”

　　“雅典娜、紫青双壁、贯天行、你们四人也率领十万大军去攻打皇魔森狱，同样意在试探。”

　　“至于森魔死狱，则由我和豆豆率领八千龙骑前去试探。”

　　“姐姐，你和铃儿坐镇旭日城，一旦前方传来请求支援的消息，则立刻发兵支援。”

　　闻言，众人点头。

　　御东皇见没自己什么事，急道：“雷诺，那我呢？”

　　御东皇还等着诛杀魔族报仇呢，这么重要的战事怎么可以没有他？

　　“御大哥，你另有任务。”雷诺说道：“旭日城的重建乃是大事，你身为城主自是责无旁贷，所以，你配合凯撒，负责……”

　　“雷诺，你知道我想要的是什么，绝不是建城。”御东皇不待雷诺说完，便是打断了雷诺的话，“为兄想要的是上战场杀敌！”

　　雷诺当然知道了，但御东皇现在才是皇境初期，根本不足以独挡一面，亦是跟不上索文等强者的步伐，上了战场着实有些叫人担心，他也是为了御东皇的安全考虑。

　　“御大哥，我当然懂你。”雷诺说道：“只是现在还不是时候，当报仇的时候肯定不会拦着你，那魔狱四大魔主的人头，必然给你留着。”

　　“好吧。”御东皇应道，虽然还是有些不甘心，但雷诺已是人皇，雷诺的命令，他却是不得不从，难不成他要第一个反雷诺的人？！

　　布置好了一切之后，雷诺说道：“好，时间不早了，如果大家没有异议的话，便各自回去好好细细，明日一早，三路大军同时出发。”

　　“遵命！”众人应道，旋即各自散去。

　　一夜无话，翌日清晨。

　　号角声响彻旭日城，雷诺等强者率领三路兵马，承载着“战争之艎”同时向魔族三狱发起了征战……


第979章 再探魔族祭坛

　　昂！昂！昂！昂……

　　伴着激昂的号角声起，在苏妲姬、风铃儿、聂少羽、意孤行、御东皇等人的目送下，六十艘“战争之艎”冲天而起，迅猛的向着皇魔森狱、幻魔秘狱、森魔死狱席卷而去了。

　　其实，雷诺此番出征，特意选择率兵征战森魔死狱还有另外一个小心思，那就是这森魔死狱距离万魔山比较近，也就数百里的路程而已。

　　当初，他和猴子、安德烈等人为了任务勇闯万魔山，遭遇八臂暴龙，被逼跳入深渊，意外发现了魔族久远前留下来的祭坛，正是在那里发现了第一片神书残页。

　　而且这祭坛中还有许许多多的密室未曾探索，由于当时雷诺修为不够，根本无法全面的进行探查，如今再次重返混乱大陆，雷诺却是要把这个魔族祭坛翻个底朝天。

　　如今的他，已经是九劫雷帝，连圣尊都是碾压，堪称是纵横亚特大陆第一人，这祭坛虽然蕴藏凶险，但对如今的雷诺来说，却是再无任何威胁了。

　　不仅是这魔族祭坛，还有神墓，雷诺也不会放过，神墓所蕴含的秘密比起魔族祭坛还要多得多。

　　那神宫第三层沉睡的远古大神究竟是谁？究竟是死还是生？

　　他和神墓拥有着血脉上的牵连，和神墓又究竟是什么关系？

　　还有，他想要继续利用涅亚索忒，还需要大量的“神魄”而这玩意，就只有神墓中才有可能孕育得出来。

　　故而，在雷诺的计划中，征战魔族自然是首要，但重新发掘魔族祭坛和神墓也是势在必行，这两个地方要是发掘好了，绝对是振兴人族强有力的源泉！

　　“战争之艎”航行的速度非常之快，不到两个小时，距离最近的皇魔森狱便是抵达，贯天行等人立刻率领着大军向皇魔森狱发起了冲锋，群魔汹涌而出，两股大军瞬间激烈的战成了一团，战火纷飞，顷刻间，已是天昏地暗。

　　而索文等强者率领的大军却是铺了个空，整个幻魔秘狱已然空空如也，所有的魔族全部撤离了。

　　“嗯……”索文站在幻魔秘狱的城楼上，眉头微微蹙起，说道：“幻魔秘狱竟然空了，那些魔族后裔去了哪里？总不会凭空消失了吧？”

　　“抑或是闻听到我们要来攻打的消息，隐藏起来了？”

　　游邪道：“索文兄，我倒是觉得这幻魔秘狱的魔族很可能是提前撤走了，否则以幻魔秘狱的力量，就凭我们这么点兵力还不足以将他们吓得龟缩不敢出来。”

　　“嗯……”索文深吟着点头，觉得游邪的判断不错，只是既然撤离了，那么会撤去哪里？

　　“难道去了皇魔森狱？又或是森魔死狱？”楚天遥说道：“尊上曾说过，如果他是圣尊，现在肯定会把所有力量集中于一身，既然幻魔秘狱空了，那说明尊上的判断是正确的，很可能，圣尊已经把所有力量集中到了他所在的地方。”

　　“那就是皇魔森狱喽？”索文的眼睛瞬间明亮了起来，“圣尊乃是皇魔一脉的皇子，此番逃亡混乱大陆，肯定会找皇魔森狱的首脑，如此……”

　　闻言，索文、游邪、赤道、楚天遥四人相视一眼，顿时感觉不妙！

　　贯天行、雅典娜、紫青双璧率兵攻打的正是皇魔森狱，而且仅仅只有十万兵力，若是遭遇了魔族后裔集合的主力，那无疑是要被碾压的节奏啊！

　　“即刻出发，支援剑皇！”索文下令。

　　数十艘“战争之艎”承载着十万兵力立刻腾空而起，急急奔赴皇魔森狱！

　　森魔死狱。

　　此刻，雷诺和金豆豆率领着八千龙骑也是赶到，放眼望去，只见整个森魔死狱死气沉沉，寂静得就像是墓地一样，当真是死寂到了极点，连一丝生气都没有。

　　只有呜呜的风啸声席卷着那暗黑的魔土，除此之外，却是连魔族后裔一根毛都没有见到，可谓是撤离的彻底。

　　“呵呵。”雷诺冷笑道：“看来果真不出我所料，圣尊已然启动了自保的计划，将所有魔族后裔的兵力全部集结到了他的身边了。”

　　“何以见得？”金豆豆疑惑道。

　　“否则森魔死狱怎么会空？”雷诺道：“也只有圣尊才有这么强的号召力，否则就算是皇魔天都做不到。”

　　“如果我没有猜错的话，现在的圣尊应该就龟缩在皇魔森狱之中。他身受重创、魔核崩毁，此刻一定在急迫的疗伤，寻求反攻我的机会。”

　　这些东西索文等人根据情况都能够判断出来，雷诺又岂能猜不到，雷诺掌握的线索更多，只会判断得更深。

　　“什么？”金豆豆讶然道：“那贯大哥岂不是危险了？他攻打的就是皇魔森狱！”

　　“无妨。”雷诺淡然道：“如今的圣尊不过是苟延残喘，已经构不成威胁了。而皇魔天就算已经恢复了昔日巅峰，也就是帝境而已，贯大哥一剑能杀他几个来回，却是无需担心。”

　　“皇魔天？”金豆豆眉梢微微一挑，想起来一事，说道：“雷诺，你这么一说，我倒是想起来了，当日真武魔狱一百六十万魔军被我们覆灭，好像就是你说的那个叫皇魔天的倒霉蛋率领的，那家伙就是个魔帝。”

　　“只是未免也太弱了，还不如席风、紫衍那些魔帝强，就这种货色也能成为魔族后裔的领袖？”

　　“这是当然了。”雷诺说道：“席风、紫衍那些魔帝，都是圣尊的心腹，当初跟着圣尊从魔界下来的纯魔，而皇魔天就是个杂种魔的小头头而已，非是皇魔正宗，怎么能和那些纯魔相提并论。”

　　“不过即便有皇魔天镇守皇魔森狱，贯大哥他们也是无虞，而且幻魔秘狱现在想必也空了，索文院长他们应该会率兵前去支援，全身而退是不会有问题的，我们却是不必担心。”

　　“那你的意思是不去支援？”金豆豆的八字眉皱了起来，问道：“那你想要干什么？难道占领这鸟不拉屎的破地方？我们才八千兵力而已啊。”

　　“所以啊，我们只有八千兵力，去不去支援根本无关紧要。”雷诺说道：“所以，我们去探索秘境。”

　　“沃特？”金豆豆有些傻眼，现在这战争时候，雷诺竟然有心思去探索秘境！

　　“呵呵。”雷诺轻笑道：“现在军饷不济，从雷鸣大陆运输过来路途遥远，旷日费时，如果这处秘境发掘好的话，那么一切就都全解决了。”

　　“咪咪个奶！雷诺，金哥我怎么觉得你这家伙那么像是盗墓贼呢？总是那么热衷去发掘秘境。”金豆豆用着狐疑的目光看着雷诺。

　　“哈哈……”雷诺笑道：“你眼光不差，哥就是盗墓起家的，而且还有毕业证书，你要不要看看？”

　　雷诺大学毕业，本来就是学考古的，也才阴差来错来到了魔域大世界，也正是因为神墓，才得到了“万物之书”的修炼心法，才有今天的成就。

　　可以说雷诺这前世今生，还真都是和墓缘分不浅。

　　“你就使劲吹吧，反正吹牛不要钱。”金豆豆直咧嘴，满是鄙视地说道：“现在去哪发掘，赶紧的吧，时间都不早了。”

　　“走吧。”雷诺说道。

　　当下带着众人向着“万魔山”赶去，时隔数年，再进“万魔山”，雷诺可谓是故地重游，那股深深的魔息仍旧席卷着大地，天空昏黄、魔气沼沼。

　　“这里的气息倒是合金哥我的胃口。”金豆豆绣着空气中弥漫的亡灵气息，猥琐的舔了舔嘴唇。

　　金豆豆就是亡灵巫师，而“万魔山”中的亡灵骑士、亡灵魔兽可谓是不在少数，对于金豆豆来说，简直就像是逛后花园一样。

　　片刻后，雷诺带着众人来到了当初跳崖的断崖处，魔族祭坛的入口在哪里，雷诺还真不知道，也许这种跳崖自杀的方式可能就是进入祭坛的方式。

　　于是乎，一众人在雷诺的鼓动下，纷纷“跳崖自杀”，旋即时空一转，出现在了魔族祭坛的中央大殿中。

　　一切种种都是一如往昔，辽阔的地下大殿周围依旧矗立着八臂暴龙的雕塑，地面上仍旧布满了厚厚的尘埃，甚至雷诺等人上一次到来时，所留下的脚印依旧留在那里。

　　“这脚印……”金豆豆看向雷诺，“不会是你留下的吧？”

　　“我很久之前来过。”雷诺说道：“这座魔族祭坛据说是魔族降临亚特大陆时，用来开辟时空虫洞所用的，也算是魔族的一大基地，后来不知道什么原因，全部都撤走了。”

　　“但其中依旧是蕴藏着许多秘密，如能查明，也是百利而无一害。”

　　“你这个鸡贼，真是魔族的克星，居然连这么隐蔽的地方都能被你找到。”金豆豆满是唏嘘说道：“魔族遭遇你出生的时代，真是倒了八辈子血霉了。”

　　跟在雷诺和金豆豆身后的八千龙骑，听着雷诺和金豆豆的对话，全都是有些傻眼。

　　这还是他们印象中威武英明，神武不凡的大强者人皇尊上和冥皇尊上吗？

　　竟然也有这么随便的时候，尤其是冥皇金豆豆，更是俗不可耐，三句话离不开奶，要不就是女人，简直骚气冲天。

　　要不是跟着出来探索秘境，他们还真不知道，人皇和冥皇竟然还有这样的一面。

　　其实雷诺和金豆豆本来就是热血的少年，只是因为修为的缘故才辈分那么高。

　　在正式场合自然要严肃，但私人场合，却是爆发了纯真的本性，就像是一对兄弟俩一样，又没有外人，当然很随意了。

　　“嗯？杀气！”却在说笑的当下，雷诺的脚步突然猛的一顿，直觉一股强烈无匹的杀气，宛若刀剑般穿刺而来！


第980章 大丰收

　　噌！噌！噌！噌！噌……

　　随着雷诺话音落定，八千龙骑瞬间拔出了腰间的佩剑，一时间兵器的铿锵争鸣声密集的回荡在地下宫殿中。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　也就在瞬息之间，突然，地下宫殿八面石门前矗立的八臂暴龙的雕塑突然爆起刺目的魔光，那一双双闪烁着金属质感的龙眼在此刻陡然燃烧起熊熊的魔焰。

　　滚滚龙威登时宛若大江潮涌般从四面八方冲击开来，肆虐尘寰，暴虐的向着雷诺等人冲击而来！

　　“咪咪个奶！这是什么情况？不会是金哥我第一次盗墓就遭遇到了猛鬼索命吧？”金豆豆咧着嘴叫嚷着，但那爆射着逼人锐芒的眼睛却是浑然没有丝毫的惧意，反而有些小兴奋，似乎想要看看鬼是什么样子的。

　　“鬼你妹啊！是龙。”雷诺道。

　　昂！昂！昂！昂！昂……

　　也就在雷诺话音甫落的当下，滚滚龙吟顿时掣天掣地而起，震耳欲聋！

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔……

　　伴着一阵阵令人头皮发麻的崩裂声，那原本矗立在八尊石门前的雕塑龙全部复活了，狂野造杀，无比嗜血的冲着雷诺等人冲了上来，其中还有一头龙是个瞎子，赫然是当初眼睛让猴子给抠了去。

　　“放龙！”

　　昂——！

　　八千龙骑爆发了，齐齐放龙，龙吟裂天，直接把十六头八臂暴龙的龙吟镇压了下去，震撼的龙威宛若风暴般席卷开来，直吓得十六头八臂暴龙直接当场懵逼了。

　　它们只有十六个，而对方却有八千龙，十六八臂暴龙感觉要成炮灰了，冲锋到一半，直接吓趴窝了当场。

　　“杀。”雷诺淡然的一挥手。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一阵天摇地动后，十六头八臂暴龙直接被八千龙骑撕成了渣渣，简直就是摧枯拉朽，小儿科一样。

　　随着十六头八臂暴龙被碾压、斩杀，充塞于地下宫殿中的杀气也是一下子消失不见了。

　　金豆豆咧着香肠嘴，不屑地说道：“忒也无趣了，都不值得金哥我出手。”

　　“你可以去砍那尊石像。”雷诺指着那尊怪诞的石像满是恶意地说道。

　　那石像不知道是什么材质，坚硬无匹，雷诺曾经查探过，即便是猴子都看不出名堂。

　　“你看我疯没？”金豆豆白了雷诺一眼，然后说道：“你不是说这里有宝藏吗，哪呢，难道就这些僵尸龙？”

　　“跟我来。”雷诺说道。

　　言罢，雷诺轻车熟路的带着众人挑选了其中一道门户，开启菱形机关，打开石门，随着雷诺一道火源打出去，数百道密室机关顿时出现在了众人的视线之中。

　　雷诺说道：“这八道门户，分别通向八个不同的方向，每个回廊中都有这种菱形机关，对应着一个密室，如今危险已经解除，大家各自散开，把八道门户后面的密室全部打开，不管什么东西，通通集中到中央大殿中。”

　　“遵命！”八千龙骑齐声应道。

　　一时间只闻石门开启的时间隆隆作响，回荡不觉，而众龙骑则是冲入密道内将密室开启，把上千个密室搜刮一遍，仅仅半个小时都不到，便是把众多密室所有东西全部搜刮到了密室中央的大殿之中。

　　看着数万个，堆积如同小山似的大箱子，脸色顿时就变了，兴奋的搓着手，说道：“雷诺，你还真是高手啊，居然搜刮出了这么多，都是些什么东西啊？”

　　金豆豆看着这些密封起来，材质坚固，造型精密的大箱子充满了好奇。

　　“看看不就知道了。”雷诺道，一掌拍在一只箱子上，顿时将箱子震碎。

　　哗啦啦——

　　顿时，无数拳头大小的赤红色宝石从箱子中滚落了出来，洒落了一地。

　　“火烈石！”

　　龙骑们顿时发出一片惊呼之声，一个个眼睛都是快要从眼眶中跳了出来。

　　火烈石，乃是一种加持战力的宝石，镶嵌在兵器上，可以加持三成左右的战力，且是火属性，对敌效果非常惊人，简直就是战士们的最爱！

　　在雷鸣大陆，一枚火烈石，起码也得一百魔石，这一大箱子火烈石，要是换算成魔石，足足有数百万魔石。

　　“咪咪个奶！真有宝藏啊！”金豆豆兴奋地说道：“雷诺，发财了！这下真是发财了！”

　　这里要好几万个箱子，如果都是火烈石，那起码也是好几千亿的魔石啊，简直令人兴奋到爆棚！

　　“瞧你那点出息。”雷诺满是鄙视的冲着金豆豆说道，旋即再次岔开一个箱子，这一次滚落出来的却是兵器。

　　全部都是重剑，剑体宽厚，锋芒逼人，呈现暗黑色，就像是墨玉一样，整整三十炳。

　　“这剑不错。”雷诺拿起一柄屈指一弹，顿时发出清亮的剑鸣声，说道：“全部都是玄器……”

　　“玄器！”

　　八千龙骑顿时更加的眼馋了，他们用的基本都是宝器，毕竟玄器的数量实在太少了，即便是云·蕾娜那等炼器师，一个月也就炼制十几把而已。

　　雷诺虽然富有，但也没办法为所有龙骑都装配玄器，甚至就算是宝器也都十分的奢侈了。

　　要知道，寻常的修士，就算是斗帅也大都使用宝器，而龙骑大军基本都是斗士，都将都很少，却装备上了宝器，绝对是财大气粗。

　　“哈。”雷诺把龙骑大军的反应看在眼中，笑了笑说道：“眼馋是吗？那这些重剑和火烈石，你们便拿去分了吧，每人一枚，一把剑，不许多拿。”

　　“多谢尊上！”八千龙骑立刻感激涕零，蜂拥上去，开始抢了起来，生怕雷诺反悔了似的。

　　而雷诺和金豆豆则是拆解其他的箱子继续查看。

　　“是修炼秘典！”随着一个箱子被打开，看着其中盛放的数百部书籍，金豆豆兴奋地说道。

　　“呵呵……”雷诺笑道：“这些个魔族当年在亚特大陆上烧杀掠夺，不知道抢了人族多少东西，却是没来得及带走，却是为了我们做嫁衣。”

　　“这些秘典看起来似乎是格斗的杀人技，并不高深，应该是魔族当初用来训练军队所用，正好分发给龙骑大军，加强战力。”雷诺随手翻了几册后，说道。

　　“不错。”金豆豆说道：“现在龙骑的威力还没有完全发挥，最缺的就是修炼之法，有了这些东西，龙骑的战力绝对能更上一层楼！”

　　“海潮玉！咪咪个奶啊！竟然这么多！”

　　“焰魂石！这可是温养神魂的极品灵粹，哈哈……好东西！”

　　“火云果！我靠！魔族从哪弄来这么多，还保存这么好！此乃疗伤圣药啊，不错！不错！”

　　“我靠！发财了！发财了！……”

　　随着一只只箱子被打开，金豆豆的嘴巴就没有停下来过，各种惊叹，简直快要被眼前这如山的财富乐晕过去了。

　　雷诺则是鄙视不已，暗道金豆豆没出息，也就几千亿的财富而已，至于这个德行吗？

　　他一把手从圣尊手中掠夺了五千亿的魔石财富，也没有这么失态，区区千亿而已，还叫钱？

　　不过雷诺的心中还是十分高兴的，有了这些东西，重建旭日城的进程无疑更快了。

　　并且现在所拆的箱子连千分之一都是不到，这场搜刮绝对是大丰收，久远前魔族把积攒的老本全都便宜了雷诺了。

　　而就在雷诺和金豆豆满是欢喜的查看着木箱的时候，却是未曾留意到，在他们不远处的那尊石像却是出现了异动！

　　唰——！

　　两道血光突然毫无征兆的从石像的眼中亮了起来，一纵即逝，与此同时，那石像拄在大地上的巨大石剑也似乎微微震荡了一下，旋即一切复又归于了平静。

　　“嗯？”雷诺感觉到了些许不对劲，猛然转身向着那石像看了过去。

　　而此刻的石像却是已经恢复了正常，即便是雷诺也是看不出个所以然。

　　但隐约之间，雷诺只觉一丝丝微弱的时空异力从石像的周围溢散了出来。

　　“所有人不要动！”雷诺命令道。

　　闻言，场中众人立刻静止，就像是被施了定身术一样。

　　而随着大殿中安静下来，那种时空异力激荡的感觉也是愈发的清晰了起来！

　　雷诺暗暗感应着，眉头蹙了起来，心道：“时空异力，莫非传言成真，天选剑圣的猜测成真了？这祭坛被激活了，魔界又开始入侵亚特大陆了？！”

　　“雷诺，怎么了？”金豆豆感觉到气氛紧张，神色也是凝重了起来。

　　“来不及说了，快收拾东西，即可离开！”雷诺说道，那种时空异力的波动已经愈发的强烈了，呈现几何倍增，就仿佛魔界已经大军压境了一样。

　　刷——！

　　金豆豆闻言，打手一挥，便是将大殿中的万箱宝物全部纳入了空间袋中，然后说道：“走！”

　　话音弗洛，金豆豆翻手取出了“幻灭之杖”，便于实战冥界之门，带领众人离开。

　　可就在此时——

　　嗡……

　　玄黄猛烈一震，石像的上空瞬间滚滚旋转了起来，雷霆激荡，出现一个虚空旋涡，旋涡之后则是一条光怪陆离的虚无之道。

　　“时空虫洞！”雷诺瞳孔猛的一缩。

　　他二度进入龙界的时候，就是使用的时空虫洞，而眼前这旋涡，分明就是时空虫洞，果然是魔界来人了！

　　也就在这刹那之间，就见十几道魔影从虫洞内爆射而出，裹挟着磅礴的杀招席卷向了雷诺等人……


第981章 幻魔小王爷

　　“卑微的人类，竟敢乱我魔族祭坛，伏诛吧！幻魔七杀！”

　　“无影催神斩！”

　　“魔流追虹！”

　　“烽火漫天关！”

　　“……”

　　瞬息之间，十几道威力磅礴的战技裹挟着狂暴无匹的魔能卷起一片腥风血雨暴杀而出，刀光剑影、漫天漫地，直令方圆瞬间沦为了一片绝地！

　　“八相领域！”

　　眼见群魔强横，雷诺为护龙骑安全，“八相领域”瞬间爆发，以一己之力，硬抗群魔造杀！

　　轰隆隆~

　　雷诺一拳轰出，八相领域自拳印中滚滚旋转而出，迎风见状，瞬间暴涨到百丈大小，八相领域，八相实土，裹挟着神山顷临的盖世威压，硬撼群魔杀招！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　交锋刹那，群魔战技顿时轰得“八相领域”一片乱象纷纭，山崩地裂。

　　然“八相领域”之威亦是强横莫测，八相更替，源源流转，强势圆融群魔战技之能，直接投入“天地烘炉”中炼化掉了！

　　“哼！”雷诺闷哼一声，爆退三步，步步深陷大地！

　　只身抗群魔，饶是以雷诺的强横也是有些吃不消，脸色微微涨红，浑身血流加速，胸膛都是快要爆炸了一样。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻……

　　群魔降临，化光顿现，落在雷诺等人的面前，一共十二尊魔，凛冽的扫视着雷诺等人。

　　雷诺和金豆豆则是凛然以对，定睛看去，就见群魔为首一人乃是一名青年，看起来也就二十出头的样子，和人族几乎没什么两样，皮肤白皙，满头银发如雪，容貌俊朗，只是眉宇间却透露着令人极为不舒服的阴柔！

　　“此人修为不差圣尊。”雷诺感应这青年散发出来的魔息，暗暗心惊。

　　或许不如巅峰时期的圣尊，但比起未曾完全炼化魔核的圣尊却是有过之而无不及，那种澎湃的魔能冲击，甚至令雷诺有种强烈的压迫感。

　　而除了这青年之外，群魔中的一名老者更是耀眼，着老者头上双角，不大，只有一指来长，呈现金黄色，眉目看起来倒是有些慈善，长长的山羊胡配着宽大的月华长袍，倒是有种仙风道骨的感觉。

　　不过看向雷诺等人眼神中却是浑然没有丝毫的慈善，有的只是无尽的杀机！

　　除了这老者和那青年之外，其他的魔均是魔帝的修为，这等境界的魔，对于如今的雷诺来说却是压根不放在眼中，一道“时间之痕”都能斩杀一片，惹恼了他，直接灭丫的！

　　人魔两方就这样对垒着，雷诺本来以为魔界要下来多少大军呢，没想到居然就只有这十二个魔，等了半晌，直到时空虫洞消失了也是没有魔再出现。

　　这倒是令雷诺暗暗的松了口气，要是魔界下来个几百万魔军，那他才是要头疼了。

　　“你们什么人！”群魔中走出一名面若金纸似的魔帝冲着雷诺厉声喝道。

　　“呵呵。”雷诺冷然一笑，“你们又是什么魔？”

　　“放肆！”那面若金纸似的魔帝暴喝道：“卑贱的家伙，你知道你在和谁说话么？你知道站在你面前的是谁么？还不跪下臣服，兴许能饶你一条贱命！”

　　“咪咪个奶！你病得不轻吧，你特么不说，我们怎么会知道？”金豆豆受不了了，实在看不惯这张狂的家伙在他面前装大头蒜，不等雷诺说话，便是一个箭步冲上了前面，若不是雷诺挥手一档，恐怕金豆豆要把这家伙当场给撂倒。

　　那面若金纸的魔被金豆豆骂得一愣，感觉眼前这人类好颠覆，不按套路出牌啊，难道他这番话说出来，眼前这群人类不应该吓得跪倒在地求饶吗？

　　“人族小子！你难道听不出我这番话的重点吗？我是问你知道不知道嘛！”面若金纸的魔被气坏了。

　　“少废话！这里是亚特大陆，人族的疆土，少给金哥我拽你魔界那一套！”金豆豆甩着一张香肠嘴，那八字眉都要飞到天灵盖上了，傲气冲天地说道：“金哥我管你谁谁谁，就算是魔界皇子皇魔前凌又怎样，照样也得给哥趴窝！”

　　有雷诺在，金豆豆的底气可谓是足得很，自家底盘，输啥也不能输了气势。

　　场中众群魔直接被金豆豆的气势碾压得有些懵逼了，这是什么情况？

　　不是说混乱大陆已经被魔族后裔统治了吗？怎么这里的人族还这么猖狂？

　　难道他们来错地方了，这里不是混乱大陆，而是其他孕育有人类文明的地方？！

　　雷诺则是面带七分冷，三分笑，淡漠的看着眼前这群魔，现在被堵在了这地下宫殿之中，虽然他们人多，但却一点也不势众。

　　那八千龙骑在这等层次面前，简直不堪一击，反而需要保护，也就只有他和金豆豆两个战力，而对面却有两大疑似魔神，十大魔帝，战力差距巨大。

　　雷诺的心思在电转着，等着被人全歼的事情他是肯定不会干，他在想着怎么带领龙骑全身而退。

　　“呵呵……”恰此时，那名气质阴柔的魔族青年冷笑着说道：“能一口道出皇魔千凌的名号，看来我们并没有来错的地方，想来你们和他是有过遭遇喽？”

　　雷诺不答，淡然道：“能如此从容谈论皇魔千凌，看来阁下在魔界的身份亦是不简单。”

　　“小子！算你识相！”面若金纸的魔帝，满是傲娇地说道：“现在站在你面前的乃是幻魔一脉的小王爷霍都！未来幻魔一脉的继承人，就算是皇魔千凌也得恭恭敬敬的叫声王上！你算是什么东西，还不快跪拜王上！”

　　“呵呵。”雷诺冷笑，“抱歉，我这腿天生有病，跪天跪地跪父母，就是不跪魔！”

　　“你找死！”面若金纸的魔帝顿时勃然大怒，魔爪霸炼，向着雷诺的面门扫了过来，所向之处，虚空都是被撕裂开五道触目的裂痕，威能之狂暴，震撼心神！

　　砰！

　　下一刻，只闻一道沉闷的轰鸣，也没见雷诺怎么动弹，那面若金纸的魔帝就被雷诺践踏在了脚下。

　　咔！

　　雷诺脚掌微微一发力，这尊魔帝的脊椎瞬间崩断成了十几截，顿时如同泄气皮球一样一下瘫软在了地面上，张着嘴似欲哀嚎，却是连声音都发不出来了。

　　“嗯？”场中的群魔顿时齐刷的脸色一变，森冷而又难看，本来还想立威的，这一下，简直魔威丧尽。

　　“阁下，这般未免太不友好。”魔族青年霍都冷着脸冲雷诺说道。

　　“友好？”雷诺冷笑，“对待入侵者，我已经很客气了。既然遭遇了，要么战，要么分，大路朝天，各走半边。”

　　“你觉得可能么？”霍都杀音冷冽地说道：“打了本王的属下，还想大路朝天，各走半边，天下间有这么便宜的事吗？你也未免太小看我霍都了！”

　　话音甫落，霍都瞬间如一道离弦的魔光爆射向了金豆豆，似乎想要像雷诺制裁魔帝那样制裁金豆豆，挽回颜面，重振威风。

　　然金豆豆却是笑了，敢情这霍都把他当小喽喽了，身为亚特大陆唯一亡灵巫师，有那么不济么？

　　嗡——！

　　就在霍都逼近金豆豆的瞬间，狂烈的冥雾瞬间从金豆豆浑身涌出，刹那之间，金豆豆已是挪移到了半分，仅差毫厘，霍都那一掌便要拍碎了金豆豆的脑袋。

　　霍都眼神一寒，继续杀向金豆豆，还是差半分。

　　继续杀，还是差半分。

　　场中，霍都身形爆闪，连续变换了十几次方位轰杀金豆豆，仍旧只差半分。

　　虽说这只差半分已经是金豆豆所能闪躲的极限，但落在局外人的眼中，却好像是金豆豆力压霍都，完全是在戏弄霍都一样！

　　“该死！”霍都自己也是感觉到了，似乎他让金豆豆给耍了，身形一晃，回到了原地，脸色阴沉到了极点，满是恶毒的盯着金豆豆。

　　“哈哈……”金豆豆化雾而现，大笑道：“幻魔小王爷，银样镴枪头，不过尔尔！”

　　霍都的颜面本来就挂不住了，被金豆豆这一说，一张脸更是阴沉如墨，就像是乌云罩顶一样，简直快要滴出水来了！

　　“嘿嘿……”霍都狞笑了起来，手掌微微一抬，手指一勾，“杀。”

　　嗡……

　　随着霍都一声令下，众魔立刻冲击而出，凶猛无匹的杀向了雷诺和金豆豆以及八千龙骑！

　　轰！

　　雷诺见状，重拳轰掣，那面若金纸的魔帝瞬间被轰得爆炸，灰飞烟灭！

　　“豆豆，带龙骑离开！我来断后！”雷诺道。

　　“扯淡！生死之刻，我焉能弃你？”金豆豆义气道，“幻灭之杖”横扫青冥，“冥河篇”第四重瞬间爆发了！

　　“冥河净海古，天击万丈镰！”

　　刷——！

　　金豆豆首现“冥河之威”，魔法混成，天惊地动，十方化冥海，涛涛万重浪，一尊泣血的勾镰分海而出，迎风万丈，力扫八荒，冲杀上来的九尊魔帝直接被一击震退！

　　而金豆豆也是只身硬抗九大魔帝而身形顿挫，脸色瞬间煞白，一抹殷红猛的从嘴角溢了出来。

　　“还不走？等死嘛！”雷诺严厉道。

　　话音甫落，雷诺龙拳擎天而起，赫然是——

　　“上苍神拳！”

　　轰隆隆~

　　雷诺一拳洞出，万界雷动，上苍意志加持，拳破万里天，裹挟着撼天之威轰向了霍都和那名山羊胡老者。

　　“走！”金豆豆见状不再犹豫，心知道留下来只会拖累雷诺，当即法杖横空，凛然一划。

　　“幽冥化界！”

　　刷——！

　　虚空裂开，一尊幽冥门户出现，金豆豆催动冥雾狂涌，卷起八千龙骑没入了幽冥门户，一下子消失得无影无踪了！

　　金豆豆一下撤离，群魔的目光立刻锁定了雷诺，要是再让雷诺逃走了，那他们真是颜面丧尽了！


第982章 气到原地爆炸

　　眼见雷诺神拳浩荡，霸道逼临，霍都及魔族老者立刻极招同催，霎时间，魔光耀四野，方圆禁地！

　　“幻魔极录！”

　　霍都双臂一震，一对星月弯刀出现在了手中，刀决起程，缠身急旋，重重刀影交织不坏金钟，滚滚旋转，如风似暴，无数魔文从金钟上腾飞而起，恰似龙飞凤舞，顿现一股洪荒始魔的磅礴气息，魏然一撼“上苍神拳”。

　　咚！

　　“上苍神拳”裹挟着上苍意志，一往无前，宛若那撞钟棍一样轰在了不坏金钟上，顿时爆发出震耳欲聋的巨响。

　　咔！咔！咔！咔……

　　旋即只闻密集的碎裂声响起，不坏金钟在“上苍神拳”的暴虐席卷下，顿时寸碎、寸裂、寸寸瓦解！

　　“什么！”霍都顿时一惊，没想到雷诺这一拳的威能竟是狂暴如斯，连“不坏金钟”都被摧枯拉朽！

　　“王上，小心！”

　　就在这千钧一发，眼见着霍都就要被雷诺一圈轰成肉饼，那名魔族老者急闪而出，魏然挡在了霍都的面前，魔掌起山河，万魔来谒！

　　“魔天鉴！”

　　嗡……

　　老者双手急速当初一道道魔印，拳掌交击，岿然一拉，一道琉璃魔镜便是从掌心爆射而出，霸然硬撼“上苍神拳”。

　　轰！

　　两股最极端的力量震撼交锋，天地同震，日月齐坠，暴虐无匹的能量波动肆虐开来，直把方圆摧毁殆尽，九大魔帝都是无法立足，被冲击得齐齐到飞了出去。

　　嘭！

　　激烈的交锋中，结果却是雷诺力若一筹，“上苍神拳”终究难撼“魔天鉴”，轰然震爆了！

　　噗！

　　魔能冲击之下，雷诺顿时到飞数百丈，撞在厚重的墙壁上，直令整个地下宫殿都是猛烈的晃动了起来，碎石乱坠，一口鲜红抑制不住，猛的从口鼻呛了出来！

　　这魔族老者修为绝顶，超越雷诺太多，怕是魔神之境的修为，堪比巅峰时期的圣尊，雷诺完全不是对手。

　　“小子，纳命吧！”魔族老者杀气磅礴，掌御“魔天鉴”霸道的向着雷诺镇压而下。

　　“杀了他！”霍都气急败坏的叫嚷着，他被雷诺那一拳吓坏了，刚才差点就被轰成渣了，简直恨毒了雷诺！

　　“杀不了！”雷诺傲然，雄躯猛然旋转，贴地一扫，无数时钟顿时被雷诺扫了出去，一时间，方圆空寂，唯闻时鸣渣渣！

　　唰——！

　　方圆的时空都是被雷诺一下子定住了，赫然是时间静止！

　　“雕虫小技！”

　　魔族老者眼中乍现始魔之光，破碎时光静止，继续杀向雷诺。

　　“十倍加速！”

　　也就在这一瞬间，雷诺突然十倍加速时间流逝，似的魔族老者猝不及防，一招落空，直接送到了雷诺的跟前。

　　“不灭龙拳！我打！”

　　轰！

　　不灭龙拳乃雷诺自创，融合叠浪奥义四重，元道之力，战争女神力，龙枪霸劲，以及肉身之力，熔炼而成得一拳，至刚至猛，至狂至霸！

　　魔族老者猝不及防，空门大开出现在雷诺面前，正好结结实实迎来了这一拳，正中下巴，顿时只闻——

　　咔！

　　一声爆响，魔族老者顿时魔血四溅，整个下巴都被雷诺给端了下来，骨肉爆碎，脑袋都是一下子被恐怖的力道冲击变形了，断线的风筝般到飞了出去。

　　“啊！”魔族老者惨叫，撞在墙壁上挺尸了。

　　“该死！杀了他！杀了他！杀了他啊！”霍都简直看得肝胆欲裂，竟然连廒伯都被轰飞了，那可是魔神巅峰大圆满的存在，这个人类不可留，绝对不能留！

　　“活杀留声！”

　　“魔泣无悔！”

　　“三刀五断！”

　　“幻杀镜影！”

　　“……”

　　九大魔帝冲杀而出，绝学爆发，齐齐向着雷诺轰杀而去。

　　“赐予你们死亡！”

　　雷诺眼神一凛，时光女神的身影顿时从雷诺的瞳孔中闪现而出，赫然是——

　　“时间之痕！”

　　刷——！

　　雷诺狂燃百年寿元，一指扫除，时间留痕，时间洗命，一下扫落猝不及防得九大魔帝，顿时有两尊直挺挺的从空中栽了下来，瞬间死亡。

　　四尊一下子衰老得白发如霜，只有三尊魔帝扛住了万年寿元的折损，极招顷临，重重的劈在了雷诺的身上。

　　轰！轰！轰！

　　然而雷诺却是屁事没有，毫发无伤。

　　“什么？”三尊魔帝顿时震惊得眼珠子都快要掉了出来，这……怎么可能？

　　雷诺当然不会告诉他们，刚才催动了元道第二禁“元道霸体”十秒无敌！

　　“杀我的代价，你们承受不起！”雷诺凛然道，旋即“绝代之狂”威然上手，雷光漫境，霹雳吐惊鸿，甫一出手，便是最巅峰的极招！

　　“悲龙无悔破千军！”

　　昂——！

　　至极的龙吟轰掣玄黄，雷诺人枪合一，化龙盘天，一个冲击之下，还兀自震惊未曾回神的三大魔帝齐齐口喷鲜血，齐腰而斩，肠穿肚烂，魔血染空，哀嚎着跌向了地面。

　　“告辞，不送！”

　　雷诺化龙冲天而去，“光德天桥”从脚下贯通而出，瞬间消失在了地下宫殿中，连界域屏障雷诺都能穿梭，这区区魔法阵却是奈何不了雷诺，直接离开，天王老子都管不住！

　　“啊——！”霍都简直要被气得原地爆炸。

　　这才刚刚来到混乱大陆啊，就死了三个魔帝，四个重创，还有三个肠穿肚烂，虽然不至于有生命之威，但这么多魔竟然让一个人族小子祸害至此，这简直就是耻辱，赤裸裸的耻辱啊，简直就像是被人在脸上狠狠的甩了两耳光似的！

　　尤其是连廒伯竟然都被打碎了下巴，而且就当着他堂堂幻魔小王爷的面，这实在是人生的奇耻大辱！

　　更要命的是，付出这么巨大的代价，居然还让敌人全身而退了，可想而知，此刻霍都的内心是有多么的崩溃！

　　“人族的小混蛋，你给本王等着，此仇此恨，就算天涯海角，我霍都也要杀了你！杀了你啊！”霍都不甘而又愤怒的咆哮着。

　　他才刚刚来到混乱大陆，就遭受这样令魔气炸的遭遇，简直倒了八辈子血霉了，霍都感觉整个人都不好了，他可是来迎娶皇魔铃的，这给祸害的，要是让皇魔铃给知道了，那还不笑掉大牙？

　　他知道，皇魔铃原本就看不起他，这事要是再闹出去，皇魔铃怕谁更加的不耻于他了。

　　哎呦~哎呦~哎呦！

　　一片哀嚎声中，还活着的七大魔帝爬起来，如丧考妣的来到了霍都的旁侧。

　　这时，被雷诺轰飞的廒伯，下巴也是复原了，毕竟廒伯乃是魔神，这点小伤对他来说却是不算什么，看向霍都关心地问道：“王上，您没事吧？”

　　“笑话！本王能有什么事？”霍都负手而立，故作风度翩翩地说道：“刚才是本王大意，让那个人族小子给跑了，否则，此刻这地上定有他的尸体。”

　　“是是是，王上若是出手，那人族小儿定然必死无疑。”众魔帝立刻猛拍马屁。

　　然心下却是暗暗鄙视，如果不是危机关头，廒伯出手，此刻的你还能吹牛逼？

　　廒伯则是沉沉的吸了口气，说道：“看来这混乱大陆的行事远比我们想象的要复杂的多，人族也并非在魔界传闻的那般不济。那个人族小子虽然只是帝境，但战力之可怕，却是生平首见，竟然连我都被他打伤，真不知道，人族还有多少这种前者。”

　　“王上，这人生地不熟的，不比魔界，此事过后，还望你多收敛一点，免得遭遇了更强的人族强者，造成不堪设想的后果，毕竟那人族小子那么年轻，其背后的势力，深不可测啊。”

　　“嗯。”霍都立刻乖乖的应道，被廒伯这么一说，他也是有点害怕了。

　　在魔界，他有父亲庇护，还有天尊宠溺，没人敢惹他，但这混乱大陆明显不同，一言不合就血溅五步，愣头青太多，完全不买他的账，他还真怕折在这里了。

　　“走吧，我们前去找二皇子殿下。”廒伯说道：“然后问清铃儿公主的下落，在把她带回魔界，王上，你觉得呢？”

　　“好。本王对铃儿公主的思念已是一日不见，如隔千秋了。”霍都说道：“廒伯，我们快走。”

　　“哦，对了。”霍都又想起一事，冷冷看向众人道：“今天的事谁都不许说，否则本王诛他九族！”

　　众魔帝自然应是，其实就算霍都不说，他们也绝对不会提，霍都要脸，他们也要脸呐，刚来混乱大陆就被一个人族小子打得爹妈都找不到，这要是传出去，这张老脸还不得夹裤裆里去啊。

　　于是乎，霍都一行无精打采的离开了地下宫殿，东西也被人抢了，伙伴也被人杀了，真是日了狗了，倒霉透顶啊！

　　万魔山外。

　　金豆豆带着逃出来的八千龙骑在山脚下等待着雷诺，如果一盏茶的时间，不见雷诺回来，他就要回去找雷诺，无论如何，他都不会抛弃自己的兄弟。

　　就在金豆豆等得都快有些不耐烦的时候，雷诺终于来了。

　　“咦！你没死啊？”金豆豆一副失望的表情，说道：“这么久没来，我正打算去给你收尸。”

　　“滚你妹的！”雷诺笑骂道。

　　“哈哈……”金豆豆放心的大笑起来，“走吧，此番大丰收，倒是要回旭日城狠狠的炫耀一下。”

　　“随便你炫耀。”雷诺道。

　　众人搭乘“战争之艎”向着旭日城飞去。

　　甲板上，金豆豆打量着雷诺，奇怪道：“不是吧？万花丛中过，片叶不沾身啊，你怎么连个伤都没有，那么多魔族高手，这不符合常理啊。”

　　“你似乎真的想我死在里面？”雷诺满是认真的看着金豆豆。

　　“怎么会呢。我就是奇怪，你是怎么逃出来的？”金豆豆就像是个好奇的小猫打量着雷诺，宛若发现新大陆一样，“那老魔可是魔神呐，都杀不了你？”

　　“你可以闭嘴了吗？”雷诺无语了。


第983章 欢喜与阴霾

　　“龙骑威武！众帅威武！壮我人族！一统山河！”

　　“龙骑威武！众帅威武！壮我人族！一统山河！”

　　“龙骑威武！众帅威武！壮我人族！一统山河！”

　　当雷诺和金豆豆率领着把钱龙骑满载着收货返回旭日城，甫一踏入城中，便是骤感一股欢庆的氛围扑面而来，人们振奋的呐喊声就像是滚滚雷鸣一般，响彻天际！

　　“什么情况？难道我们大丰收的事情已经传到了旭日城，人们在欢迎我们？”金豆豆惊疑道。

　　“呵呵。”雷诺轻笑道：“看看不就知道了？”

　　当下，雷诺一行进入城中，顿时就见漫天飞花，彩带飘飘，贯天行、索文、雅典娜等一众人族强者正被人们热烈的簇拥着，各种美好的赞赏铺天盖地的涌向索文以及龙骑大军。

　　索文等人则是满面微笑的应答着来自于人们的热情，竟是都没有注意到雷诺和金豆豆的到来。

　　“雷大哥！”还是风铃儿眼尖，于人群中发现了雷诺的身影，立刻满是欢喜的跑了上来。

　　而随着风铃儿这一生满含欢喜的呼唤，苏妲姬、御东皇、聂少羽等人也都是发现了雷诺和金豆豆，纷纷迎了上来，一时间，整个旭日城都是宛若沸腾了一般，欢快的氛围徜徉在每一个人的心头，充塞在每一个角落。

　　“雷大哥，索文院长他们都回来好一会儿了，你们一起出发，怎么现在才回来？”风铃儿满是关心的询问道。

　　“是啊小诺，我听索文说，魔族后裔已经把兵力全部集中到了皇魔森狱，难道你们在森魔死狱遭到了抵抗？”苏妲姬也是问道。

　　“没有。正如索文院长所言，森魔死狱也已经空了，所以我和豆豆抽了个空，去给大家谋了些福利。”雷诺微笑着说道。

　　本来雷诺还想调动下大家的期待感，没想金豆豆这沉不住气得家伙，直接大手一挥，把从魔族祭坛搜刮来的财富全部都放了出来，足足几万箱，堆积在地面上宛若小山一样。

　　“这是……”风铃儿等人满脸茫然，这是几个意思？

　　“嘿嘿……”金豆豆无比得意地说道：“看看不就知道了？绝对惊喜！绝对意外！”

　　“哈！那我倒是要感受下有多惊喜，有多意外？”御东皇笑道，旋即上前，一掌震开了一只箱子，霎时间宝光四溢，整整一大箱子，起码有上万枚牛眼大小的“焰魂石”出现在了众人的视线之中。

　　“嘶……”

　　见状，场中顿时暴起一片倒吸冷气的声音，众人是真的被惊喜到了。

　　虽说在场的这些人都是地位显赫，也曾是亿贯家财，但这兵荒马乱的，还能搞到这么多的宝石，灵粹，着实令人十分的惊叹与振奋。

　　“哎？这才哪跟哪，百牛一毛，继续。”金豆豆那股嘚瑟劲又发作了，满是傲娇地说道。

　　于是在众人满含期待的目光注视下，御东皇又连续打开了十几个箱子，兵器、灵宝、药剂、盔甲等物品接二连三的呈现在众人的视线中，直惊起阵阵的赞叹与惊呼之声。

　　许多百姓、士兵也都被吸引了过来，顿时爆发出更大的惊叹之声，最终直把那些欢迎贯天行、索文的队伍都给吸引了过来，围绕在雷诺等人的身边，聚集成了厚厚的一层。

　　感觉到身边的人们越来越少，直往一个方向跑，贯天行等人不禁奇怪，也是走了上来，于是就看到金豆豆王婆卖瓜，在那自卖自夸，各种炫耀，可谓是赚足了群众的眼球。

　　各种赞美之声更是铺天盖地的向着金豆豆涌去，而金豆豆则是乐得合不拢嘴了，配合那天下无敌的猥琐长相，眉飞色舞的表情，简直就像是在开万宝大会一样。

　　雷诺眼见围上来的人越来越多，而金豆豆还没有收敛的意思，所谓财不露白，再让金豆豆这么嘚瑟下去，非出乱子不可。

　　当下雷诺轻咳了两声，手掌虚压，使得现场平静下来，然后说道：“这些物资都是我和豆豆从魔族后裔的基地中抢来的，对于当今的战事而言，可谓是雪中送炭。择时，兵器、盔甲、灵粹会分发到军中，供给龙军大军战斗所用。”

　　“至于那些黄金、魔石则会酌情分发到诸位百姓的手中，作为诸位百姓发展的第一桶金，激活旭日城的经济，助于旭日城未来的发展。”

　　“好！”

　　“人皇万岁！”

　　“尊上万岁，体恤民心，爱民如子，我等跪拜！”

　　场中的军民纷纷冲着雷诺拜倒在地，对于雷诺这番话十分的感动。

　　金豆豆则是憋屈道：“有没有搞错？金哥我煽了这么久的情，全让雷诺给总结了，荣耀全让他给捡去了啊。”

　　“哈哈……”索文等人均是大笑了起来。

　　“好了，大家都散了吧，各司其职。”雷诺摆了摆手道。

　　众人闻言散去，热闹的现场亦是随之平静了下来，就剩下了雷诺等一众高层。

　　“贤弟，你真是福将啊，真是有你在就没有解决不了的难题。”贯天行说道：“我正好为这些东西发愁呢，你便送货上门了，有了这些兵器、盔甲，绝对能把龙骑大军武装上一个新的台阶。”

　　“不过话说回来，贤弟，你究竟从哪搞来这么多，难道没走后裔撤离，没把物资带走？”

　　同样的疑问也是困扰着所有人，随着贯天行发问，纷纷向着雷诺看来。

　　雷诺笑道：“这些东西都是上古时期，魔族入侵亚特大陆时囤积在基地中的，我和豆豆就顺手牵羊给带了回来，本来这些东西就是人族的，自然也该当为我们人族所用。”

　　“原来如此。”众人闻言顿时恍然大悟。

　　“还有一事我也要向大家说明，来城主府吧，待我从头到来。”雷诺说道。

　　当即一行人来到城主府的中央大殿之中，落座之后，雷诺把在魔族祭坛，遭遇霍都等一行魔界下来的群魔之事告诉众人，然后说道：“这些实力强横的魔，必然是魔界派来辅佐圣尊的，得此助力，魔族后裔必然战力大涨，我们却是不能掉以轻心了，要谨慎应对才是。”

　　“嗯……”索文微微沉吟，道：“尊上所言极是，难怪我们此番攻打皇魔森狱会如此顺利，原来魔族后裔已经无人可用了，只是现在魔族后裔得到这么多强者相助，甚至有魔神降临，这场战却是艰难了。”

　　其他人也是纷纷发言，热烈的议论着，琢磨着如何应对势力大涨的魔族后裔。

　　然风铃儿却是静静的坐在一旁，和整个气氛显得有些格格不入，仿佛心神根本都不在这里似的。

　　“终于还是来了么？”风铃儿一下子心灰意冷，只感一股绝望的阴霾无情的对着她笼罩而下了。

　　打从听到“霍都”那个名字起，风铃儿就知道，她离开之日已然降临了！

　　霍都他们并不是雷诺所想的那样是来辅助圣尊的，而是奉了她父皇的命令，前来强行带她回到魔界的。

　　这是天尊对风铃儿下的最后通牒，不管风铃儿想不想回去，都必须回去。

　　“雷大哥……”风铃儿看向正和众人紧锣密鼓的商谈着的雷诺，只觉满心的酸楚与无奈、痛苦，终究还是逃不过这宿命，也许这就是她和雷诺的缘分，到此便尽了。

　　想着和雷诺激将永别，风铃儿悲从心来，越想越不是滋味，怅然失神，只觉周遭的人说话都是听不清楚了，一片模糊，泪水朦胧了她的双眼。

　　但风铃儿硬是把眼泪憋了回去，她不想干扰到雷诺，更不想让雷诺知道这其中的因果，更不愿意让雷诺知道她是魔族的公主！

　　“妲姬姐姐，我有点不舒服，先回去休息下。”风铃儿冲身旁的苏妲姬小声说道。

　　“铃儿，你怎么了？”苏妲姬发现风铃儿的神色有些不对劲儿。

　　“许是着凉了，不太舒服，我先回去了。”风铃儿说完，已是起身而去。

　　“铃儿……”苏妲姬眉头微蹙，也是起身跟了上去。

　　来到殿外，风铃儿微微一笑，“妲姬姐姐，我真没事，你快回去吧，我休息一下就好了。”

　　“真没事？”苏妲姬总觉得不对劲儿。

　　“真没。”风铃儿认真道。

　　“好吧。”苏妲姬应道，她还要参与征战魔族的会谈，着实有些抽不开身，眼见风铃儿也没有大碍，当下便吩咐两个女神卫照顾下风铃儿便是回去了……

　　大殿中，雷诺和众人商谈着战略，浑然不知，闺房中的风灵儿却已哭得撕心裂肺……

　　无奈！

　　只恨这宿命的安排，在这错的时间，遇到了生命中对的人，可惜却不能长相厮守。

　　皇权！

　　只恨这万恶的利益交换，哪怕是亲情也因此而变调，演变残酷的剥夺。

　　阴霾笼罩，挚爱将分。

　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，从旭日城一直下到了皇魔森狱，下满了这混乱大陆。

　　泥泞中，风雨中，霍都一行人在皇魔天的接引下，来到了皇魔森狱，和圣尊完成了接头。

　　皇魔森狱，皇魔鬼窟。

　　“霍都，廒伯，你们终于来了，你们真是让本尊好等呐。”圣尊从魔池中浮出。

　　此刻圣尊的伤势已经恢复了七八成，修为更是突破之前的巅峰，来到了魔王之境，距离昔日的最强巅峰，魔神之境也仅剩一步之遥了。


第984章 歹毒的阴谋

　　“呵呵……千凌，本王听说你让个人族给收拾了，没想到重伤如斯，连魔核都不见了。”霍都看着没在墨池中的圣尊语带嘲讽地说道。

　　魔核就像是魔族的身份证，霍都稍微一感应就能发现圣尊的魔核不见了，就好像发现圣尊成了黑户口一样，这对于一尊魔来说简直就是耻辱。

　　霍都才刚刚被雷诺狠狠祸害了一把，正满腔的憋屈羞怒无处发泄呢，见到圣尊比他还惨，顿时心理平衡了，以此奚落圣尊来拔高自己。

　　“呵呵。”圣尊苦笑，也是没奈何，只得黯然道：“却是让小王爷见笑了。”

　　“放心，你可是我的二舅哥，我不会乱说的。”霍都把嘴凑到圣尊的耳旁，笑眯眯地说道。

　　“傻逼！”圣尊在心中暗暗的骂了一句。

　　他也是奇怪，父皇究竟是哪根筋搭错了，竟然会把铃儿许配给这么个白痴的纨绔东西。

　　如果抛开种族恩怨的话，圣尊还真是由衷觉得雷诺远胜这霍都，甚至让霍都给雷诺提鞋都不配，什么东西啊，铃儿嫁给这混蛋真是鲜花插牛粪上了。

　　不过圣尊虽然不忿，甚至看不起霍都，但这是他父皇的意思，他却是反驳不得，只得冷着脸，算是默认了这个傻逼一样的妹夫。

　　“老臣见过二皇子殿下。”这时廒伯冲着圣尊躬身一礼，毕恭毕敬地说道。

　　这廒伯乃是皇魔家族的家臣，见到自家少主，廒伯自然是恭恭敬敬。

　　“臣等拜见皇子殿下。”七名名魔帝纷纷冲着圣尊见礼，他们被雷诺伤得不轻，此刻虽然已经痊愈，但丢失的寿元却是再也找不回来了，故而一个个神态老相，好似已入暮年似的。

　　“嗯，都免礼吧。”圣尊摆了摆手，眼见有四名魔帝衰老得鹤发鸡皮的，顿时眉头一皱，问道：“你们是不是和雷诺遭遇了？”

　　雷诺的杀招“时间之痕”可谓是圣尊心中的一道阴影，当初雷诺就是凭借此招一下秒杀他麾下三尊魔帝，可谓是印在圣尊的心里，现在看到这四名魔帝如此模样哪里还能不晓得。

　　“雷诺？何许人也？”霍都心神一凛，难不成就是他们遭遇的那个人族小子？

　　他正要想着报仇呢，如果圣尊知道个中底细，那无疑是省却他许多功夫。

　　“雷诺就是当今的人族领袖，封号千古人皇，战力强横无匹，实不相瞒，本尊真是败在他的手中，魔族惨败也是拜他所赐。”圣尊说道：“其最杀魔不见血的绝学便是‘时间之痕’，一瞬截杀万年寿元，少有魔帝能够抵挡。”

　　“什么！难道就是他！”廒伯震惊道。

　　“廒伯，你们当真遭遇了雷诺？结果如何？”圣尊问道。

　　“没有，没有，我们怎么会遭遇雷诺，要是遭遇了，本王一巴掌拍死他。”霍都立刻说道，想把自己的丢人事给隐瞒下来。

　　然廒伯毕竟是皇魔家的家臣，衷于的当然也是皇魔家，岂会帮着霍都欺骗圣尊，当下如实说道：“启禀殿下，此番我们通过时空虫洞来到混乱大陆，在祭坛遭遇了那个叫做雷诺的少年。”

　　“此子着实厉害，就算是我都能未能将其留下，被其全身而退，且被其斩杀了三尊魔帝，人族有如此天才，难怪崛起如此迅猛。”

　　“老不死！”霍都咬牙切齿，满是恨恨的盯着廒伯，如果在魔界，他定要制廒伯的罪。

　　“哈哈……”圣尊则是笑了起来，“原来是这样，看来雷诺的厉害你们也尝到了，小王爷，下次见到他，你的巴掌可要出的及时些，本尊等你拍死他。”

　　“一定，一定。”霍都应道，但明显有些尴尬和底气不足，当时要不是廒伯护着，现在的他恐怕比圣尊强不了多少，雷诺那一拳足以轰得他爹妈都不认识。

　　圣尊则是不过多的在意这些，他可不是霍都这种傻逼，没有奚落的心情，当下说道：“既然这雷诺你们已经见识了，那么当知道灭杀雷诺势在必行。”

　　“只要雷诺死了，那么这人族不过一群乌合之众，魔军所向，必能横扫。”

　　“奈何本尊现在身受重创，心有余而力不足，所以廒伯、霍都，本尊希望你们可以助本尊一臂之力，完成父皇的嘱托，建下这万古大业！”

　　“哦？”霍都道：“千凌，你想让我们怎么帮你？你要知道，我此番下界乃是奉天尊之命来迎娶铃儿的，最迟后天就必须回去，否则耽误了吉时，你我可都承受不起。”

　　“半天足以。”圣尊说道：“霍都，你或许还不知道，那铃儿之所以私自下界，就是让那雷诺给蛊惑了，现在他们俩可是成双入对，恩爱得很。”

　　“什么！”霍都闻言顿时就炸了，铃儿可是他的梦中情人，雷诺竟然敢勾搭，简直找死！

　　“这可是夺妻子之恨，难道你不想弄死雷诺吗？”圣尊继续煽风点火，其实风铃儿私自下界和雷诺一毛钱关系都没有，甚至雷诺那会儿都不知道世上有风铃儿。

　　霍都当然不会去管那么多，直气得肝胆欲裂，眼珠子都快要瞪了出来，“好！本王答应全力配合你，只要能夺回铃儿，你说怎样都行，那雷诺，必须死！”

　　“好！”圣尊说道：“此番计划本尊早就想好了，以雷诺的战力以及他身边强者，凭我们现在的势力，想要强杀肯定做不到。所以，欲杀雷诺，必须由情入手。”

　　“请殿下名言。”廒伯道。

　　“以他们俩的感情，已然到了舍生忘死的地步，因此，无论失去哪一方，另外一方都会发疯，崩溃。”圣尊说道：“所以，你们一旦带走铃儿，雷诺必然疯狂。”

　　“而你们则不要把铃儿直接带回魔界，直带到皇魔森狱便可，届时，我们在放消息给雷诺，铃儿被我们抓了，只准他一人前来。想都不用想，雷诺肯定会照做。”

　　“然后就是坐享其成喽，凭你们，甚至加上本尊，这么多力量不信还杀不了一个雷诺？”

　　“待得明日，本尊的修为便可完全恢复了，重临魔神之境，面对两大魔神，一个魔王，七大魔帝，就算那雷诺浑身是铁又能打几颗钉？”

　　“好！好！好！”霍都立刻赞叹起来，“此法真是歹毒非常，那雷诺是必死无疑啊！”

　　“竟敢染指我霍都想要的女人，他雷诺注定要沦为渣渣！”

　　“哈哈……”圣尊大笑道：“没错！他雷诺只能是渣渣。只要杀了雷诺，本尊一统本尊的万古大业，而霍都你，则可抱得美人归，做你的荣华驸马爷，乐享终生，人生赢家啊。”

　　“哈哈……不错，不错！那就有劳二舅哥来实施了。”霍都大笑起来，笑得丧心病狂，笑得淫里泛着荡，似乎已经预见他和铃儿洞房花烛，乐享春宵了。

　　“殿下，这样作为是不是有些卑鄙，若是让铃儿公主知道了，以她的性子，怕是……”廒伯道，他有些心疼风铃儿，毕竟风铃儿是他看着长大的。

　　现在不仅被天尊利用和亲，还要被圣尊利用感情来杀最爱的人，这对风铃儿的伤害实在是太大了，说实话，廒伯有些不忍。

　　“女人而已，本来就是男人的玩物，利益的牺牲品，她的牺牲能换来这么大的利益，是她的荣耀。”圣尊说道：“虽然她是本尊的妹妹，但天下大势面前，却是由不得他，雷诺必须死，她也必须嫁给霍都！”

　　“可是殿下……”廒伯想要再劝说，圣尊却是大手一挥，“无须再议，廒伯，你们远道而来，想必也是累了，去休息吧，本尊亦要疗伤，退下！”

　　“老臣，遵命。”廒伯应道。

　　霍都则是冲着廒伯狰狞一笑，心想这老东西的心压根不在他这啊，竟然还想反对，看来要找机会搞死廒伯。

　　然而，此刻的雷诺还在和索文等人族前者商谈着攻打皇魔森狱的战略，浑然不知，一场巨大的灾难就要临到他的头上了。

　　风铃儿虽然知道自己将要离开，但也不知道，她的哥哥竟然会恶毒到如此程度，利用雷诺对她的感情来杀雷诺，如果风铃儿知道的话，怕是要不惜一切代价与手段，先把圣尊给杀了吧？

　　时间流逝，不觉间已是到了傍晚，暮色深沉，连绵的细雨令旭日城笼罩在一片昏暗之中。

　　大殿内。

　　战略商谈也是到了最后的尾声，已然确定了攻打计划，雷诺说道：“大家还有异议吗？若无异议，便散了吧，只待明日，兵分五路，彻底攻下皇魔森狱，收复人族山河。”

　　“收复人族山河！”众人异口同声道，每个人都是充满了斗志，就等待着明日开战了。

　　雷诺亦然！

　　终于要结束了，他所背负的使命终于就要完成了！

　　“父亲，母亲，等我！”雷诺仰望苍穹，似是看到了父亲、母亲……

　　夜深人静。

　　雷诺一个人静静的躺在房中的床榻上，脑海中思虑着这一路走来种种，明天就是最终的大决战了，雷诺的热血在躁动着，心潮在澎湃着。

　　解决了魔族之事，他终于可以去追求他想要的武道巅峰了，想着和风铃儿快意人生，纵横寰宇，雷诺的嘴角不禁扬了起来，他要把欠风铃儿的所有陪伴，所有的爱，通通补偿给风铃儿。

　　也就在雷诺心心念念着风铃儿的当下，“咚咚”敲门声传来，一道清亮而又甜美的声音说道：“雷大哥，你休息了吗？”

　　说话的人赫然是风铃儿。

　　雷诺起身开门，有些诧异的看着风铃儿，问道：“铃儿，这么晚了，找我有事？”


第985章 放肆一回又何妨

　　此刻的风铃儿只穿了一袭雪白的睡衣，随着夜风轻轻的摇摆，一头柔亮的黑发宛若瀑布般披散在双肩之上，姣好的面容在柔和的灯光映照下，散发着诱人的柔美。

　　一阵风吹过，将那宽松的睡衣吹打得贴在了风铃儿的身上，映衬出风铃儿那曲线玲珑的身线，美得动人，美得让人心神荡漾。

　　饶是你雷诺的定力也是有点吃不消，只觉一团燥热的火焰从丹田燃起，席卷全身！

　　如此雨夜，如此佳人，如此诱惑，也就是雷诺定力超强，否则怕是要一下子将那美妙的佳人搂入怀中了。

　　风，缭乱了风铃儿的发丝。

　　铃……铃……铃……

　　风铃儿手腕轻抬，不知何时，那一串银铃又被风铃儿带在了手腕中，静夜中发出悦耳动人的声响，风铃儿朱纯微张，贝齿清气，吐气如兰，轻柔地说道：“雷大哥，我有些冷。”

　　闻言，雷诺这才猛的反应过来，连忙请风铃儿到房中坐下，拿了件风衣给风铃儿披上，说道：“还说冷呢，看你就穿这么点，只要风度不要温度了吗？我给你倒杯热水暖暖手。”

　　“嗯。”风铃儿声若蚊蚋般的轻轻应了声，眉宇间流露出几分羞涩，粉颊泛起丝丝红润，灵动的双眸秋波流转，却是不知道在寻思着什么。

　　雷诺端着热茶递给了风铃儿，问道：“铃儿，你怎么了？今晚的你似乎有些……有些不太对劲儿。”

　　“没有呀，我觉得挺好。”风铃儿轻抿了一口热茶，嫣然一笑。

　　然雷诺总觉得有些怪怪的，有些狐疑道：“那你找我什么事，这可不像你啊，什么时候变得这么婉转了？”

　　“呵呵……”风铃儿银铃般的笑了起来，刹那娇艳，直令的雷诺都险些被摄了去。

　　“这……”雷诺抹了把脸，他对风铃儿的“免疫力”一直比较低，风铃儿又这般女儿家，直令雷诺的“免疫力”直线下降。

　　“雷大哥，我还有点冷。”风铃儿柔声道。

　　“你是不是生病了？”雷诺看着风铃儿红润的脸颊，用手试了试风铃儿的额头，也没发烧啊，说道：“要不你到床上躺一会儿？反正我也不用睡觉，就陪着你可好？”

　　“好呀。”风铃儿应道，但却不见动弹，冲着雷诺甜甜的笑。

　　“唉……又撒娇了不是。”雷诺又不傻，当即会意，摇头一笑，把风铃儿抱到了床上，给风铃儿盖好被褥，然后坐在床沿上，握着风铃儿有些微凉的小手，就这样陪着风铃儿闲聊着。

　　聊了片刻，风铃儿抖了抖被褥，道：“雷大哥，你也睡吧，雨夜湿寒，别冻坏了，铃儿会心疼的。”

　　“这……”雷诺有些犹豫，虽然他和风铃儿的感情已经到了同居的地步，但还从来没有和风铃儿同过床，这种贴身诱惑，雷诺还真担心自己会控制不住。

　　“来呀。”风铃儿有些嗔怪的瞪了雷诺一眼，似乎在生气雷诺不过窍。

　　看着风铃儿那有些幽怨的小眼神，雷诺挠了挠头，当即褪去了外套，钻进了被窝之中，一瞬间，那种温香软玉之感，顿时令雷诺的身体都是僵硬了。

　　雷诺虽然两世为人，却是两世的童子鸡，一下子温香在怀，神经都是亢奋了起来。

　　“雷大哥，你还记得我们认识的时候吗？”风铃儿搂着雷诺的脖子，脑袋贴在雷诺的胸口上，轻声细语着。

　　“当然记得，那时的你古灵精怪，调皮任性，胆大包天，天真无邪，十足一个小精灵。”雷诺在风铃儿的鼻尖上轻轻刮了一下。

　　“因为无邪，所以天真，过去的总是美好的，留恋过往，恐惧未来。”风铃儿如梦似幻地说道，仿佛是喃喃梦呓。

　　“嗯？”雷诺眉头微微一蹙，“铃儿，你似乎有心事？”

　　“哪有？只是一时忆起往事的些许感慨而已。”风铃儿说着，臻首微抬，眼睛微微闭，莹润的小嘴可爱的撅起，“听说女孩子闭上眼睛是为了等心爱的人吻她，雷大哥，你会吻我吗？”

　　雷诺心神一震，这是什么情况，今天的铃儿怎的这么反常？

　　“铃……”

　　“别说话，吻我。”铃儿霞飞双颊。

　　雷诺略作挣扎，轻轻的吻了上去，然风铃儿却是没有放过雷诺的意思，玉臂搂住雷诺的脖颈，深情的拥吻着，雷诺略作挣扎，不在抗拒，附和了起来。

　　“雷大哥，这一夜，我只属于你。”

　　这是风铃儿的心声，两行清泪从眼角滑落，她知道，今夜过后，从此永隔！永别！

　　因为就在半个小时前，旭日城外，一座荒废的店铺中……

　　“廒伯，您怎么来了！”风铃儿看着面前慈眉善目的魔族老者，满是惊喜地说道。

　　“呵呵……”廒伯看着风铃儿宠溺地笑道：“廒伯来带铃儿回家呀，你都出来玩耍这么久了，也该回家了，天尊和天后可是对公主十分挂念呢。”

　　风铃儿闻言，脸色瞬间冷了下来，“原来你是来带我回去的，呵呵……父皇还真是会选人，知道铃儿最听您的话，就把你派来，想让你来感化我吗？”

　　“公主，老臣万无此心。”廒伯道：“只是事关魔族设计，所以……请相信，天尊和天后都是爱您的，这么做也有他们的苦衷。”

　　“而且霍都那家伙虽然纨绔，但还算有些本事，而且还是幻魔一脉的小王爷，嫁了他也不会有您的苦吃，总比嫁给一个人族要好啊，起码您的一生可以得到祝福，是美满的。”

　　“可我就是讨厌他。”风铃儿斩钉截铁道：“讨厌他，恨他，憎恶他！这世上如果有人值得铃儿嫁，那只有雷大哥，其他人，铃儿看不上！”

　　“可他是人族！而且还是视魔族为寇仇的人族领袖！此事无解，公主您冰雪聪明，当知道你们是不可能有结果的，没有人能够忤逆天尊。”

　　“你若爱他，就不要害他，否则，公主您将永远失去他！雷诺很优秀，老臣很欣赏，但他还不够成为公主你依靠的梁柱，你必须跟老臣走，否则雷诺必死。”

　　“而且现在就走，立刻跟老臣回魔界，时间紧迫，晚了就来不及了。”

　　“我又何尝不知……”风铃儿背过身去，娇躯微微颤抖着，旋即向着旭日城走去，头也不回地说道：“廒伯，你若还记得曾经在你身边嬉戏的小丫头，就请给铃儿一点时间，否则，便带着我的尸体回去吧。”

　　“公主……”廒伯颤抖，活了他这么久，什么人情世故没见过，他当然知道风铃儿要干什么。

　　“唉……”廒伯深深的叹了口气，冲着风铃儿的背影单膝跪地，声泪俱下地喊道：“老臣，遵命！”

　　风铃儿离开了，廒伯则是一直跪倒风铃儿的身影消失，方才起身，藏身在店铺中，等待着风铃儿回来。

　　圣尊要利用风铃儿和雷诺感情杀雷诺，此事太残忍，太恶毒，廒伯不愿让风铃儿受伤，因此没有通过来此，偷偷来此，欲带着风铃儿回返魔界。

　　这样，圣尊的阴谋就破产了，而他也对天尊尽了应尽的责任，风铃儿也不会因雷诺之死而受伤，这是他身为一个老臣，身为风铃儿的爱戴的长辈，所能做的最大限度了……

　　……

　　旭日城，雷诺的房中。

　　窗外的小雨淅淅沥沥，房中却是温香旖旎。

　　被褥不知何时被踢翻在地，风铃儿的睡衣凌乱的披在身上，无限春光百媚生，“雷大哥，今夜，铃儿是你的。”

　　言罢，风铃儿推倒雷诺，深深的吻了上去……

　　雷诺热血激涌，扯过被褥蒙了上去！

　　春宵无限好，放肆一回又何妨！

　　“嗯~！”被褥中传来风铃儿略显痛楚的娇哼。

　　窗外的风雨愈发急猛，正如那爱得浓烈……

　　……

　　一夜疯狂！一夜缠绵！

　　天将明，雨已停。

　　妆台上，风铃儿对镜梳妆，轻施粉黛，不觉间已是泪眼朦胧，打开门，迈步而出，风铃儿回眸看着那被她施了秘术，而沉睡在地毯，只穿一个大裤衩的雷诺，满是爱溺的笑了一下，复又回头在雷诺的额头上深深的吻了一下，泪水已是如江河泛滥，再也收之不住，掩面而泣，痛苦而去……

　　然对此雷诺却还浑然不知，沉睡得昏天暗地。

　　只有桌案一角上，那用魔核压着的一页蝇头小楷，在无声的诉说着彼此的爱与美好……

　　……

　　“廒伯，走吧。”风铃儿来到昨夜会面的店铺，冲着空无说道，她知道，廒伯一定在。

　　随着风铃儿话音落定，廒伯从虚无中走了出来，深深的看了眼风铃儿，叹道：“公主，您这又是何必呢。”

　　“我的爱情我做主！”风铃儿道。

　　廒伯带着风铃儿冲天而起，向着魔山飞去，便欲返回魔界，可就在抵达祭坛的一瞬间——

　　“廒伯，辛苦你了，多谢你帮本尊带回了铃儿。”圣尊的声音响起，旋即，霍都，七大魔帝纷纷出现了。

　　“怎么！”廒伯的脸色瞬间变了。

　　“廒伯，你……你骗我！”风铃儿则是无比失望的看着廒伯。

　　“公主，我没……没有啊。”廒伯道：“这是……”

　　“呵呵……廒伯，要不是你，谁能这么顺利带回铃儿呢。”圣尊道：“你对皇魔家的衷心，本尊自然会对父皇禀明。”

　　“殿下！”廒伯跪下道：“不可啊，请不要伤害公主。”

　　“君是君，臣是臣，你言而无效！”圣尊霸然道，此刻的圣尊已经彻底恢复巅峰了，底气也无比十足起来，大手一挥，道：“带走！”

　　“谁敢！”风铃儿怒上眉山。

　　“本尊敢！”圣尊一掌把风铃儿打昏，抱着离开了……


第986章 冲冠一怒为红颜

　　旭日城。

　　此刻天色放明，天空笼罩着一层厚厚的晕脉，零星的小雨淅淅沥沥的下着，天气有些微凉。

　　房中。

　　人去，茶凉，一片宁静。

　　“哈……”伴着一道长长的哈欠声响起，雷诺长长的伸了个懒腰，眼也不睁的向着身旁摸去，喊道：“铃儿，铃儿？铃儿！”

　　雷诺连续摸空，猛的一下睁开了眼睛，发现自己竟然睡在地毯上面，房中一片宁静，哪里有风铃儿的身影，只有昨夜尚未烧完的红烛在静静的摇曳着。

　　“铃儿！”雷诺喊道，猛的从地上弹了起来，拿过衣服穿了起来，历经昨夜疯狂，此刻的雷诺有些迷糊，也不知道是不是被风铃儿所施的秘术尚未完全消除。

　　雷诺猛的甩了甩头，精神力爆发，这才振作起来，房中的景象也才不再朦胧，逐渐的清晰了起来。

　　“恩？”雷诺发现了压在桌案上的一页纸张，用着那枚风铃儿视如生命的黑色菱形石头压着。

　　这一瞬间，雷诺的心头猛然生气一种不祥的预感。

　　雷诺一个箭步蹿到了桌旁，拿起那张纸看了起来，赫然是风铃儿的留书，只见上面写道：

　　雷大哥，当你看到这封信的时候，我已经在另外一个世界了，请原谅铃儿的不辞而别，珍惜我们曾经共度的美好，和你在一起的两年，点点滴滴，都是铃儿最美好的回忆，铃儿很幸福，很开心，也很快乐，能与你同床共枕，铃儿此生无憾了……

　　可惜，我们却在错的时间相遇，注定了不会有结果，我们的宿命注定永隔，注定了陌路……

　　呵呵……不要难过，不要悲伤，至少我们曾经拥有过，只要在雷大哥你的心中，能留下铃儿的一抹记忆，铃儿就很开心了。

　　可惜，还有许多事情，铃儿已经没有帮你去完成了，不能亲眼见到你成就六界帝皇那一刻了。

　　嗯……有些事情，铃儿觉得也是该告诉你了，其实你一直掌控的“圣树幼苗”乃是这魔域大世界的世界之根“世界之树”，蕴含着无穷的威能。

　　未来魔域大世界的秩序还需要你来重秩，好好保管“世界之树”，孕养它的重生，这混乱的世界只有你才能拉回正轨。

　　从前，你修为低弱，所以一直不敢告诉你，怀璧其罪，担心你因此而沦为众矢之的，现在你已尊为人皇，纵横天下，已经足够守护“世界之树”了，呵呵……能见到我心爱的人这么强大，威武，铃儿真的好开心，好开心……

　　雷诺缓缓读取着信函，心都在颤抖着，尤其是信函上的那斑斑泪痕更是令雷诺的心都快要碎了！

　　铃儿走了！

　　铃儿离开了他！

　　他能感受到风铃儿的无奈，不舍，那种无能为力的绝望，深深的惭愧和愧疚不可抑制的从雷诺的心头泛起，如果他能早点察觉，如果他能多陪着铃儿，如果他能多和铃儿沟通，如果他不睡得那么昏沉，如果他能早点醒来，如果……如果……太多的如果，可惜亡羊补牢，已经没有如果了！

　　“铃儿啊！”雷诺仰天呐喊，手都在颤抖着，那种心思裂肺的痛就仿佛身体被硬生生的撕裂成了两半，灵魂被切割成了粉碎！

　　“铃儿……”雷诺颤抖着，继续读完那未完的信函……

　　还有呀，你收集的“神书残页”，其实真正的名字叫做；“无极大道经”，乃是天地之初孕育得至宝，曾经属于众神之父“克罗诺斯”，蕴藏着这诸天三千大道，若是领悟圆满，雷大哥，你便可成就无极大至尊，超越神魔的至高存在。

　　切忌要谨慎保管，万不可让他人知晓，否则必有杀身之祸，整个世界的前者都将会成为你的敌人。

　　神书的文字你看不懂，我亦没时间去翻译了，所以我把墨石留给你，墨石中蕴藏着我毕生所有的记忆与感悟，炼化墨石，你自然就会融汇贯通了。

　　好了，雷大哥，铃儿真的要走了……但愿此生……不复相见。

　　铃：留字。

　　雷诺读取着密函，尤其是最后一句“不复相见”四个字，力透纸背，似是彰显着风铃儿的决心，而这四个字也是泪痕最多的地方，字迹都是被泪水打得模糊了。

　　雷诺能够想象，风铃儿在写下这四个字的时候，必然也是割心裂肺，无比痛苦的做下了这个决定！

　　“铃儿，为什么要这样对我？为什么要这么残忍！”雷诺仰望苍穹，牙龈都是咬出了血！

　　“究竟发生了什么事情？你要如此的残忍，难道你以为这样我就不会难过了么？傻瓜啊，这样才伤我最深！你连个让我帮你的机会都不给我。”

　　“你不愿牵连我，而我却早已心系你身，你在哪里，我就在哪里。”

　　雷诺冲出了城主府，“光德天桥”贯通天际，疯狂的寻找着风铃儿，他把铃儿弄丢了，那他就要把他的铃儿找回来！

　　“铃儿！”

　　“铃儿！”

　　“铃儿啊！”

　　千山万水，云海泥沼，雷诺急速的穿梭着，着了魔一样的寻找着风铃儿。

　　风铃儿在雷诺心目中的地位之重要，没有任何人可以比拟，她就是雷诺的一切！

　　如果没有了风铃儿，那他做这一切还有什么用？

　　什么人族大业，什么驱除魔族，什么使命，什么责任……通通都是屁！

　　他只要的他的铃儿！

　　雷诺自问不是什么圣贤，没有那么高尚的情操，为了天下大任，宁舍一身！

　　连自己最爱的人都守护不了，守下了这天下又有何用？！

　　雷诺疯狂的奔袭着，上天入地，满大陆的寻找着风铃儿，可惜，终究徒劳……

　　然此刻旭日城中的苏妲姬等众多强者对此却还浑然不知，还在按照昨天商谈的战略，组织大军，准备开征皇魔森狱呢。

　　“雷诺呢？这都几点了，怎么还不见人？”金豆豆眼见都已经开始点兵聚将了，作为领袖的雷诺竟然没个人影，顿时惊疑了起来。

　　“估计是有别的事情耽误了吧？”贯天行说道：“雷诺贤弟向来守时，重视承诺，我们在等等吧。”

　　“说不定尊上又发现了什么遗迹、古墓之类的，去摸宝了呢。”楚天遥笑着说道。

　　如今的局势，人族大军已经完全占据了上风，横扫魔族后裔是迟早的事，故而胜利的喜悦感充塞在人族之间，众人的心情相对的都比较轻松。

　　只是谁都想不到，雷诺的身上会遭遇那么大的变故，而这场变故也将让整个人族都是为之牵连……

　　……

　　一座无名山脉的山脚下。

　　雷诺失魂落魄的倚着一块巨石跌坐在地上，整个人都仿佛在这一瞬间苍老了好几岁。

　　“我把铃儿弄丢了，找不到了，铃儿不会再回来了……呵呵……哈哈……”雷诺喃喃自语着，痴痴的笑，傻傻的笑，泪水在眼眶中打着转，泛着光……

　　咻——！

　　却在此时，一道凌厉的劲风激荡而来，急若流星般爆射向雷诺！

　　雷诺眼中瞬间寒光乍现，剑指闪电而出，那急若流星之物便是被雷诺夹在了两指之间！

　　是片竹片，上书：“欲寻风铃儿，就来皇魔森狱，只你一人，否则你见到的就是风铃儿的人头。”

　　嘭！

　　读取完竹片上内容，暴怒的雷诺瞬间将竹片震碎成了齑粉，瞬间冲天而起，射向了皇魔森狱！

　　“圣尊，铃儿少一根头发，我灭你整个魔界！”雷诺杀气滔天，从牙缝中蹦出几个字，每一个字都是宛若玄寒极冰一般，似是来自于地狱幽冥，冷的彻骨，寒的入髓！

　　这一瞬间，雷诺的杀意简直浓烈到了前所未有的极致！

　　神挡，杀神！

　　魔阻，灭魔！

　　谁染指风铃儿，他就要谁去死！

　　此时此刻，雷诺根本就没有想那么多，他只要风铃儿回到他的身边，不惜一切代价。

　　浑然没有去想皇魔森狱如今已时强者如云，也没有去想这一切可能会是圣尊的阴谋，更不在意，他此行会遭遇何种的危险。

　　冲冠一怒为红颜！

　　强者如云，他便杀尽强者！

　　阴谋诡计，他便打破阴谋诡计！

　　危险，他就粉碎危险！

　　情比金坚，爱过一切！

　　他要让这天，这地，这群魔，都因他的怒火而颤抖，都因为他的龙枪而战栗！

　　他要夺回风铃儿，捍卫属于他雷诺的爱情，无可阻挡！

　　刷——！

　　爱之深！痛之切！怒之狂！

　　似的雷诺的速度前所未有的快，“光德天桥”直接从天而降，轰然插落在了皇魔森狱那雄伟的山门前。

　　雷诺岿然落地，一人一枪，傲指皇魔森狱，昂然道：“皇魔千凌，还我铃儿！”

　　“还我铃儿！”

　　“还我铃儿！”

　　“还我铃儿……”

　　雷诺的声音蕴藏着雄浑无匹的斗气，恰似那滚滚天雷般席卷整个皇魔森狱，狂暴的音波之力，直令整个皇魔森狱都是震荡了起来。

　　那些守城的魔族士兵，在雷诺的音波席卷之下，直被雷诺所爆发出来的气势吓得腿肚子都是发软，连战都站不起来的，更有不济者，直接吓得当场尿裤子了！


第987章 放人

　　皇魔主殿。

　　此刻，圣尊等魔族众强者齐聚，正在谈笑风声，仿佛就等着收割雷诺的性命了。

　　“还我铃儿！”

　　雷诺的声音清晰的传入到了大殿之中，圣尊闻言得意地笑道：“果然不出所料，雷诺这个死情种送死来啦，哈哈……”

　　“嘿嘿……”霍都、皇魔天以及七大魔帝顿时狞笑着附和起来，那种得意简直盖都盖不住！

　　“皇魔千凌，你真是卑鄙至极！”风铃儿咬牙切齿地骂道，此刻的风铃儿已经被圣尊用宝绳绑了起来，而且魔核又被风铃儿留给了雷诺，如同普通人一样，根本没有反抗之力。

　　“哼！”圣尊嘴角微微上扬，满是戏谑的看着风铃儿道：“我的好妹妹，要不是你给雷诺种下这情根，想要杀雷诺还真不容易呢，这家伙简直没有软肋，只有你，是他的弱点，致命的弱点！”

　　“我的好妹妹，你就等着看好吧，看看你那情郎今日怎么被一寸寸的剥削，斩杀，看着他的你的面前泣血，生不如死，而你们却无能为力！”

　　“你！”风铃儿愤怒的挣扎着，“皇魔千凌，你敢这么做，我就杀了你！”

　　“呵呵。你还是歇着吧。”圣尊满是不屑，旋即大手一挥，“带走！”

　　众魔帝立刻押着风铃儿，随同圣尊一起向着城关走去。

　　“唉……”廒伯则是无奈的叹息，对风铃儿充满了心疼，可他却也无可奈何。

　　他只是皇魔家的老臣而已，对于圣尊的命令他却是不敢违背，而且圣尊所行之事，也是执行天尊的命令，他即便一万个想救风铃儿，却也无可奈何，只能悲叹一声，由来异族相恋就没有一个有好结果的。

　　今日之后，这世上又要多一对悲情的情侣了，雷诺和铃儿注定悲惨！

　　城关前。

　　雷诺只身一人，携枪傲立，以一人之势力压整个皇魔森狱，宛若绝代战神，霸气横栏！

　　圣尊带人押解着风铃儿出现在了城关上。

　　“铃儿！”雷诺看着被绑起来的风铃儿，心神顿时一紧，猛的冲上前去。

　　“不要！不要雷大哥！”风铃儿挣扎着喊道：“走！快走！快走啊！这是圣尊的阴谋，有埋伏，他要杀你！快走！”

　　“救了你我就走。”雷诺坚定道：“等我！”

　　话甫落，雷诺震地一踏，拔空而起，纵然是面对群魔诸强亦是浑然无惧，九尺龙枪“绝代之狂”狂暴的向着圣尊轰杀了过去。

　　“天真啊。”圣尊不屑，面对雷诺电光席卷而来的“绝代之狂”，圣尊一掌拍了出去。

　　砰！

　　沉闷的撞击声中，“绝代之狂”瞬间被圣尊一掌轰成了满月，一股倾倒玄黄的无匹巨力爆发，简直沛然莫御，威不可当，竟是连雷诺都无法抗衡。

　　“哼！”雷诺闷哼一声，倒飞回了城下，落地瞬间，方圆数米的大地都是一下震爆，可想而知，雷诺承受的力量有多么的狂暴。

　　“嗯？”雷诺眉头一蹙，感觉圣尊相比之前强横了数倍不止，这是怎么回事？圣尊的魔核都崩毁了，实力怎会攀升如此迅猛？

　　“战栗了么？惊诧了么？哈哈……”圣尊狂笑道：“雷诺，你想不到吧？虽然你逼得本尊自毁魔核，但却间接帮助本尊加速实力的恢复！”

　　“现在，本尊已经是魔神巅峰，杀你，就像碾死一只蝼蚁一样简单！”

　　“魔神？”雷诺傲然道：“又怎样？你我，照杀！”

　　“亢龙有悔！”

　　昂——！

　　龙吟震天响，雷诺人枪合一，一气化狂龙，裹挟着磅礴威能强势逼向圣尊！

　　“放肆！皇魔面前，焉容你张狂！”霍都出手了，似乎想刻意在风铃儿面前表现一下，魔掌横炼，魔锁掣空，如道道魔龙向着雷诺碾压了过去。

　　轰！

　　三十六粗大的魔锁震爆，雷诺亦是龙形崩散，手持“绝代之狂”出现在了空中。

　　“小杂种，上次让你逃了，今天你没那么好运了！”霍都狰狞喝道，雷诺可是他的情敌啊，杀雷诺之心比圣尊差不了多少。

　　“魔染山河怒开天！”

　　霍都自城关上爆射而出，魔掌翻云海，雄浑魔能喷吐万里天，霎时间，魔星坠寰宇，山河震九霄，一口绝代魔刀撕裂山河而出，裹挟着开天之威向着雷诺劈了过去。

　　“伪魔神，垃圾！”

　　雷诺霸气冲天，龙枪回旋，血龙罩身，不灭龙魂狂然而现，瞬息之间，雷诺宛若狂化了一般，浑身的肌肉都是膨胀了起来，双眼血红，鲜艳得几乎要滴出血来。

　　“狂龙灭世！”

　　雷诺一枪洞出，便是龙霸九天，魏然一击，天地同陨，霍都的攻势顿时为之寸寸瓦解，连人带刀直接被雷诺一枪捅到底，脸色煞白的倒飞回了城关之上。

　　“什么？”霍都震惊，灵魂都在颤抖！

　　太强了！

　　小小的斗帝怎么会强横如斯？！

　　圣尊的脸色也是一下子凝重了不少，要知道霍都怎么说也是半步魔神，战力非同小可，结果却连雷诺一枪都接不下，看来他似乎低估了雷诺的战力！

　　“这雷诺，真乃当世战神也！”廒伯亦是同感震撼，尚且帝境，战力便是恐怖如斯，若是飞升成神，那还了得？！

　　“难怪公主如此痴恋这雷诺，此子确实不凡呐！如果……唉，可惜没有如果……”廒伯无奈摇头，说实话，廒伯对雷诺还真是十分欣赏，如果不是种族之限，廒伯倒是觉得，雷诺配铃儿，还真是天造地设的一对。

　　“尔等魔孽，不过如此！放——人！”

　　轰！

　　雷诺龙枪一震，岿然拄地，磅礴枪劲爆发，百里山河瞬间震爆，无量威势，震天撼地，直令这天也颤抖，地也哀鸣，就是那群魔在这股威势冲击下，都是情不自禁的后腿数步，神情满是骇然。

　　“雷大哥……”风铃儿见状，直看得感动不已，激动不已，一颗心直如小鹿猛跳，太霸气了，太震撼了，这就是他最爱的人呐！

　　“做梦！杀！”圣尊恶毒的盯着雷诺，打手一挥，旋即便是——

　　百万魔军顿时从四面八方，潮水般向着雷诺碾压了上来，那种覆灭之势，简直能把人压垮。

　　“雷诺，你强又如何？这百万魔军你又能杀的了多少？”圣尊狰狞道。

　　“一个不留！”雷诺杀气狂燃。

　　话甫落，雷诺双臂一震，龙气爆冲，首当其冲的上万魔军直接被崩成了齑粉，旋即，只闻金戈铁马，琴音摄魂！

　　“神魔天曲！”

　　激昂的乐声中，梵音女神瞬间从雷诺的体内腾飞而起，十指勾弦，音波荡寰宇，十方震爆。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊……”

　　霎时间，惨叫连天，冲上来的百万魔军在这摄魂音波的席卷之下，顿时发出杀猪般的惨叫，战力丧失，满地乱滚，直接被琴音摧魂，神魂寂灭，一曲终了，百万魔军尽数屠戮！

　　“什么！”皇魔天直看得肝胆欲裂，这可都是他的家底啊，竟然……竟然让雷诺分秒间杀得干干净净！

　　“该死的！这个当年逃掉的小杂种怎么会这么强？”皇魔天被深深的震撼到了。

　　举手抬足，灭百万军，这是怎样的修为，怎样的战力？太恐怖啦！

　　“可恶！又是这万恶的女神！”圣尊也是愕然，未曾想到雷诺还有这一招灭军之术，本来他还想利用百万魔军拖一拖雷诺，就算杀不了雷诺，也足以把雷诺累瘫，然后他再出手把雷诺灭之。

　　结果，雷诺却是连一滴汗都没有流，就把百万魔军给葬在了当场，可谓是令圣尊吃了大大的一瘪！

　　“皇魔千凌，真男儿铁血争锋，何必阴谋诡计，你若够胆量，就和雷大哥决战，手段不过彰显你的卑鄙！”风铃儿冲着圣尊恨声道。

　　“你闭嘴！”圣尊喝道：“现在还轮不到你废话！”

　　“你是怕雷大哥了么，还是你知道根本就不是雷大哥的敌手。”风铃儿冷笑道。

　　“哼。”圣尊冰冷的哼了声。

　　“圣尊，放了铃儿，否则我踏平你的皇魔森狱！”雷诺绝杀百万魔军，龙枪遥指圣尊。

　　“哈哈……大言不惭！”圣尊闻言狂笑起来，“雷诺，你还真看得起自己，就凭你也想踏平皇魔森狱，简直可笑！”

　　“嗯。”言罢，圣尊抬起两根手指，淡淡的哼了声。

　　七大魔帝和廒伯顿时会意，立刻从城关上席卷而下，将雷诺团团包围了起来。

　　“雷诺呀雷诺，这道死关，我看你如何过！”圣尊杀音凛冽地说道。

　　“踏着尸体与魔血过！”雷诺傲然道，龙枪裂地一扫，凛然一对廒伯众魔族强者。

　　“雷大哥……”风铃儿见状顿时紧张不已，手心都是岑满了汗水，毕竟雷诺所面对的可是七大魔帝，一尊大魔神，这等阵容，雷诺要怎么赢？

　　“走吧，雷大哥啊。”风铃儿在心中祈祷，冲着雷诺缓缓的摇头。

　　“你在哪，我就在哪，不离不弃！”雷诺此刻也在看着风铃儿，坚定的目光，没有任何可以动摇！

　　“杀！”

　　然群魔造杀却是不容情，瞬间暴起，战技爆发，齐齐向着雷诺轰杀了上去。


第988章 鏖血狂杀

　　“狂魔兴涛！”

　　“九邪阴流！”

　　“独凭煞剑！”

　　“……”

　　七大魔帝同时爆发，七种战技乱天乱地，一下爆发，方圆如同绝地，刀枪剑戟，裹挟着震撼的魔能宛若狂风骤雨般笼罩向雷诺。

　　“战龙葬魂！”

　　雷诺御枪狂舞，战龙咆哮，一枪透逼八荒，十二龙破地而出，硬撼七大魔帝，顿时只闻轰鸣震天响，战龙哀鸣，群魔震退，暴虐的乱流冲击开来，直令方圆寸寸寂灭！

　　“无耻魔孽，该死！”

　　雷诺杀气狂澜，一枪震退七大魔帝，血气狂燃，“战争女神”瞬间开启，战力瞬间爆增！

　　“神龙追光刺！”

　　刷——！

　　雷诺脚踩流光，瞬间出现在一尊魔帝面前，“绝代之狂”裹挟着最凛冽的锋芒，一下洞穿这尊魔帝的眉心，狂暴无匹的冲击力直把这尊倒霉的魔帝钉在了地面上，连大地都是一下子震爆了开来。

　　轰！

　　旋即，雷诺摇枪一阵，这尊魔帝连惨叫都没有来得及发出，便是被雷诺轰杀成了碎片，神魂瞬间寂灭！

　　不过这魔帝却是没有真正的死亡，“第七脉轮”不被毁灭，魔帝便不死。

　　但这等情况下，雷诺却是来不及去寻魔帝的“第七脉轮”了，起码肉身寂灭，就算是魔帝短时间内也是无法重生，继续战斗了！

　　“什么！一枪秒杀魔帝？！”城关上，皇魔天直看得肝胆欲裂，可怕！

　　盛怒之下的雷诺实在是太可怕了！

　　这一瞬间，皇魔天深深感受到了他有多么的坐井观天，简直就是个井底之蛙，还幻想着自己天下无敌，和雷诺比起来，他简直就像是坨屎一样的不堪啊！

　　“雷大哥！好样的！杀光这群混账！”风铃儿心中则是无比解气的呐喊着。

　　“千凌，这七大魔帝能收拾得了雷诺吗？”霍都看着揪心无比，雷诺太强了，可别再让雷诺给逃走了。

　　“他逃不了！”圣尊狰狞道，雷诺杀得那么狂野，眨眼就由一尊魔帝陨落，圣尊的心神也是被撼动了。

　　眼见雷诺如战神无敌，打得余下的六大魔帝都是左右支绌，圣尊一寒，暴喝道：“雷诺，你杀得挺得意啊，哈哈……你杀一魔帝，我就打你心爱的女人一掌！”

　　轰！

　　话甫落，圣尊无比狠毒的一掌轰在风铃儿的胸膛。

　　噗——！

　　风铃儿的小身子骨哪里禁得住圣尊轰打，一口凄艳的血浪顿时不可抑制的从口中狂喷了出来！

　　“皇魔千凌，你罪该万死！”雷诺直看得肝胆欲裂，一枪扫腿六大魔帝，暴杀向圣尊。

　　“呵！”圣尊嘴角勾起，冲着雷诺冷笑，那种姿态充满了无尽的戏虐！

　　“大魔刚掌！”

　　却在雷诺急急向着圣尊杀去的刹那，廒伯降临，魔掌霸炼，魔印天成，裹挟着魔神巅峰的磅礴威能轰向了雷诺。

　　“夜龙一炬！”

　　轰！

　　夜龙崩陨，雷诺顿时喷出一道血浪，直接被大魔掌一击镇压在了地面上。

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　也就在雷诺坠地的瞬间，六大魔帝的杀招已是顷临，分席雷诺周身六大要害。

　　昂——！

　　雷诺怒狂，龙魂怒吟，雄躯猛烈一旋，浩瀚的“龙枪霸劲”瞬间暴虐冲出，恰似大江东流，浩浩汤汤，至刚至猛，六大魔帝攻势尽毁，瞬间被崩得到飞了出去。

　　噗！

　　雷诺喷出一口朱红，凛然盯着城关上的圣尊，狂暴的杀机与恨火，简直要把这大世都烧成灰烬！

　　“雷诺，你不要冲动，快走吧，你是打不赢的，你和铃儿更不会结果。”廒伯冲着雷诺传音道：“老夫见你一代英豪，又是铃儿挚爱，不忍你惨死在此，老夫可以放你快快离开。”

　　“谁说打不赢？谁说没有结果！”雷诺霸然道：“我说有，就不可无！”

　　“这天地之间，谁也无法阻挡我和铃儿在一起！”

　　轰！

　　话甫落，雷诺双臂擎天一震，无量圣息顿时从雷诺体内冲击开来，一时间，玄黄遍染，日月镀金，十方神圣！

　　“你！”廒伯一凛！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　战争女神、光明女神、梵音女神、胜利女神，四大女神同时被雷诺催动了，四大女神同天，乾坤震撼！

　　“寂灭吧！”

　　刷——！

　　随着雷诺龙枪横扫而出，四大女神必杀技瞬间爆发，横扫寰宇，六大魔帝顿时齐齐口喷血浪，就像是狂风中的柳絮一样，直接被四大女神一击重创，倒地哀嚎！

　　“什……什么！”廒伯震惊了，看向雷诺的眼神充满了不可思议，这雷诺究竟是人谁神？

　　竟然可以同时催动这么多女神，这简直不可思议！

　　“该你了。”雷诺龙枪擎起，遥指廒伯，一字一顿地说道。

　　“你——真是执迷不悟！”廒伯无奈，他有心放雷诺一条生路，奈何雷诺偏要自寻死路，如此，他也只有履行皇命了！

　　“既是如斯，那老夫便给你一个痛快！”廒伯眼中杀光乍现，双掌环抱周天，浩瀚之势仿佛一下子抱起了整个世界，旋即，廒伯双掌一撮，日月齐现，群星挂天，直接逆卷时空，绝世杀招，直催玄黄倒转！

　　“皇魔·混沌掌！”

　　轰隆隆~

　　廒伯一掌推出，苍穹崩陨，一只如万古魔山的巨大魔掌裹挟着弥天的烽火席卷而下，所向之处，万物寂灭，万象混沌，巅峰魔神修为，爆发得淋漓尽致！

　　“上苍神拳！”

　　雷诺见状，旋身纳劲，雷霆万里天，滚滚雷鸣轰炸九霄，恐怖雷云集聚上空，一现天劫之象！

　　咔！

　　伴着一道神雷绝响，就见一道金色神雷从天而降，圆融进入雷诺拳印之中，上苍意志加持，一往无前，无往不利！

　　轰！

　　掌顷！

　　拳崩！

　　拳掌交锋的刹那，顿时爆发出震耳欲聋的恐怖巨响，就见天空中的巨魔掌和巨神拳暴虐争锋，僵持了一瞬，旋即各自震爆！

　　噗！

　　雷诺仰天喷出一道血浪，双脚就像是犁一样，在地面上耕出两条深深的沟壑。

　　另外一边，廒伯闷哼一声，一抹殷红从嘴角不可抑制的渗透了出来，衣袖都是都在“上苍意志”的轰杀之下震成了碎片，整个人到飞数百米方才站定！

　　看向雷诺的眼神充满了骇然与不可思议，当日他就曾领教过这一拳，但却远远没有这么恐怖，难道短短一天不见，这雷诺的修为又暴增了？

　　廒伯不知道，当日雷诺只是玩玩，并没有真正的开杀，“战争女神”都没有开启，如今为救风铃儿，全力爆发，威力自然是不同凡响！

　　城关上。

　　“什么！竟然连廒伯都被打吐血，和雷诺平分秋色，这混蛋怎会强横到如此程度？”霍都被吓到了，开始怀疑圣尊的计划真的可行，真能站杀得了雷诺？

　　“呵呵……”圣尊狰狞的笑着，“这雷诺乃是千古无一的九劫雷帝，一旦飞升就是主神之境，当然厉害！不过任凭他在厉害，也改变不了这死局！”

　　“霍都，这雷诺可是你的情敌，抢了你的女人，你不想杀他吗？”圣尊看向霍都。

　　“当然想！”霍都满是恨毒地说道。

　　“那就去啊，趁他病，要他命！这雷诺已经受伤了，‘上苍神拳’也用了，他已经黔驴技穷了。去！杀了他！”圣尊道。

　　“我~”霍都有些畏惧，雷诺那么骁勇，他害怕。

　　“怕了么？连面对情敌的勇气都没有，还想娶铃儿？！”圣尊声音一寒，裹挟着强烈的威势压迫席卷向了霍都。

　　“好！”霍都牙关一咬，从城关冲下，魔刀再现手中，卷起一片腥风血雨杀向了雷诺！

　　“幻魔·转死灭生！”

　　唰——！

　　霍都一刀顷出，巨大刀芒撕裂长天，冲着雷诺兜头盖脸的劈砍而下。

　　“炽龙流焰！”

　　雷诺御枪直上，强势一撼霍都杀招，霎时，炽龙崩陨，魔刀破灭！

　　噗！

　　雷诺爆退，一口热血狂喷了出来。本来硬撼廒伯，雷诺就已经受创，此刻强行战霍都，斗气根本来不及全力运转，却是再次遭创，伤上加伤了！

　　然而，就在这逼命的时刻，霍都那一刀竟然是惊现蜃楼幻化之象，真正的一刀这才逼临，之前雷诺击碎的竟然是幻像。

　　“雷诺，你去死吧！你死，铃儿才能爱我！”霍都睚眦欲裂的咆哮着，绝杀一刀直取雷诺的眉心！

　　噌！

　　就在这千钧一发之际，雷诺一把握住了霍都的魔刀，“你说什么！”

　　“铃儿是本王的，本王乃是铃儿的未婚夫！”霍都狰狞道：“看来你还不知道啊，铃儿乃是皇魔公主，金枝玉叶，也是你卑贱的人类所能配得上的？！”

　　“什么！”雷诺登时心神巨震，怒从悲来，悲怒交加，三百龙神力火山喷发一样，七大脉轮急速运转，“战争女神之力”狂燃，“元道之力”瞬间贯通手臂。

　　“你胡说！”雷诺咆哮。

　　轰！

　　雷诺直接以身抗刀，砂锅大的拳头闪电般轰在了霍都的命穴！

　　“啊！”

　　霍都惨叫，宛若风中残叶般到飞了出去，半拉脑袋都被雷诺这一拳轰得变形了，摔在地上狂呕魔血！

　　而霍都的魔刀则是贯穿雷诺的胸门，前后通透，透心凉！透心的凉！

　　“啊……”雷诺张嘴喷出一团血雾，这个人备受打击，心灵上的创伤远远超越肉体上的伤害！

　　“铃儿竟然是魔族公主！这怎么可能？怎么可能！”雷诺简直难以置信，也不愿相信，他一生逆魔，结果最爱的人竟然还是魔族的公主，怎么会这样？

　　这就是天意？

　　这就是造化？


第989章 挚爱无悔

　　“铃儿，是这样吗？”雷诺看向风铃儿，不敢相信，也不愿相信，他要听风铃儿亲口说！

　　“是！是的！对不起，雷大哥，铃儿骗了你！”风铃儿极力的控制着眼眶中的泪水，绝望而又无奈的冲着雷诺摇头，“我真正的名字叫做皇魔铃，皇魔公主，天尊的女儿。”

　　风铃儿知道已是瞒不过，与其欺骗，不如坦诚，让雷诺知道她的一切，痛恨她的一切，然后离去，就算珍惜的美好碎裂一地，但起码雷诺不会死！

　　“啊……”雷诺闻言长泄一口气，整个人备受打击，猛的一个踉跄差点跌倒，刹那之间，倍感心痛欲碎！

　　“呵呵……明白了，明白了。”雷诺深情的遥望着风铃儿，“铃儿，原来我一直未曾真正的懂你，理解你的心意，我真是愚不可及！”

　　雷诺痛恨自己的愚钝，他应该早就意识到的。

　　风铃儿昨晚那么反常，细雨之夜，那么着急把第一次献给了他，他就该意识到风铃儿遇到了大事，可他却没有及时的化解！

　　这一直以来，风铃儿都是那么神秘，从未向他吐露过真正的身份，他也该意识到有问题，可他却未曾追问！

　　曾不止一次，风铃儿那么关切于人魔之战，询问他对魔界的意向，他也没有意识到！

　　曾不止一次，风铃儿在他的面前取出黑色菱石，他却未曾辨认出那就是魔核！

　　他真的早该想到了！

　　铃儿，原来是魔族的公主，天尊之女！

　　是他仇敌的女儿！

　　他最爱的女人竟然是他最大仇敌的女儿！

　　“呵呵……哈哈……”雷诺悲苦的仰天狂笑起来，天意！天意啊！

　　雷诺是人族领袖，率领人族征战魔族，结果却和魔族的公主爱得昏天暗地，立场何在？何以服众？

　　如何向亚特大陆的人族交待？！

　　两个敌对种族的隔阂就像是无法逾越的巨大天堑，横在了雷诺和风铃儿之间，令他们无法跨越，无法接受，只能隔岸观望……

　　从来没有那么一刻如此的撕心裂肺，如此的肝颤寸断，雷诺感觉，这一瞬间，他的心已经碎了……

　　这是他一生所遇到的最大的挫折，最大的打击，几乎不可承受，令他崩溃！

　　“雷大哥……对不起……”风铃儿看着雷诺备受打击，失魂落魄，悲痛欲绝的模样，也是痛得肝胆欲裂，肝颤寸断。

　　其实她早就想到，她的身份会对雷诺造成巨大的伤害，所以她才痛心割爱，选择默然离去，相忘江湖。

　　奈何造化弄人，到头来，终究逃避不了这最残忍的现实！

　　也许从一开始，他们的不期而遇就注定是场美丽的误会，就是一个错误！

　　当美丽凋零，当繁华谢尽，却是我伤你最深！

　　“雷大哥啊！”风铃儿声嘶力竭，如果可以重来，她不会顺应，不会臣服，哪怕只有一天，她也要和雷诺亡命天涯，就算死，也要死在一起！

　　“我错了！是我太天真！相信父皇，相信了哥哥！”风铃儿后悔不已，“当亲情变了调，剩下的只有残忍！”

　　“妹妹呀，你这样说哥哥可是会心痛的。”圣尊轻抚着风铃儿的额头，说道：“二哥和父皇可是一直都很宠你的，怎么会对你残忍呢？”

　　“垃圾，拿开你的手！”风铃儿挣扎着甩开圣尊，满是怨恨的盯着圣尊，一字一顿地说道：“今日之后，天生天灭，我皇魔铃无父无母、无亲无故！”

　　“呵呵……”圣尊不屑地笑道：“这么着急洗掉自己的身份，可能吗？你流得是皇魔的血，你姓的是皇魔的姓，生是皇魔家的魔，死了也会皇魔家的鬼，洗不掉的，这是烙印在你灵魂深处的印记！”

　　“那我就抹掉印记！”风铃儿斩钉截铁道：“剔骨还肉！释血放魂！我只叫风铃儿！”

　　话音甫落，风铃儿咬破舌尖，张口喷出一团血雾，霎时魔光冲顶，风铃儿竟是斩杀自我！

　　“放肆！”圣尊神色一寒，一掌拍在风铃儿的天灵，瞬间把风铃儿的秘术破掉！

　　“啊——！”风铃儿发出一声凄厉的惨叫，口喷鲜血，直接被圣尊封印了神魂。

　　“就算死，你也要嫁给霍都后再死，现在，早了。”圣尊冰冷道。

　　风铃儿怒目盯着圣尊，低沉道：“皇魔千凌，你记着我今天的话，雷大哥要是死了，我便让整个魔界陪葬！”

　　“你不会有机会。”圣尊冷漠地说道，旋即大手一挥，“杀！”

　　“杀！”

　　被雷诺重伤的七大魔帝恢复了许多，闻令瞬间暴起，向着身受重创的雷诺暴杀而去！

　　“魔风之镰！”

　　“天净火·魔炼！”

　　“天煞黄泉！”

　　“无神斩！”

　　“……”

　　七大魔帝同出，震撼四野，弥天盖地的魔能裹挟着最磅礴的杀意顷临雷诺。

　　“金龙焚天！”

　　感受到杀机逼临，雷诺龙枪怒抬头，阳火焚天，力撼七魔，然结果却是——

　　噗——！

　　雷诺血染八荒，如断线的风筝般到飞了出去，一瞬重创，浑身血染，重伤入骨。

　　此前，雷诺就因和廒伯硬撼而重创，但心中那口傲气未灭，希望未灭！

　　他知道自己为的什么？

　　是为救风铃儿而战，是为捍卫自己的爱情而战！

　　但现在，雷诺却在得知风铃儿的真正身份后，备受打击，那口傲气没了，那份美好的希望破碎了。

　　雷诺不知道他守护的什么？

　　他要捍卫的又是什么？

　　他茫然了，恍惚了……

　　就像是垮塌的意志，再也撑不起自己，战力亦是随之直线下滑了……

　　“呵呵……七情六欲，果然是摧毁人类的利器！卑贱的种族啊。”圣尊见状恶毒的笑着，他知道雷诺完了，风铃儿的身份就是对雷诺最致命的打击！

　　“杀！”

　　七大魔帝又冲了上去，雷诺吐血到飞，摔了一身的泥土。

　　刀剑无眼，狂风暴雨般向着雷诺劈砍而去，雷诺本能的闪躲着，倔强的反抗着，身上的伤痕多了一道，鲜血染红了沙场，汇聚成了血洼，已然命悬一线了。

　　然雷诺却对那满身的伤痛仿若不觉，眼神充满了茫然、失落、神情恍惚。

　　血色中，雷诺看到了一身白裙的风铃儿在莲花池畔赤足奔跑，如风中精灵一般欢快。

　　又看到了那个灰衣小帽的小乞丐饥饿的啃吃着半个烧鸡。

　　还看到了那个古灵精怪的少女笑得灿若夏花，忧若白莲。

　　看到了纱帐下的百转缠绵……

　　……

　　雷诺回忆着过往，灵魂上的重创远远超越了肉体，不知疼痛，只是因为痛的太深！

　　雷诺被七大魔帝，一路碾压，杀得遍体鳞伤，已无还手之力！

　　“雷大哥！走！走啊！”风铃儿看着在沙场上摸爬滚打，狼狈躲杀得雷诺，心痛得就像是针锥一样，咬着血呐喊着，泪水再也控制不住，如暴雨倾盆，梨花带雨！

　　“唉……”廒伯深深闭上了眼睛，不愿再去看这悲情而又残忍的一幕。

　　“啧啧啧……”圣尊则是看得津津有味，啧着舌，鼓掌赞道：“真是没想到，一场伏杀居然还杀出了一场情感大戏，哎呀，真是感动，好感动！”

　　“皇魔千凌，你会得报应的！”风铃儿怨毒的赌咒着。

　　“是吗？呵呵……”圣尊冷笑，叫道：“那就让报应来得更猛烈些吧！”

　　轰！

　　七大魔帝闻令，杀势愈狂，雷诺顿时被劈得凌空到飞了起来，旋即被无情的大脚踹飞。

　　“咳咳……”雷诺滚落在地，猛烈的咳血，“绝代之狂”也是掉落在了地上。

　　雷诺仰望着天空，此刻的天空放晴了，天空白云飘荡，云卷云舒，变幻着一张张天真烂漫，风铃儿的笑脸……

　　“该死的雷诺！你毁了本王的鼻子，本王要你死啊！”霍都此刻恢复了，眼见雷诺已无还手之力，立刻冲了上来，趁火打劫，暴打雷诺。

　　轰！

　　雷诺刚刚爬起，霍都便是一脚踹在雷诺的头上，狂暴的冲击力直把雷诺踹出数百米。

　　霍都奔腾而上，一掌轰在雷诺的额头，血光四溅！

　　噗——！

　　雷诺狂喷出一口浓烈的血雾，轰然倒塌了下去……

　　……

　　“雷大哥，还手啊！你这傻瓜，还手啊！”风铃儿无声呐喊着，直看得心痛愈裂！

　　“哈哈……”圣尊则是放生狂笑。

　　那七大魔帝更是杀得风生水起，联合霍都杀得好不快活。

　　“雷诺！雷诺！雷诺！你这小鸡贼不要命了，竟然就这样自暴自弃了嘛！”涅亚索忒的声音在雷诺的脑海响起，“虽然昂一直想你死，但也不是这么憋屈的死啊，你特么快给昂站起来！杀了这些畜生！放昂出来，昂给你杀！”

　　然而此刻的雷诺根本就是心神恍惚，哪里听得进去涅亚索忒的话，眼前所见的不是刀剑，不是群魔造杀，只有风铃儿的一颦一笑……

　　“铃儿是我的，谁也不能更改！不能！”

　　“种族隔阂又怎样！庸众的蜚语又怎样！无以服众又怎样！谁也不能阻挡我和铃儿在一起！”

　　“我要的只有铃儿！天意不允，我便逆天！造化不许，我便夺之！这天，这地，谁也无可更改！挚爱无悔！”

　　就这一瞬间，雷诺重拾傲气，意志凌天，他终于知道自己想要什么了！

　　他爱的从来不是风铃儿的身份！

　　他爱的从来都只是风铃儿的人！

　　神也好，魔也罢，存乎一心，无视隔阂，宇宙无量！

　　嗡……

　　无量神光瞬间从雷诺的身体内爆冲而出，正逮着雷诺疯狂暴杀的七大魔帝和霍都瞬间被这股齐天的恐怖气势震飞了出去！

　　“怎么……”七大魔帝和霍都顿时同感震撼，看向雷诺的眼神充满了骇然，怎么这个家伙还能爆发出这么强横的战力！

　　“嗯？”圣尊的眉头瞬间紧紧的皱了起来，神情顿时凝重了，眼神更是充满了不可思议！

　　“好……”廒伯略显激动，这一瞬间，他竟是有种想要为雷诺赞叹的想法，许是实在看不下去圣尊的所作所为，也许是因为爱屋及乌，他期待着雷诺崛起！

　　“雷大哥！”风铃儿绝望的眼神瞬间燃起了希望，整个人都是激动了起来。

　　“这个小鸡贼，终于知道什么叫爱了！”禁魔项圈中的涅亚索忒开始赞赏雷诺了。

　　沙场之上。

　　滚滚神光普照四野，激荡八荒，但见雷诺浴光而起，岿然而立，那一身被打烂的衣衫直接被狂暴的气劲震成了齑粉，雷诺那呈现流行线的古松色雄躯呈现在众人的视线中，阳光下，反射着耀眼的光芒。

　　“水晶心脏”也因为雷诺的斗志狂燃而激昂的跳动了起来，滚滚“生命之能”流转雷诺周身，使得雷诺的伤势以惊人的速度开始复原，身上的伤口急速愈合，磅礴的斗气在斗脉中冲击，使得雷诺再现巅峰，浑身充满了爆炸性的力量！

　　“铃儿，等我！”雷诺意气风发，神采飞扬，意志重拾，斗志重燃，整个人焕然一新，仿佛完成了一次自我的升华！

　　“嗯！我等你！”风铃儿感动地说道，历经此事，风铃儿也是看透了一切，就算他离开雷诺，魔族也不会放过雷诺，圣尊也不会放过雷诺，天尊也不会放过雷诺！

　　既然如此，那便彻底的放飞自我，要爱，那就爱他个轰轰烈烈！

　　“群魔，为你们的作为献命吧！”雷诺傲然道，血迹斑斑的大裤衩在风中霸气的激荡着。

　　“找死！”霍都面目狰狞，他就是不能看到雷诺在风铃儿面前出风头，他要雷诺像狗一样在风铃儿的面前挣扎！

　　“皇魔·十二脉诛神斩！”

　　刷——！

　　霍都怒杀滔天，刀起山河惊，刀落天地崩，一刀顷出，玄黄倒逆，天上的星辰都是被刀气震慑坠落了下来，凝练至极十二刀，向着雷诺碾压而下。

　　“看山不是山，看山还是山。”雷诺淡然道，“水德幻镜”瞬间从雷诺的体内射出，悬浮在雷诺的头顶滚滚旋转，遍照大千，幻想立破！

　　霍都打出的十二刀寸寸瓦解，真实的十二杀式出现在了雷诺的面前。

　　“悲龙无悔破千军！一击！”

　　雷诺伸手一招，“绝代之狂”瞬间震地而起飞到了雷诺的手中，旋即，雷诺龙枪横扫，一式破千军！

　　昂——！

　　震天撼地的绝强龙吟声中，一道悲天神龙霸烈而出，直接摧枯拉朽的把十二杀式撕成了碎片。

　　嗷——！

　　悲龙咆哮，震撼山河，力破十二式而出，如倾塌的天柱般碾压向了霍都！

　　“什么！”霍都顿时吓得肝胆欲裂，眼珠子都快要掉了出来。

　　“天魔掌！”

　　廒伯出手了，虽然他对圣尊和霍都的行为不苟同，但他绝对忠诚于天尊，保护霍都是他的责任，决不能让霍都出现意外。

　　轰！

　　魔掌所向，悲龙崩陨，廒伯身形微微一震，手掌而立，道：“小王爷，您没事吧？”

　　“哼！本王有事！”霍都气急败坏的咆哮道：“杀！杀！杀！快给本王杀了雷诺啊！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　闻令，七大魔帝瞬间爆射而出，战技爆发，向着雷诺杀去。

　　“死！”

　　雷诺迈步而出，瞳孔深处乍现时间女神的虚影，一时间，八荒风平，十方寂静，唯闻时鸣喳喳作响，无数时光金钟从雷诺的体内飞出，瞬间将七大魔帝以及其战技定格在了当场。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻……

　　雷诺龙枪一挥，“龙枪霸劲”爆发，瞬间扫荡过七大魔帝。

　　而此刻，雷诺已经逼近到了霍都的面前，静止的时光也是恢复了正常，却见七大魔帝的头颅纷纷坠落，魔血狂喷，轰杀出的战技打在一起发出震惊得巨响。

　　然雷诺却是从容的漫步烽火处，如凌天战神，手持龙枪，强势逼临，默然造杀！

　　“什么！”眼见七大魔帝竟是被雷诺一击秒杀，饶是城关上的圣尊也是吃了一惊，一个趔趄，险些摔倒。

　　“怎么可能……”霍都看着如雄山伟岳般压迫过来的雷诺更是吓得亡魂都快要冒了出来，木鸡般呆在了当场！

　　廒伯亦是同感震撼，可怕！实在是太可怕了！

　　这雷诺简直就像是无底洞一样，战力之强，简直逆天！

　　“哈哈……好！就是要秒杀！”涅亚索忒则是在禁魔项圈中拍手称赞！

　　“雷大哥，好样的！”风铃儿激动的呐喊着，“早该如此！乱世无情，就杀到毁灭！”

　　此时此刻，风铃儿仿佛又回到了曾经和雷诺相遇时，遭受追杀时的模样，没心没肺，天不怕地不怕，古灵精怪，恢复了那种纯真的真性情！

　　“就是你，想抢我的铃儿。”雷诺一步步走到了霍都身前，像是看条狗一样的看着霍都。

　　“我……我……”霍都直被吓得脸色苍白，嘴唇都是颤抖了起来，硬着头皮道：“就是我怎么样？”

　　“你不配！”雷诺道，一拳轰向了圣尊。

　　砰！

　　廒伯的拳挡住了雷诺，把霍都护在身后，说道：“一切已成定局，你更改不了的！”

　　“更改不了，那就打破它！”雷诺傲然，“元道之力”爆发，狂拳轰炸，廒伯瞬间被震得后退一步！

　　廒伯震撼，被雷诺的力量震撼，更被雷诺的话语震撼，能说出这番话，难道这魔域大世界要换天了！

　　“既是如斯，那老夫就只有尽力一挡了！”廒伯施展开了巅峰武姿！

　　“你挡不了！”雷诺霸气横栏，龙枪岿然一震，旋即便是——

　　“断空毁实！”

　　刷！

　　雷诺一体双分，虚幻之身席卷廒伯，真实之身强杀霍都！

　　轰！

　　廒伯一拳轰出，雷诺的虚幻之身瞬间崩陨，然真实之身却是席卷到了霍都的面前。

　　“什么！廒伯，救……”霍都顿时吓得肝胆欲裂，连忙呼救，可话音未落，雷诺那强有力的大手，便是按在了霍都的肩膀上。

　　轰！

　　雷诺三百龙的神力爆发，霍都顿时就像面条一样，直接被雷诺一下子按得趴窝了，双膝重重的跪在了地面上，股股鲜血顿时不可抑制的从口中狂喷了出来。

　　嘭！

　　雷诺一记弹腿把霍都踩踏在地面上，看着城关上的风铃儿说道：“铃儿，你觉得这种垃圾配成为你的丈夫？”

　　“不配！”风铃儿笑道。

　　“谁配？”雷诺道。

　　“雷诺。”风铃儿笑得灿烂。

　　“该死啊……”一旁的圣尊直看得睚眦欲裂，这两个家伙一唱一和，竟然在他的面前大秀恩爱，真真是可恶至极，罪该万死啊！

　　“哈哈……”雷诺则是纵情大笑，脚踩霍都，一字一顿地说道：“霍都，现在你知道，风铃儿喜欢的是谁了？”

　　“那又怎样？”霍都心知生还渺茫，反倒硬气了起来，破罐子破摔道：“本王就是要拆散你们！”

　　“本王乃是幻魔小王爷，你拿什么和本王竞争女人？看看你，就是个垃圾，就是个悲剧，就是条臭咸鱼！小瘪三！”

　　霍都咬牙切齿，恨毒地说道：“本王告诉你，铃儿和本王早就缔下的婚约，乃天尊钦点御赐，谁也不可更改知道吗！”

　　“就算本王死了，风铃儿也要嫁给本王，而不会嫁给你！你注定要成为一个被人摒弃的小丑知道吗？你注定就是个可笑的悲剧知道吗？”

　　“雷诺，你这一生是别想得到铃儿了，你连仰视她的机会都没有！用不了多久，铃儿就要回魔界和本王完婚了，届时她就是本王的妻子，育子养女，而你，只能看着挚爱的女人在本王的胯下承欢……不！是幻想着，痛苦着，撕心裂肺着……哈哈……”

　　“你的锯齿，侮辱了铃儿。”雷诺冰冷道。

　　“侮辱？女人，不就是用来玩的嘛！只是玩你所爱的女人，想必会更有快……”

　　轰！

　　霍都话音未落，他的嘴巴已经碎了，直接被雷诺一拳砸没了，血肉模糊，惨叫不已。

　　“雷诺，手下留情！”廒伯顿时紧张道。

　　“呵呵。”雷诺冷笑，拎着霍都的头发提了起来，看向城关上的圣尊，说道：“圣尊，这幻魔小王爷的命应该还算值钱吧？做个交易如何，以人换人，你放了铃儿，我还你霍都。”

　　“你觉得可能么？”圣尊满是不屑的看着雷诺。

　　“不够么？”雷诺反问，随手一挥，便是把霍都的一条大腿给撕了下来。

　　“啊！”霍都顿时杀猪般的惨叫起来。

　　“你！”圣尊顿时脸色一变。


第990章 弑兄

　　“这样如何？”雷诺不紧不慢道。

　　“殿下，交易吧！大局为重啊，否则幻魔一脉因此背离天尊，后果不堪设想啊。”廒伯连忙进言。

　　“雷诺，你真是作得一手好死！”圣尊简直要气炸，他当然懂得这其中的厉害关系。

　　本来幻魔一脉有些脱离皇魔的掌控，而且魔界又要征讨亚特大陆，还要提防神界的传统派，所以天尊才不想大动干戈，武力镇压幻魔一脉。

　　也才让风铃儿和霍都和亲，以此集聚魔界全部的力量，横扫神界和亚特大陆的人族。

　　这也是魔界迟迟没有向亚特大陆增兵的原因。

　　如果霍都死了，那么幻魔一脉肯定要爆发，届时魔界就要内战了。

　　但他好不容易才抓住雷诺致命的软肋，如果把风铃儿放了，雷诺和风铃儿从此岂不逍遥自在了，想要再杀雷诺，就没有那么容易了？

　　而以雷诺的潜力，他日必然是主神级别的存在，无疑将是整个魔界的心头大患！

　　而且雷诺害他至此，他怎么能甘心就这样便宜了雷诺？！

　　“殿下！”廒伯见圣尊犹豫，再次喊道。

　　“哈哈……”圣尊大笑起来，“雷诺，你太天真了！你的命比霍都更值钱！”

　　“杀！”

　　话甫落，魔光爆涌，圣尊瞬间从城关上俯冲而下，魔掌浩荡，强势杀向雷诺！

　　圣尊终究还是放不下仇恨，就算牺牲霍都，他也要雷诺死！

　　“雷大哥，小心！”风铃儿急道。

　　“就等你来！”雷诺却是浑然无惧，龙枪横栏，崩山而出，硬撼圣尊魔掌！

　　轰！

　　极端的恨，极端的杀，交锋刹那，顿时八方震爆，首当其冲的二人却是犹若怒海磐石，岿然不动！

　　“雷诺，今日本尊定要灭了你！”圣尊杀气磅礴道。

　　“可惜，你还不够！”雷诺傲然，“绝代之狂”威然崩出，再次寸进，圣尊顿感实力碾压，魔躯一震，爆退一步！

　　“既然交易不成，留你何用！”雷诺杀音凛冽，一击震退圣尊的同时，磅礴掌劲瞬间爆发。

　　轰！

　　霍都的头颅顿时就像是爆炸的西瓜一样崩裂了开来！

　　“雷诺，我杀了你啊！”圣尊顿时鼻子都气歪了，面目狰狞到了极点，暗骂雷诺真是无法无天，竟然连霍都敢杀，简直不可饶恕！

　　“皇魔·天谴！”

　　轰隆隆~

　　圣尊暴怒，魔掌吞天，云海狂燃，三千魔火瞬间轰临而下，汇聚圣尊一掌之间，震天撼地的镇压向了雷诺。

　　“天地烘炉！”

　　轰！

　　雷诺极催“火德领域”，天地烘炉瞬间裹挟着焚天之焰爆裂而出，以火炼火，直接把圣尊的三千魔火吞噬，炼化！

　　“不老天山！”

　　雷诺恨意狂烈，浑然不容丝毫喘息之机，“土德金身”爆发，一拳轰出，天山神降！

　　“万魔震！”

　　圣尊双掌并推而出，十方翻覆，不老天山顿时寸碎寸裂，寸寸瓦解！

　　“天龙吼！”

　　哇——！

　　也就在圣尊震爆“不老天山”的刹那，雷诺闪现而出，至极龙音暴虐而出，如若滚滚江河般冲着圣尊冲刷而下。

　　嗡……嗡……嗡……

　　圣尊双臂交叉，硬抗龙吟席卷，身上的衣衫都是被震碎，脸上的皮肉都是被震烈，魔血狂飙，整个人直接被雷诺一吼震退三百丈！

　　“嘿嘿……雷诺，故技重施，你当本尊还怕音波嘛！”圣尊武姿霸扬，冲着雷诺狞笑起来。

　　“地冥神脚！”

　　雷诺伤势狂猛，浑然没有和圣尊废话的意思，圣尊如此恶毒，如此卑鄙，深仇大恨已是不容分说，唯有斩杀圣尊，雷诺方能泄恨！

　　看着那在瞳孔中急速放大的大脚板，圣尊的脸上的狞笑一下子凝固了，“尼玛！”

　　轰！

　　地冥神足席天卷地，裹挟着大地意志，重重的踹在了圣尊的面门上，简直是生命不可承受之重，饶是圣尊已经恢复魔神巅峰，也是被这一脚踹得晕头转向。

　　哇——！

　　圣尊被一脚踹的镶嵌在城墙中，一口热血登时不可抑制的喷了出来！

　　神色阴沉，狰狞道：“上苍神拳、地冥神脚，雷诺，你黔驴技穷了，还是杀不了我，你还能奈我何？！”

　　“八相极杀！”

　　咻——！

　　也就在圣尊话音甫落的刹那，雷诺已经席卷到了圣尊的面前。

　　“什么？”圣尊愕然。

　　轰隆隆~

　　雷诺八相领域全开，弥天盖地，不容分说的镇压了下来，根本都不给圣尊有反抗的机会，霸道，就是这么直接！

　　轰！

　　皇魔森狱的城关直接被碾压得一下塌陷百里，圣尊整个人都是被一下镇压得轰进了地壳之中，浑身筋骨断裂无数！

　　咻——！

　　雷诺飞上城关。

　　“铃儿，跟我走。”雷诺一把将束缚住风铃儿的宝绳扯断，牵起风铃儿的手。

　　“嗯！”风铃儿满是欢喜的点头，看向雷诺的眼神充满了浓浓的爱意！

　　太霸气了！

　　雷诺万军层中，一念挥枪救红颜，斩邪灭魔，一往无前，震撼，更刺激！

　　“皇魔·无极道！”

　　轰！

　　却在此时，圣尊毫无预兆的出现在雷诺的背后，霸绝一掌重重雷诺的后心！

　　噗——！

　　饶是雷诺是“元道极体”也是无法承受，登时仰天喷出一道凄艳的血浪，那血浪之中甚至有脏腑的碎片！

　　砰！

　　雷诺重重的跌落在城关下，又是猛的喷出一地鲜红，整个人顿时就像是进入了天人五衰一样，仿佛一下子苍老了数百岁，神采尽失，一下子萎靡了起来。

　　“圣尊！”雷诺看向城关，恨意滔天！

　　“雷大哥！”风铃儿满是焦急。

　　“呵呵……哈哈……”圣尊紧紧的抓住风铃儿的胳膊，俯瞰着雷诺张狂的大笑起来，“雷诺呀雷诺，没想到吧？这就是魔神之境，你杀不了我的！”

　　“无极道，逆天意，夺造化，这一掌之后，你会一天天的衰老，血气败坏，脉轮自毁，体魄神魂都将一步步的走向毁灭的边缘，然后像条爬虫一样，死在这清寒的秋风之中。”

　　“你……”雷诺神色丕变。

　　哇——！

　　一句话未说完，又是一口热血狂喷了出来，这一瞬间，雷诺内视之下就发现，他的五脏六腑都是发黑了，就像是败坏腐烂了一样，一身血气正在快速的衰减。

　　体内的六大脉轮更是运转滞涩，仿佛被一股无形的法则力量束缚住了似的。

　　原本那如金汤般的骨髓都是开始发黑，就像是被氧化的白银似的，一种无力与巨大的痛苦席卷周身！

　　“雷大哥，不要运功，快放散你的功力，神游……”风铃儿立刻教雷诺破解之法，然尚未说完，圣尊便是一巴掌将风铃儿抽得口喷鲜血。

　　“闭嘴，贱人！”圣尊恨声喝道：“廒伯，看着她！”

　　“皇魔千凌，你不可饶恕！”雷诺眼见风铃儿被打，顿时心如刀割，怒火焚天，龙枪一震，冲天而起，杀向圣尊。

　　然中了“无极道”，不运功体还好，越是催动功体，侵蚀就越是迅猛，只是这顷刻之间，雷诺的战力已经下滑了三成之多！

　　轰！

　　圣尊一拳把雷诺轰飞了出去，连人带枪跌落在城下！

　　“呵呵……雷诺，你也有今天啊！来呀，杀我呀！”圣尊冷笑着，满是嚣张的冲雷诺招手。

　　“昂忍不了了！雷诺，放昂出来，昂要灭了这混蛋！这一次，昂不收费，免费帮你杀！”涅亚索忒感受到圣尊的嚣张气焰，简直不可忍受！

　　虽然他和雷诺一直表里不一，但毕竟也跟着雷诺这么久了，要说没有感情那是不可能的。

　　眼看雷诺被欺负，涅亚索忒充满了不忿，他要捏死圣尊这个王八蛋！

　　“不用！别人你可以杀，但圣尊这魔孽，我要亲手杀！”雷诺坚定地说道。

　　嗡……

　　话甫落，雷诺双臂一震，浑身斗气一下子散得干干净净，神游八极，衰败之势顿时为之一阻。

　　“哦？这么果断吗？”圣尊满是戏虐地说道：“只是没有斗气的你，还怎么杀本尊？”

　　“见过这个没？”雷诺冲圣尊举起了拳头，连“绝代之狂”都是弃之不用了。

　　“嗯？”圣尊一愣。

　　刷——！

　　雷诺一跃，已是如狂龙般冲向了圣尊，完全凭借肉身硬战圣尊！

　　“白痴！”圣尊不屑。

　　雷诺的肉身虽然强大至极，但不催动斗气，不使用法则，单纯的肉身冲锋，落在圣尊的眼中，速度还是太慢了。

　　轰！

　　圣尊一脚把雷诺踹飞了出去。

　　“弱爆了，哈哈……”圣尊大笑。

　　“再来！”雷诺继续冲上。

　　下一刻，倒飞回来。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“……”

　　轰！

　　连续百次的冲锋，百次倒飞，饶是雷诺体质超凡也是扛不住了，倔强的站在地面上，鲜血就像是不要钱似的沿着嘴角汩汩直冒。

　　“不要打了！不要再打了！雷大哥，快走啊！留得青山在，不怕没柴烧啊，雷大哥，你的心意铃儿都懂了，你快走，我在魔界等你。”风铃儿心疼死了，请求着雷诺快走，这样会被圣尊打死的。

　　“呵呵……”雷诺泣血而笑，冲着风铃儿柔声说道：“铃儿，你不懂，有些时候不打是不行的！”

　　嗡……

　　雷诺再次跃起，饱提最后的力量冲向了圣尊，不灭的龙拳，不灭的意志，轰向了圣尊。

　　“好！便赐予你死亡！”圣尊眼中杀光爆现，想要一击彻底绝杀雷诺。

　　轰！

　　圣尊一掌拍在了雷诺的额头，磅礴的魔能都是爆炸了开来，雷诺头顶登时血花四溅，神魂都是崩裂了！

　　而雷诺的拳也是轰在了圣尊的胸膛！

　　雷诺坠落到了城墙下，嘴角微微上扬，缓缓的闭上了眼睛。

　　“哼！死不足……”圣尊看着雷诺得意的哼了起来，大愿得偿，他终于报仇雪恨，杀了雷诺了！

　　可那得意尚未来得及从心头蔓延开来，一股钻心的剧痛便是从胸口席来。

　　“怎么？”圣尊难以置信的低头看去，却见不知何时，一根木棍已是洞穿他的身体。

　　“世……世界之树！”圣尊的眼珠子顿时都快要爆掉了！

　　“嗡……”

　　雷诺那蕴藏在“世界之树”的第七脉轮爆发了，一百零八种法则在圣尊体内宣泄开来，压到压不住，瞬间轰得圣尊的体内一片烂泥，殷红的魔血沿着嘴角不可以的涌了出来。

　　“雷诺，你！”圣尊简直难以置信。

　　“呵呵……一路走好。”雷诺虚弱的抬起两根手指冲圣尊微微晃了晃，便是彻底没了声息。

　　“雷大哥！”风铃儿见状，顿时如同疯了一样，这个人都崩溃了，奋力睁开廒伯，一把握住插在圣尊胸膛的“世界之树”！

　　“给我雷大哥陪葬！”风铃儿有生以来第一次如此愤怒，如此杀心沸腾。

　　轰！

　　风铃儿直接顶着圣尊从城关上摔了下来，一百零八种法则爆发，圣尊的身体再也承受不了，要知道，不单纯是一百零八法则，还有“世界之树”的力量，圣尊根本难以抗衡。

　　身体就像是充气似的，急速的膨胀了起来，整个人都是扭曲变形了。

　　“廒伯，带铃儿回魔界！必……须！就算死，本尊也不要成全他……们……”

　　轰！

　　圣尊爆体而亡，彻底死亡，神魂、肉身、意志通通湮灭，“世界之树”乃天地之根，威能无能，造杀之下，绝杀绝灭！


第991章 天尊降临

　　嗡……

　　圣尊爆体刹那瞬间激起磅礴的风暴，风铃儿首当其冲，顿时被冲击得到飞了出去，血洒长空，手握“世界之树”重重的跌落在地面上。

　　汩汩鲜血沿着风铃儿的嘴角流淌着，然紧握手中的“世界之树”却是未曾松动分毫！

　　“雷大哥，没有人可以阻止我们，我们终于可以在一起了！”风铃儿看着浑身浴血，静静的躺在地面上的雷诺，脸上流露出一抹苦涩的微笑。

　　极力的撑起身一寸寸的向着雷诺爬过去，在地面上留下触目的血痕，仅仅十来米的距离，风铃儿却是感觉犹若万里之遥，从来没有那么一刻，风铃儿觉得他离雷诺那么的遥远。

　　“雷大哥，等我！我们就快团聚了，等我，你不可以死！”风铃儿艰难的爬动着，缓缓接近着雷诺。

　　然此刻的雷诺却是双目紧闭，仿佛是睡着了，安静的躺在那里一动不动。

　　“殿下！公主！”廒伯将这一切看在眼中，只感心如刀绞，无奈仰天悲呼！

　　霍都死了！

　　圣尊也死了！

　　雷诺也死了！

　　就剩下了他和重伤的风铃儿，廒伯一时间百感交集，发生这么大的事，他都不知道该怎么去向天尊交待了。

　　眼见着风铃儿缓缓接近着雷诺，廒伯震撼了，感动了，此时此刻，雷诺已经无力阻挡他，他完全可以带着风铃儿回魔界复命，然廒伯终究还是没能狠下心。

　　他看着风铃儿自幼长大，在他的眼中，风铃儿就像是他的孙女一样，眼见这凄楚的一幕，廒伯无奈的叹了口气，纵观寰宇，任凭英雄盖世，豪气云天，谁有能逃得了这个情字呢？

　　雷诺不能。

　　风铃儿不能。

　　他亦不能。

　　“唉……”廒伯深深的叹息、惋惜，大袖一挥，顿生一股柔和的风浪，卷起风铃儿飞到了雷诺的旁边。

　　“雷大哥，呵呵……我们终于还是在一起了。”风铃儿枕在雷诺的胸口，轻柔的抚摸着雷诺的脸颊，拭去雷诺脸上的血与泥，泪水在眼眶中打着转。

　　“廒伯，谢谢你。你回去向天尊复命吧，告诉他，皇魔铃已经死了，从此，世上再无皇魔铃。”风铃儿看向廒伯。

　　“公主，你……”廒伯动容，“你当真要和皇魔一脉彻底决裂了吗？”

　　“呵呵……比决裂更彻底。”风铃儿苦涩一笑，悲痛欲绝，挥动“世界之树”刺向了自己。

　　雷诺已死，活着对她来说已经没有意义了。

　　既然这茫茫人世没有他二人的一方天地，那便放弃这一方天地，让一切种种都烟消云散吧。

　　“公主，不可啊！”廒伯大惊，瞬移而出，阻止风铃儿。

　　嘭！

　　然廒伯还是晚了一步，就在“世界之树”激将刺入风铃儿胸口的刹那，一只有力的手掌猛的一下握住了“世界之树”。

　　“铃儿，你怎么可以这么冲动。”雷诺缓缓睁开了眼睛，深情的凝视着风铃儿。

　　风铃儿心神巨震，旋即，一抹狂喜从脸上蔓延开来，一下子扑进雷诺的怀中，紧紧的拥抱着雷诺，仿佛怕再次失去了一样，“雷大哥，原来你没死，呵呵……太好了！太好了！”

　　“我有‘生命之能’护体，哪有那么容易死，只是累了想睡儿。”雷诺微笑着，轻抚着风铃儿的脸颊，拭去眼角的泪痕，“你哭的样子也很美。”

　　“呵呵……”风铃儿开心得如夏花烂漫，抹了把眼泪，直起身来，满含关切地问道：“你中了‘无极道’的暗伤要不要紧？我带你回旭日城，帮你疗伤。”

　　“嗯。”雷诺笑着点头。

　　旋即，两人相互搀扶着，吃力的从地面站了起来，“世界之树”成了雷诺的“拐杖”，被雷诺拄在手中。

　　“公主，您不能走。”廒伯一伸手挡住了雷诺和风铃儿。

　　“嗯？”雷诺眼神一凛，“世界之树”指向了廒伯，“挡我者，杀无赦。”

　　“雷诺，老夫敬你，也看到了你对铃儿的真心。然天命不可违，带铃儿回魔界是天尊的命令，老夫也只有奉命行事。”廒伯说道。

　　“廒伯，你当真非要带我回去，嫁给霍都那个纨绔吗？”风铃儿道。

　　“公主，老臣也是于心不忍，然天尊授命，老臣不敢违背。”廒伯狠心说道：“老臣，必须带公主回去，请公主恕罪。”

　　“天尊授命，呵呵……”风铃儿冷笑，“我不会回去的，廒伯若是执意，就带着我的尸体回去吧。”

　　“公主！”廒伯无奈道：“你怎么还不明白，你和雷诺是不可能有结果的，虽然你们今天成功了，但面对整个魔界的压力，雷诺他能抗得起来吗？”

　　“雷诺他能抗衡殿下，但他能抗衡得了天尊吗？”

　　“抗衡得了又怎样！抗衡不了又怎样！”风铃儿道：“他能下界吗？这天地秩序允许他下界吗？我没记错的话，这天地秩序允许的最强者下界，也就是魔神了吧。”

　　“天尊的确无法下界，但公主，你太低估天尊的能力了。”廒伯道：“你若真激怒了天尊，他一根手指都足以斩杀雷诺千百次。”

　　“如果公主不想雷诺死，那就趁现在，天尊对你的容忍尚没有到极限，跟老臣回去，否则……”

　　“否则，我会亲自去找他。”雷诺道。

　　“什么？”廒伯震惊。

　　然雷诺却是搂着风铃儿的肩膀，柔声道：“铃儿，我们走。”

　　“既然这样，公主，那老夫只有得罪了。”廒伯见劝说已是无效，当即出手，便欲将风铃儿强行带回魔界。

　　嗡……

　　然而，就在廒伯的手掌即将触碰到风铃儿的瞬间，一股倾倒玄黄的霸绝力量陡然从雷诺的手腕处爆发了出来，登时逼得廒伯连退数步。

　　“怎么……”廒伯惊诧，雷诺怎么会还有再战之力？

　　“嘿嘿……小魔，战栗了么？”阴邪的笑声中，人形状态的涅亚索忒出现在了场中，冲着廒伯招了招手，不耐道：“快点，打完收工，昂就自由了。”

　　这已经是涅亚索忒第三次帮助雷诺了，帮雷诺打完这场，雷诺就要履行约定，释放涅亚索忒自由之身了。

　　“你是……”廒伯看着涅亚索忒，感受着那股逆天的魔龙气息，眉头紧紧的蹙成了一团，旋即似是辨认出了涅亚索忒，震惊道：“你……你是上古魔龙，涅亚索忒！”

　　“哈哈……”涅亚索忒放声狂笑起来，“小魔，你倒是有些眼光，没错，正是昂！念在你刚才对雷诺留情的份上，昂可以考虑放你一条生路，但你若存心找死，昂只有成全你喽。”

　　“你……”廒伯脸色变了，涅亚索忒的恐怖他虽未曾亲眼见过，但也曾听闻过，那可是和众神之父克罗诺斯一个层次，至尊级别的存在。

　　天命不可违，但也要有能力执行啊。

　　“廒伯，也只有从你的身上，铃儿才能感觉到一丝亲情的味道。铃儿不愿见你受伤或是死亡，你走吧，或者随我一同留在这亚特大陆。”风铃儿说道。

　　“呵呵……”廒伯苦笑着摇头，“无奈啊！公主，老臣要让你失望了，就算死，老臣也必须带着你回去！”

　　“皇魔·升云掌！”

　　轰隆隆~！

　　廒伯全力爆发了，魔能爆涨，一掌拍出，便是万里山河惊寂，悍然攻向了涅亚索忒。

　　“战龙印！”

　　涅亚索忒瞳孔微微一缩，浩掌起，战龙吟，傲然硬撼廒伯魔掌爆杀！

　　轰！

　　双掌交锋，震耳欲聋，却见涅亚索忒屹立如峰，廒伯却是身体一颤，爆退数步，脸色一阵涨红，显然绝对的力量硬撼之下，廒伯根本不是涅亚索忒的对手。

　　如今的涅亚索忒，在得到雷诺那么多“神魄”后，已然解开了第二重封印，恢复了昔日五分之一的战力，堪比神王之境，却非廒伯所能撼动。

　　“廒伯，离开吧。”风铃儿说道。

　　“呵呵……”廒伯苦涩一笑，“公主，老臣知道带不走你了，所以，老臣只有以性命向天尊捍卫衷心了，您和雷诺好自为之吧。”

　　言罢，廒伯挥掌自杀！

　　“廒伯！”风铃儿惊呼。

　　轰隆隆~

　　可就在此时，天穹崩塌了，云海翻涌，就像是滚滚骇浪拍击一般，一只弥天盖地的星辰大手撕裂乾坤降临了！

　　一时间，八荒翻覆，大地震爆，廒伯自杀之势顿时被打断，强如涅亚索忒都是被震得向后爆退！

　　“是父皇！”风铃儿的脸色彻底变了。

　　雷诺凛然，手持“世界之树”毅然挡在了风铃儿的身前！

　　“孽子，还不回家！”威压无匹的声音裹挟着盛怒之火轰炸苍穹，那弥天大手强势缔造出时空虫洞，冲着风铃儿笼罩而下。

　　嗡……

　　无形的力量席卷之下，风铃儿的身体顿时就像是鹅毛般轻飘飘飞了起来，飞向时空虫洞！

　　“铃儿！”雷诺一把抓住了风铃儿的手腕。

　　“雷大哥！”风铃儿亦是无比不舍。

　　“放肆！”天尊震怒，大手无量，冲着雷诺扫杀而来。

　　“八部天龙印！”

　　涅亚索忒见状，顿现第三形态，魔龙啸天，八臂狂舞，顿现八部天龙相，悍然交锋天尊。

　　轰！

　　涅亚索忒顿时就像是断线的风筝般到飞了出去，七只龙首齐齐口喷鲜血，直接被天尊一掌扇飞，完全不是一合之将！

　　“涅亚索忒，你居然堕落到与人族为伍的地步了，呵呵……若是你巅峰时期，本尊尚且惧你三分，但被封印的你却是阻止不了。”天尊道，旋即，大手一捞，雷诺和风铃儿便是被分开了！

　　“雷诺，你斩杀本尊次子，快婿霍都，不可饶恕，纳命吧！”天尊怒杀乾坤，大手无量，冲雷诺抓去。


第992章 终究离别

　　“元道霸体！”

　　眼见避无可避，雷诺双臂一震，饱提元力，“元道极体”第二重解禁，硬抗天尊杀掌！

　　轰！

　　沉闷的撞击声中，雷诺就像是小鸡似的，直接被天尊一把擒拿在了手掌之中。

　　嗡……

　　天尊的大手绝杀一捏，天地爆震，首当其冲的雷诺顿时只觉筋骨欲裂，一口热血登时不可抑制的从口中狂喷了出来！

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　无数细密的，宛若蛛网般的裂痕顿时从雷诺的身上崩裂了开来，使得雷诺看起来异常的狰狞恐怖，就好像是摔碎的瓷娃娃又被粘贴起来死的。

　　“怎么可能？”雷诺震惊了，天尊竟然连“元道霸体”都能摧毁，直接无视霸体无敌，恐怖的战力竟然直接超越了“元道霸体”所能承受的范畴！

　　“昂——！”

　　涅亚索忒怒了，七大龙首齐齐仰天长啸，狂暴无匹的龙吟直接虚空都是震爆。

　　“混沌龙躯！”

　　轰！

　　涅亚索忒身形蜕变，首现第四心态，霎时就见一条横跨天际的混沌巨魔龙出现了，龙爪挥出，风起云涌，整个世界都是为之隆动不已！

　　“万法轮回！”

　　涅亚索忒那蜕变后，宛若天柱般巨大的龙爪瞬间涌现太古混沌之光，爆射着轮回之光，道道轮回缠绕在龙爪之上，向着天尊的大手轰了过去。

　　轰！

　　震天的巨响声中，天尊的大手顿时被涅亚索忒一击打出了裂痕，雷诺亦是随之解除束缚，从空中跌落了下来！

　　噗！

　　雷诺狂喷出一团血舞，身上的裂痕幻灭不定，修复再裂，裂开修复，如此反复十几次，裂痕方才逐渐平息，所消耗的巨大“生命之能”，直令“水晶心脏”都是消耗殆尽！

　　“铃儿！”雷诺睚眦欲裂的呐喊着。

　　此刻的风铃儿已经被廒伯带着进入了时空虫洞，正在冉冉飞升，已然是回天乏术了。

　　“雷大哥！”风铃儿剧烈的挣扎着。

　　“魔龙，载我一程！”雷诺喊道。

　　昂——！

　　涅亚索忒放弃和天尊之手颤抖，俯冲而下，卷起雷诺，爆射向了时空虫洞！

　　“休想！”天尊之手横扫寰宇，霸天降临，如太古山岳般镇压向涅亚索忒！

　　“祖龙盘天！”

　　涅亚索忒无量龙躯瞬间盘起，硬撼天尊，龙体都是被震得爆裂，血染玄黄，愤怒的咆哮道：“皇魔奇，你还有没有人情味，非要拆散他们！”

　　“堂堂皇魔公主，焉能与人为妻！”天尊道：“涅亚索忒，此乃本尊家事，你若在多管闲事，本尊灭了你！”

　　“灭你妈个头！”涅亚索忒咆哮道：“要不是昂封印未解，荡平你魔界！”

　　“那你就去死吧！返本还源！”

　　嗡……

　　天尊之手力压而下，顿时泛起了太初源道之光，竟然要把涅亚索忒打回混沌，回归本源。

　　“雷诺，走！”涅亚索忒龙尾一甩，直把雷诺送到了风铃儿的身边，旋即无量龙躯盘起，轮回之光遍照寰宇，赫然是——

　　“六道轮回！”

　　昂！昂！昂！昂！昂！昂……

　　霎时间，天地间顿时暴起黄钟大吕之音，庄严、悲悯、无瑕、无疵！

　　嗡……

　　激昂的震荡之下，就见六道神轮从涅亚索忒的龙躯内沸腾而出，滚滚旋转，裹挟着天地六道之能，硬撼天尊的“返本还源”，交锋刹那，双双湮灭，直接逆转了这时空，湮灭于时光洪流。

　　咔！咔！咔！咔……

　　天尊缔造的时空虫洞在这两股绝强的力量席卷之下，顿时开始急速的崩裂了，时空都是变得不稳定起来，暴起滚滚时空风暴！

　　“铃儿！”雷诺本来都已经快要接触到风铃儿了，却是一下子被时空风暴裹住，顿时和风铃儿的速度拉远了开来。

　　“雷大哥！”风铃儿无力的伸手，似是想要把雷诺拉住，奈何，彼此距离却是越来越远。

　　“好好活着，等我！娶你！”雷诺呐喊道，身体被时空风暴拉扯着越陷越深，距离风铃儿越来越远。

　　“嗯！”风铃儿含泪郑重的点头，应道：“我等你。十年！百年！千年！一万年！你若不娶，我便不嫁！”

　　“一万年太久，只争朝夕！”雷诺一语落定，淹没在了时空洪流……

　　“雷大哥啊……”风铃儿肝颤寸断。

　　刷——！

　　时空虫洞消失了，风铃儿消失了，天尊之手亦是消失了……

　　狂烈的天空恢复了平静，阳光明媚，然雷诺眼中的世界却已只剩灰暗！

　　任世界繁华，却又怎能抵得上你眉间的一点朱砂！

　　没有了风铃儿，这世界再无风华！

　　雷诺拄着“世界之树”孤独的屹立在大地上，仰望着苍穹，仰望着风铃儿最终消失之地，久久无语，沉默、沉痛，沉伤……

　　“算啦，你已经尽力了。”涅亚索忒拍了拍雷诺的肩膀，安慰道：“能为爱付出至此，你也对得起铃儿那丫头了。”

　　“尚未尽力，我要把铃儿追回来！”雷诺道。

　　“怎么追？”涅亚索忒道：“昂现在是没有开辟时空虫洞的能力，难道你有？”

　　“飞升魔界如何？”雷诺平静得就像是古井无波，但那种坚定的意志却是无可动摇！

　　“你疯了？”涅亚索忒诧异，像是看白痴一样看着雷诺，“你是人，飞升神界你是主神，飞升魔界，你就是个废人！为了个女人，连前途都舍弃了，连江山都舍弃了，你是不是该找个大夫看看了。”

　　“铃儿，是我的全部。”雷诺看向涅亚索忒。

　　“嗯？”这一看不要紧，直令雷诺一凛。

　　只见此刻的涅亚索忒已然失去了昔日的风采，变成一个少年郎，看起来也就是十来岁的模样，娇滴滴的，甚至腮夹处还带着几分婴儿肥。

　　“你怎么了？”雷诺问道。

　　“返本还源的后遗症。”涅亚索忒耸了耸肩，两手一摊，说道：“昂硬抗皇魔奇的‘返本还源’，被打得返老还童了，百日之内，会越来越返本，昂由混沌而生，最终也将归于混沌。”

　　“什么！”雷诺震惊，更感歉意，涅亚索忒毕竟是因为才遭此大难。

　　“没关系，千年之后，昂还是天地独尊。”涅亚索忒道：“雷诺，昂帮你三次，连自己都给搭进去了，真是亏透了，昂活了这么久，还是第一次心甘情愿吃这么大亏。”

　　“抱歉。”雷诺冲涅亚索忒躬身一礼，“谢谢你的帮助，按照约定，现在，你自由了。”

　　“这倒是没错。”涅亚索忒应道，“其实昂本来想趁机杀了你，但见你为风铃儿那么疯狂，昂倒是被感动到了，昂这一生没有爱过，这世界没有赋予昂什么叫爱，但你给昂诠释了一次，昂倒也要谢谢你。”

　　“跟在你身边这些时日，昂也算体会到了何为情谊、亲情、友情、爱情，这些东西昂从来都没有拥有过，呵呵……仿佛此番才是真正的活了一次，却是有意思。”

　　“舍不得离开了？”雷诺道。

　　“离开？你想得倒是挺美。”涅亚索忒说道：“昂为你付出至此，拍拍屁股就走人，那你未免太便宜了。”

　　“怎么？”雷诺疑惑了。

　　涅亚索忒说道：“昂只是说恢复自由，但没说要离开，就算要离开，也要完全解封再离开。你是唯一有能力帮助昂破解封印的人，离开了你，难道昂真的要再回去那无聊的混沌之中。”

　　“你的意思是‘神魄’可以助你重回巅峰？”雷诺问道。

　　“当然！”涅亚索忒说道：“所以看在昂这么帮你的份上，你这小鸡贼还要继续藏？把‘神魄’都给昂，昂解除了封印，去魔界给你带回你的小情人，如何？”

　　“呵呵……”雷诺苦笑道：“可惜，我已经没有‘神魄’了。”

　　“什么！”涅亚索忒顿时大跌眼镜，“你不是开玩笑吧？”

　　“真的没有了。”雷诺说道：“不过我知道一个地方有，可以帮你找，只是能不能找到，够不够你解封，却是不知道了。”

　　“事已至此，我也没有在骗你的必要，你若信得过我便留下帮我，信不过便离开吧。”

　　“嗯……”涅亚索忒微微沉吟，觉得雷诺不似瞎说，如果雷诺还有神魄，怕是在风铃儿被带走之前，就全部交给他了，毕竟这样他才有足够的力量对抗天尊。

　　结果，连天尊一只手都打不过，让风铃儿被带走了……

　　“好吧，昂信你一次。”涅亚索忒说道：“那么接下来你准备怎么办？找神魄，还是冲击飞升？”

　　“我要去创圣幻界。”雷诺说道。

　　“搬救兵？”涅亚索忒眉头一挑。

　　“算是吧。”雷诺应道，他要去“创圣幻界”找猴子，按照他和猴爹的约定也是该去带回猴子了……

　　……

　　旭日城。

　　“皇魔森狱是什么情况？战斗如此激烈？”金豆豆闻听皇魔森狱传来的震天打斗，惊疑道。

　　此刻，旭日城的人族大军正整军待发，就等着雷诺归来，出征皇魔森狱，可雷诺却是迟迟不现身，导致众人也不敢乱动，只能在旭日城等候。

　　“如此激烈的打斗，难道是贤弟？”贯天行同样疑惑，说道：“否则，这亚特大陆还有谁能和皇魔森狱激战？”

　　“小诺和铃儿全都不见了，皇魔森狱又激战至此，嗯……”苏妲姬沉吟起来，旋即猛然一睁眼，下令道：“索文、游邪、赤道、金豆豆、贯天行、即刻随我前往皇魔森狱，其他人留守旭日城。”

　　刷——！

　　话甫落，苏妲姬已是向着皇魔森狱爆射而去，贯天行、金豆豆等人则是随后跟上，来到中途……

　　“小诺？”苏妲姬发现了雷诺，只见此刻的雷诺正骑在一条魔龙的身上向着旭日城飞来。


第993章 再入创圣幻界

　　“贤弟！”

　　“尊上！”

　　贯天行、金豆豆、索文等人也都涌了过来，苏妲姬眼见雷诺衣衫褴褛，血迹斑斑，急切道：“你受伤了！怎么回事？”

　　“我把圣尊杀了。”雷诺淡淡地说道，看不出忧与喜。

　　“什么！”众人顿时同感震惊，金豆豆道：“那皇魔森狱的战声就是你和圣尊……”

　　“还有霍都，魔界的七名魔帝。”雷诺淡淡地说道：“我都杀了，现在的皇魔森狱就剩下皇魔天一个魔帝了，已然不成气候，你们率军前去灭了吧。”

　　“尊上威武！”

　　索文等人震撼的同时，更是狂喜，圣尊已死，魔帝陨落，无疑，魔族后裔已经大势已去了，人族大军所向，无往不利，必能灭之啊！

　　然而苏妲姬、金豆豆等人的观察点却不在此，金豆豆似是敏锐的察觉到了什么，眉头微微一蹙，道：“雷诺，究竟发生了什么事情？怎么覆灭魔族首脑，你一点都不高兴？”

　　“铃儿学妹呢？你和她一起不见的，你们形影不离，你回来了，她呢？”

　　“铃儿是魔族公主，被带回魔界了。”雷诺说道。

　　“什么！”众人闻言再次震惊。

　　“铃儿姑娘竟然是魔族公主？这……难道铃儿姑娘是魔族派来诱惑尊上的细作！”赤道说道。

　　砰！

　　贯天行一拳把赤道轰飞了，真是哪壶不开提哪壶，风铃儿怎么可能是细作？！

　　“贤弟，你打算怎么办？”贯天行问道。

　　“当然带她回来。”雷诺回答的很简单，但却充满了不置可否的力量。

　　“说的好！”苏妲姬道：“姐姐支持你，管她是魔还是人，在姐姐心中，她就是我们苏家的儿媳妇。小诺，去把铃儿带回来！”

　　“这……”索文犹豫了一下说道：“尊上，这恐怕不妥啊，铃儿乃是魔族公主，现在当立即撇清和她的关系，否则，人族怕是流言蜚语，难以服众啊。”

　　“所以，从今天起，我卸去人皇之位。”雷诺道。

　　“尊上，不可啊！”众强者立刻冲雷诺跪了下来，“得您的领导，我们才战胜魔族，您是击溃魔族的伟大领袖，您卸任，谁有资格引导人族？”

　　“我的使命已经完成了，这已经与我无关。”雷诺淡漠道：“我为人族鞠躬尽瘁，肝脑涂地，若是连容纳铃儿的胸怀都没有，我为什么还要守护？”

　　“这样的人族也不是我欲守护的人族。”

　　“你们都是各国的领袖，你们都曾一手遮天，权倾天下，统领人族又有什么不可。”

　　“铃儿于我之重，重天下之重，天下人若弃铃儿，我则弃天下人。”

　　雷诺一番话说得斩钉截铁，浑然没有半分含糊，他要的从来这不是这天下！

　　“尊上！万万不可啊！”众强者齐声请求雷诺。

　　然雷诺却视若无物，淡淡的留下一句话，“容铃儿者，我雷诺之友，弃铃儿者，我雷诺之敌！”

　　言罢，雷诺在涅亚索忒的龙头上拍了下，便是拔空而去，向着狮心公国飞去了。

　　“英雄难过美人关呐。”金豆豆看着雷诺远去的身影，也是发出无奈的感慨。

　　智慧如他，此刻也是不知道雷诺做得对不对了，为了风铃儿，犯天下之大不韪，真的值得吗？

　　“贤弟和铃儿姑娘是真爱。”贯天行叹道：“可叹这人世，呵呵……要么就顺从它，要么就道破它，希望贤弟可以做到，否则从此步步荆棘。”

　　作为雷诺最好的兄弟，贯天行和金豆豆自然是站在雷诺这一边，支持雷诺。

　　他们都是九五之尊，心胸豁达，自然可以理解，亦能容风铃儿魔族的身份。

　　但是这天下的百姓呢？

　　那悠悠之口呢？

　　任凭权力滔天，也是管不了天下人的想法，天下人之口。

　　索文等人则是一拍两瞪眼，雷诺的意思很明显，谁不同意他和铃儿在一起，他就撂挑子不干了，爱谁谁领导谁领导，反正他的使命已经完成了，已经帮人族崛起，击溃了魔族。

　　“守护神冕下，这……这现在如何是好？”索文有些傻眼了，雷诺直接走了，没有雷诺，人族根本就是一盘散沙，届时各自为政，又是勾心斗角。

　　众人只服雷诺，雷诺就是主心骨。

　　苏妲姬道：“由他去吧，铃儿被带回魔界，这其中必然发生了许多事情，小诺他心情不好，我们就不要烦他了。”

　　“另外，今日之事，谁都不许说出去一个字，否则，格杀勿论！”

　　“是。”众人应道。

　　“出征，攻打皇魔森狱！”苏妲姬道。

　　随着苏妲姬一声令下，众人折返旭日城，率军向皇魔森狱发起了冲锋……

　　……

　　然此刻的雷诺已然置身烽火之外了，该解决的他都已经解决了，剩下的事情就由人族强者们自己处理吧。

　　之前，他为人族而奋斗。

　　现在，他要为自己而奋斗！

　　历经一日的飞行，雷诺和涅亚索忒回到了狮心公国的纳邦德尔学院。

　　雷诺开启了“古原秘境”，和涅亚索忒一同进入了其中。

　　一切还都是老样子，茫茫荒原之上，风暴尘沙，滚滚吹拂，雷诺淡淡的扫了一眼，念头一动，把沉睡在体内的紫霞唤醒了。

　　自从上次献出“凤凰胆”为苏妲姬祛除魔虫，紫霞就一直沉睡在雷诺的“海底轮”中，汲取“祝福女神之力”以重生，早就已经完成了蜕变。

　　只是雷诺未曾将其唤醒而已，毕竟现在这等战斗层次，紫霞已经插不上手了，没有唤醒的必要，若是因此而让紫霞有个什么好歹，猴子怕是要疯。

　　但现在，他要前往“创圣幻界”去找猴子，却是不知道猴子所在之地，只有唤醒紫霞引路了。

　　噶——！

　　一声清啼，紫霞被雷诺唤醒，紫火沸腾，出现在了大地之上，幻化成一名长相甜美的少女。

　　“雷大哥，你终于舍得把我唤醒啦。呵呵……”紫霞嫣然一笑，只是这一笑，又激发了风铃儿在雷诺脑海中的画面，顿时令雷诺一阵不是滋味。

　　看着紫霞的微笑，雷诺就不可抑制的想道了风铃儿的微笑，往事甜蜜，今朝却是如此扎心。

　　“咦！这里好像是‘古原秘境’呢，雷大哥，你又来冒险了吗？”紫霞的记忆还停留在雷诺斗王的时期，根本就不知道这么久来发生了那么多事情，更不知道，如今的雷诺已是九劫雷帝了。

　　“呵呵……”雷诺笑了笑，道：“这次我们不冒险，我们去找猴子。”

　　“真的啊！”紫霞顿时高兴坏了，乐道：“那臭猴子什么时候回‘创圣幻界’了，居然不带上我，真是可恶！”

　　“哼！看我回去怎么收拾他。”紫霞故作生气的鼓着小嘴，然眉宇间却充满了喜悦。

　　“这个家伙是谁啊？”紫霞打量着雷诺身边的涅亚索忒，此刻的涅亚索忒已经是个少年了，十来岁，比紫霞看起来还小，就像是个小弟弟一样。

　　“魔龙，涅亚索忒。”雷诺说道。

　　“也是魔兽？”紫霞道。

　　“小丫头，你对昂有兴趣？谈个恋爱怎么样？”涅亚索忒无邪地笑道，许是被雷诺和风铃儿感染，涅亚索忒也想偿一次恋爱的滋味。

　　“流氓，才不要理你。”紫霞白了涅亚索忒一眼，旋即冲雷诺笑道：“雷大哥，我们快去找那臭猴子吧。”

　　“好啊。”雷诺微微颔首。

　　涅亚索忒则是无奈的耸肩，没想到第一次求爱就吃了个闭门羹，真是倒霉。

　　在紫霞的带领下，雷诺一行很快便是来到了“创圣幻界”，历经三个多小时的飞行之后，终于来到了猴子的家乡，传说中的痕族一脉传承之地。

　　放眼望去，流泉飞瀑，万山抱翠，鸟语花香，心旷神怡，饶是雷诺也是一下子觉得心情好转了不少。

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　就在雷诺准备进入山中的时刻，劲风之声暴起，数百只黄毛猴子把雷诺等人包围了起来，龇牙咧嘴，叽叽的吼叫着。

　　“你们是什么人？来俺痕族干甚！”

　　“干甚！”

　　“干甚！”

　　其他猴子立刻跟着质问起来，圆溜溜的眼睛盯着雷诺等人满是敌意的打量着！

　　“呵呵……”雷诺笑道：“你们谁是头？”

　　“俺是，要打一架嘛！”威严的声音中，一只头顶西瓜皮，手拿半截香蕉的白毛猴子拨开芭蕉叶走了出来，大肚子往雷诺脸前一挺，惦着脚掌，单手掐腰，简直嘚瑟没边。

　　“我靠！这里的猴子逗比真是遗传啊。”雷诺看着这家伙，仿佛看到了猴子当初风骚的样子，笑道：“不打架，我是来你家少主的。”

　　“少主？”那白毛猴子揉了揉鼻子，然后看向雷诺，似乎想起了什么，“你不是来救我家少主那个家伙？少主神叨叨的天天念着你，你是不是叫雷诺。”

　　“我就是雷诺。”雷诺奇怪道：“怎么？你家少主出什么事了？”

　　“嘿嘿。”白毛猴子笑道：“我这个部落的头，族长有交待过，如果有个叫雷诺的来了，就让我带你去见他，至于少主出了什么事，你还是去问族长吧。”

　　“好吧，烦请阁下带路。”雷诺做了个请的姿势。

　　“嘿嘿，跟俺来吧。”白毛猴子笑道，旋即在前引路，一摇三晃，浑然没有一分正形，比猴子还要操蛋。


第994章 五指山

　　在白毛猴子的引领下，雷诺一行翻山越岭，最终来到了一片景色秀美，花果怡人的山谷。

　　猴群在林间嬉闹，叽叽喳喳，好生热闹，使得本就生机盎然的山谷愈发充满了蓬勃的生气。

　　许是头一次见到雷诺和涅亚索忒这样不长毛的猴子，穿梭飞腾在林间的猴子充满了好奇，纷纷向着雷诺等人围了上来，却是不敢靠近，隐藏在林业间，灌木层中，瞪着俩滴溜溜的眼睛好奇的打量着雷诺。

　　“呵呵……”雷诺微微一笑，便也任由这些猴子好奇着，同时目光开始搜索着猴爹的踪迹。

　　找到了！

　　雷诺放眼望去，只见不远处一道山涧疑似银河飞流直下，又似玉带凌飞青山，煞是唯美清丽。

　　磅礴的水流冲击而下，积水成潭，水流潺潺，一只竹排水浪起起伏伏，竹排上撑着一把用芭蕉叶搭乘的“太阳伞”，伞下有一竹椅，上面躺着一猴。

　　撒着一双草编的拖鞋，穿着一条花裤衩，翘着二郎腿，肚子上顶着一只椰果，插着竹管优哉游哉的吮吸着，一头金发输了个十分正点的中分，油光水滑，苍蝇在上面都要劈叉，阳光下反射着迷人的光晕，脸上卡着一只驴屎球墨镜，逍遥的模样简直要把人羡慕死！

　　除了猴爹，谁也这份闲情逸致，谁能如此出落逍遥。

　　“嘿嘿……雷诺，你的运气很好，族长今天的心情似乎不错。”白毛猴子笑道：“欲寻少主，你得先通过族长这关才行，快去吧，祝你好运。”

　　言罢，白毛猴子便是不在理会雷诺，无比张欢的射入了林中，带领着猴群把树林直搅得鸡飞狗跳。

　　“我们走吧。”雷诺说道，带着涅亚索忒和紫霞向着猴爹走去，远距三丈之外，雷诺便是抱拳一礼，恭敬道：“前辈，晚辈雷诺，此番叨扰乃是为了请我兄弟，圣行者·孙悟空出山，还请前辈成全。”

　　猴爹闻言，墨镜往下一耷，翻着眼睛看向雷诺，狠狠的吸了口椰汁，然后道：“小子，你进步倒是蛮惊人的嘛，老子记得上次见你时，你才是个小斗君，这才多久，居然证帝了，难怪敢来老子的底盘撒野了。”

　　“不过……你似乎招惹到了大人物了，居然被打成这个德性，还有能力解救悟空么？”

　　猴爹的眼睛毒辣的很，仅仅一扫，便是看出了雷诺所遭受的重创，圣尊那一掌“无极道”，直接把雷诺的根基都是摧毁了大半，虽然肉体之伤在“生命之能”的滋养下已经痊愈。

　　但是那种持续雷诺血气衰败，灵魂枯竭的威能仍旧在，只是雷诺按照风铃儿的方法，散尽斗气，停止脉轮运转，这才延缓了衰败之势，加上强大的意志力坚持，如果不是猴爹这种超级强者，根本看不出雷诺受了这么重的伤。

　　“不瞒前辈，我所中的乃是皇魔一脉绝学‘无极道’。”雷诺说道。

　　“哦？”猴爹闻言顿时来了几分兴致，坐起了身体，讶然道：“中了‘无极道’，竟然还能活到现在，小子，你确实不同凡响啊，不过……看你这情况下半辈子也是废了。”

　　“不对，应该没有下半辈子了，过个三年五载，坟头草都该没膝盖了吧？”

　　“额……”雷诺愕然，他是来找猴子的，又不是来被数落的，心情正不好着呢，当即微微抱拳道：“前辈，按照约定，我是前来找圣行者的，其他的事情是不是可以放一放。”

　　“放？”猴爹摇头，笑着说道：“放不得，再放你可就没救了。‘无极道’阴毒无比，就算你散尽修为，也只是延缓而已，若是不及时治愈，小子，你可就真的毁了。”

　　“嗯？”雷诺听出了弦外之音，问道：“前辈的意思是有办法可以帮我化解？”

　　“呵。”猴爹不屑的笑了声，“你和老子的儿子是兄弟，又不是老子的兄弟，你怎样关老子什么事，老子才没时间搭理你这些破事。”

　　“额……”雷诺顿时只觉满头黑线，心想那你丫说个毛线啊，逗哥玩么？

　　“好了。”猴爹从竹椅上飞临到了雷诺的旁边，冲雷诺招了招手，说道：“既然你有用起来，按照约定，老子自然不能辜负了你。跟我走吧，能否解救得了那猴头，就看你这小子的造化了。”

　　雷诺跟上，疑惑地问道：“前辈，猴子他究竟怎么了，为什么要说解救？”

　　“到了你就知道了。”猴爹不紧不慢的走着，说道：“你若能解救得了他，老子就放他随你而去，但如果你解救不了，那可不要怪老子翻脸无情，届时老子连你一起镇压。”

　　“嗯？”雷诺闻言顿时心神一凛，隐约有种不好的预感，他貌似着了这老猴子的道了。

　　说话间，猴爹已是带着雷诺来到了一片原始山脉之中，一股沧桑萧条的气象顿时铺面而来。

　　放眼望去，只见连绵起伏的山脉深处，一座赤金色山峰参天之巨，雄伟无匹，即便是相隔数里，都能够清晰的感觉到那座山峰冲击而来的强烈压迫感。

　　那赤金山峰之上寸草不生，光秃秃的，形似天掌镇压下来，形象化的看去，更觉得像是一只大手，五根手指便是延伸出去的五条山脉，巍峨的矗立在大地之上，似是镇压整个“创圣幻界”的气运。

　　不过更令感到惊奇的是，在那赤金山峰之巅，正是生长着一朵傲世的白莲，一花一叶，百花青叶，傲然绽放，与光秃秃的赤金山峰形成最强烈的对比！

　　“前辈，这是……”雷诺疑惑道。

　　“此乃五指山。”猴爹说道：“太古之初，阴阳分立，阴者庇护苍生，为神界掌控，名唤庇护山。阳者，镇压六道，便是这五指山，为我斗天一脉所得。”

　　“那猴头秉性顽劣，现就被镇压在这五指山下重新接受教化，你若有能力运起这五指山，便算你赢，那猴头自然得以解救，随你而去。”

　　“这……”雷诺的神色瞬间凝重了起来，这五指山竟然和庇护山齐名的存在，乃天地至宝，莫说以他现在这种状态，就算是巅峰时期也运不走这五指山啊。

　　毕竟他又不知道这五指山的祭运之术，仅凭蛮力，就算他是大力神重生，怕是也做不到。

　　“呵呵，话可是说好了，你要是运不动这五指山，老子可就连你一起镇压，陪那猴头接受教化。”猴爹笑道，那笑容落在雷诺的眼中，简直“邪恶”到了极点。

　　“涅亚索忒，你用混沌龙躯试试？”雷诺冲涅亚索忒暗暗传音。

　　“别！昂可试不起，你为兄弟，昂为什么？”涅亚索忒冲雷诺翻了个白眼。

　　“我去救他！”紫霞自告奋勇，得知猴子被镇压，紫霞的小心脏直感受不了，猴子太可怜了，怎么可以被镇压，应该陪她玩耍才是。

　　“紫霞，不许胡闹！”猴爹顿时严肃道。

　　“伯父，你怎么可以这样？紫霞生气了。”紫霞气鼓鼓地说道。

　　然猴爹却是不理会，似笑非笑的看向雷诺，“小子，害怕了吗？开弓没有回头箭，你自己送上门，就不要怪老子不客气。”

　　“哈！我雷诺还从来没有害怕过。”雷诺铿然一笑，豪气顿生，双足震地一踏，三百龙的神力爆发，整个人腾空而起，一跃竟数十里，硬是凭借肉身的惊人弹跳力，跳向了五指山。

　　“呵呵……”猴爹笑得愈发放荡了。

　　雷诺降落到了五指山上，顿时只闻——

　　“放俺出去！放俺出去！”

　　“贼老头子！你已经镇压了俺五百年！五百年！你究竟要镇压俺到什么时候！”

　　“你要俺接受教化，俺也教化了；你要俺证圣，俺也证了；你要俺继承族长之位，俺也答应了，你的要求俺都做到了，你怎么还不放俺出去！”

　　“放俺出去啊！贼老头子！”

　　“……”

　　五指山中传来猴子的愤怒而又无奈的咆哮，震撼的声波直令整座五指山都是隆动不已。

　　“是猴子！”雷诺顿时一喜，喊道：“猴子！别急，哥来救你了。”

　　沉默。

　　猴子闻言足足沉默了半晌，旋即欢喜道：“小雷子！你丫的终于来了啊，快快快，快把猴爷我放出来，猴爷我把那贼老头子也镇压在这山下，尝尝孤独的滋味！”

　　“五百年！猴爷我要镇压他五百个纪元！”

　　“哈哈……我双手赞同。”雷诺大笑道，虽未谋面，但仅闻听猴子的声音，雷诺都是倍感亲切，心情都是好转了许多，毕竟这个才是他同甘共苦，更胜手足的好兄弟。

　　兴奋令雷诺忽略了猴子话语中的细节，明明他和猴子才分开三个多月而已，怎么就五百年了？

　　“笑你妹！你准备好了嘛，快丫的把猴爷放出来！”猴子似乎是在冲雷诺翻白眼。

　　“好！你等着！”雷诺应道，旋即念头一动，把“世界之树”取了出来。

　　雷诺当然不会傻到凭借肉身去撼动五指山，那无疑是痴人说梦，捧着“世界之树”说道：“世界之树，哥能否成功就要看你的了，这关键时刻，你可别掉链子啊。”

　　历经圣尊一战，本来所剩能量就不多的“世界之树”，此刻更是已经黯淡无光了，仿佛要回到了枯木的状态，灰不溜跌的，只有枝叶间才隐隐有暗光流转。

　　“世界之树”所蕴含的能量已经所剩无几了，雷诺已然将所有的希望全部寄托于此了，成败与否，再此一举！

　　唰——！

　　雷诺挥动“世界之树”，冲着五指山刷了过去，然而也就在此时——

　　“雷诺，猴头大道未成，形单影只，既是兄弟，你便陪他吧。”猴爹喊道。

　　“什么！”雷诺顿感不妙。


第995章 一日十年

　　轰隆隆~

　　就在雷诺将要刷出“世界之树”的刹那，猴爹掌御秘印，分合之间，天崩地裂！

　　震耳欲聋的巨响声中，五指山从中间炸裂开来，一时间地动山摇，已然尽散斗气的雷诺根本难以平衡，顿感天选地转，东倒西歪！

　　“前辈，你骗我！”雷诺怒道，瞬间弹射而起，便欲逃离这是非之地！

　　嗡……

　　然而，也就在雷诺腾空而起的刹那，一道烽火巨手从天而降，轰然一下把雷诺给拍进了五指山之中。

　　“哈哈……陪那猴头待着吧！”猴爹双掌一合，五指山顿时完好如初，仿佛什么都没有发生过似的。

　　“老猴子，你！”眼见雷诺瞬息之间已是被镇压，涅亚索忒顿时一凛，目光凛冽如刀剑般射向了猴爹。

　　雷诺乃是涅亚索忒破除封印，恢复巅峰的关键，而且现在还被“返本还源”打中，百日之日，要是无法冲破封印，他可就要回归混沌了！

　　现在雷诺一下子被镇压，涅亚索忒自然是杀机暴起，火冒三丈！

　　“哈！”猴爹却是不以为然地笑道：“魔龙，你以为你蜕变成少年，老子就不认识你了么？收起你那不值一提的杀机，老子不想欺负残废。”

　　“什么！”涅亚索忒闻言顿时鼻子都气歪了，摩拳擦掌，战意狂飙，“死猴子，在昂面前你装什么野兽，昂才是万兽至尊！”

　　猴爹耸了耸肩膀，道：“的确，巅峰时候的你确实所向披靡，老子自认打不过你，但现在的你，呵呵。”

　　“你笑得真放荡，看不起昂嘛！”涅亚索忒直被猴爹气得牙根痒痒，尤其是临了那句“呵呵”，这简直就是赤裸裸的鄙视！

　　“上那么大的火干什么，老子请你喝椰汁，管饱，有兴趣吗？”猴爹笑道。

　　“你这臭猴子，究竟想要干什么？”涅亚索忒有些没底了，感觉猴爹简直飘忽不定。

　　“喝椰汁呀，呵呵……”猴爹笑得陶醉，笑得得意。

　　“哎呀！伯父，这都什么时候了，你还开这种玩意，你快把雷大哥和猴哥放出来吧，好好的，你非要弄得这么尴尬。”紫霞央求起来，扯着猴爹脸上的猴毛，说道：“你可是和雷大哥约定好的，现在雷大哥都还没得及执行你的考验，你就把雷大哥镇压了，这可是毁约，要是传出去，看你这脸往哪搁。”

　　“嘿嘿……那可不一定，保不准雷诺那小子还要谢老子呢。”猴爹鸡贼地笑道，眼睛都笑细了。

　　“嗯？”涅亚索忒闻言，眉头猛的一挑，看来有内幕啊，当下说道：“臭猴子，椰汁还给不给喝了？”

　　“请。”猴爹道。

　　在猴爹的邀请下，涅亚索忒和不情不愿的紫霞都去喝椰汁了，可谓是享受的很，而此刻的雷诺则是苦不堪言。

　　一下被五指山镇压，浩瀚的太阳真火熊熊燃烧，暴烈、沸腾，裹住雷诺疯狂的焚烧起来。

　　“猴爹难道想要炼了我？”雷诺在太阳真火中挣扎着，浑身的毛发都是被焚烧得扭曲了起来，视线所及，赤焰滚滚，无边无际！

　　雷诺感觉浑身被焚烧得痛苦无比，似乎要融化了似的，也就他是“元道极体”，体质强横，否则若是换了一般的斗帝起来，妥妥要被烧成骨灰。

　　下沉！

　　下沉！

　　飞快的下沉着！

　　直令雷诺有种被猴爹一巴掌拍进十八层炼狱的错别，狂暴的太阳真火焚煮之下，简直让人难以承受。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪……

　　细密的脆响声中，雷诺的身体都是被焚烧出了裂痕，竟然和被天尊之手捏炸身体时的裂痕一模一样，分布的规则都是如出一辙，但不同的是，这些裂痕并非是真的由雷诺身体开裂而形成，而像是气劲被逼出来形成的表象。

　　“嗯？”雷诺也是感受到了身体的变化，随着身体的裂变，雷诺不仅没有烈火灼烧的痛苦，反而有种舒爽的感觉，仿佛身体的束缚被打开了似的。

　　“这些裂痕……”雷诺看着从体内连续泛起的裂痕，眉宇间顿时露出喜悦之色。

　　这一刻，雷诺终于明白猴爹的用意了。

　　原来猴爹并不是真的要毁约，而是刻意把他镇压到五指山中，利用五指山的威能来帮他疗伤，只是猴爹那么傲娇的猴子，嘴上不想承认而已。

　　“哈哈……猴爹还真是可爱。”雷诺大笑起来。

　　很快，雷诺身上的裂痕便是被太阳真火炼化殆尽了，旋即，太阳战火猛然消失不见了，取而代之的是……

　　“啊！”雷诺顿时惨叫起来。

　　无数冒着闪电雷光的藤条，也不知道从哪里冒出来的，铺天盖地的冲着雷诺狂抽！

　　饶是以雷诺的毅力和定力也是承受不住，发出了惨叫，那些冒着闪电的藤条厉害绝伦，一下抽打在雷诺的身上，直接皮开肉绽，鲜血尚未流出，便是直接被电糊了！

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　千万藤条无止无休，冲着雷诺狂抽，直把雷诺痛得几乎昏死过去，那种下下钻心，寸寸入骨的刁钻剧痛简直非人所能承受！

　　但如果留神细看的话，就会发现，那些闪电藤条每抽打一次，雷诺的体内就会冒出一股魔烟，仿佛是在抽炼圣尊滞留在雷诺体内的“无极道”之力。

　　最终，也不知道被抽打了多少次，反正雷诺感觉身体已经千疮百孔了，终于，闪电藤条消失不见了。

　　短暂的平静之后，又是更为猛烈的“暴风雨”，似乎那盏瞬的宁静，只是为了让雷诺喘口气。

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　清亮悦耳的金铁交鸣声中，无数飞剑、飞刀、飞枪席卷而出，如钢铁洪流般冲着雷诺扫荡而来。

　　“我勒了个擦！”雷诺的瞳孔骤然紧缩，眼见刀剑劈砍而来，立刻挥动拳脚进行抵挡，这要是被劈中了，妥妥要骨肉为泥啊！

　　噌——！

　　一口飞剑划破了雷诺的拳峰，但却没有流出血，反而飞剑融入了雷诺的体内，化作一股无匹锐利的气息在雷诺的体内穿梭着。

　　使得雷诺淤塞、扭曲的经脉被打通，沉积在体内的“无极道”之力被撕裂，分解！

　　“这……”雷诺倍感惊奇，这就是“五指山”的威能，竟然神奇如斯！

　　“来吧！”感受到了这些刀剑的好处后，雷诺敞开环保，任由刀剑灌体……

　　……

　　不知道过了多久，刀剑消失了，出现在雷诺视线中的无数细微的土精灵，钻入了雷诺的皮膜、肌肉、经脉、骨骼、脑海……遍布雷诺周身，汲取着雷诺体内的“无极道”之力。

　　与此同时，土元中所蕴藏的孕生万物之力滋养着雷诺那干涸的肉身，使得雷诺所受到的种种伤创愈合得更加彻底！

　　虽然“生命之能”护住了雷诺的性命，但只是压制住了而已，并未彻底根除，而此番历经火、木、金、土四元炼化，雷诺体内的“无极道”之力已然十去七八了。

　　那种如释重负的舒爽感洋溢在雷诺的心头，直令雷诺有种想要长啸……

　　不知道过了多久，土元已经消失不见，涌向雷诺的是无穷无尽的烟波弱水，浩渺无尽，滚滚排击，眨眼便是将雷诺吞噬了。

　　在这弱水之中，雷诺的肉身得以最深层次的洗练，去污除垢，洗尽纤华，体内的“无极道”之力被彻底摒除了，雷诺的伤势彻底痊愈了！

　　“前辈，多谢了！”雷诺心中感激着猴爹，已然是完全明白了猴爹的用意。

　　此刻内伤摒除，雷诺只感觉整个身体都仿佛一下子恢复了自由，那种放空心灵，充满力量的感觉，简直令人兴奋，沸腾！

　　刷——！

　　然而，尚未等雷诺体会这种喜悦，周遭的景象便是再次蜕变，已然是沧海桑田，柳暗花明了。

　　辽阔的天地，无垠的原野！

　　“嘎嘎……小雷子，你也着了那贼老头的道啦。”怪笑声中，只见一道圣光离地三尺射到了雷诺的面前，落定之后，不是猴子又是谁，抓耳挠腮的，对雷诺很是亲昵，又是亲又是抱的，许是一个人被镇压在五百年闷坏了。

　　“哈哈……”雷诺大笑道：“是啊，本来还说救你来着，结果连我自己也给搭进来了。”

　　“不过前辈这是在帮我疗伤，我却是要感谢他，否则我不知道什么时候才能把‘无极道’之力驱除。”

　　“你被蹂躏的时候，猴爷我都已经知道了。”猴子说道：“只是被蹂躏了十年，侯爷我却是没有想到，看来你所受的伤非同小可，谁打的你，丫的，猴爷我去灭了他。”

　　“十年？！”雷诺愕然，根本没有听到猴子说的其他的话，只是“十年”就已经把雷诺所有的注意力都是吸引了去。

　　他哪有那么多的时间浪费，他还要去魔界带回风铃儿呢，这就十年过去了，岂非意味着，风铃儿已经等了他十年！

　　而他才刚刚把内伤治愈，距离挑战天尊，挑战整个魔界还差十万八千里，怎么带回铃儿，怎么救他的父母，难道要千年、万年？！

　　“不就是十年嘛，那么紧张干什么？五百年猴爷我都听过来了，区区十年，一眨眼就过去了。”猴子无所谓地说道：“而且五指山中有时间加速，山中十年，外界方才一日，就算你着急生娃，也还来得及。”


第996章 第五主神

　　“时间加速？”雷诺回神，眉头猛的一挑。

　　“你以为。”猴子说道：“你真以为猴爷我在这里被教化呢？怎么可能！说是教化，其实被被逼着磨炼，这五百年来，猴爷我领悟了很多，进境一日千里，现在可是名副其实的大圣！”

　　“嘿嘿……怎么样？惊不惊喜，意不意外？”猴子得意的笑着，冲雷诺摆起了“顶风尿三尺”的风骚姿势。

　　“那如此说来，这五指山还是修炼圣地喽。”雷诺面露喜色，他正想找这样的地方闭关冲刺，证道飞升魔界呢，经猴子这么一说，这五指山简直就是为他量身定做的啊。

　　“那是当然！”猴子傲娇的应道，但旋即似乎意识到了，狐疑的看着雷诺，问道：“你想干什么？不会是想在这里修炼吧？！”

　　“是啊。”雷诺微微点头，“前辈既然把我送进来，那便是我的机遇，我怎么能错过。”

　　“嘛哩个哄的！”猴子顿时跳脚，“不带这么玩的吧，你丫可是来救猴爷我的啊！你要在这里留多久？不会待个几百年吧？”

　　“我也不知道。”雷诺叹了口气道：“待到什么时候飞升，什么时候为止吧。”

　　“飞升？”猴子的脸瞬间苦成了苦瓜，“你踏入帝境多久了，就开始琢磨着飞升，要不要这么着急？”

　　“不到一个月。”雷诺道。

　　“我的天呐。”猴子登时欲哭无泪，“才不到一个月，你不巩固根基，竟然要飞升，那要等到猴年马月，猴爷我等不了，快快快，快救我出去。”

　　“救不了。”雷诺道：“我现在修为尽散，就算要救你也要等我修为恢复了才行。”

　　“而且你还不知道，铃儿被带走了，被带回了魔界。”

　　“为什么？猴爷我不在这段时间，魔族已经猖狂到这种地步了嘛，连你的女人都敢抢！”猴子诧异道。

　　“铃儿是魔界皇魔一脉的公主，被他父皇天尊强行带走了。”雷诺说道：“我和铃儿有约，要去魔界娶她，我不会食言，更不会让她等太久。所以，我要冲刺，飞升，唯有如此，我才能把铃儿抢回来。”

　　“嗯……”猴子听完雷诺简单的叙述后，深深的点了点头，并没有太多的震惊。

　　如今的猴子历经五百年岁月的洗练，已经不同以往了，心性已经沉淀，已是傲世八荒的大圣，堪比神王的存在！

　　风铃儿是魔族公主虽然令猴子没想到，但还不足以令他震惊。

　　“猴爷我说你自己浑身散发着一股子忧伤，原来是这样，加油吧。”猴子拍了拍雷诺的肩膀，安慰道：“不过也别太给自己压力了，女人嘛，要是你的，打都打不走，要不是你的，你在强求也没有结果。”

　　“你看猴爷我和紫霞，不是猴爷我吹，爷我踹她三脚，她还得跟着我。”

　　“你得了吧，不吹你会死啊。”雷诺无语道：“紫霞变变脸你都吓尿了，现在紫霞就在五指山外面，你去踹个看看。”

　　“嘿嘿……”猴子顿时尴尬的笑了起来，转移话题，义愤填膺地说道：“抢！铃儿必须抢回来，有需要猴爷我帮忙的地方尽管说，兄弟一场，爷不挺你谁挺你！”

　　雷诺道：“说到点子上了，我这次来找你，还真是要你帮忙，借兵给我，助我远征魔界。”

　　“你想借多少？”猴子问道。

　　“有多少？”雷诺反问。

　　猴子扒拉下手指，冲雷诺竖起两根手指。

　　“两百万？”雷诺道。

　　猴子摇头。

　　“两千万？”雷诺自己都有点不信了。

　　猴子摇头。

　　“二十万？”雷诺道。

　　“二十个大圣怎么样？”猴子说道。

　　“咳咳……”雷诺顿时被呛到了，二十个大圣，那就是二十个神王啊，想想都是恐怖！

　　要知道，神王可是比魔神还要强大的存在，二十个大圣，这要是放出去，怕是能把魔界搅得天翻地覆。

　　“创圣幻界的力量这么强？”雷诺诧异道。

　　“强个蛋蛋。”猴子道：“创圣幻界别的没有，就大圣多，由于创圣幻界的天地秩序限制，在创圣幻界能够达到的最高境界就是大圣，所以，大圣在创圣幻界就像狗一样到处跑。”

　　“这二十个大圣只是我痕族的，如果你能联合羽族和甲族，五十个大圣是起码的。”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“看来我的眼界还是太低了，真是想不到，不用羽族和甲族了，仅你痕族就足够了。这二十大圣，足以抵亿万大军，远征魔界，我要光明正大的迎娶铃儿。”

　　“必须的！”猴子拍着胸脯，说道：“不过你总得先把修为恢复了再说，你现在连五指山都离开不了，何谈远征魔界？”

　　“好！”雷诺应道：“我即刻闭关冲刺，先恢复修为。”

　　猴子点头，旋即化光射入了无垠的原野之中，也不知道到哪去浪了。

　　雷诺则是来到一株古树下盘膝坐定，默默运转“万物之书·创神篇”恢复斗气，重炼修为。

　　时间飞快的流逝着，而雷诺的修为亦是节节攀升，从毫无修为直奔王境，君境，皇境，直至最终重临帝境。

　　如今雷诺体内的“无极道”之力被驱除炼化了，故而雷诺再如何运功都不会在衰败回去，飞快的崛起……

　　……

　　痕族领地，瀑布之下，一座石台上。

　　猴爹、涅亚索忒盘膝端坐其上，面对面的交谈着，至于紫霞，耐不住无聊，已经不知道跑哪玩去了。

　　涅亚索忒饮了口椰汁，说道：“那这么说来，雷诺这小鸡贼此番被镇压五指山还是他的机缘喽。”

　　经过这一天的交谈，涅亚索忒现在已经明白怎么回事了。

　　猴爹则是摇头道：“机缘与否却是不好说，不过五指山所蕴藏的天地五行圣力必是可以助其伤势痊愈。”

　　“但话说回来，雷诺这小家伙身披大气运，老子第一次见到他的时候，就知道他潜力无量，此番再见，已是证帝，如果他心诚武道的话，此番在五指山的教化下，倒也未必不会有意外的收获。”

　　“呵呵……证帝？”涅亚索忒不屑地笑道：“臭猴子，你太小看他了。”

　　“怎么？”猴爹不解。

　　“证帝也分证什么帝，雷诺这小鸡贼的潜力连昂都震惊，远远超乎你的想象。”涅亚索忒赞叹道：“雷诺所证之帝乃是九劫雷帝，他日飞升，直接位列主神！”

　　“主神！”猴爹闻言顿时震惊了。

　　主神那是何等逆天的强大存在？

　　要知道，这诸天之大，也仅仅才四大主神而已，分别是混沌主神、战神、时间主神，创世主神。

　　雷诺要是成为主神，那就是第五大主神了！

　　“难道雷诺是……”猴爹想着，直震惊得手中的椰汁都是洒落一桌。

　　“嗯！传说中的命运主神。”涅亚索忒说道：“主宰六界众生的命运，凌驾众神之巅！”

　　“所以，这才是你不离开雷诺的真正原因。”猴爹眼中闪烁着逼人的光芒。

　　“哈哈……你懂昂。”涅亚索忒大笑。

　　这两只老狐狸相视一眼，均是从各自的眼中看到了阴谋。

　　雷诺将来疑似要成为命运主神的人，而一旦成为命运主神，那可是弹指间就可以更改任何生灵的命运，六界之内，雷诺独尊！

　　即便是他们也不列外，如果在雷诺还没有发达的时候帮助雷诺，那待雷诺成就主神，好处还用说，随便封个什么神也够受用的。

　　涅亚索忒当初为什么要闹得天翻地覆，就是因为他是天地生，没有身份嘛，用暴力的手段证明自己而已。

　　如果六界都承认他，尊为六界至尊，他脑子坏了跑去闹得天翻地覆？

　　“嘿嘿……”涅亚索忒和猴爹相视着奸笑起来，猴爹有些得意地说道：“这么看来，老子把雷诺送进五指山却是无比英明的决断了。”

　　“十分英明。”涅亚索忒冲猴爹竖起了大拇指……

　　……

　　然而，任由这两只老狐狸说得天花乱坠，此刻的雷诺却还对此浑然不知。

　　不仅雷诺不知道，这诸天内知道乃至能猜测到人都是少之又少，否则的话，天尊怕是要不屑一切代价，亲身降临亚特大陆，也要把雷诺给斩杀在摇篮之中。

　　其实，天尊得到的消息太少了，如果他知道的和涅亚索忒一样多，那么当日就不会只降临一只手了，怕是倾尽整个魔界弄死雷诺，面对至高无上的命运主神，天尊也要战栗！

　　五指山中。

　　历经三个多月的修炼，雷诺终于把修为恢复到了巅峰，但仍旧没有体悟到飞升的契机。

　　“看来我距离飞升还差得很远，连模糊的感觉都感应不到，果然是进境太快，还缺乏沉淀。”雷诺心中暗暗想道：“可我现在已经修炼到了人所能达到的最巅峰，无法在攀升了，又如何突破？”

　　雷诺凝思着，突然，雷诺眼睛猛的一亮，“神书！”

　　念头一动，雷诺将收集的八页“神书残页”取了出来，圆满的“神书”有九页。

　　但雷诺也只找到八页，至于那最后一页，天知道在什么地方？雷诺也不急着找了。

　　“铃儿离开前，曾把魔核留给了我，炼化魔核，我便可看懂神书了。”雷诺看着神书上的文字一窍不通，想起风铃儿在留书中说的话，当下一拍空间袋，把风铃儿的魔核取了出来。


第997章 参悟神书

　　这魔核乃是风铃儿毕生修炼的精华之所在，蕴藏着风铃儿的记忆、所知所得、秘术、魔力的源泉！

　　可以说，这魔核就是另一个纯粹的精神体的风铃儿。

　　“铃儿，为了我们能够再相见，为了我们不再受到束缚，为了我们的天长地久，我只有炼化魔核了。”雷诺看着魔核就像是在和情人对话似的，深情款款。

　　这魔核是风铃儿留给雷诺唯一的思念寄托，在雷诺眼中，这魔核就代表了风铃儿。

　　其实雷诺是不舍的，他原本更想做的是，亲手把这魔核还给风铃儿，但时事如此，不炼化魔核，他就无法读取神书，领悟神书，无法飞升，无法履行他对风铃儿的诺言！

　　“铃儿，等我，很快。”

　　雷诺冲着魔核郑重地说道，那一刹那，雷诺似乎看到魔核上涌现出风铃儿那嫣然一笑的容颜，似是鼓励，似是期待，更是不舍的爱恋！

　　雷诺的脸上亦是洋溢起了笑意，重拾初心，斗志凌云！

　　“万物之书·创神篇！”

　　雷诺念头涌动，手握魔核坐定，“创神篇”立刻被催动到了极致，疯狂的运转起来。

　　嗡……

　　雷诺的掌心顿时宛若黑洞似的，瞬间暴起雄浑的吞吸力量，包裹住魔核，重重炼化，魔核亦是随之共振了起来。

　　这魔核蕴藏着风铃儿的意志，感受到雷诺的炼化之心，却是没有丝毫的反抗，极力的配合着雷诺，所蕴藏的记忆、魔力、秘术通通向着雷诺灌输而去。

　　这一瞬间，雷诺看到了巍峨堂皇的皇魔天宫，看到了幼年的风铃儿在天宫中嬉戏，廒伯静静的站在远处保护着风铃儿。

　　有一天，调皮的风铃儿打碎了天灯，天尊大为震怒，在风铃儿六岁那年，把风铃儿一个人关进了魔窟之中，风铃儿害怕着，孤独着、厌恶着……蜷缩在角落，咬着嘴唇，她讨厌她的父亲！

　　三天后，一道伟岸的身影出现在魔窟，风铃儿坐在这人的肩膀上离开了魔窟。

　　那是一个看起来三十出头的中年人，高大威猛，器宇轩昂，不怒自威！

　　风铃儿淘气的揪中年人的耳朵，弄乱他的头发，他却哈哈大笑，带着风铃儿飞腾在云海，那一刻，风铃儿很爱她的父亲。

　　“这人便是天尊。”雷诺读取着风铃儿的记忆，算是第一次看到了自己老丈人的真容。

　　风铃儿的童年飞升了许多事，有喜，有悲，有痛，有快乐，但更多是快乐，从记忆中，雷诺能够感受得到，无论是天尊还是温婉的天后抑或是那个豪气干云的大哥，以及廒伯等身边的人，对风铃儿都很是疼爱。

　　不过在风铃儿的记忆中，雷诺却很少见到圣尊皇魔千凌的出现，偶尔的出现也是比较默然，亲情却是淡薄得多，也许打从那个时候起，就注定了圣尊是个无情的魔。

　　随着记忆的继续读取，雷诺看到了魔界的三千焦土，万千景象，令人震撼。

　　同时也知道了魔界的势力，除了掌控至高权力的皇魔天尊所代表的皇魔一脉之外，还有幻魔、真魔、森魔三脉。

　　这三脉就像是藩地一样，辅佐天尊共同支撑起整个魔界，其中势力最大的就是幻魔一脉，仅次于皇魔。

　　幻魔一脉的当家人乃是幻尊，也就是霍都的父亲，同时也是天尊的八拜之交，手握三百万魔军，本身修为更是近达到了半步合道的地步，仅次于天尊。

　　麾下更是强者如云，势力庞大，是令天尊最为欣赏也最为头疼的一脉！

　　真魔一脉的当家人叫做寒武纪，号“镇远大魔天”，修为已臻入道之境，亦是强横绝伦，掌控百万魔军，镇压在人魔两界的世界屏障处。

　　若非因为“世界之树”崩陨，魔域大世界的秩序错乱，这只魔军早就已经降临，把亚特大陆给横扫了。

　　“原来魔龙把‘世界之树’给崩毁了，倒是间接的帮了人族一把。”雷诺心中暗道。

　　随着记忆的读取，雷诺终于明白，为什么魔界不倾尽力量攻打亚特大陆了，原来是被混乱的世界秩序阻隔，无法降临。

　　即便是霍都等人降临，也是圣尊耗费大神通，方才开辟出时空虫洞，而且能够降临的最强者也就是魔神之境，更为强大的存在，一旦强行下界，就会受到天地秩序反噬，重击，导致魔核离体，战力丧失，那无疑是下界送死来了！

　　森魔一脉的当家人叫做九幽，是个令人谈之色变的绝代女魔头，视生命如草芥，杀人不眨眼，是四脉领袖中最最弱的一个，但你到了悟道的境界，战力深不可测！

　　雷诺读取着风铃儿的记忆，心中震撼，看来魔界的力量远比他想象中的还要强横得多，就这还只是数得上号的魔族四大领袖，像圣尊那等魔神，在魔界简直是如狗一样遍地乱跑，少说也得有好几百，天魔、魔王之境的更是数不胜数。

　　经过此番读取风铃儿的记忆，对于魔界的势力，雷诺基本算是认知了一个大概，同时也是深深的感受到了，人族现在和魔族的差距，自己和魔界的差距，和天尊的差距！

　　天尊的境界已然高深到了传说中的合道之境，就算比起巅峰时期的涅亚索忒也只是仅差毫厘，纵观这寰宇，怕是也只有众神之父科洛诺斯才能胜过天尊一二了。

　　而科洛诺斯则因与涅亚索忒一战，两败俱伤，陷入了沉睡之中，可以说现在这魔域大世界，已经没有人能够镇压得了天尊了，天尊就是无敌的存在！

　　这令雷诺倍感压力巨大，他要带回铃儿，要面对的最强对手无疑就是天尊。

　　而他现在距离天尊还差十万八千里，如果面对天尊真身，恐怕天尊一根手指头都能把他打死几百次！

　　“我心炼猛虎，何惧挑战！”雷诺充满了斗志，天尊虽然强，但也并非无可超越，只要还有一线可能，他就要奋斗到底！

　　雷诺心神微沉，继续读取风铃儿的记忆，就如同是在浏览风铃儿的人生一样，记忆如同播放电影一样在雷诺的脑海中闪过，令雷诺对风铃儿的了解愈发的透彻，愈发的明了。

　　风铃儿所观看的三界全书，雷诺也全都看到了，记忆了，领悟了。

　　风铃儿所修炼的各种秘术，魔族的武学、魔力、各种恶毒的禁制，雷诺也全都学会了。

　　虽然风铃儿秉性善良，不喜杀生，即便斩杀圣尊也是被恨到了极点，放才挥刀问情，弑兄斩命！

　　而圣尊也是风铃儿一生中斩杀得第一个人，可想而知，风铃儿对圣尊痛恨到了何种程度。

　　时间飞快的流逝着，待得雷诺将风铃儿的所有记忆全部领会，把魔核炼化，已经整整过去了十二年！

　　风铃儿十五岁，三岁记事，十二年的记忆如流水般留过雷诺的神魂，心田，待得圆融贯通的那一刹那，雷诺感觉仿佛已经和风铃儿融为了一体。

　　“铃儿啊……”雷诺退出修炼状态，并没有因为对风铃儿的极度熟知，而导致对风铃儿的感情有丝毫的递减，反而愈发的浓郁。

　　雷诺双拳微微攥紧，想要带回风铃儿的决心更加的坚定，他要力量，他渴求力量，只为红颜，只为佳人嫣然一笑！

　　并没有太多的感慨，雷诺心思入定，取出“神书残页”开始进行参悟！

　　现在他进入“五指山”已经过去了二十二年，外界则是已经过去了两天多的时间。

　　雷诺并没有太多的时间可以耽误，因为多耽误一天，风铃儿就危险一分。

　　霍都虽然死了，但只是肉身被打灭了而已，永不了多久，霍都依旧可以复活，当时那种情况，雷诺根本没有时间把霍都的形神全部斩杀。

　　而且就算霍都形神俱灭，那婚约也还在，仍旧改变不了风铃儿嫁给霍都的命运。

　　雷诺要和时间赛跑，在风铃儿执行婚约之前，远征魔界，把风铃儿带回亚特大陆！

　　“铃儿离开前曾说，这‘神书’真正的名字叫做‘无极大道经’，曾为众神之父‘科洛诺斯’所得，蕴藏着三千大道，领悟之后，便可成就无极大至尊，超越神魔，主宰一切。”雷诺回忆着风铃儿的话，握着“神书残页”微微有些激动，能否如愿救出风铃儿，两人长相厮守，逍遥天下，就全系在这“无极大道经”之上了。

　　“第一篇，力量之源。”

　　雷诺开启了“无极大道经”的第一页，由于已经领悟了风铃儿的记忆，通晓神魔之文，知风铃儿所知一切，因此，雷诺现在参悟“无极大道经”已经没有丝毫的隔阂，就如同读取母语一样。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，物尽而源，穷尽则变，力之源，恒久远，极至宇宙太初，微若尘沙之细，所见万象，唯力不驱……”

　　雷诺参悟着“无极大道经”第一篇，顿时就觉得晦涩难懂起来，这还是经过翻译过来的，更直白了许多，如果是原文的话，还要更加的晦涩。

　　“物尽而源，穷尽则变……”雷诺凝神苦思起来，心道：“莫非我现在就已经达到了这种程度？”

　　雷诺被卡在帝境巅峰，难以超越，感悟不到飞升契机，无疑是到了穷尽的程度，已经攀升到了顶峰，要是再想突破，那便要寻求改变了。

　　可是怎么改变？

　　自我改变？还是外在之变？

　　修炼方式的改变抑或是追寻方向的改变？

　　雷诺不知道，也没有丝毫的突破点，沉吟了少顷，雷诺继续参悟……


第998章 死磕

　　“力之源，意之向，月盈则亏，日中则移，潮汐始末，草木枯荣，力无影而无形，但可运转大千，渗透大千，透彻大千，无力不驱，唯力为动，力之源，无界，心，亦无界。”

　　“嗯……”雷诺参悟之下，似是有所得，深深的沉吟起来，感觉似乎有些明白何为力之源了。

　　是他想得太简单了，这所谓的力并不是单纯的指肉身之力，意念之力，而是这央央大道的秩序，超乎一切，更凌驾于天道之上！

　　“这‘无极大道经’好厉害！”雷诺只是领悟了一丝，顿时感觉到此书的厉害。

　　第一篇，等于是入门，便是直接引导修炼者入道，完全是以巅峰起步，简直秒杀天下一切武道心法！

　　其他心法都是修炼斗气、修炼魔法，了不起的可以修炼到天地法则，而“神书”则是直接步道，起步点就是凌驾于天地之上，超脱秩序之外，不可谓不霸道！

　　“只是……”震撼之余，雷诺又是疑惑起来，“那我的力之源又在哪里？”

　　经过此番参悟，雷诺知道了修炼的方向，欲突破更高的巅峰，找到自己的力之源才是起点。

　　身体？

　　雷诺首先想到的是他的身体，他有三百龙之力，一拳可崩山断江，神力无匹！

　　神魂？

　　继而雷诺又想到了神魂，神魂是调动体魄，支配斗气，一切行动的源头，神魂的力量貌似才是力之源！

　　但……

　　雷诺继而又想到了“第七脉轮”。

　　“第七脉轮”独立于身体之外，神魂之外，接引天地，即便形体寂灭，亦可借“第七脉轮”而重生，似乎“第七脉轮”才是更深的力之源。

　　不对！

　　雷诺仍旧摇头，感觉还差一点。

　　心脏？

　　雷诺沉吟了片刻，脑海灵光乍现，似乎一下子捕捉到了那个点！

　　是了，就是心脏！

　　雷诺不知道别人的力之源是什么，但他的力之源就是心脏！

　　因为融合蓝色水晶，他的心脏已然蜕变得不同了，可以说心脏就是他的本源！

　　他由蓝色水晶来到魔域大世界，也由蓝色水晶踏入武道，亦是由蓝色水晶渡过数次生死险境，亦是蓝色水晶强迫体质，刷新神魂，层层递增，一直默默支撑着他的整个武道之路。

　　没有蓝色水晶，就没有今时今日的雷诺。

　　“心脏！水晶心脏才是我的力之源！”雷诺找到了，一下子明白了，顿时只觉眼界都是一下子开阔了起来，在看这世界都是已经变得不同了。

　　似乎能够看到这茫茫大世的秩序运转，似是看穿了那花开花落的缘由，似是看穿了大江东流的奥义，不在执着于表象，而是直视本真。

　　轰隆隆~

　　与此同时，雷诺就感觉到体内发出隆隆的巨响，仿佛是自我升华，自我蜕变，一种莫名的力量从体内涌现，令他的强大程度瞬间攀升了好几个层次！

　　这便是道。

　　悟了，便是悟了，便是掌控了！

　　雷诺寻找力之源的过程就是一个领悟的过程，看起来很简单，实际上就是很简单，大道至简，微末中，亦有大道。

　　认清自我，就是一个领悟的过程，而这世上，又有几个人能真正的认清自己？

　　这一刻，雷诺认清了自己，找到了他的本源，他就领悟了道，起码，他算是已经入门了！

　　而这个认清自我，寻找自我的过程，雷诺却是足足用了十年的时间。

　　修炼无甲子，眨眼只在瞬间。

　　“呵呵……原来这就是传说中的悟道。”雷诺暗自苦笑，他只是认清了自我，竟然就用了十年，幸好是在“五指山”的时间加速之下，如果是在外界，怕是都已经沧海桑田了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　这时，雷诺听到在那遥远的深处传出战天斗地的巨响，以及猴子狂野的咆哮！

　　“来啊！战啊！磨灭不了我！你磨灭不了我！”

　　“啊！”猴子惨叫。

　　雷诺清晰看到有五色神雷降落，肯定是打向了猴子，旋即那五色神雷变化成三男两女，大战猴子。

　　“哎呀，这倒霉催的猴子，原来他在五指山就是这么被教化的。”雷诺有些恶意的笑着，看到猴子被虐，他却是有些邪恶的感到开心，如果被猴子知道，估计猴子该骂娘了。

　　“十年才入门，又过去了一天，我亦要抓紧时间了。”雷诺暗暗想道，不在去管猴子，沉下心来继续参悟。

　　雷诺先前所参悟的不过只是个书头子而已，只是“大道无极经”的皮毛，就像是看小说，才刚刚看了个简介而已。

　　“点石成金，三千大道之末，物化万变，其用无穷，始见微末，洞察万象，物变于内而见其外……”

　　参悟了入门之后，雷诺终于接触到了三千大道最低级的一道，虽是最低级，然雷诺却是如获至宝，立刻如饥似渴的参悟起来，沉迷其中，不可自拔。

　　“元道启灵！”

　　不知是不是因为修为不够，还是大道太深，雷诺感觉思维回路的运转都是有些跟不上，直接开启了“元道启灵”，慧眼天成，悟性倍增，领悟顿时事半功倍，简直一学就会。

　　饶是如此，雷诺也是两年的时间方才领悟，那种掌控大道的感觉充塞着雷诺，令雷诺整个人的气质都是发生了改变，变得超凡脱俗，如仙如神！

　　“好奇怪，大道入门我也领悟了，点石成金我也领悟了，怎么还是没有感觉到飞升的契机？”雷诺有些奇怪的想到，按道理，他现在所能催动的范畴已经超越了凡人了，甚至就算是有些神都未必都能够做到。

　　但他还是没有感受到这天地反馈给他的飞升的契机，那意思就是他还不够资格渡劫。

　　雷诺不知道，这都是因为他的根基太过于雄浑的缘故，他所证之帝乃是九劫雷帝，而别人都是一二劫。

　　他在帝境就能把魔神打得满地爪牙，而别的帝境却被魔神碾压，差距何等之大？

　　大道无私，雷诺飞升之前如此贪婪，根基修炼得这么雄浑，大道就会降落最强的惩罚，有多贪婪，惩罚就有多强！

　　换言之，现在的雷诺被大道给鄙视了，还不配被惩罚，都不值得降下雷劫。

　　然雷诺那也是执着的新时代小青年，毫不气馁，既然领悟了一则大道不够，那他就领悟两道，三道，百道，死磕到底，不信把三千大道全部领悟，还不给他飞升！

　　要是那时候还不给他飞升，他就捅破这天，踩烂这地！

　　一个连三千大道都领悟的家伙，还会在乎雷劫吗？雷劫都要被他掌控好不好。

　　“融兵化体。”

　　又是一则大道映入了雷诺的视线之中，漫长的参悟又开始了……

　　时隔一年。

　　雷诺领悟，还是没有飞升的迹象。

　　“引渡超生。”

　　雷诺继续参悟第三则大道，领悟之后，一念引渡，一念超生，可掌控他人生死，操纵他人，如提线木偶，玩弄股掌之间……

　　……

　　时间飞快的流逝着，日复一日，年如一年，一年一年又一年，盘膝静修的雷诺似乎都已经快要坐化了，浑身都是蒙上了一层厚厚的灰尘，仿佛是烂泥雕塑一样！

　　雷诺这一参悟就是四十年过去了。

　　而雷诺也已经把三千大道参悟了八成，只余下十余种尚未参悟。

　　滑稽的是，天劫还是没有到来的迹象，似乎即便雷诺都已经强横到了如此程度，还是不够资格渡劫！

　　而雷诺也和天劫较上劲儿，将死磕精神发挥得淋漓尽致，天劫一日不来，他就一日不退出修炼，一头插入三千大道，疯狂修炼，不修炼圆满决不罢休！

　　如果他真的掌握了三千大道，天劫还不降临，他就废了天劫，更立他自己的天劫，他就是天！就是道！

　　而这四十年来，猴子的惨叫也从来就没有中断过，白天惨叫，夜里惨叫，有时候刚想睡个觉都有神雷、毒虫、烈火出现，直把猴子折磨得痛不欲生。

　　但猴子的实力也在惊人的暴增着，一日千里，虽然境界还是大圣，但猴子的战力却是深不可测，俨然是要成为寰宇第一圣的节奏！

　　五指山外，竹林下，草亭中。

　　涅亚索忒和猴爹对面而坐，两只老狐狸又开始议论了起来。

　　“算来雷诺进入五指山已经快七天了，代表山中已过六十余年了，怎么这雷诺还没有飞升？”涅亚索忒奶声奶气地说道，神情很是焦虑，这六天时间，他又年轻了许多，已经变成六七岁的男童了，圆嘟嘟的小脸蛋，说不出的可爱，直让人看到就想在赛帮上狠狠的捏一把。

　　“等不及了吗？”猴爹看着涅亚索忒恶意地笑道。

　　“怎么等？昂已经只剩下九十三天可活了，这雷诺要是在五指山苦修千年，昂就退回混沌了。”涅亚索忒焦虑地说道：“昂的希望全都寄托在这小鸡贼身上，他可别坑昂啊。”

　　“难说喽。”猴爹道，似乎专门刺激涅亚索忒，“雷诺虽然可能成为第五主神，但还要看机缘，而这机缘二字则是最难琢磨。”

　　“臭猴子，你是说昂没希望了？”涅亚索忒如丧考妣，一张脸苦得像是苦瓜一样。

　　“呵呵……吃瓜，吃瓜。”猴爹笑着，拿过西瓜递给涅亚索忒，“堂堂祸世魔龙，晚年却如此凄惨，令人唏嘘，所幸还有老子陪你一程，你也不算太孤单，坦然接受吧。”

　　“吃你个头！”涅亚索忒抓起西瓜砸在猴爹的脑门上！

　　嗡……

　　然而，也就在涅亚索忒这一下砸得绚烂，猴爹大笑的时刻，沉寂的五指山突然出现了惊人的异动！


第999章 震撼六界

　　磅礴而又浩荡的能量波动从五指山中激荡了开来，震撼了玄黄，惊诧了乾坤，直令整个“创圣幻界”都是为之共鸣共震了起来！

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰……

　　道道神光从五指山内冲击而出，瑞彩千呈，气吞万象，极尽万物生，万象灭，幻化无穷！

　　在那滚滚激荡的神光中，猴爹和涅亚索忒就见一颗庞然神树，枝叶繁天，笼罩玄黄，绽放着耀眼的光芒！

　　而雷诺则是宝相庄严，盘膝坐在神树之下，以雷诺为中心，周边幻化出重重叠叠的景象，生生死死，岁岁枯荣，日月更替，星斗挪移，大江奔腾，沧海桑田！

　　仿佛雷诺就是世界，就是轮回，就是大道繁衍的秩序！

　　圣洁无匹的神光从雷诺的眉心激发，遍照周身，如仙如圣，如神如佛，如天亦如道，使得雷诺整个人神圣到了极点，散发出一种独特的魅力，令人情不自禁的想要朝拜他，拥护他，爱戴他，崇拜他，敬爱他……

　　“这是……”猴爹震撼得眼睛都直了，呆滞的伸出舌头舔去了滞留在鼻尖上的西瓜瓤，充满了不可思议！

　　“机缘似乎来了！”涅亚索忒则是无比激动，兴奋得嘴角都快要笑抽筋儿了。

　　“世界之树！三千大道！哈哈……哈哈……”涅亚索忒看着五指山上空浮现的庞然的，巨大的神圣虚影，乐得好像抽疯了一样，彻底的失态了，哪里还有绝代魔龙的风度！

　　“我的天！七十年！仅仅七十年，雷诺他竟然领悟了千种大道，这世上怎么会有如此逆天的妖孽！他究竟是怎么做到的？！”猴爹喃喃自语，他被深深的震撼到了！

　　“机缘二字最是莫测，一旦来了，挡都挡不住啊！”涅亚索忒似乎是在反讽猴爹，兴奋的揉搓着娇嫩的小手，奶声奶气地说道：“领悟这么多大道，雷诺这是要飞升的节奏啊！命运主神，应世吧！哈哈……”

　　嗡……

　　也就在猴爹和涅亚索忒震撼兴奋的当下，五指山浮现的神圣异象再次出现了变化！

　　就见以雷诺为中心，周边锐变五种大灾难之象，风灾，火灾、水灾、雷灾、土灾、鬼神莫测、气机消长，演化无尽奥义！

　　“末日灾劫！我的天！竟然三千大道排名第十的灾厄大道！”猴爹震惊得下巴都快要掉到了地上，雷诺居然都已经领悟到了三千大道前十的大道，这也太强了吧？

　　“哈哈……这样才刺激！”涅亚索忒大笑，“不过还是不够！还是不够啊！大命运神道！昂要亲眼见证大命运神道的出现！”

　　嗷——！

　　却在此时，只闻一道震天的虎啸，一头巨白虎降临到了场中，看着五指山浮现出的种种异象，白虎口吐人言，冲着猴爹道：“猴头，这是什么情况？怎会涌现如此强烈的大道气息？”

　　“嘿嘿……原来是霸天灵虎一脉的族长。”猴爹笑道：“居然把你也给惊动了，你不是忙着闭关参悟大道呢嘛。”

　　“这种大道的气息正是我所渴求的！猴头，这五指山虽然被你掌控，但却是我们创圣幻界共同拥有的，究竟怎么回事，你休想独吞好处！”白虎满是紧张地说道。

　　“你等着问雷诺吧。”猴爹怂肩。

　　“雷诺？”白虎惊疑。

　　嘎——！

　　伴着一道嘹亮的清啼响彻天际，一尊金色的凤凰飞天而来，降落场中，激动地问道：“发生了什么事情，大道的气息怎会雄浑如斯？”

　　“哈哈……赦天灵凰一脉的族人也来了，你们这些家伙还真是滴水不漏。”猴爹大笑道：“君凰、虎贲、一起见证命运主神的应世吧。”

　　“什么！命运主神！”

　　痕族之主虎贲和羽族之主君凰顿时同感震惊，看向五指山的眼神顿时出现了微妙的变化！

　　随着时间的流逝……

　　轰隆隆~

　　无尽杀戮的气息从五指山爆发，杀戮之光爆射，便扫大千，所向之处，便是最至极的烽火杀戮，人头收割，绝杀荡灭！

　　“是三千大道排名第九的杀戮大道！”涅亚索忒说道：“好家伙！雷诺这鸡贼真是恐怖，竟然仅仅用了三年不到就领悟了杀戮大道！当年，昂可是足足用了一个纪元！”

　　“真是不可思议！这就是机缘的力量吗？”猴爹更是倍感震撼，看雷诺这架势，是要彻悟三千大道的节奏啊！

　　“这雷诺究竟是何方神圣，竟然如此了得？！”君凰惊诧不已，他修炼这么久，还没领悟过一则大道呢，现在这闻所未闻过的雷诺竟然要彻悟三千大道，未免也太震撼，太不可思议了！

　　“杀戮大道！这正是我梦寐以求的啊！”虎贲则是兴奋到浑身都在颤抖，也顾不得身份了，直接当着众人的面盘膝坐下，借助雷诺释放出的杀戮大道气息开始修炼了。

　　他一直苦修杀戮大道而不得其门，现在能够最近距离的接触，观摩，无疑更易感悟，这等机会上哪找去，却是不能错过。

　　“哈哈……这偷鸡的老家伙。”猴爹见状大笑起来，却是没有去修炼杀戮大道的意思，他有自己领悟的大道，那才是他的武道。

　　眼见雷诺闭关已经到了关键时刻，异变层出不穷，简直就是一场旷古绝代的奇迹盛宴，众强者谁都没有离开，就这样驻足在五指山的远处，观看着雷诺的一步步蜕变！

　　时间飞快的流逝着，又是四个多小时过去了，而山中则是已经过了两年，异动再现……

　　就见一尊势吞寰宇的巨大黑洞从五指山的上空显现了出来，吞噬万象，寂灭万物！

　　“吞噬大道！我的天，雷诺又突破了！他又领悟了一则大道！”

　　“三千大道排行第八的吞噬大道！这个雷诺，当真要圆融彻悟三千大道！”

　　“奇迹！真是奇迹啊！太难以置信了！”

　　“哈哈……看来昂有生之年还有机会，还等得起！”

　　场中的众强者再次震撼，都快被震撼得有些麻木了，雷诺太妖孽，领悟大道就像是喝水撒尿一样，令众强者的心神一次次被激烈的撼动着，内心对雷诺的仰慕和崇拜简直就像是滔滔江水一发不可收拾了！

　　时间流逝，一天过去了……

　　嗡……

　　无尽的毁灭之环从五指山扫荡开来。

　　“毁灭大道！”众强者异口同声的惊呼。

　　随着时间更替，五指山又是异动再起。

　　就见无数时空围绕着五指山幻化不停，变化不定，赫然是——

　　“时光大道！”

　　嗡……

　　几个小时之后，景象再变，六道轮回从五指山激荡了开来，雄浑的轮回之力直令这方天地都是为之战栗，动摇了起来！

　　“是轮回大道！”

　　“三千大道排行第五的轮回大道！”

　　“这正是我一直渴求的啊！”君凰震惊而兴奋着，如同虎贲一样，立刻盘膝坐下，开始参悟，修炼！

　　猴爹和涅亚索忒则是翘首以待，都已经领悟了轮回大道，雷诺也该渡劫了吧？命运主神也该应世了吧？

　　然而并没有……

　　一天之后！

　　嗡……

　　一股倾倒寰宇的霸道力量从五指山席卷而出，返本还源，逆现在，转过去，缔未来！

　　“我靠！返本还源！这鸡贼竟然领悟了三千大道排行第四的返本还源！”涅亚索忒被震惊了，他现在这个下场就是拜此招所赐，雷诺竟然也领悟了！

　　岂不是说，雷诺现在已经拥有了和天尊一战之力？！

　　然而，雷诺的进境远远不止如此，雷诺掌握“神书八页”，除了缺失的一页之外，必然要全部领悟圆满！

　　轰隆隆~

　　一朵花从五指山的上空幻化了出来，一花演万丛，一朵一世界，弹指间，红尘万丈，挥手间，世界寂灭！

　　“创世大道！”涅亚索忒被深深的震惊到了，这是众神之父涅亚索忒领悟的巅峰大道，当年，巅峰时候的他就是被科洛诺斯用这则大道重创的，在体内封印了九重世界，牢牢锁定他的本源！

　　现在雷诺竟然也领悟了，岂不是说，雷诺现在都已经能够和众神之父，科洛诺斯平起平坐了？！

　　然而，这就结束了吗？

　　还没有！

　　嗡……

　　就在猴爹和涅亚索忒震撼到不能自己的时刻，一股玄奥至极，晦涩至极，但却浩浩荡荡，波澜壮阔的大道之力从五指山内激荡了开来。

　　“这是……”猴爹的神情一下子凝固了，这不是正他一直追求而不得的大道么！

　　“因果大道！”涅亚索忒已经震撼得五体投地，对雷诺敬佩到了极点！

　　轰隆隆~

　　然而，也就在雷诺彻悟因果大道的同时，不仅仅是创圣幻界、龙界、人界、冥界、神界、魔界通通都是感受到了这股改变世界，因果循环的极端力量！

　　人界，神墓，神宫，棺材。

　　“啊……”一道沉沉的吐气声从棺材中发出，似乎有什么存在要从棺材中苏醒似的，强烈的神光从棺材上爆发出来，耀眼至极，无数世界的景象从棺材的周围显现出来。

　　“因果应世，命运当出，终于要来了吗？”棺材中发出黄钟大吕般的声音。

　　旋即声音消散，富又沉寂，仿佛棺材中的存在又继续沉睡了……


第1000章 回首已是百年身

　　神界！

　　一座巍峨耸立众神之巅，坐落于群星之上的至尊神宫。

　　此刻，两道伟岸的身影正驻足在神宫的台阶上，远眺那更凌驾于至尊神宫之上的神圣道轮！

　　在这道神圣道轮之下，有四颗星辰，其中三颗璀璨绝伦，映照万世之光，一颗却是幻灭不定，犹若宝珠蒙尘，散发出朦胧的光芒。

　　这四颗星辰所代表的就是四大主神，战神寇德、混乱之神奈落，时光主神撒拉、创世诸神科洛诺斯！

　　那颗光芒暗淡，朦朦胧胧的星辰便是代表着沉睡中的科洛诺斯。

　　而那道凌驾于四大主神之上的神圣道轮便是代表着第五主神，命运主神的即将应世！

　　战神寇德身着一袭金色战甲，巍峨百丈，如山如岳，霸气横栏，铁血的面孔楞骨分明，宛若刀削斧凿，一对大刀眉直差云鬓，眉宇间流露出厌世的残暴，嗜杀，无情！

　　混乱主神奈落则是一名飘逸非凡的俊美男子，身着一袭儒雅的白袍，手托混乱之塔，嘴角岑着一抹玩世的微笑，仿佛没有什么能够扰乱他玩世的心态。

　　奈落并没有战神寇德那么高大，和正常人的身高差不多，凌空而立，漂浮在寇德的肩膀处，看着那道若隐若现，即将应世的神圣道轮，说道：“寇德，命运主神就要降临了，你准备好如何迎接了么？”

　　“杀之！灭之！毁之！命运只在我手，这天地，这宇宙，唯我掌控，我就是众生的命运，怎容他人掌控我的命运！”寇德道，声若洪钟，震荡寰宇。

　　“科洛诺斯，我都可以摧毁，这尚在摇篮中的第五主神又能奈我何？”

　　“呵呵……”奈落低沉地笑道：“有这么简单吗？科洛诺斯可没死，只是沉睡不知处。你我逆父，颠覆神界，若是科洛诺斯醒来，联合第五主神，你觉得凭你我抗衡得了吗？”

　　“还有消失不见的时间主神，他可是科洛诺斯最疼爱的女儿，也最忠诚于于父的唯一主神，科洛诺斯若是归来，撒拉必然会帮助父，还有胜算吗？”

　　“哈哈……那又如何？”寇德狂野的大笑道：“科洛诺斯鏖战魔龙，两败俱伤，就算归来也不复当初，有何惧？”

　　“撒拉一个掌管时间的小神而已，不值一哂！更何况，我们还有天尊皇魔奇这张王牌，科洛诺斯如果归来，欲夺我天下，我便将其灭之！”

　　“你要弑父？”奈落似乎有些没想到，但嘴角的笑意却是更浓了，“众神之父若是陨落，这六界无疑将彻底崩乱，那却是非常的有意思呢。”

　　“我就是众神之父，我要洗劫天下，重竖我寇德唯尊的时代！”寇德说道：“第五主神是个不应该应世的祸害，必需扼杀在摇篮之中，亚特大陆也必将毁灭，人族不应存在！”

　　轰隆隆~

　　话音甫落，寇德大手一挥，虚空便是融化，旋转，破开了时空虫洞。

　　“毁灭吧！”寇德道，数以百万的神族大军，诸神便是从时空虫洞降临了亚特大陆。

　　“呵呵……寇德，你可真残忍。”奈落满是玩味的笑着。

　　“我要去见皇魔奇，这世界暂由你掌控。”寇德说道：“神王苏天华夫妇逃走，联络传统派，随时可能逆反，也是要抓紧诛杀，第五主神将出，我不希望出现任何差池。”

　　“两条小鱼而已，他们翻不起大浪。”奈落道。

　　唰——！

　　战神寇德离开了，瞬息之间已是消失得无影无踪，横跨万千星宇，降临魔界！

　　此刻的天尊皇魔奇也在仰望着那笼罩在四主神之上的神圣道轮，他知道，六界祸乱，命运主神要现世重整秩序，大难将至了！

　　“命运主神将至，是谁？”

　　“谁是命运主神，本尊要把他扼杀在摇篮之中！”

　　“必须杀了他！本尊所拥有的一切决不能被他毁灭！”

　　嗡……

　　恰此时，战神寇德出现在了天尊皇魔奇的旁边，冰冷地说道：“颤抖了么？”

　　“哈！”皇魔奇铿然一笑道：“你难道没有么？命运主神，制霸寰宇，一念谱写命运，改造大世，有谁不惧，你若是不惧，又何必火急火燎找我？”

　　“所以，绝对不能让命运主神应世。”寇德道：“我仰观道轮，已经感应到命运主神将在亚特大陆应世，已派遣百万神军降临亚特大陆，绝灭人族，将命运主神扼杀在摇篮之中。”

　　“命运主神诞生在亚特大陆！这怎么可能？”皇魔奇震惊道：“人族那种卑贱的种族怎么会诞生命运主神！”

　　“现在追究这些已经没有任何用处。”寇德说道：“当前形势已经十分危急，你我既然选择了同舟共济，那么此刻的你当也不能置身事外，诛杀命运主神，你有什么良策？”

　　“没有良策，只有杀策！”皇魔奇道：“既然命运主神要在亚特大陆应世，那就把亚特大陆摧毁，绝灭所有生灵，不就彻底结束了么？”

　　“嗯？”寇德眉头一皱，“亚特大陆孕育有‘世界元胎’，亚特大陆若是毁灭，魔域大世界都将面临崩溃，神魔两界也将难逃波及。”

　　“那就等着命运主神应世，毁灭神魔两界。”皇魔奇道：“现在，命运主神身份未知，根本不可能锁定诛杀，只有毁灭，才能阻止！”

　　“所以……”寇德道。

　　“所以，你要和本尊联手，开辟伪世界，承载神魔两界的力量，降临亚特大陆，彻底将亚特大陆毁灭掉。”皇魔奇凶残地说道，眼角都是颤动了起来，那种狠辣，那种绝杀一个世界生灵的残忍，连眉头都不皱一下。

　　“嗯……”寇德深深的沉吟起来，觉得皇魔奇这么做虽然残暴，但却最直接，唯有如此，方能阻止命运诸神的应世，将命运主神扼杀！

　　“好！”寇德应道。

　　神魔两界的当今最强者狼狈为奸，终于还是达成了协定，毁灭亚特大陆，毁灭人界！

　　皇魔天宫。

　　风铃儿被锁在房间中，房外重兵把守，严禁任何人接触风铃儿。

　　“雷大哥，是你吗？”风铃儿站在窗前呢喃着。

　　此刻的风铃儿也在仰着苍穹至高处那尊若隐若现的神圣道轮，她知道，这是命运主神将要应世了！

　　“雷大哥，你已经领悟‘无极大道经’了吗？”风铃儿自言自语着，神情泛起些许激动，些许期盼，些许渴望！

　　也许……

　　她的追求没有错，她爱对了人，雷诺就是她的真命天子，终将到来！

　　终将踏着无尽烽火，沐浴无上荣耀来娶她！

　　“雷大哥，我等你！等着你！”风铃儿仰望道轮，深情款款的说道……

　　……

　　创圣幻界，五指山。

　　此刻，坐在山中修炼“无极大道经”的雷诺已经苦参了百年，浑身都是蒙在厚厚的尘埃之中，身上都是长出了蛛网，整个人已经难见本来的面目，仿佛已经石化了似的！

　　“八页神书，终于圆满！因果大成，轮回无极，飞升契机终于出现了！”

　　嗡……

　　突然，一股玄奥无匹的震荡之力从雷诺的体内爆发，笼罩在其周身的尘埃、蛛网、岁月的沧桑一下子被震飞得干干净净。

　　白衣猎猎，无风自动，长发飘飘，超凡脱俗！

　　唰——！

　　雷诺眼睛一睁，神光照世，整个魔域大世界都仿佛一下子光明了起来。

　　轰隆隆~

　　雷诺站起身来，寰宇共震，群星乱颤，六界同撼！

　　这就是彻悟了三千大道的雷诺，举手抬足，天地都因他而颤栗，寰宇都因为他而臣服，主宰因果，缔造万古，创世至尊！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　一道道震天撼地的磅礴神雷从天穹炸响，恐怖的劫云笼罩了整个创圣幻界，积聚着，浓缩着，应世之劫，主神之劫，雷诺之劫！

　　五指山外！

　　“天劫！”

　　“天劫！”

　　“雷诺终于要渡劫了！”

　　“终于要飞升了！”

　　守候在五指山外的涅亚索忒、猴爹等强者兴奋了起来，欢呼起来，闻听着那震耳欲聋的雷鸣，开心得就像是打了鸡血一样，他们将成为这无数前来亲眼见证命运主神应世的人！

　　而雷诺一旦成就命运主神，他们的好处自然也是不言而喻，所谓一人得道鸡犬升天，他们都对雷诺有帮助之恩，雷诺得到，指头缝里随便撒点，都够他们受用无穷的了！

　　然而，就在猴爹一众强者倍感激奋的时刻，激烈的天劫突然淡薄了下去，劫云退散，远去，直至消失不见……

　　“什么情况？”

　　“这是怎么回事？”

　　“天劫怎么消失了？”

　　猴爹等强者均是蒙圈了，他们好不容易才盼来的天劫怎么又走了，难道雷诺还不够渡劫吗？

　　“雷诺放弃了渡劫。”涅亚索忒说道。

　　“为什么？”猴爹诧异道，他不是一直都最想渡劫吗？！

　　涅亚索忒摇头，此刻的涅亚索忒已经倒退回了幼儿，只有两三岁，还没有一米高，老气横秋地说道：“也许他觉得这人间还有未完之事吧。”

　　五指山内。

　　雷诺感受着那种掌控整个世界的雄伟力量，神色却是波澜不惊，无悲无喜，平静得就像是那茫茫大道，整个人的气质都是飞升了蜕变，不在锋锐逼人，而是如同神剑入鞘，即便不以锋芒催之，亦能震慑天下！

　　“我终于成功了！终于踏上了武道巅峰，终于追求到了我所追求的极致，可为什么有种空虚之感？难道这就是高出高不胜寒吗？”

　　往事一幕幕在雷诺的脑海中回忆着，雷诺笑了起来，“呵呵……一心逐武众临巅，再回首，已是百年身。”


第1001章 另有其人？

　　雷诺由衷的感慨着，仿佛已经洞察世事，看穿红尘。

　　虽然山外方十天，然山中却已过了百年，雷诺亦是真真正正的经历了百年岁月。

　　现在的雷诺虽然还是少年模样，但真实年龄却是已经一百多岁了，所谓百年树人，不过如此。

　　此时此刻的雷诺，已然不在是那个青葱少年，而是一个彻悟大道，掌控世界的至尊了！

　　百年功成，百年荣辱，百年蜕变，一朝鹏程，再回首，往事已斑驳。

　　“飞升的契机我已经找到，然这人间事我尚未完了，铃儿，再给我一天时间，待我完结了这人间事，便去魔界娶你！”雷诺摇头，看向遥远，看向苍穹，看向无尽星空的深处，似乎目光洞穿了时空，看到了那被锁在深宫之中的风铃儿。

　　片刻后，雷诺复又坐回原地，默默的运转大道，催动心法，巩固根基！

　　他进境飞速，所领悟的三千大道尚未纯熟，对于身体的变化尚且不能完全掌控。

　　唰——！

　　雷诺巩固根基的同时，精神力爆发，内视自身，首先来到了“水晶心脏”。

　　雷诺就发现，此刻的“水晶心脏”已经湛蓝湛蓝，散发出神秘的光晕，一股股玄奥而又神奇的动能从“水晶心脏”散发而出。

　　由于炼化风铃儿的魔核，以及自己彻悟了三千大道，如今的雷诺已经知道“水晶心脏”，或者准确的说，那融入心脏的蓝色水晶是何物了。

　　乃是这魔域大世界的本源——魔魂水晶！

　　当初魔龙摧毁“世界之树”，导致“魔魂水晶”凋零，崩陨，只剩下魔魂水晶之核散入了无尽宇宙之中。

　　也许正因此，魔魂水晶洞穿了亿万时空，机缘之下出现在了地球，因他触发，这才将他带到了魔域大世界。

　　不过这已经不重要了，雷诺现在的实力已经超越了魔魂水晶，超越了世界之树。

　　无论是世界之树还是魔魂水晶，都需要雷诺才重新缔造，来重新将这六界拉回正轨，重新谱写这混乱之世的秩序！

　　精神力微微一动，雷诺来到了体内的“世界之树”所在。

　　许是因为雷诺彻悟了三千大道的缘故，原本体内虚幻的“世界之树”，此刻竟然凝练得宛若实质，在“世界之树”生长着九枚金光闪闪的果实，全部都已经被点亮了，无疑代表着，雷诺已经将“元道极体”修炼到了大成！

　　第一重，元道之力。

　　第二重，元道霸体。

　　第三重，元道启灵。

　　第四重，元素转化。

　　第五重，上苍神拳。

　　第六重，地冥神脚。

　　第七重，逆转乾坤。

　　第八重，返本还源。

　　第九重，三世归一。

　　前面的六重，雷诺早就已经融会贯通，但后面的三重，雷诺却还不熟悉，精神力渗透进入果实之中，顷刻之间，雷诺便是福至心灵，将这三大绝学彻底领悟了。

　　逆转乾坤，乃是逆杀之招，现学现卖，以彼之矛攻彼之盾，如若镜射，将敌人的攻势原封不动的逆反给敌人。

　　而第八重返本还源，雷诺算是亲眼见识过了其恐怖的威力，天尊就是这一招把魔龙打成了少年，可谓是变态至极！

　　而且雷诺现在已经知道，天尊也是“元道极体”，当初风铃儿就在他面前提起过，那个时候雷诺不知道，但如今融合风铃儿魔核，雷诺已经尽数知悉了。

　　这令雷诺感觉充满了挑战性，有道是一山不容二虎，一天不容两至尊！

　　他和天尊都是“元道极体”，无疑只能存在一个，这似乎是冥冥中宿命的安排，早就注定好了，他和天尊宿命敌对，你死我亡！

　　不过最令雷诺感到惊叹的则是第九重，三世归一。

　　所谓三世，便是指过去，现在，未来。

　　而这“三世归一”，则是可以自由穿梭过去、现在、未来，简直是不可思议的威能！

　　谁的过去没有遗憾？谁对未来没有不确定？谁对现在、当下没有恐惧？

　　雷诺亦然！

　　他的过去也有太多的遗憾！

　　高启灵的死，老胡的死、城主奥古斯丁，休斯、那些在神冕大赛为了人族尊严而奋斗，被魔族残忍杀害的人族有志天才，以及守护人族的天选剑圣……等等。

　　当时，雷诺没能力去拯救他们，因而徒留遗憾。

　　但如果可以穿梭回到过去，雷诺一定要把他们通通救下，再也不留遗憾。

　　不过最大的遗憾，这是他的父母。

　　雷诺从来没有见过他的父母，打从记事起就在暗无天日的矿营之中，雷诺要重回过去，感受他未曾感受过的父爱、母爱。

　　熟知了“元道极体”的所有威能后，雷诺念头一动，开始内视他的脉轮。

　　按照雷诺想来，他此刻的脉轮应该多到数不清了吧，毕竟他连三千大道都已经彻悟了，境界之高，直达合道，这得有多少脉轮？

　　以及轮回女神、创世女神、命运女神这三尊只存在于大道中，而非真实存在的女神也该觉醒了吧？

　　然而令雷诺没有想到的是，当他开始内视的时候却惊讶的发现，他体内的所有脉轮以及女神全部都消失了，就连斗脉也都已经消失不见了。

　　只有一团混沌盘踞在膻中穴的位置，衍生出无数混沌之脉，贯通周身，仿佛所有的脉轮、女神，都因为他圆融三千大道而归一，化作混沌之轮。

　　雷诺念头微微一动，六大女神便是从混沌之轮中显现了出来，但却不见轮回、创世、命运三大女神。

　　“嗯？”雷诺眉头微微蹙起，旋即释然，笑了起来，他想通了，这三大女神本就是虚无的，如今他已经领悟三千大道，他自己就是轮回，就是创世，就是命运！

　　雷诺这一巩固根基就是十年，而猴爹、涅亚索忒等强者则是在五指山外等了一天！

　　山中。

　　雷诺完成了根基的巩固，睁开眼来，整个人看起来至简至凡，浑然没有丝毫的气息波动，但那种举手抬足，控制天地，掌控世界的气势，却是足以令任何强者为之颤栗！

　　“猴子，该是将这混乱的世界暴打一顿的时候了。”雷诺向着五指山深处的茫茫尽头看去。

　　“嘛哩个哄！你丫终于完成证道了嘛，猴爷我还以为你要尸解了，一坐百年，坐月子也没你这么狠！”猴子无缘无故多镇压了一百多年，却是怨气冲天，说话间，已是闪现到了雷诺的面前。

　　“猴子，你……”雷诺神色一怔，定睛看去，发现此刻的猴子已然也完成了蜕变！

　　身上的毛发由原来的金色蜕变成了赤金色，每一根毛发都是流转着法则的力量，猴子这一身毛，天知道他领悟了多少法则？

　　尤其是猴子的眉心，那道斗战印记已经完美的浮现了出来，清晰至极，缓缓的流转着，散发出恐怖的力量，饶是雷诺都有种不愿触其锋芒的感觉。

　　除此之外，猴子却是没有多大的变化，依然还是那个逗逼的本性，依然还是那么风骚迷人，只是猴子现在已经成年了，威武雄壮，却是不能再如当初那般骑到雷诺的肩膀上了。

　　“小雷子，你这爱慕的小眼神是被猴爷我惊艳到了么？”猴子调侃道：“猴爷我眉心的斗天印记乃是我的天命，注定要成为寰宇第一圣的天命，否则那贼老头又怎么会对我如此器重？”

　　“寰宇第一圣，听起来很霸气。”雷诺道。

　　“那必须，霸气就是为爷我而生！”猴子满是傲娇，尾巴都翘上天了。

　　“你被教化圆满了吗？要不再镇压百年？”雷诺道。

　　“你妹！”猴子猛翻白眼，“三十年前，猴爷我就圆满了，就算没有你，爷我都能跳出这五指山，猴爷我还在这遭罪，就是为了等你。”

　　“好吧。”雷诺淡然一笑。

　　话甫落，雷诺大袖一挥！

　　嗡……

　　整座五指山都是一下子凌空飞了起来，在猴爹、涅亚索忒等强者震撼的眼神中，雷诺带着猴子宛若闲庭散步般从五指山下走了出来，绝强的神通手段，直令猴爹等强者惊掉一地下巴。

　　那可是五指山啊，竟然就这样被雷诺随手一挥就飞了，这是怎样的力量，未免也太恐怖了！

　　雷诺和猴子看似闲庭信步，但却一步千里，眨眼便是来到了猴爹等人面前。

　　“我……我……我等拜见命运主神！”猴爹等强者都被雷诺的威势所摄，结巴了起来，旋即齐齐拜倒，由衷的尊呼着。

　　“雷诺，你终于出关了，昂等你等得快死了。”涅亚索忒奶声奶气地说道，他都已经退化成三岁奶童了。

　　“呵呵……”雷诺淡然一笑，在涅亚索忒的脸蛋上捏了一把，“辛苦你了，我既出关，便不会亏待你。”

　　“不过……”雷诺看向猴爹，“前辈，你们说什么命运主神是怎么回事？”

　　猴爹当下将前因后果告诉雷诺。

　　“嗯……”雷诺闻言摇头道：“抱歉，那可能要让你们失望了，我所掌握的‘无极大道经’缺失了一页，所以我并没有领悟到命运大道。”

　　“而且这最后一页下落不明，无从找起，或许我并不是你们在等待的命运主神，也许是另有其人。”


第1002章 进入神墓

　　“这怎么可能呢，就是你！你就是命运主神！”猴爹等强者无比肯定地说道。

　　“别争了，机缘未到，机缘到了，一切就明了了。”涅亚索忒迫不及待地说道：“雷诺，你快带昂去找‘神魄’吧，再耽误几天，你该给找奶妈了。”

　　“哈。”雷诺闻言笑道，“好，我带你去神墓，正好也把对波塞冬的承诺一并履行了。”

　　言到此处，雷诺看向猴爹，道：“前辈，尚有一不情之请，还望您能支持一二。”

　　“但说无妨。”猴爹道。

　　“我想向您借兵，远征魔界。”雷诺道。

　　“这是自然。”猴爹道，浑然没有拒绝的意思，雷诺可是要成为命运主神的人，别人巴结都怕没有机会，猴爹当然不会拒绝，必然是倾尽所有帮助啊。

　　当下说道：“我这斗天灵猴一脉兵力没有多少，就借你三十尊大圣吧，而且攻打魔界这么重要，我怎么能不鼎力支持呢，我和猴头都去帮你，都去，呵呵……”

　　猴爹说话的语气都变了，不在雷诺面前自称老子，而是改成了我，对雷诺的态度更是一百八十度大转弯，很是客气。

　　“雷诺，我们也愿意帮你。”痕族的族长虎贲说道：“我痕族一脉算上我有二十尊大圣，也愿助你远征魔界。”

　　“我羽族一脉有三十大圣，也愿助主神远征魔界。”羽族族长君凰也是说道。

　　“还有甲族一脉。”虎贲补充道：“虽然甲族族长因闭关没有到来，但他肯定也愿帮助主神您，由我代劳，必然水到渠成。”

　　“呵呵……”雷诺微笑着冲众强拱手，道：“那便有劳了，多谢，来日雷诺必有厚报。”

　　这些强者的帮助令雷诺很感谢，但也仅仅只是感谢，由来雪中送炭最是叫人感动，这些强者不过锦上添花，是为利益，而非感情，雷诺只是用之，却不会如对猴子那般兄弟对待，甚至如对待涅亚索忒那样。

　　涅亚索忒虽然是祸世魔龙，但对雷诺的帮助却是实实在在，扛下数次大难，对于魔龙，雷诺是真正感激的，所以他才刻意压制飞升，就是为了要帮涅亚索忒彻底解除封印。

　　“走吧，我要先回一趟旭日城，向姐姐报个平安。”雷诺说道。

　　当下辞别猴爹等强者之后，雷诺带着涅亚索忒、猴子、紫霞离开了“创圣幻界”，重返旭日城。

　　此刻的旭日城正在举办着一场庆功宴，由于雷诺离开之前，已经把魔族的强者横扫一空，导致人族大军所向披靡，连连大捷，直把皇魔森狱的数百万魔族后裔打得溃不成军！

　　雷诺离开这十天来，人族连番获胜，彻底驱除魔族，收复混乱大陆已是指日可待，因此在贯天行的提议下，旭日城大宴三军，举办一场史上最盛大的庆功宴。

　　席间，众人推杯换盏，正为人族的胜利而举杯，欢庆，雷诺一行回到了旭日城。

　　“贤弟！”贯天行所在的位置刚好，第一个发现了雷诺，顿时起身向着雷诺走来。

　　闻听贯天行这一声呼唤，其他人这才意识到了雷诺回来了，纷纷起身迎向雷诺。

　　雷诺一日是他们的领袖，终身都是他们的领袖，虽然雷诺说要卸任，但在他们的心目中，雷诺永远都是人皇尊上！

　　“小诺，你什么时候回来的，怎么都不事先说一声。”苏妲姬看到雷诺回来最是开心，这些天雷诺下落不明，苏妲姬很是担心，担心雷诺因为风铃儿的离开，而过不去这个心结，万一干出什么傻事，那可如何是好？

　　“姐姐。”雷诺冲苏妲姬微微一笑，然后说道：“回来得急，所以就直接来了。”

　　旋即，雷诺看着院中摆设的酒席，以及聂少羽、意孤行、御东皇这些人都在，笑道：“这是庆祝什么呢？”

　　“庆祝人族胜利啊，贤弟，你回来得太是时候了，来，兄弟敬你一杯！”御东皇端起酒杯走向雷诺，“感谢你让我得偿所愿的报了复仇，魔族垮了，我已经手刃了四狱魔主。”

　　“嗯。”雷诺微微颔首，接过酒杯和御东皇喝了一杯。

　　这时，金豆豆问道：“雷诺，你这些天跑哪去了，到处找你找不到，你不会头脑一热真的去了一趟魔界吧？”

　　“说来话长。”雷诺说道：“也正是顾及大家担心，所以我此番才回来报个平安，待会儿我便要动身前往神墓，完成我尚未完成的承诺。”

　　“待我将此番事情处理完毕，便回来，再也大家共同起军，远征魔界！”

　　“真的！终于要攻打魔界了嘛！”贯天行兴奋道：“太好了！魔界不灭，人族难安。这魔界欺压了我们数万年，终于，也轮到我们打回去的时候了！”

　　“人皇英明！”索文呐喊道：“大家说是不是啊！”

　　“人皇英明！”众人共同呐喊道，共同向雷诺举杯。

　　本来雷诺准备报个平安就离开，奈何众人盛情难却，说什么都要了留下雷诺参与这场庆功的宴会，无奈，雷诺一行只好留下了。

　　席间。

　　苏妲姬问道：“小诺，你真的要攻打魔界？可是魔界有天尊坐镇，更是强者如云，我们如何打得过去。”

　　“小丫头，不打试试你怎么知道打不过。”涅亚索忒说道。

　　“嗯？”苏妲姬眉头微蹙，被个三岁的小奶童叫小丫头，令苏妲姬很是不舒服，问道：“小诺，这小孩是？”

　　“魔龙，涅亚索忒。”雷诺道。

　　“什么？”苏妲姬惊诧，怎么魔龙变成这幅德行了。

　　雷诺和苏妲姬的谈话也令桌上的其他人好奇起来，看向涅亚索忒的目光充满了古怪。

　　然涅亚索忒却是浑不在意，猛的饮了口烈酒，说道：“此雷诺已非彼雷诺，如今的他已经掌控三千大道，未来的命运主神，你们称他们人皇却是贬低了他，应该尊为至尊才对，就算比起天尊皇魔奇，雷诺也是不遑多让了。”

　　“什么！”众人闻言顿时同感震撼！

　　“小诺，当真？！”苏妲姬激动得简直难以置信。

　　雷诺微微颔首，“姐姐，很快我们就可以见到父母了，无论如何，我一定会把他们救出来的。”

　　“嗯！”苏妲姬郑重的点头。

　　得知雷诺的实力之后，众人对待雷诺的态度更加热情了，这其中固然有功利的存在，但这些都是和雷诺共患难打出来的，真心实意，都是雷诺的兄弟。

　　因而，雷诺也很放得开，完全放下了强者的架子，就像是一家人在一起吃顿团圆饭一样。

　　猴子和紫霞也是吃得欢，酒足饭饱之后，雷诺觉得时间已经差不多，不想再耽搁下去，当下即便宴会还没有结束，雷诺已是起身，冲众人说道：“诸位，我尚有要事在身，不能在多陪了，再此，预祝诸位旗开得胜，彻底铲除皇魔森狱，绝灭最后的魔族。”

　　“待我归来，共伐魔界！”

　　“共伐魔界！”众人举杯，随雷诺共同一饮而尽。

　　雷诺告辞，带着猴子、紫霞，涅亚索忒离开了……

　　雷诺和神墓之间拥有着特殊的感应，所以即便神墓时刻移动，但雷诺寻找起来却是轻而易举。

　　二度进入神墓，雷诺已是轻者熟路，却艺高人胆大，进入神墓，横冲直撞，毫无任何顾忌！

　　“雷诺，就是这里诞生‘神魄’？”涅亚索忒满含期待的问道。

　　“要找到古神尸体才行，尸解后，才有可能诞生出‘神魄’。”雷诺说道。

　　“古神尸体？”猴子说道：“雷诺，我记得神宫的第三层就有古神尸体，直接去把那棺材给砸了，还愁逃不出尸体？”

　　“那道古神尸体我是留给波塞冬的。”雷诺说道：“我答应波塞冬还他最强神躯，那神宫第三层的神尸很是强大，必能让波塞冬满意。”

　　“哈哈……雷诺，你原来一直把这事放在心上，谢谢。”“绝代之狂”在雷诺的体内震动起来，却是波塞冬感受到雷诺的心意，由衷的激动，感激了起来。

　　“你对我帮助良多，我又岂能负你。”雷诺传音道。

　　“呵呵……雷诺啊，这一路走来，老夫亦是见证了你刷新太多奇迹，能遇到你，老夫由衷的感到幸运，谢谢，谢谢你。”波塞冬道。

　　“你这么客气，我还不习惯了。”雷诺说道。

　　和波塞冬交谈间，雷诺也是在神墓中大肆寻找着“神魄”，然而，要么就是没有尸解的神尸，要么就是已经腐烂掉了，想要再找神魄，却是难了。

　　眼见神墓都快被雷诺搜遍了，还是没有神魄的踪迹，涅亚索忒有些焦急地说道：“雷诺，是不是没希望了？”

　　“嗯……”雷诺此刻已经站到了神宫前，沉吟道：“涅亚索忒，我既答应你了，就一定会做到，就算没有神魄，我也一定会帮你重临巅峰。”

　　“现在，还有最后一线希望，只能寄托于神宫第三层的神尸了，如果还有没有神魄，我便穿梭回过去，改写你和天尊那一战，从过去救你，阻止你蜕回混沌。”雷诺说道。

　　“唉……”涅亚索忒叹了口气，无精打采的应了声，也只能这样了，他知道雷诺也是尽力了，但没有“神魄”，雷诺又能怎么样？


第1003章 唤醒

　　雷诺带着一行进入了神宫，故地重游，自然是轻车熟路，并没有在一二重耽搁，而是直奔第三重。

　　唰——！

　　雷诺大袖一挥，神宫第三层的保护禁制便是直接被雷诺破除，如今的雷诺已是合道之境，强横得超乎想象，就算比起巅峰时期的魔龙也是不遑多让。

　　这区区禁制怎么可能难得了雷诺，已然不需要第一次来那般，再以血脉之能启动禁制了。

　　“让昂厌恶的气息。”甫一踏入神宫第三重，涅亚索忒的眉头便是一下子拧成了麻花，流露出深深的厌恶感。

　　雷诺闻言倒也没太放在心上，此地乃是神墓最核心之地，神气弥漫，浓郁至极，而涅亚索忒毕竟是魔龙，神魔对垒，背道而驰，因而雷诺只倒是涅亚索忒的魔气和此地的神气相冲，所以才导致涅亚索忒那么憎恶、反感。

　　“雷大哥，你说就是这口神棺吗？”紫霞说着，已是好奇的走到了那口巨大的神棺前。

　　整个神宫的格局还和雷诺离开时一模一样，甚至棺材上那被雷诺踢爆的龙头还留着清晰的断茬。

　　“能否找到神魄就全系于此了，开棺吧。”雷诺说道。

　　“起！”

　　猴子取出“齐天如意棍”，插入棺盖处一挑，那厚重无比的棺材板便是被猴子挑飞了，猴子可不管他什么古神真神的，活神他都不惧，还会怕死了的神？

　　“我靠！死而不腐，保存这么完好！”猴子探着半拉脑袋往棺材里瞄去，顿时惊讶地说道。

　　雷诺闻言也是迈步来到了棺材近前，俯瞰而下，就见金碧辉煌的棺材中静静的躺着一人，面容白皙，相貌坚毅，英眉如刀，鼻梁高耸，满头如雪的白发如行云般自然的流淌于双肩，无风自动，飞扬起落，那发丝流转间似乎蕴藏着无尽的奥义，隐约可见世界纷呈，生生灭灭！

　　此人身上穿着云天碧海袍，脚踏星河靴，头戴日月五星冠，神态安详，浑然没有丝毫腐化的迹象，甚至连脸色都充满了鲜活，否则只是睡着了而已，浑然没有丝毫死亡的样子！

　　“科洛诺斯！”涅亚索忒爬到了棺材上，一下看清那棺材中人的相貌，一股焚天的仇焰顿时如火山般爆发了，他被科洛诺斯封印了好几万年，到现在都无法解除封印，可想而知那种仇恨有多么的强烈？！

　　“昂灭了你！”涅亚索忒饱提元功，娇嫩的小手瞬间裂变龙爪，爆闪着重重魔光，隐见轮回之痕从掌间乍现，向着沉睡中的科洛诺斯拍了过去，便要将科洛诺斯绝杀当场。

　　涅亚索忒虽然被“返本还源”打得重伤，但瘦死的骆驼比马大，即便跌落到如此境地，涅亚索忒的战力也依旧堪比斗帝！

　　“什么！科洛诺斯？”雷诺惊诧，怎么也没有想到这棺材中沉睡的人竟然会是众神之父！

　　然而，也就是雷诺这一愣神的刹那，再想阻止已是来不及了，涅亚索忒的龙爪已是逼临到了科洛诺斯的眉心。

　　“魔龙，不可！”雷诺喊道。

　　但此刻的涅亚索忒已是仇火攻心，哪里听得了雷诺的话，龙爪威能不降反增，势要把科洛诺斯打成齑粉！

　　猴子和紫霞亦是同感惊诧，变故实在是太突然了，谁都没有预料到，完全就是在电光石火的刹那，想要阻止也是无力了！

　　轰！

　　涅亚索忒的龙爪无比凶残的拍在了科洛诺斯的眉心，就在雷诺以及猴子都以为这下完了，唯一能够帮涅亚索忒解封的神还被涅亚索忒给杀了，却是无解了！

　　然巨响过后，令雷诺都是始料未及的却是——

　　噗！

　　涅亚索忒仰天喷出一道猩红的血浪，整个人就像是被攻城巨锤砸中的布娃娃一样倒飞了出去，重重的撞在神宫的墙壁上，直令整座神宫都是猛烈的震荡了起来。

　　“怎么可能……”涅亚索忒口喷鲜血，猛翻白眼，这一掌震得他灵魂都是险些出窍了。

　　嗡……

　　也就在这一瞬间，沉睡于棺椁中的众神之父科洛诺斯凌空飞了起来，衣衫猎猎，白发飘飘，一股众神之巅的绝世神威激荡了开来，压迫方圆，空间都是实化，凝固！

　　瞬息之间，雷诺等人就感觉身体都是沉重了起来，仿佛被恐怖的力量束缚，挤压！

　　“嘛哩个哄的！诈尸了啊！”猴子怪叫道。

　　雷诺则是双双微微一晃，创世大道爆发，于方寸间重缔世界，顿时将那股恐怖的压迫之力消弭于无形之中。

　　“堕落的人类强者，竟然与魔龙为伍，背叛了神意必将接受神意的制裁！”

　　唰——！

　　科洛诺斯睁开了眼睛，犹若照世的明灯，璀璨夺目，神光逼人，轰然一掌杀向了雷诺。

　　嘭！

　　雷诺寸步不让，同样出掌，硬撼科洛诺斯，双掌交锋的刹那，顿时各自震撼。

　　“哼！”雷诺重重的闷哼一声，直接倒飞出去撞在了墙壁上，目露震撼之色。

　　科洛诺斯也没讨到便宜，如同雷诺一样倒飞出去狠狠的撞在墙壁上，饶是以这神宫之坚固都是被二人撞击出了裂痕，可想而知，那一瞬交锋的力量冲击有多么的狂暴？

　　“人族竟有如此绝世之才！”科洛诺斯看向雷诺的眼神完全变了，雷诺那一掌看似毫无气势，轻飘飘的，但却融合了十二种大道，尤其是其中还有一道是三千大道前十的毁灭大道！

　　这令科洛诺斯十分震撼，他只是沉睡两万多年而已，人族难道已经强横到如此地步了吗？

　　虽然科洛诺斯也感受到了第五创世创世主神，命运创世主神将出，但他却不知道就是雷诺，就是他眼前这个人！

　　“我乃雷诺，久闻众神之父盛名，今日一见，果然风华绝代，令人敬佩！”雷诺冲着科洛诺斯微微抱拳。

　　雷诺现在也是九五至尊了，即便和科洛诺斯那也是平起平坐，因此言辞间，雷诺的口吻、语气也是平辈论谈，而不是自称在下，称呼科洛诺斯前辈。

　　“雷诺。”科洛诺斯暗暗记住了这个名字，凝神细看了雷诺片刻，幽幽道：“竟然身具凡人和荒神两种血脉，雷诺，你和荒神一脉究竟是什么关系？”

　　雷诺本就是荒神血脉，荒神一脉的后人，在众神之父科洛诺斯的面前却是藏不住，一下便是辨认了出来。

　　“不知道创世主神您是否知道神王苏天华，那便是家父。”雷诺道。

　　“苏天华？”科洛诺斯皱眉，他两万多前面就沉睡了，和苏天华根本就不在同一个时代。

　　不过神界的荒神一脉自古传承，提到苏天华，科洛诺斯虽不认识，但是联想之下已然明白了少许，点头道：“原来你是‘荒’的后人，难怪能有如此修为。”

　　“荒？”雷诺疑惑。

　　科洛诺斯说道：“他是你的先祖，亦是我的引道之人，乃六界开辟之初的第一尊神，早已迷失于无尽的历史长河中。”

　　“不说他了。”科洛诺斯道：“既然你是‘荒’的后人，何故与魔龙为伍，惊扰我沉睡。”

　　雷诺道：“你沉睡万年之久，却不知如今的魔域大世界已然秩序混乱了……”

　　雷诺当下把魔域大世界当前的形势，自己所知，以及自己的猜测通通讲述给科洛诺斯。

　　使得沉睡了两万多年，和时代完全脱节的科洛诺斯很快便是对如今的世界有了一个概念性的认知。

　　“你是说，神界如今已被激进派统治，很可能已经和魔界勾结到了一起？”科洛诺斯有些难以置信道。

　　“不错。”雷诺道：“庇护山飞回神界就是证据，创世主神若是不信，何不回神界亲自验证？”

　　“嗯……”科洛诺斯沉吟起来，片刻后，说道：“激进派一直以战神寇德和混乱之神奈落为首，他们一直对我庇护亚特大陆很是不满。”

　　“我为降服魔龙，亦遭重创，沉睡神墓万年，至今尚未完全恢复，没有我在神界主持，时间创世主神撒拉势单力薄，的确难以抗衡寇德和奈落，你所言倒是不无可能。”

　　“只是，我尚未故，寇德和奈落怎么会有这么大胆子，竟敢颠覆神界！”

　　“如果联合天尊那就不同了。”雷诺说道。

　　“皇魔奇。”科洛诺斯的神色瞬间冰冷了起来，“很好！看来这六界已经污秽了，是该要净化的时候了。走吧，我随你一起去，寇德和奈落若敢侵犯人族，我定不饶之！”

　　寇德和奈落都是科洛诺斯的子嗣，十二子嗣中最有三个之二，另外一个就是科洛诺斯的女儿撒拉，时间创世主神。

　　如今，儿子要造老子的反，作为老子的科洛诺斯自然愤怒。

　　“嗯……”雷诺心下微喜，没想到此番神墓之行，竟然还得到了科洛诺斯的支持，无疑令他征讨魔界的势力更加壮大了，最起码，他不用因神界而分神，可以全心对抗魔界了。

　　而且这科诺诺斯竟然这么直接，立刻就要回去神界收拾那帮激进派，却是省却了雷诺许多忽悠的言辞。

　　看来在科洛诺斯的心目中，也是一直怀疑、堤防着寇德和奈落，否则，仅凭他一面之词，科洛诺斯怎么会如此轻易的就相信了。

　　而且科洛诺斯被魔龙打伤，回到神界沉睡，疗伤岂不是更好，结果却在神墓中疗伤，位置时刻变化着，估计也是担心寇德和奈落趁机做乱，弑杀了他。

　　“创世主神，离开前，你是不是可以考虑把魔龙身上的封印给解开，如今的魔龙已经追随于我，征战魔族，为正义而战，不在祸乱世事。”雷诺说道。


第1004章 尽释羁绊

　　“不可能。”科洛诺斯无比决绝，冰冷的扫了眼被重伤在墙角处的涅亚索忒，说道：“魔龙崩毁‘世界之树’，摧毁‘魔魂水晶’，导致六界失序，今天的局面全因他而起，他才是真正的罪魁祸首，上苍有好生之德，我可以不杀他，但绝不可能再救他，他有今日，都是咎由自取。”

　　“做错了事，就要承受应有的代价。他由混沌而生，就该因混沌而灭。”

　　“可是他已不在为恶，你都说了上苍有好生之德，那又为何不能给他一个改过的机会？”雷诺道：“六界失序乃天地之劫，如果真要算起来，罪魁祸首也是你们众神吧。”

　　“嗯？”科洛诺斯脸色一寒。

　　雷诺道：“世上本无涅亚索忒，不过宇宙边缘的一缕混沌而已，是众神内心深处的狂暴、贪婪、杀戮、嫉妒、懦弱、奸诈、虚伪种种邪念，方才令这世界诞生了涅亚索忒。”

　　“说他毁灭了世界秩序，又何尝不能说他净化了这世界，是众神的腐败才让这世界蒙受劫难，却让涅亚索忒背黑锅，这就是你们神的虚伪么？”

　　“是你们诞生了涅亚索忒，却由他天生天灭，遗患无穷，科洛诺斯，你与那腐败的众神有何分别，不过一丘之貉。”

　　“你是在教训我么？”科洛诺斯的声音无比冰冷起来，眼中飚起狂烈的战意。

　　“难道糊涂如你不该教训么？”雷诺冷然道：“不仅要教训，还要打醒你这个昏庸的神，位子都让人篡了，也配为父！”

　　“雷诺，你要为你的狂妄付出代价！”科洛诺斯怒了，神之火勃然而出，怒焚八荒，神掌临天，一式泣玄黄！

　　“大神天！”

　　轰隆隆~

　　科洛诺斯一掌轰出，便是缔造十方世界，掌化神天，强势镇压向了雷诺。

　　“化。”雷诺淡淡吐出一个字，弹指一点，因果大道崩现，无因果，不世界，因果出，大世横定。

　　嗡……

　　科洛诺斯的攻势顿时一下子被摧毁得干干净净，直接被雷诺弹指化掉，云淡风轻，不染一丝尘埃。

　　“我靠……”一旁的猴子直看得眼睛都直了，“这家伙什么时候变得这么强大了！”

　　猴子被震撼到了，雷诺的修为已经超乎了力量的范畴，让猴子都无法理解的奥义深度，一念开天，弹指灭世，这就是现在的雷诺。

　　“你……”科洛诺斯震惊道：“你……你竟然领悟了因果大道，这……这怎么可能？难道你就是……”

　　科洛诺斯也只是领悟了三千大道排名第三的创世大道，而未曾领悟到因果大道。

　　只有一个人可以领悟因果大道，那就是命运主神！

　　“你就是即将应世的命运主神！”科洛诺斯看向雷诺的眼神充满了震撼。

　　“我尚未领悟命运大道。”雷诺也不隐瞒。

　　“呵呵……你当然领悟不了。”科洛诺斯笑着说道，却是笑得有些奇怪，仿佛他知道雷诺为什么没领悟命运大道似的。

　　不过科洛诺斯却是没有说。

　　“无极大道经”缺失的最后一夜“命运之篇”就在他这里，即便他注定领悟不了命运大道，但也不愿让别人去领悟。

　　这也是科洛诺斯的私心，因为，他也不想命运主神应世。

　　命运主神不出，他就是绝对的主宰。

　　而命运主神一出，必将是六界独尊，成就魔域大世界至高无上的大至尊，大主宰，他就要被镇压下去了，权利、威严、实力，通通都要被镇压下去。

　　莫说是科洛诺斯，无论换做是谁，都不愿自己的辉煌被他人掠夺去，自己屈居第二。

　　不过科洛诺斯毕竟是神界传统派的领袖，虽然也有自私，但终究不像是寇德，奈落那等野心勃勃，想要灭世那么坏，相反，他是要庇世！

　　现在他已经肯定雷诺就是第五主神，命运主神了，因此，雷诺对他而言还是相当有分量的，而且他也乐于帮助雷诺，因为帮雷诺就是帮他自己，他们在同一阵营。

　　“罢了……时也，命也，时事如此，机缘如此。”科洛诺斯道：“我听从你的建议，解除魔龙封印！”

　　话音甫落，科洛诺斯双掌一合，神光爆冲，三十六芒星印滚滚旋转着从掌心爆射了出来，数百种大道融合科洛诺斯的本源神力，缔造出一尊神符从三十六芒星印中浮现而出了。

　　“好玄奥的封印！”雷诺看着科洛诺斯施展，瞳孔猛的一缩，直视本真，就见那尊神符中足足融合了数百种大道，数千种法则，遵循着特定的规律。

　　“难怪强如魔龙都无法突破这封印，科洛诺斯真是下了血本了，就算现在的我已经彻悟三千大道，猝不及防被这封印打中，短时间内也是难以破封。”雷诺惊叹，心道众神之父不愧是众神之父，竟能将封印凝练到如此霸道的程度。

　　“百世经纶印！”涅亚索忒见状则是一下子激动了起来，他被此封印困了两万多年了，如今终于要解封了！终于要解封了！

　　他要杀！

　　他要狂杀！

　　他要杀光六界！

　　杀出所有的愤怒，所有的憋屈，所有的怨念！

　　他要这六界生灵都为他被封两万年而付出代价！

　　涅亚索忒跟着雷诺虽然知道了什么叫爱，什么叫做正义，但终究还是魔性未泯，眼看就要恢复巅峰，杀戮之心又开始燃烧了！

　　嗡……

　　科洛诺斯一掌印在了涅亚索忒的眉心。

　　“嗷——！”涅亚索忒顿时发出掣天的龙吟之声，旋即周身混沌之光爆闪，一股股恐怖的魔能顿时从体内冲击了开来，就好像沉睡在无尽深渊的原始巨魔，在此刻苏醒了！

　　轰隆隆~

　　涅亚索忒的身体开始裂变，顷刻间，便是从奶童形态变成了参天魔龙，连神宫都是一下子被撑得爆炸了开来，那种祸乱寰宇的魔威爆发开来，直令这魔域大世界都为之颤栗！

　　这一刻，涅亚索忒终于彻底解封了，就连天尊所施的“返本还源”都是被涅亚索忒解除了，重现巅峰魔威，震撼全场！

　　“这就是巅峰魔龙么！”雷诺看着涅亚索忒那比自己还要巨大百倍的指甲盖，心神也是微微震撼。

　　嘭！

　　雷诺束缚在涅亚索忒脖颈上的“禁魔项圈”瞬间震爆了，涅亚索忒完全恢复了自由自身。

　　“哈哈……哈哈……昂回来了！昂终于回来了！六界，因昂而颤抖吧！诸神，准备为昂献命吧！哈哈……哈哈……”涅亚索忒狂笑着，那洞穿九霄的巨大龙首俯瞰而下，“科洛诺斯，你封印昂两万年，昂要灭了你啊！”

　　“嗯？”科洛诺斯顿时脸色一变，看向雷诺，似乎是在说，雷诺这可是你担保的，现在魔龙魔性爆发，你要负责。

　　“昂——！”

　　涅亚索忒一声龙吟，亚特大陆都在颤抖，无远弗届的巨大龙爪拍击而下，神墓都是为之崩溃，杀向了科洛诺斯。

　　“不灭龙拳！”

　　雷诺出手了，一拳轰出，直接融合三千大道，拳峰闪现无尽奥义，仿佛雷诺这一拳打出的千千万万世界，那种大道无量的威能仿佛就是毁灭的有形呈现！

　　轰！

　　“嗷……”

　　魔龙哀鸣，那无远弗届的庞然龙躯直接被雷诺一拳砸趴当场，“孽畜，你还敢放肆！”

　　“卧槽！”涅亚索忒身形幻闪，变化成了青年被雷诺擒拿在手中，骇然道：“雷诺，你居然强横如斯！”

　　“惊诧了么？”雷诺震袖一挥，把涅亚索忒扔到一旁，说道：“涅亚索忒，你对我有救命之恩，我不会为难你，但你不要得寸进尺，妄造杀孽，否则我一样灭了你。”

　　“现在你已经自由了，按照约定，我当放你离开，你走吧。”

　　“哈！”涅亚索忒笑道：“雷诺，你倒是信守承诺，昂佩服，你是真君子！”

　　说话间，涅亚索忒扫了眼科洛诺斯，言下之意似乎再说科洛诺斯是伪君子。

　　“哼！”科洛诺斯冷哼。

　　这对宿命中的老冤家，即便相隔了两万年，仇火与杀焰仍旧丝毫不减，若非雷诺强势镇压，今日必然又要打得天崩地裂了！

　　“雷诺，谢了，昂会永远记住你的，告辞！”涅亚索忒说道，冲雷诺抱拳一礼，化龙而去，瞬间已是无影无踪。

　　“雷诺，你就这样把这祸害给放走了，你就那么相信他不会祸世？”科洛诺斯道。

　　“以诚待人，别人也会以诚待你。”雷诺说道：“我相信涅亚索忒，他终究只是凶而已，并没有你以为的那么坏。”

　　“以诚待人……”科洛诺斯闻言心下不禁有些羞愧，毕竟他对隐瞒了第九页“无极大道经”，如果他现在给雷诺，雷诺便可晋升命运主神了，这六界秩序也将因雷诺而重秩。

　　科诺诺斯有些被触动了，然他终究还是舍不得自己的光辉与荣耀，还是没有把第九页“无极大道经”给雷诺。

　　这六界的秩序，他也可以重秩，就让命运主神永远不出吧。

　　“雷诺，你好自为之吧，告辞。”科洛诺斯说道。

　　“等等。”雷诺说道：“把你的第九子也带走吧。”

　　言罢，雷诺取出“绝代之狂”一震，海神波塞冬出现了，雷诺解除了器灵契约以及“禁魔项圈”。

　　“父！”波塞冬看着科洛诺斯无比激动地喊道。

　　“波塞冬！”科洛诺斯也是没想到，父子相见，自是一番感人肺腑。

　　雷诺说道：“波塞冬，抱歉，我没有向你履行承诺，其实本来……唉……奈何……”

　　“哈哈……”波塞冬笑道：“雷诺，你没有对不起我，不用抱歉，你为我找到了父，远比赠与我肉身更弥足珍贵，我要感谢你才是啊。”

　　“哈哈……”雷诺摇头轻笑。

　　“雷诺，谢了。”科洛诺斯也冲雷诺谢道。

　　雷诺笑着摆了摆手。

　　科洛诺斯带着波塞冬离开了，重回神界，到了神界，波塞冬还怕找不到肉身吗？

　　估计科洛诺斯现杀都要杀尊大神给波塞冬夺舍，不过这是他们父子俩的事情，雷诺却是没个闲心去过问。

　　眼见魔龙和科洛诺斯都已经先后离开，猴子问道：“小雷子，我们接下来干啥？”

　　“干魔族去啊。”雷诺笑道：“至此，人间诸事我已经彻底解决，再无牵绊！”

　　“走，我们回旭日城，联合众军，远征魔界！”

　　“嘎嘎……刺激！”猴子闻言顿时怪笑了起来，“嘛哩个哄的！猴爷我还没见过魔界什么样呢，此番远征魔界，爷我倒是要游览一番。”

　　“我也要和你一起。”紫霞道。

　　“好，你说怎样就怎样。”猴子看向紫霞的眼神深情而又迷人。

　　“呵呵……”雷诺见状朗声笑了起来，看到猴子和紫霞这么恩爱，雷诺不禁又是想起了他和风铃儿，愈发的迫切的想要让风铃儿重回他的身边……


第1005章 神魔灭世

　　然而身在神墓中的雷诺却是不知，此时的外界已然是烽火喷张，狼烟遍地了！

　　就在他离开后不久，苍穹崩裂，数道巨大的时空虫洞出现在亚特大陆，神、魔两界数百万大军同时降临了！

　　“杀！”

　　诸神、众魔嗜血造杀，践踏生灵如同草芥，无情的收割着亚特大陆的一切生命，无论是魔兽，人族，甚至是魔族后裔，但凡是亚特大陆上的生灵通通灭杀。

　　神、魔两界大军所向之处即是灭亡，为这亚特大陆吹响了毁灭的号角！

　　末世！

　　末世！

　　当神魔合流，当芸芸众生所信仰的诸神不在庇护，当诸神成为杀戮的机器，当魔火吞噬了山河，这个世界，末日来了！

　　啊！啊！啊！啊！啊……

　　遍地哀嚎，血雨玄黄，皇魔森狱首当其冲，数百万魔族后裔直接在片刻之间被神、魔两届的大军吞噬了，屠杀得干干净净，尸骨如山，鲜血汇聚成了合流，滚滚奔腾，倾染了整个皇魔森狱，连天都被杀得血红了起来！

　　数百万的魔族后裔，他们也是生灵，就这样被毁灭了，鼎盛一时的魔族后裔至此全部毁灭，荡然无存了！

　　在强大的神与魔之前，他们这些杂种魔弱得就像是纸片一样被撕碎！

　　而讽刺的是他，他们衷心天尊，世代与人族为敌，以为天尊争霸亚特大陆为重任，最终却通通毁灭于天尊之手，权利的欲望，无情而丑陋！

　　旭日城！

　　随着雷诺离开后，众人也无在庆祝的心情，加上又是战争时期，因此宴会早已结束。

　　此刻，以苏妲姬为首的人族强者们正汇聚在城主府的主殿，紧急的商讨着战略！

　　苍穹崩塌，时空虫洞现世，无数神魔大军涌入亚特大陆，就算是傻子都知道有灭世大战要爆发了，而且据伺候来报，皇魔森狱百万魔军都已经被绝灭一空，人族焉能不及时防范！

　　“嗯……”苏妲姬深深的沉吟着，神色凝重地说道：“诸位，如今已经到了生死存亡的时刻！诸神背离，狂魔造杀，神与魔已然合流，不在对立，想要毁灭了我们的家园，我们焉能不奋起抵抗！”

　　“那便杀回去！”贯天行昂然道：“神又怎样，当他们背离了人族，就已经丧失了信仰，不在是人族信仰的神，与魔何异，斩邪神、灭狂魔，我辈当仁不让！”

　　“说得好！”金豆豆拍案而起，“天地不仁，万物刍狗，众生皆刍狗，神魔存异呼，犯我人族者，神魔亦诛！这亚特大陆，这广袤山河，乃我央央人族之疆，焉融神魔践踏！”

　　“天下风云催，老夫撩发狂！”索文道：“岁月的消磨，已让热血沉寂了太久，然血仍未冷，决战神魔！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　雅典娜、楚天遥、游邪、赤道、紫青双壁、御东皇等强者纷纷拍案而起，战声激昂，誓守疆土！

　　这一刻，所有人都明白，大势已至，已经避无可避了。

　　庇护山已经飞离，就算撤回雷鸣大陆也已不在是绝对的安全之地，与其在神魔屠戮中灭亡，不如奋起抵抗，在这末世爆发，即便明知不敌，也要在和历史长河中书写下人族最辉煌的一页！

　　“点兵，聚将，备战，城在人在，城亡人亡！”苏妲姬起身，大袖一挥，慷慨激昂地说道。

　　轰隆隆~

　　随着苏妲姬一声令下，整个旭日城沸腾了起来，百万龙骑飞天踏地，狂野而出，排兵布阵，浩浩荡荡的开赴到了城外的平原之上！

　　苏妲姬、金豆豆、贯天行、索文、雅典娜、游邪、赤道、楚天遥、紫青双壁、剑无极、御东皇、聂少羽、意孤行、慕晴雪、乔治、安迪、罗杰……等等。

　　曾经雷诺的战友，雷诺最亲密的伙伴，在这生死存亡的时刻，通通站了出来，横刀立马，退去戎衣，战甲加身，眼神决绝的凝视着自皇魔森狱涌来的浩瀚神魔毁灭之潮，浑然没有一人退却，有的只是战天斗地的热血气概！

　　风萧萧兮易水寒，纵是马革裹尸，一去不复返，也要这神，不在遮住双眼，也要这魔，不在朦胧初心！

　　轰隆隆~

　　神魔大军行进的速度极快，顷刻之间便是已经兵临城下，抵达了双方的攻杀范围。

　　嗡……

　　浩瀚无匹的神魔之风席卷而出，直令风惊云走，天地色变，首当其冲的苏妲姬等人直被这股神魔之风冲击得眯起了眼睛，几乎难以立足，纷纷陆沉数寸！

　　嗷！嗷！嗷！嗷……

　　龙骑大军万龙长吟，咆哮震天，直接这股毁天灭地的神魔之风冲击得向后爆退，竟是都无法立足！

　　这股神魔大军可是直接从神界、魔界降临，率领大军更是掌管这人世秩序的诸神，魔尊！

　　就在两军气势对垒的当下，神魔大军中走出一尊霸天巨魔，手持一对开山大板斧，浑身流淌着岩浆，爆燃着熊熊魔焰，狂暴的双瞳流露出藐视天下的霸道与狂野！

　　嘭！嘭！嘭……

　　他身巨百尺，每一步落下都是山河震荡，十方焦土，霸绝魔威，震撼寰宇！

　　“哈哈……人间的蝼蚁们还有几个强大的，比那群杂种魔有意思多了。”巨焰魔声若黄钟般大笑着，板斧威然一扫，地壳都是开裂，霸然说道：“本尊‘镇远大魔天’，真魔·寒武纪，给你们一个表现死亡的机会，来战！”

　　“呸！”金豆豆恨恨的淬了一口，信手一招，“幻灭之杖”威然上手，冥威荡四野，傲然道：“你爹我来战你这龟儿子！”

　　“豆豆，小心，此魔修为深不可测。”苏妲姬凝重道：“你退后，我来战之。”

　　话音甫落，苏妲姬已是当仁不让，一步踏步，凛然一对真魔·寒武纪！

　　“小美人，你以为长得美，本尊就舍不得杀你了么？呵呵……”真魔·寒武纪阴森的邪笑了起来。

　　“神之威，焉容魔辱！”苏妲姬神色清冷，杀气磅礴，玉手翻飞，“神谕金章”威然上手！

　　嗡……

　　霎时间，一股倾荡玄黄的霸绝神威从苏妲姬周身激荡开来，玉神衣猎猎翻飞，神圣遍染，八荒来谒！

　　“嗯？”真魔·寒武纪顿时微微一凛，竟是感受到了威胁！

　　苏妲姬虽然是帝境，但却堪称是最强帝境，完美继承了数带守护神叠加之力，战力之强，一样的深不可测，甚至超乎许多神明！

　　“洗罪伐恶！”

　　苏妲姬手托“神谕金章”，凌空一抛，风动玄黄，书页自动翻开神谕第四篇，滚滚神光喷吐中，就见神圣金文遍染苍穹，凝练浩荡神河、神风向着真魔·寒武纪冲刷而下。

　　轰隆隆~

　　滚滚神能一下激荡开来，神魔大军都是为之惊诧，直被这股霸道的神威震慑得为之颤抖，情不自禁的向后退去！

　　“人族的小妞，够辣，你成功激起本尊征服你的欲望了！哈哈……魔之涡！”

　　嗡……

　　真魔·寒武纪手中的大板斧瞬间如风车般急速旋转了起来，湮灭空间，剿灭时空，顿生毁灭旋涡，恐怖的魔能简直岿不可撼，竟是一下子将苏妲姬的攻势吞噬得干干净净。

　　“吞噬大道！”苏妲姬顿时脸色一变，这寒武纪竟然领悟了三千大道前十的吞噬大道。

　　“人族的小妞，你的眼光不差，却是愈发叫本尊喜欢了！”真魔·寒武纪满是戏谑地说道：“可惜，天尊有令，绝灭人族，本尊也只好送你上路了！”

　　“万魔归宗伐天变！”

　　唰——！

　　真魔·寒武纪一斧劈出，群星乱坠，凝练的斧锋在虚无中惊起一道玄奥的弧度，仿佛是大道之痕，散发着重重叠叠的吞噬光晕，赫然蕴藏着吞噬大道！

　　“天堂之门！”

　　轰！

　　苏妲姬见状，双掌合十，悍然一拉，苍穹崩塌，“神谕金章”盘旋在苏妲姬的头顶滚滚旋转，一尊天堂之门，威然现世了。

　　“敕！”

　　苏妲姬一掌拍出，天堂之门轰然镇压而下，神圣之能无可匹敌，硬撼魔斧之痕！

　　轰！

　　天堂之门震爆，竟是被那道玄奥无匹的斧痕一下破碎，吞噬，炼化。

　　与此同时，魔斧之狠余威稍减，向着苏妲姬洞穿而去。

　　“小妞，臣服吧！”真魔·寒武纪爆射而出，强势擒拿苏妲姬，他要让苏妲姬为他繁衍后代。

　　“守护神，小心！”贯天行见状惊呼一声，瞬间化作一道剑光爆射而出，出现在了苏妲姬面前。

　　就见贯天行岿然站定的刹那，剑指一横，三圣剑瞬间爆闪着无量圣光而出，盘旋在贯天行周身滚滚旋转！

　　“道不虚行只在人！”

　　咻！咻！咻！

　　贯天行剑御荒神赋，剑指凌空三扫，每一指皆是剑之极致，剑之奥义，绝对的剑意，绝对的剑势，震撼寰宇，岿然一撼吞噬斧痕！

　　呯！呯！呯！

　　金铁交鸣，十方震荡，震耳欲聋，急速撞击之下，就见大道彰显，剑意如虹，激烈的三次交锋之下……

　　“哼！”贯天行闷哼一声，直接被震得爆退百丈之外，一抹殷红猛的从嘴角溢了出来，三圣剑哀鸣着倒飞到贯天行身侧，围绕着贯天行滚滚盘旋起来。

　　轰！

　　与此同时，魔斧道痕也是被贯天行的绝代剑意震爆。

　　“哦？”真魔·寒武纪的神色瞬间无比冰冷起来，“绝代的剑者，真正的高手！”

　　贯天行可是七劫雷帝，仅次于雷诺的存在，一身战力亦是深不可测，就算是魔神贯天行都能战之，不过寒武纪乃是大魔尊，入道之境，贯天行却是难以撼动了！

　　但仍旧是挡下了寒武纪的杀招，可为是技惊全场，就算是真魔·寒武纪都是为之震撼了，小小的凡人，竟能抗衡他的杀招，着实不简单，难怪人族要崛起了，如此天才辈出，怎么可能不崛起。

　　“你就是命运主神，是么？”真魔·寒武纪的声音已经冰冷得如若万古寒冰，对贯天行的杀机浓郁到了极致。

　　在寒武纪看来，能成为命运主神的人必然是精彩绝艳之辈，而这贯天行已然足够的精采，足够的绝艳！

　　若是将命运主神扼杀在摇篮，那他可谓是立下了天大功劳，就算是天尊，从此也要对他敬让三分！


第1006章 能接我一掌算你赢

　　这一刻，真魔·寒武纪无比兴奋了起来，狰狞的舔了舔嘴唇，看向贯天行的眼睛都是放光！

　　原本他只是见人族还有几个小天才，闹着玩玩而已，没想到居然把疑似命运主神的贯天行给找了出来，这他可要认真了，只要斩杀了命运主神，不仅仅是天尊、寇德、奈落这些掌控世界的超级大佬要尊敬他，更可以掠夺命运主神的大气运，说不定他还能有机会晋升第五主神。

　　就算不是命运主神，但能晋升主神，那也足以和天尊、寇德这些超级大佬平起平坐了！

　　这叫真魔·寒武纪怎能不兴奋，他堂堂一脉之尊，亲自率军降临亚特大陆，要是没有相当的油水可捞，他脑子让驴踢了，这么积极？

　　随便派几百个魔神，也就足以把这亚特大陆给荡灭了！

　　“哈哈……小子，你死定了知道吗？本尊找的就是你，今日，天上地下，没人救得了你了！”真魔·寒武纪张狂的大笑起来。

　　“寻找命运主神！”苏妲姬脸色微微一变，“难道神魔合流，就是为了斩杀小诺？”

　　苏妲姬能够反应过来，场中的其他人自然也都能够反应过来，雷诺是整个人族的希望，是照世明灯，是他们的引路人，自然没有人希望雷诺被斩杀！

　　“还好小诺不在，否则尚未渡劫，晋升命运主神的小诺就危险了。”苏妲姬心中略微有些庆幸的想道，只要雷诺还在，人族的希望就永不破灭！

　　苏妲姬郑重的看向了贯天行，金豆豆郑重的看向了贯天行，索文等人族强者也都郑重的看向了贯天行，无疑，这一瞬间，众人无声的达成了共识。

　　便是要贯天行代替雷诺冒称命运主神，就算今日城破人亡，还有雷鸣大陆，还有雷诺，希望之火不灭，人族还能登山再起！

　　“小诺，你一直在帮姐姐，这一次，就让姐姐帮你一次吧，你千万不要回来。”苏妲姬暗暗祈祷着。

　　神魔大军压境，魔尊开路，太强大了，人族根本无法抵抗，也许只有等雷诺飞升，晋升命运主神才可以抗衡！

　　不过这却是苏妲姬这些凡人的想法，他们根本不了解，如今的雷诺已经强大到了何种程度，否则怕是就要期待雷诺赶快归来了。

　　这一刻，贯天行也是读懂了众人的眼神，而他自己也愿意如此，雷诺不仅是人族希望，照世明灯，还是他贯天行的兄弟，雷诺救过他的命，救过他师父剑无极的命，于公于私，他都责无旁贷！

　　“哈哈……”贯天行豪气干云的大笑起来，剑指擎天而起，三圣剑瞬间合一，至极的剑能直破森森魔氛，直令着世界都是一下子明亮了少许。

　　“既然让你看出来了，那又何必隐藏！没错，我就是第五主神，命运主神！”贯天行昂然道：“但想要杀我，要先问过我手中的剑！”

　　“江天雪意云缭乱！”

　　贯天行剑走极端，咬破指尖，在合一的三圣剑剑体上一滑，以精血御剑，爆发十倍剑能，霎时间，三圣剑仿佛开光了一般，滚滚圣威直若万古洪流奔腾！

　　唰——！

　　无尽的玄寒剑气迸发，天地飞雪，冰封四野，澈寒寰宇，饶是那诸神都是倍感灵魂澈寒，浑身笼罩起了白霜，神魔大军更是被这股气势逼退数步！

　　“让我的剑告诉你，何为命运！”贯天行凌空急旋，人剑合一杀向了寒武纪，刹那之间，万物失色，天地唯见一见，大道之剑，大道之光，大道之痕！

　　这就是七劫雷帝的战力！

　　而且贯天行还是人世三光之一，勇气之光的传承者，辅以勇气之光的加持，那种战力，仅次于尚未领悟三千大道的雷诺，直令场中所有人族都是震惊了，原来贯天行这么强！

　　原来贯天行的光辉一直被雷诺掩盖住了，雷诺不在，方显贯天行！

　　“刺激！”寒武纪瞳孔微微一缩，板斧交叉，裂天一划，万雷奔涌，魔火焚天，力破天地玄寒，纵身飞空，激战贯天行！

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　一式万剑，贯天行那一剑刺出的不是剑，而是无上剑道，瞬间与寒武纪打得天崩地裂，急促的撞击声就像是滚滚惊雷，轰掣九霄！

　　众人仰天看去，完全看不到了贯天行和寒武纪的踪迹，只见神、魔之光爆射，两人速度快到了极致，已经进入了时间逆流，出现了异时空的现象。

　　“人族竟有此强者！”

　　神魔大军中的那些神明都是被震撼了，什么火神、雷神、水神、山神……均是被贯天行的战力所惊诧，小小斗帝竟能和寒武纪战到如此程度，放眼天下，怕是再无第二人了！

　　“有徒如此，死亦无憾！无极兄，欣慰吗？”索文看向剑无极。

　　然此刻的剑无极已是老泪纵横，多年师徒情，今朝他就要目睹如此天才徒儿陨落了，焉能不伤心，但伤心的同时，剑无极亦是激动着，他这一辈子没有白活，有了个堪称人中之王的好徒儿！

　　而金豆豆则是目不转睛的盯着贯天行这一战，放眼全场，除了苏妲姬之外，也就只有他还能看清楚贯天行和寒武纪的激战了！

　　“不好！”金豆豆神情一紧。

　　轰！

　　时空崩毁，贯天行泣血长天，三圣剑都是被震飞了，如陨石般从天空坠落了下来。

　　咻——！

　　金豆豆瞬间激射而出，于方寸间把贯天行抱在了怀中，看着血染长襟的贯天行，金豆豆道：“还能再战？”

　　“一息尚存，斗战不止！这是我的剑心，亦是我之剑道！”贯天行落地，信手一招，三圣剑便是滚滚盘旋落入了贯天行的手中，似是感受到了贯天行对剑的执着，发出激昂而又高亢的剑鸣！

　　“雷诺不在，三光缺一，你我兄弟便让他见证双光之力！”金豆豆说道。

　　“嗯！”贯天行郑重点头，旋即便是——

　　嗡……

　　贯天行双掌一搓，三圣剑瞬间解体，三剑缠身，剑气凭天，赫然是荒神十二赋最终招——

　　“人间正道是沧桑！”

　　唰——！

　　剑诀起，天地涌，万物炼剑，天下之剑，皆我之剑，谱一曲人间正道，谁最沧桑！

　　呯！呯！呯！呯！呯……

　　整个亚特大陆上所有的剑都是感受到了贯天行的剑心，齐齐震荡，拔鞘而出，从名山、从深海、从森林、从城池，从兵器铺，从勇者身，从百姓家，就连菜刀都不放过，通通飞起，从四面八方向着贯天行汇聚！

　　就连场中的人族大军和神魔大军，所有的刀剑兵器都是托手飞出，按都按不住，通通飞向贯天行，宏大景象，震撼寰宇！

　　铿！铿！铿！铿！铿……

　　刀剑旋转争鸣，在贯天行的头顶汇聚成了一口正义道剑，贯通寰宇，沧桑万古！

　　“冥河篇·万界一冥！”

　　金豆豆亦是同时爆发了，“幻灭之杖”搅动寰宇，幻灭万界，六劫法帝的战力爆发得淋漓禁制。

　　轰~咔！

　　苍穹开裂，乍现最原始的苍穹之光，冥河天现，倒逆尘寰，亡魂哭笑，天下俱冥！

　　那冥河流的不是水，是血！

　　奔腾的冤魂，哭笑的是冤屈，是执念，是死而不腐的不甘！

　　这一瞬间，金豆豆直把冥界搬空，把这万万年，六界之内所有冤死而去的亡灵通通召唤了出来，至悲至恸，至哀至伤，别离苦，苦别离！

　　金豆豆直把这种意志催动到了极限！

　　其实金豆豆所施展的已经不是战技，也是位列三千大道之一的大悲道，只是金豆豆自己不知道而已，否则他就入道了。

　　嗡……

　　贯天行、金豆豆两大人世之光，同催巅峰极招，勇气之光和智慧之光双双被激发了出来，二人仿佛融化，消融成了大道之光！

　　“剑·极！”

　　贯天行一掌推出，三圣剑饱炼剑之极，融入了通天道剑，震天撼地的洞穿向了寒武纪！

　　“冥·灭！”

　　金豆豆御杖运河，配合贯天行，融勇气、智慧之光，杀向了寒武纪！

　　“正义剑道！大悲法道！哈哈……刺激！刺激！这人世，本尊当真小看了！”寒武纪狂笑连连，“然大道无量，本尊便让你们见证何为真正的三千大道！”

　　“万古一烬！”

　　轰隆隆~

　　寒武纪双掌并吞而出，万象成烬，最无情冰冷的吞噬大道再现尘寰，横扫八荒，凝练灭世黑洞，吞噬向了贯天行和金豆豆！

　　嗡……

　　极招交锋的刹那，天，寂灭了，地，崩陨了，整个亚特大陆都是到了几乎崩溃的边缘，根本无法承受这等级别的恐怖斗战！

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　吞噬黑洞被贯天行和金豆豆联合的巅峰极招轰出了裂痕，大道都是出现了崩溃的征兆！

　　“噗——！”

　　“啊……”

　　然金豆豆和贯天行终究只是帝境，修为的巨大差距难以逾越，终究心有余而力不足，双双口喷鲜血，浑身都是炸成了血雾！

　　道剑，湮灭，吞噬！

　　冥河，湮灭，吞噬！

　　就连金豆豆和贯天行也被拉扯着进入了灭世黑洞，惨遭吞噬，即将灭亡！

　　“天行啊！”

　　“金豆豆！”

　　“剑皇啊！冥皇啊！”

　　镇守旭日城的人族悲痛的呐喊着，不舍，不忍，不甘，不愿，悲痛至极！

　　终究还是不可抵挡，终究还是沦为毁灭！

　　咻——！

　　然而，就在所有人都已经绝望，就沉默于命运的时刻，一道流光照世，划破了天穹，荡灭了魔氛，映照了这大世之光！

　　流光射入了灭世黑洞，赫然是一柄九尺龙枪，是绝代之狂，雷诺回来了！

　　轰！

　　灭世黑洞震爆，绝代之狂承载着重伤的贯天行和金豆豆飞到了人族大军中。

　　“这……”苏妲姬等人族强者震惊了，是谁？是谁破碎了灭世黑洞？

　　是谁？是谁崩陨了吞噬大道！

　　“嗷……”

　　空中传来一声哀鸣，寒武纪脸色煞白从空中坠落了下来，跌落在魔族大军中，连退数百步，眼神充满了骇然，刚才那一瞬间，他清晰的感受到了毁灭的力量！

　　那是一种更凌驾于吞噬之上力量，更高深的大道！

　　谁的祭出的那一枪，是谁强横如斯，难道是众神之父，科洛诺斯降临了嘛？！

　　风，起了。

　　云，涌了。

　　阳光普照，大世祥和。

　　一片明媚的阳光中，雷诺脚踏光桥岿然降临了，那种威势，就是主宰！

　　那种气概，就是至尊！

　　就连同样强大得不可思议，金光灿灿的猴子，在雷诺的旁边都是黯然失色！

　　“是小诺！”苏妲姬震惊，兴奋，激动！

　　“尊上！”

　　“是尊上回来了！”

　　“有希望了！尊上就是希望！”

　　人族看着雷诺那如雄山伟岳般的神圣背影，沸腾了，欢呼着，呐喊着，兴奋着……

　　然雷诺却是古井无波，平静得不染一丝尘埃，这是雷诺的心境，彻悟了三千大道，看穿红尘，这世上已经没有什么东西能够波动他的心境。

　　“小魔，犯我人族的代价你承受不起。”雷诺缓缓抬起手掌，冲着惊魂未定的寒武纪淡漠地说道：“能接我一掌算你赢。”


第1007章 飞升，随时可以

　　“骇……”

　　雷诺一语倾出，惊诧神魔，骇然倒退！

　　要知道，真魔·寒武纪可是入道之境，真魔一脉的领袖，就算放在魔界那也是妥妥可以排入前五的超级强者，眼前这人竟说寒武纪连他一掌都接不了，这是怎样的修为？怎样的豪情？

　　要么就是不知天高地厚，要么就是修为通天！

　　“不是科洛诺斯，你究竟是什么人？！”寒武纪盯着雷诺满是骇然、惊疑。

　　“雷诺。”雷诺简洁有力道。

　　“什么！是你？”寒武纪惊诧道：“就是你诛杀了千凌殿下，霍都小王爷，令铃儿公主鬼迷心窍，死心塌地！”

　　“我和铃儿的感情，从你的嘴里说出来都是一种侮辱。”雷诺憎恶道，放眼这寰宇，也就唯有风铃儿能够波动雷诺的心境了，一瞬间，雷诺的杀意已是浓郁得宛若实质一般！

　　“哈哈……”寒武纪仰天狂笑，“你自己做的苟且之事，还怕人侮辱么？人魔有异，你却勾引铃儿公主，卑贱！卑贱！你们都是一样的卑贱！”

　　“吞噬·崩坏！”

　　轰隆隆~

　　话音甫落的刹那，寒武纪一身魔能催动极致，生平最强巅峰之招一下爆发，瞬间融合二十多种大道，以吞噬大道为核心，凝练成一尊撑天踏地的巨魔之口，吞向了雷诺。

　　场中的人族强者以及大军都是被惊呆了，那种毁灭性的威能似是要将亚特大陆都撕裂，都寂灭，巨大的魔嘴就仿佛这天地间骤然竖起的毁灭屏障，排山倒海的横逸向雷诺。

　　“轮回之手！”

　　雷诺一掌拍出，六道轮回乍现，轮回诸天，重布六道秩序，融合毁灭大道、杀戮大道、时间大道，仅仅三千大道前十，便是融合四道，更有一百多种诸天大道。

　　如此深奥的大道加持，使得雷诺这一掌都是泛起了朦胧的光芒，仿佛从太古伸出，跨越了无数的时空，降临到现在，席卷了整个寰宇，一下将巨魔之口擒拿，旋即便是——

　　“灭！”

　　轰！

　　融合数十种大道的巨魔之口，直接被雷诺一下连根拔起，轰然一下捏得震爆，寸寸瓦解！

　　“啊——！”寒武纪顿时发出撕心裂肺的惨叫，竟是把雷诺一掌擒拿，禁锢在了大道之中。

　　“侮辱铃儿，你永世不存！”雷诺杀机森森，浑然不给寒武纪有任何忏悔的机会，杀戮大道爆发，无数杀戮之光千万光丝从雷诺的手掌中迸发，瞬间将寒武纪寸寸切割成了齑粉！

　　“我要你亡，你便不可存！这魔域大世界，你逃无可逃！”雷诺感应到寒武纪放弃魔躯，欲逃回魔界，浩掌凌空一抓，直接洞穿千百时空，将寒武纪寄托于世界中的本源抓住了，轰然一下捏爆！

　　“天尊，救……”

　　轰！

　　寒武纪的神魂已经逃到了魔界，逃到了天尊皇魔奇的面前，就这样当着天尊和寇德的面，寒武纪轰然寂灭了，直接被雷诺从魔域大世界抹除了，杀得干干净净，从此这魔域大世界再也不会出现寒武纪，以后千千万万世也都不会有，直接荡然无存！

　　雷诺彻悟三千大道，他要真想杀谁，直接抹除其在这个世界的所有印记，一丝都不留，连轮回的机会都免除了，一下斩杀就是万世绝灭，彻彻底底！

　　“我滴神呐……”

　　眼见着强如寒武纪竟然被雷诺一下子抹杀得干干净净，前一刻还气势汹汹的神魔数百万大军直接吓傻了，宛若木鸡般呆在当场，可怕！太可怕！

　　连入道之境的寒武纪都禁不起一掌，这雷诺究竟是什么修为？

　　难道是传说中的合道？！

　　那岂不是雷诺已经和天尊，已经和科洛诺斯，和战神寇德，和混乱之神奈落平起平坐了？！

　　这还怎么打？

　　雷诺一个人就能把他们通通全灭了啊！

　　众神战栗了，群魔恐惧了，数百万的超级军团直接如同被封印一样定格在了当场。

　　他们不敢战，一战即死！

　　他们不敢逃，根本逃不出雷诺的手掌！

　　他们大气都不敢喘，怕惊扰到了雷诺。

　　其实不仅仅是神魔被震撼到了灵魂深处，就是苏妲姬、索文、雅典娜、甚至于贯天行、金豆豆这些人都是被雷诺的通天能为深深的震撼到了！

　　这是怎样的力量啊？

　　一掌更改世界秩序，一掌秒杀入道的魔尊，一掌洞穿千万时空，一掌直接斩杀本源，万世不存，简直就是这上苍，就是这天，甚至更凌驾之上！

　　“咪咪个奶！这一掌是我见过最风骚的一掌！简直骚爆了！”金豆豆抹了把香肠嘴，拭去嘴角的血迹，也不顾重伤之身的疼痛，咧着嘴没心没肺的傻笑起来。

　　“贤弟神人也！我找到目标了，贤弟就是我追求的目标！”贯天行则是双目放光，他从雷诺身上看到了前进的方向，看到了所谓的巅峰，看到了他追求的诡计！

　　“完美！”苏妲姬则是激动的吐出两个字。

　　这一瞬间，她终于知道雷诺是怎样的存在了，她所有顾虑都是杞人忧天，都是多虑，她的弟弟已然成长到了超乎她所能理解的范畴，已然成为了大道的化身！

　　“尊上神盖世，横扫神魔，一统山河！”

　　短暂的沉寂之后，人族大军彻底沸腾了，发出震天的呐喊，声势浩荡，因雷诺而欢欣鼓舞，因雷诺而群情激奋！

　　“天地既不仁，万物也刍狗，那便斩神灭魔，踏出他一条康庄大道！”雷诺道：“众军听令，为人族而战，为自由而战，而信仰而战，杀！”

　　“杀！”人族激动的呐喊着，万龙长吟，齐齐咆哮，人族的士气在这瞬间飙涨到了前所未有的极致！

　　轰隆隆~

　　然而，就在雷诺将要率领着人族大军征战神魔大军的时刻，突然，乾坤隆动，就见一条接天拔地的庞然龙影从宇宙深处席卷了过来……

　　“那是……”众人震惊了。

　　就连雷诺也是心神一凛，“涅亚索忒！”

　　嗡……

　　也就是这瞬息之间，那无量巨龙已是席卷而至，一根龙须降临，便是犹如天柱捣在了大地上，一扫之下，神魔大军顿时人仰马翻，哀嚎连天。

　　但凡被那龙须扫中，无论神魔，直接解体，灰飞烟灭，连神魂都是被一下绝杀！

　　“我去……”金豆豆猛翻白眼，这也太不可思议了吧？一根龙须就灭神魔数百万大军！

　　而且这数百万神魔大军，可都是从神魔两界下界的，是真正的天神、天魔，远不是魔族后裔那些杂种魔能够媲美，竟然就这样被割麦子一样被横扫，简直惊天地，泣鬼神！

　　“小诺，这……这难道是那条龙？”苏妲姬艰难的咽了口唾沫，看着被摧枯拉朽般扫荡的神魔大军，感觉眼前一切就像是梦幻一样，那可都是神魔啊！

　　嗡……

　　也就在此时，一只巨大无比的龙首降临了，其大简直就像是在亚特大陆的外太空俯瞰着亚特大陆，一只眼睛就有整个雷鸣大陆大了！

　　“唰”的一下，天地都寂静了，那数百万神魔大军直接被龙口一下吞吃得干干净净。

　　“我的妈呀……”人族大军一片惊呼，他们刚才近距离的接触到了那恐怖的龙首，感觉就像是和死神擦肩而过。

　　“哈哈……雷诺，昂又回来了。”黄钟大吕般的大笑声中，巨龙化变成了一名英俊的青年出现在了雷诺的身边，有些得意的撇了雷诺一眼，“昂又帮了你一次哦。”

　　“哈。”雷诺笑道：“我知道你一定会回来的，你喜欢我。”

　　“呸！”涅亚索忒不屑道：“你还真瞧得起自己，昂只是喜欢上这亚特大陆而已。”

　　“你喜欢就好。”雷诺笑道，其实雷诺也没有想到涅亚索忒会回来，他已经唤涅亚索忒自由了，可涅亚索忒还是选择回来帮他，这却是真感情了。

　　说实话，雷诺还挺感动。

　　起码他没有看错龙，没有信错龙，涅亚索忒终究还是悔改了，终究还是觉醒了属于他的良知，他的正义。

　　能够将这样一尊大魔头教导向正路，雷诺有种特别的成就感！

　　雷诺看向众人，说道：“如今神魔大军已经寂灭，天尊的毁灭人族的阴谋破产，然天尊一日不灭，人族便难享受和平，为了自由，为了正义，大家可愿随我远征魔界？”

　　“誓死追随尊上的脚步！”众军异口同声道，雷诺又拯救了这人世一次，不跟随雷诺，他们跟随谁？！

　　雷诺说战就战！

　　“好！”雷诺道：“我们开赴魔界，杀他个底朝天，让那魔，让那神，通通战栗！”

　　“可是小诺，你似乎还没飞升吧，我们怎么杀上魔界？”苏妲姬问道。

　　“我早已感受到了飞升的契机，只是人间事尚未净，刻意压制了而已。”雷诺道：“飞升，我随时可以。”

　　言罢，雷诺豁然转身，尽释压制，顿时天地轰鸣，无量劫云瞬间从苍穹凝聚，厚得几乎要压到了地面上，滚滚神雷在雷云中激荡着，仿佛无数雷龙在奔涌。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一道道炸雷般绝响响彻寰宇，那雷霆竟然都是凝练成了灰白色，穿梭在暗黑色的劫云中无比的醒目！

　　“什么！竟然是太古混雷！”涅亚索忒见状顿时一惊，说道：“雷诺，你要小心了，这可是太古混雷，强横无匹，就是我的混沌龙躯都未必能够扛得住，小不小心，就算是主神也要灰飞烟灭！”

　　“哈。”雷诺淡然一笑，道：“你想多了。”

　　话甫落，雷诺已是闪现九天，负手而立，强势渡劫，浑然没有丝毫惧意，仿佛对雷诺来说，渡劫只是个过场而已。


第1008章 神格！神格？

　　轰隆隆~

　　天劫在酝酿着，滚滚神雷轰动整个寰宇，恐怖的劫云直将整个亚特大陆的上空都是笼罩了起来，天地间一片昏暗，暴虐无匹的劫罚气息充塞这个整个天际，亚特大陆的每一个角落！

　　地上的众人包括涅亚索忒都是有些揪心的在观看着雷诺渡劫，目睹着命运主神应世的万古神话！

　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~

　　雷霆轰炸的声音愈演愈烈，无数灰白色的神雷在劫云中翻滚，仿佛世界末日似的，霸道而又恐怖的气息，即便不是自己渡劫的索文、雅典娜等人族强者都是有种腿肚子发软的感觉，愣是被那恐怖的劫威震慑的，发自灵魂的感到颤抖。

　　至于龙骑大军，则是直接劫威的气息慑服，难以战栗，瘫软在了地面上，就好像是遇到了天敌似的，连群龙都是息声，把头深深的埋进了土壤里。

　　轰隆隆~

　　滚滚奔腾的雷鸣声中，突然，那无远弗届的恐怖暗黑劫云旋转了起来，引动天色大势，直令整个亚特大陆都是动荡不已。

　　劫云旋转的速度越来越快，就如同翻滚的旋涡一样，不到一盏茶的时间，便是旋转成了黑白分明的巨大磨盘，黑的是云，白的是雷，空前凝练，天劫意志在此刻浓郁到了极致！

　　轰~咔！

　　突然，伴着一道惊天巨响，仿佛乾坤被撕裂一般，就见一道足足有水缸粗细的恐怖雷柱从那旋转的磨盘中倾泻了下来，滚滚奔腾，至刚至猛，直奔雷诺扫荡而下。

　　众人见状，心弦一瞬间崩紧得近乎断裂！

　　这就是天劫吗？

　　竟然可怕如斯？！

　　然而，却在众人震撼的当下，雷诺做出的举动却是所有观看渡劫的人下巴差点掉到了地上。

　　雷诺举起了龙拳，直接一拳把那水桶粗细的白色混雷砸得倒飞回了回去。

　　咔！咔！咔！咔！咔……

　　那天劫磨盘都是被雷诺一拳震得迸出了裂痕，天劫，在雷诺面前简直纤弱的不值一提。

　　“我……我靠！”金豆豆一个趔趄，难以置信道：“什么情况？这……这几个意思？把天劫都给打回去了！”

　　“雷诺不愧是命运主神，竟是如此了得！”涅亚索忒由衷的赞叹道：“这力量真是没边了，竟连第一重天劫都是不敌。”

　　“那意思就是说，这么简单，雷诺贤弟就已经完成了第一重劫？”贯天行有些不可思议，这也太容易了啊。

　　“不然呢？”涅亚索忒说道：“你们看着简单，那是因为雷诺的修为太强，虽然这第一重天劫最弱，但不知道多少斗帝陨落其中，砸飞天劫，可不是谁都能做到的。”

　　众人闻言汗然，的确，也就是雷诺这妖孽了，刚才他们在第一重天劫之下，都快要难以立足了。

　　只有贯天行和金豆豆觉得很是无所谓，等到他们渡劫，想要学习雷诺，直接砸飞雷劫。

　　轰！轰！轰！轰……

　　而此刻，天空中炸响的神雷愈发的激烈了，似乎雷诺的嚣张姿态令这茫茫天道为之愤怒了，开始酝酿更为强横的天劫！

　　劫云运转着，无数灰白色的神雷从寰宇中汇聚，滚滚旋转着，顷刻间，那磨盘已是叠加到了两道，滚滚旋转着，喷吐着罕世的雷光，冲着雷诺砸了起来。

　　“吞噬！”

　　雷诺浩掌凌空一爪，微小的手掌就好像是蚂蚁想要去撼动大象似的，形成了最鲜明的对比，在众人震撼无比的目光注视下，却见——

　　嗡……

　　第二重天劫竟是被雷诺一下抓碎，直接炼化进入了身体之中，霸道的劫罚意志在雷诺体内肆虐，淬炼着雷诺膻中穴处的混沌道轮，使得混沌道轮如若沸腾，疯狂的运转起来，飞快的凝实着。

　　“不是吧？天劫也可以吞噬？！”楚天遥、赤道这些帝境强者的眼睛都直了，真是开了眼界。

　　“哈哈。”涅亚索忒笑道：“那也要看是谁吞噬，雷诺可以，别人就不行，根本扛不住。”

　　“快看，第三重天劫又要开始了。”雅典娜喊道。

　　众人闻言看去，果然，就见天空中的巨大劫云一下子变成了青蓝色，仿佛是起伏的沧海骇浪一般。

　　“这是什么雷？”金豆豆震惊道。

　　“这不是雷，是风。”涅亚索忒说道：“天劫第三重是寂灭罡风，吹神灭体，如刀踢骨，如剑穿魂，最是厉害，一旦沉轮风中，魂飞魄散！”

　　呜呜……

　　就在涅亚索忒解说的当下，寂灭罡飞已是席卷而下，笼罩住雷诺，疯狂的席卷着。

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　刚猛无匹的“寂灭罡风”打在雷诺的身体上，却是发出金豆撞钟般的声音，紧促而又密集，但却浑然伤不到雷诺分毫。

　　就见雷诺淡然的负手傲立在寂灭罡风中，任由吹打，自是丝毫无损！

　　“这样也可以……”地面上的人全部傻眼，雷诺的肉身究竟有多强大，才能如此淡然的抗住“寂灭罡风”。

　　雷诺现在已经彻悟三千大道，还将“元道极体”修炼大成，他的身体早不是肉身凡胎了，而是道躯，雷诺就是道！

　　旋即，在众人震撼的眼神中，第四重天劫降临了，是暗日天火，配合第三重天劫，形成九死一生的风火大劫，焚煮烧杀，不知道多少天之骄子陨落其中。

　　“仅此而已吗？这样还不足以支持我凝聚神格啊。”雷诺有些无语，感觉天劫实在是太弱了，他膻中的混沌道轮都无法凝实！

　　哗……

　　雷诺张嘴一吸，直接把风火大劫吸入了体内，淬炼混沌道轮，凝聚神格。

　　“好吧，他又刷新了记录……”

　　地面上观看的众人对雷诺的所作所为，种种壮举震惊得都已经免疫了，有些呆滞的看着，反正雷诺这妖孽干什么都不稀奇了……

　　……

　　而在雷诺渡劫的当下，神魔两界也都在目睹着，无不震撼肺腑！

　　魔界。

　　天尊皇魔奇站在世界屏障的边缘处，透穿时空，望穿世界，无比阴沉的看着雷诺渡劫，幽幽地说道：“真是没想到，命运主神竟然是他！”

　　“你们认识？”站在旁边的战神寇德也在观看着，有些诧异的问道。

　　“之前交过手，可惜因为魔龙庇护，没能杀得了他。”皇魔奇说道：“就是他蒙骗了铃儿的心，就算化成灰，我也认得他！”

　　“哦？呵呵……”战神寇德冷笑道：“那这么说来，他还是你的准女婿？”

　　“女婿？”皇魔奇狞笑道：“就算亲子逆我，我亦诛之，何谈女婿？而且他根本就不配，我皇脉一脉堂堂金枝玉叶，焉能让这种臭瘪三糟蹋。”

　　“皇魔奇，他可不是臭瘪三。”战神寇德说道：“他的体内可是有一半荒神血脉，半人半神，真论血统，他可比你皇魔一脉要尊贵得多。”

　　“他是‘荒’的后人！”皇魔奇震惊了，“你怎么不早说？”

　　“我也才刚刚看他渡劫才知道。”战神寇德说道：“怎么，后悔了？没让你的女儿投怀送抱？”

　　“笑话！”皇魔奇不屑道：“我只是可惜知道得太晚了，否则上次定要不惜一切代价，亲身降临亚特大陆，直接抓他炼化，助我成就无上道统，又岂会留下今日的祸患。”

　　“事已至此，多说无益，还是准备怎么迎战吧。”战神寇德说道：“有涅亚索忒保他渡劫，你我也是奈何不得，命运主神终将到来了！”

　　“呵呵……那你可要自求多福了，他飞升可是去的神界。”皇魔奇有些事不关己高高挂起的姿态，又有些酸溜溜的，他现在已经开始嫉妒雷诺了。

　　“哼。”战神寇德轻哼了声，“那我唯有恭候了，魔界之事你自己准备吧，我要回神界了。父已经归来，我得先废了他，才有足够的力量对抗命运主神。”

　　“你可别死在科洛诺斯的手里。”皇魔奇道。

　　“哼。”寇德冷哼一声，消失了……

　　……

　　而此刻，雷诺所渡天劫已经来到了第九劫，最为关键的一劫，也是最后一劫！

　　天空中的劫云彻底沸腾了，蜕变成了透明之色，如火如雷，焚煮天际，焚煮时空，焚煮大道！

　　“净雷神火！”涅亚索忒的手心都是冒出了汗，此乃主神寂灭时才会诞生出来的真火，连混沌都能够焚烧，他就是最怕这种劫，所以他一直都威能证得主神。

　　“那小诺他会不会有危险？”苏妲姬也跟着紧张起来，连混沌都能烧，这得有多么可怕？

　　“这就看雷诺的能力了。”涅亚索忒凝重地说道。

　　咻——！

　　净雷神火凝练大成，只有一根发丝那么细，但威能却是令整个寰宇都为之颤栗！

　　“终于来了！”雷诺的神色也是一下凝重了起来，三千大道都被运转了起来，浑身道光汹涌，准备硬抗第九重天劫！

　　嗡……

　　第九重天劫降临，直接刺入了雷诺的天灵，即便是三千大道也是难以抗衡，直接被一重重的焚烧掉，完全挡不住！

　　“啊——！”雷诺长啸起来，世界之树的虚影从体内爆发，巨大的树冠遮掩了苍穹，无尽世界之力加持雷诺周身，使得雷诺的力量源源不绝！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　然而，仍旧是阻挡不了第九重天劫，护身大道被一重重的焚烧掉，直到最后，因果大道出，第九重天劫的焚杀之势方才为之一阻挡。

　　“因果当出，天下净平，合！”雷诺暴喝。

　　嗡……

　　第九重天劫一下子被雷诺转化，直接化作绕指柔，没入了雷诺的体内，在雷诺的体内疯狂的肆虐开来，使得雷诺的混沌道轮飞快的凝实！

　　渐渐的，随着净雷神火的威能耗尽，混沌道路被淬炼得凝实了，旋即被焚烧出了裂痕。

　　咔！咔！咔！咔……

　　混沌道轮开始崩裂，寸寸崩碎，一个和雷诺一模一样的迷你版小人从崩解的混沌道轮中蹦了出来。

　　“神……神格？”雷诺看着这个小人也是愕然了，怎么别人都是凝练石头一样的神格，他凝练出来是个小人？

　　这是神格吗？！


第1009章 终于交锋

　　嗡……

　　也就在雷诺渡劫成功的刹那，整个魔域大世界都是猛烈的震荡起来，爆发出黄钟大吕般的激昂之音，似乎是这魔域大世界都在歌颂雷诺，赞叹雷诺，赞颂雷诺！

　　源源不绝的大世界之力融入雷诺的身体之中，这一瞬间，雷诺就感觉，自己仿佛和魔域大世界融为了一体，整个魔域大世界任何一个角落都无法逃过他的感知，就好像是澡盆观鱼那般的清晰，大到一颗星辰的陨寂，小到一个细菌的繁衍，通通都在雷诺的感知之内！

　　似乎只要雷诺愿意，任何细微之处，他都可以任意的拿捏，任意的去改变任何事物的命运，翻手为天，覆手为地！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……

　　而在浩瀚无匹的魔域大世界之力冲击之下，雷诺体内那迷你般的小雷诺，长啸连连，浑身爆发出无尽沧桑的古色古光，从雷诺的体内跳脱而出，盘膝坐在雷诺的头顶三尺处，尽情的吸纳着魔域大世界反哺而来的力量。

　　使得雷诺的修为在原有的基础上变得更加的凝练，更加的强横，雷诺的所有，毛发、血气、精神、感知，彻底融合魔域大世界，一寸寸的镶嵌在魔域大世界中，如同水乳交融，不分彼此！

　　这一刻，雷诺真正意义上的完成了合道，与魔域大世界交合，与魔域大世界的三千大道交合！

　　“那……那是什么！”

　　“难道是传说中的神格？”

　　“可神格不是能量体吗，那可是个小人啊！”

　　“这是什么情况？！”

　　地面上，围观雷诺的渡劫人族强者们惊疑不已，对于雷诺头顶浮出的小人充满了匪夷所思，这已经超乎了他们理解的范畴，因为从来没有任何人，哪怕是神、主神、天尊都没有修炼出过这么个东西来。

　　别人最高都是修炼神格、魔核，而雷诺愣是修炼出个小人，什么情况？异变？！

　　“是道婴！”涅亚索忒悠悠的开口了，语气中充塞着难以掩饰的巨大震撼，仿佛发现了新大陆一样。

　　“道婴？”众人一脸的疑惑，不约而同的向着涅亚索忒看去。

　　“道婴乃是大道之精，更凌驾于神格、魔核之上，只有领悟了三千大道，至高无上的命运主神才能够凝练出道婴！雷诺就是命运主神，确定无疑了！”涅亚索忒无比激动地说道。

　　“小诺是命运主神！”苏妲姬也是激动着，但却远不如涅亚索忒那么激动。

　　因为苏妲姬根本就理解不了，命运主神究竟代表着什么，其他人也都是一样，只能感觉到雷诺仿佛晋升到了一个非常厉害的境界，那种感觉就好像雷诺从斗皇突破了斗帝似的，只是一个简单的递增而已。

　　其实哪里是这样？

　　雷诺此番渡劫，已然是蜕变入道了，超乎人鬼神魔兽灵，跳脱到了六界之外，永生不灭，掌御大道，无极至尊！

　　唰——！

　　涅亚索忒飞向了雷诺，激奋地问道：“雷诺，你终于领悟命运大道，成为命运主神了！快！给昂封个神上神，魔上魔玩玩。”

　　“我还没领悟命运大道。”雷诺有些无奈地说道：“可能你们真的找错人了吧，我并不是命运主神。”

　　“什么！你都已经渡劫完成，成就主神至尊，怎么会还没有领悟命运大道？”涅亚索忒也是惊疑起来，这没道理啊。

　　他和猴爹都已经人证过了，雷诺就是第五主神，命运主神，怎么会无法领悟命运大道，究竟是哪里出了问题？

　　“哈！”雷诺则是铿然一笑，并不为命运大道所拘，释然道：“大道无量，何必拘泥命运，伐魔未成，大业未建，存乎一缘，不必强求！走吧，也是该找皇魔奇算算账了。”

　　“哈哈……好！”涅亚索忒大笑起来，倒是为雷诺的豁达、释然而赞叹。

　　其实，雷诺现在已经知道命运大道在哪里了，就在众神之父科洛诺斯的手中。

　　如今的雷诺已经可以洞察整个魔域大世界，只要他想搜索，任何秘密都逃不过他，就连科洛诺斯的私心，雷诺也都一下子了解得干干净净。

　　然雷诺现在已是彻悟了三千大道，已经不是昔日那个热血少年，回首百年身，洞穿红尘，阅尽沧桑，他是真的豁达了，冥冥中自有大道轮回，是他的终究是他的，不是他的无须强求，静静等待机缘的轮回便是。

　　当机缘轮回的时机到了，挡都挡不住！

　　如果他当真是命运主神，他坚信，科洛诺斯一定会双手捧着“大道无极经”的第九篇呈给他，而无须他去讨要，甚至多说任何一句话。

　　这就是雷诺现在的心境，掌控大道运转的契机，中正平和，大善而不争，如水利万物。

　　不过雷诺还有最后一个心结，那就是魔界，这个扰乱大道秩序的存在，若是不废除，就是有悖道，有悖理。

　　“众圣何在！”雷诺振臂一挥。

　　轰隆隆~

　　天地翻涌，创圣幻界沸腾了！

　　足足百尊大圣在猴爹、君凰、虎贲的率领下降临到了亚特大陆。

　　“我的天……”索文震惊了，人族的强者震惊了，人族大军全部都是被这一幕深深的震撼了！

　　这才是雷诺真正的势力吗？

　　振臂一挥，便是成百大圣随行！

　　大圣那可不是斗帝，那是更凌驾于魔神之上的存在，这么多的大圣同时出现，成群结队，恐怖的力量怕是要让任何势力都要为之颤抖，哪怕是神界、魔界都要为之惊悸！

　　“嘎嘎……老头子，你今天看起来前所未有的帅。”猴子看到了老爹，精神劲儿上来了，摘过猴爹的墨镜卡在了脸上。

　　“滚开，你这猴头。”猴爹一巴掌把猴子扇飞，抢回墨镜，笑骂道：“想抢老子的气场，没门！”

　　“吾等，参见命运主神！”

　　而此刻，在虎贲的带领下，场中的百名大圣凌空冲着雷诺齐齐跪拜，共同尊雷诺为主。

　　地面的人族众强者见状震撼不已，这才豁然惊醒，原来雷诺已经不是他们记忆中的雷诺了，原来雷诺已经上升到了如此的高度，连大圣都要跪拜！

　　这一刻，众人的印象中，终于是对雷诺如今的地位和身份有了一个相对概念的认知了。

　　“小诺他终于成功了，位列武道之巅，傲笑六界。”苏妲姬激动着，由衷的为雷诺感到开心，能够见证雷诺如此光辉成就，她这个作姐姐的，感觉到无比的欣慰，幸福！

　　“大道失序，六界烽火，众兄弟，随我将这混乱的世界拉回正轨，远征魔界，重缔朗朗乾坤！”雷诺呐喊道，滚滚声波轰掣苍穹！

　　“远征魔界，重缔乾坤！”众人沸腾了，随着雷诺共同呐喊着，士气震天。

　　不仅仅是那百尊大圣，就是人族的龙骑也都沸腾了，这是光辉的时刻，这是荣耀的时刻，这是注定要被载入史册的奇迹！

　　他们因能成为这奇迹的一员而振奋、激动，纵是抛头颅，洒热血，亦是肝胆昆仑，留青万载！

　　……

　　……

　　魔界。

　　天尊傲立在魔宫之巅，俯瞰着整个人世，脸色阴沉到了极点，甚至眉宇间有着丝丝的恐惧。

　　雷诺崛起之势已经不可阻挡，必然将撼动整个魔域大世界，而当魔界更是首当其冲，能抵挡得了如日中天的雷诺吗？！

　　天尊连一点把握都没有。

　　此时此刻，说实话，天尊都是有些后悔了，早知道雷诺会有如此卓越的成就，他真的不该毁却这桩姻缘，就该把和气生财的把风铃儿嫁给雷诺。

　　那样，他就是雷诺的岳父，命运主神的岳父，不说主宰至尊，但也绝对是一人之下，众生之上。

　　可就是他的歧视，就是他的一念之差，令事情落到如此不可挽回的地步，却是令魔也为之叹息。

　　“呵呵……既然事已至此，木已成舟，那么雷诺，来吧！”天尊狰狞的笑了起来，“就让我们生死一决，看看谁，才是这六界真正的唯一至尊！”

　　天尊杀气冲天，整个魔界都是被他一声令下动员了起来，集体备战，和雷诺一决雌雄，要么雷诺灭亡，要么魔界凋零。

　　既然这条路，他已经选了，那就不会回头，一条路走到黑，高傲的魔，永不臣服！

　　……

　　……

　　亚特大陆！

　　“破！”

　　远征魔界的时机已然降临，雷诺没有丝毫的迟疑，浩掌裂天一抓，三千大道穿行，直接开辟出一条直达魔界的世界大道，如同万古神桥一般直接贯通人魔两界，洞穿世界屏障，横跨万千寰宇！

　　众人见状无不惊叹于雷诺如今的逆天神通，即便是天尊那等存在，都是缔造时空虫洞，而雷诺一伸手便是直接缔造世界大道，简直就是天壤云泥之别！

　　“杀戮之甲！”

　　“毁灭之矛！”

　　唰！唰！唰！唰……

　　雷诺运转大道，大手一挥，杀戮大道和毁灭大道便是凝练成神兵利器加持龙骑大军，使得龙骑大军在瞬间都仿佛证帝成神了一样，拥有了飞翔的能力。

　　“我的天！我竟然可以飞了！”

　　“好强大的战甲，好强大的力量，我感受到了无尽的杀戮之力加持！”

　　“我的手臂充满了毁灭的气息，毁灭之矛，毁灭一切！”

　　龙骑大军都是沸腾了，在两种大道的加持下，龙骑大军的战力数百倍的飙升，超乎常人，匹敌神魔！

　　“出征！”

　　雷诺振臂一挥，率领着人界和创圣大陆的最强力量，踏着世界大道，浩浩荡荡的向着魔界压了过去！

　　“备战！”魔界的天尊看着这一幕，命令传达下去，数以百万的魔军压到了世界边缘处，力阻人族大军，势要将雷诺等人族大军灭杀再此！

　　“杀！”

　　轰隆隆~

　　伴随着第一道杀声响起，两界战火爆发了，如潮水般的人族大军恰似那破天的钢铁壁垒，插入了魔族大军之中，甫一交锋，便是打得天昏地暗，日月泣血！


第1010章 杀穿魔界

　　得以雷诺双重大道加持的龙骑大军强横无匹，更有百尊大圣率领，简直所向披靡，锐不可挡！

　　“天龙军团，跟老子切入！”猴爹手持两斩蝴蝶刀，翻飞如虹，一人一刀横扫百里，硬生生将魔族大军切割成了两半，无双之勇，贯彻三军！

　　轰隆隆~

　　三十万霸王龙军团从龙骑大军分离了出去，在猴爹的率领下恰似通天之棍，眨眼间便是将魔族大军给捅了给稀巴烂。

　　“天龙军团，随我来！”君凰呐喊，羽翼一震，顿化焚天火凤，圣火熊熊，焚化大千，配合天龙军团的龙族大魔法，顷刻间便是将被猴爹冲散出来的十几万魔族大军斩杀殆尽！

　　人族大军只有百万，而魔族大军却是有五六百万，如果团杀，魔族大军能把人族生生踩死。

　　但人族大军中有百尊大圣，狂暴无比，直接硬生生的将魔族大军撕裂，分裂成小兵团，人族大军继而压上，直接收割。

　　百尊大圣实在是太凶猛了，那可是足以媲美亿万大军的存在，魔族那些魔神都是无法阻挡，直接被碾压。

　　将猛则兵猛，有百尊大圣开路，人族大军步步大捷，甫一交锋，人族大军便几乎是以压倒性的优势，直把魔族大军打得肝胆欲裂，节节败退！

　　“雷诺，你竟学会了合纵连横，借用了创圣幻界的力量。”天尊皇魔奇负手立下虚空，万魔袍随风激荡，浑然没有丝毫的紧张。

　　“伐魔正道，众生所向。”雷诺拔地而起，飞到与天尊同等的高度，相隔百里对立着，任由地上打得天崩地裂，二人自是气势对垒，岿然如岳！

　　“魔临天下，天理轮回，这魔，你正不了。”天尊淡漠地说道。

　　“不试试，怎么知道。”雷诺说道。

　　“哈。”天尊冷笑，问道：“铃儿，你不想娶了么？”

　　“铃儿要娶，魔亦要伐。”雷诺回答得坦坦荡荡。

　　“铃儿也是魔。”天尊笑得深沉。

　　“魔存乎一心，而非血脉种族。”雷诺道：“人，亦生魔；神，亦生魔，心不存魔，天下无魔。”

　　“哈哈……”天尊仰天大笑起来，“说到底不过虚伪，百年悟道，洞彻大千，你也不过如此！什么心，什么魔，掩饰了真实，磨灭了性情，就是伪道！”

　　“你——！”天尊伸手一指雷诺，霸气横栏道：“不是命运主神！”

　　天尊的话就像是锐利的尖刀，直接刺向雷诺的本心，妄图破碎雷诺百年道基！

　　然雷诺的道基却是坚若磐石，根本不为天尊的话语所动，中正平和地说道：“命运也好，主神也罢，皆是外力赋予，我心存乎，只为一人。”

　　“你……”天尊色变，淡然姿态瞬间瓦解。

　　雷诺直接用一个字向他诠释了所有，他并非虚无缥缈，他只是人！

　　人，有情有义。

　　人，有憎有恶。

　　人，有悲有喜。

　　人，有恨有怒。

　　人，有七情六欲，有善恶，有愤怒，有仇恨……包罗万象，正如那央央大道，无有穷尽，人，亦无穷尽！

　　雷诺以最纯粹的人为本，无懈可击！

　　“哈！哈哈……”天尊怒笑着，魔性散发了出来，满头长发如风火烈舞，眉毛都是斜斜的飞了起来，一瞬间狰狞起来，“你果然跳脱了束缚！”

　　“本来无一物，何处着束缚。”雷诺淡然道。

　　“伪道！伪道！本尊灭了你的伪道，唯魔独善！”天尊越听越是生气，直接暴怒！

　　雷诺所言说的境界，他知道，但却无法理解，这令天尊倍感无边的羞怒！

　　他是魔，皇魔，最高贵的魔！

　　可雷诺是什么？

　　雷诺是人，最平凡的人。

　　人怎么可以逆魔，高过魔，凌驾于魔之上，他无法容忍，他要打爆雷诺，证明魔定胜人！

　　“烽火大道拳！”

　　嗡……

　　天尊魔性爆燃，杀性爆发，魔拳一握，烽火漫寰宇，裹挟着最残忍的战争大道，凝练一拳，轰向了雷诺。

　　轰隆隆~

　　就见那弥天烽火翻涌肆虐中，一道极杀魔拳如洞穿大世的星辰，霹雳磅礴压向了雷诺。

　　“弱水无争。”雷诺飘逸的屹立着，淡然的伸出一只手，轻柔的拍在了天尊的狂暴魔拳上。

　　唰——！

　　水华四溢，烽火寂灭，天尊的攻杀之势顿时被雷诺一下子摧毁得干干净净，云淡风轻，不染一丝尘埃。

　　轰！

　　雷诺掌运弱水之道，以柔克刚，水能载舟，亦能覆舟，就见雷诺大袖一挥，弱水亦化千重刚，大势磅礴，天尊顿时猛一支绌，顿时被雷诺一下震退数千米。

　　“哈哈……以柔克刚，末道也！”天尊大笑道：“雷诺，本尊高看你了！”

　　话音甫落，天尊顿化千重影，万重身，咆哮周天，四野八荒尽是天尊，仿佛这天这地通通都是天尊。

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　无数个天尊齐齐杀向了雷诺，仿佛整个世界都是一下子缩地成寸，化作囚笼，笼罩向了雷诺。

　　“大道无量，你笼罩不了。”雷诺眼中喷吐着耀世的道芒，一根手指点出，旋即便是——

　　轰！

　　天尊的所有身影都是在瞬息之间寂灭得干干净净，天尊本尊则是被雷诺一指戳在本心，渗出了一抹血红，倒飞数百丈，惊诧的看着雷诺。

　　“大道唯一。”雷诺衣摆一抖，武姿霸扬，那种合道的气势已是岿不可撼。

　　“哼！你还不是唯一！”天尊神色变化，冷哼一声，竟是弃战而逃，直射太宇！

　　“雷诺，本尊的命运你主宰不了，这魔，你也改写不了。”太宇深处传来天尊的声音。

　　“呵呵。”雷诺淡然一笑，也不去追杀天尊，身形微微一晃，便是出现在了皇魔天宫之中。

　　嗡……

　　雷诺一摆手，那笼罩住房屋的强大禁制便是荡然无存了，雷诺落下了门锁，风铃儿从房中冲出，扑进了雷诺的怀抱。

　　“雷大哥！雷大哥！雷大哥！”风铃儿紧紧的拥抱着雷诺，似乎害怕再次失去。

　　“铃儿，我们终于还是在了一起，这一次，再也没人可以分开我们了。”雷诺满是爱溺的把风铃儿拥抱怀中，轻抚着风铃儿，他可以放下天下万千，唯有风铃儿，他放不下。

　　“雷大哥，你是怎么找到我的？”风铃儿显得有些激动，更是有些担忧，“父皇呢？他没有阻止你吗？他在哪里？你杀了他？”

　　风铃儿冰雪聪明，知道父皇是不会容忍他和雷诺在一起的，如今雷诺找到了她，那就只有一种可能，雷诺杀了他的父皇。

　　“他逃走了，估计在忙着算计我。”雷诺轻笑着说道。

　　风铃儿闻言微微释然，皇魔奇毕竟是她的父皇，风铃儿还是无法接受雷诺斩杀他的父皇，闻听皇魔奇只是逃走了，风铃儿最害怕的纠结不在了，笑道：“雷大哥，那我们离开吧，我们回亚特大陆，便由父皇去了吧。”

　　雷诺微微摇头，“现在还不行，烽火未净，污秽未除，既要重置秩序，有些污秽必须抹除。”

　　风铃儿的笑容顿时凝固了，“雷大哥，你要杀他？！可是他是我父皇，你就不能放他一条生路吗？”

　　“铃儿，抱歉。”雷诺有些于心不忍地说道。

　　他必须斩杀皇魔奇，为自己，为世界，为众生，给出一个交待，若是仅仅因为所谓的情分，就这样放过了皇魔奇，那他证道何用？又怎么向追随他的众生交待？

　　“唉……”风铃儿深深的叹息一声，并没有多说什么，只是整个人都是一下子黯然了，仿佛精气神都没有了似的，“我懂的雷大哥，我理解。”

　　这一瞬间，雷诺清晰的读到了风铃儿的痛苦，割心的剧痛，纠结的苦楚。

　　饶是雷诺道心坚定也是被撼动了，正如他所言，他终究还是个人，最难放下情，他亦满心不是滋味。

　　但形势如斯，也许这就是命运吧？！

　　他尚未领悟命运大道，纵是彻悟三千大道，亦要为命运所摆弄！

　　“铃儿，我去了。”雷诺松开了风铃儿。

　　风铃儿亦是离开了雷诺的怀抱，没有说话，沉默，无言的看着雷诺，这一瞬间，风铃儿的目光中竟有些许恨意。

　　爱情，父女情，两者轻重，实难度量！

　　即便是冰雪聪明如风铃儿，亦是无法挣脱，爱在其中，恨在其中，恨这命运，恨这造化，恨这时事，恨自己为什么要爱上父亲的仇人，又恨父亲为什么非要难为他的爱人！

　　无解！

　　煎熬！

　　悲痛！

　　指尖轻轻带起风铃儿鬓角的最后一根发丝，雷诺冲风铃儿微微一笑，身形飘远，终于还是离风铃儿而去了……

　　“雷大哥！”风铃儿紧追三步，顿步哽咽，直到雷诺消失，方才蚊蚋般的呢喃了一声，“你小心点。”

　　“哈哈……”离去的雷诺大笑，他听到了风铃儿那句“你小心点”，他很开心……

　　唰——！

　　雷诺扶摇直上，挣脱魔域大世界的束缚，来到了无量太宇之中，星斗成河，宇沙成流，一片亘古沧桑，光怪陆离，极尽奇幻！

　　雷诺向着一个暗红色的星球飞了过去，天尊皇魔奇就在这颗星球上……

　　……

　　而在雷诺前往太宇之时，魔界的烽火大战正是最为激烈之时候，魔龙涅亚索忒再现巅峰乱世之威，一条龙，直把整个魔界搅动得天翻地覆，打得魔族颤栗不已，根本无人能挡！

　　这魔域大世界能够抵挡魔龙的存在就那么几个，科洛诺斯算一个，天尊算一个，雷诺算一个。

　　但这三个现在都不在，魔龙简直为所谓为！

　　“哈哈……痛快！痛快！痛快！”涅亚索忒大笑的声音响彻魔界，听在魔界众生的耳中却是毁灭的魔音！

　　魔域焦土。

　　在猴爹等大圣的带领下，人族大军稳战上风，击败魔族大军只是时间的问题了。

　　轰！

　　猴子手中的“齐天如意棍”力挽狂澜，通天之巨，裹挟着磅礴烽火，一棍将魔族大军好几个军团砸飞了，周边顿生一片真空地带。

　　“嘛哩个哄的！小雷子呢？”猴子冲锋至此，这才发现雷诺不知道什么时候不见了。

　　“雷诺去太宇了，猴头过去帮忙，皇魔奇阴险免得雷诺着了他的道。”猴爹的声音响起在猴子的耳畔。

　　嗡……

　　旋即，猴爹抓起猴子的尾巴一甩，便是以无比暴力的方式把猴子仍出了魔界，飞向了太宇。

　　“贼老头，你能不能温柔点！”猴子怪叫着咆哮道。

　　“哈哈……”猴爹大笑，也就在瞬间，一柄勾镰刺穿了猴爹的胸膛……


第1011章 决战神魔

　　“想斩圣？嘿嘿！九幽，你是第一天认得老子吗？”猴子沐浴圣光而现，被洞穿的不过是他留下的一缕幻影而已。

　　“死猴子，你不死，天理不容！”出现在猴子对面的一名穿着性感无比的冷艳美人，手持一柄火蓝魔镰，满是怨毒的冲着猴爹喝道，旋即，镰起暴风，荡灭星辰，连环扫杀猴爹。

　　“这么狠？老子不就是三千年前抢了你证道的机缘而已嘛，还记仇？”猴爹有些怒道，蝴蝶刀劈开魔镰，一脚把九幽踹翻了出去，“女人负责美就好了，非要学男人打杀，不是逼着老子辣手摧花嘛。”

　　“你！死来！”九幽闻言简直快要被气炸，魔镰裂地一划，直接卷起一片大陆板块杀向了猴爹。

　　“无奈呀。”猴爹叹了口气，迎了上去……

　　……

　　太宇，暗红星辰。

　　雷诺白衣飘飘，纤尘不染，降临到了暗红星辰上，入眼是暗红色的焦土，白毛风呜呜的滚荡着，到处都是无尽的荒凉戈壁，浑然没有丝毫生命的迹象。

　　“天尊，你引我来这里，不就是为了斩杀我么，还不现身。”雷诺冲着茫茫空虚道。

　　“哈哈……既然知道，那就不该来！”天尊的大笑声响起，罕世魔威爆发，如囚笼般瞬间将雷诺笼罩，一步一步从星辰的尽头迈步而来，眨眼便是到了雷诺的眼前。

　　唰！唰！唰……

　　也就在天尊出现在雷诺面前的时刻，数道光华同时暴起，分别定在了雷诺的四个方向。

　　“哦？”雷诺感受到强烈的压迫，顿时冷吟起来，豁然转身就见战神寇德、混乱之神奈落，幻尊齐齐降临，当世四道至极强者全部到场了。

　　“众神之父！时间主神！”雷诺瞳孔猛的一缩，就见寇德和奈落各自压着两尊神，寇德镇压得乃是科洛诺斯，撒拉！

　　而混乱之神奈落镇压得则是一男一女，男的四十出头，英气勃勃，十分的硬朗帅气，即便年过四十，依旧风度不减，如剑中之神，飘逸出尘！

　　女的看起来岁数差不多，容貌柔美，气质淡雅，身着一袭浅绿色的宫装长裙，目光充塞着悲悯。

　　“父亲！母亲！”雷诺眉头瞬间紧皱了起来。

　　虽然这两人并不是他真正的父母，但记忆的融合，已是感同身受，或许雷诺此刻的反应不及那个陨落的雷诺，但却绝对差不多多少，看到父母被镇压，一样的有心痛，一样的有紧张！

　　“哈哈……雷诺，你还认得他们吗？”奈落邪邪地笑道，一下把雷诺的父母镇压在地，按着他们头说道。

　　“奈落，你的手不想要了么！”雷诺动怒了，即便不是他的真正父母，但记忆相连，那种感觉，恸心！

　　“雷诺，抱歉，我失败了。”科洛诺斯叹道：“我没想到他们竟然真的敢忤逆我，而且联合魔界力量，是我大意了，反被镇压，还连累了你的父母。”

　　“事已至此，多说无益。”雷诺摆手，旋即看向皇魔奇，寇德、奈落，幻尊，道：“为了杀我，你们也是用尽了心机，够卑鄙的，真是有失至尊风度。”

　　“所以我们是魔呀，魔，为了成事，就要不择手段，而不是压制本性，装虚伪。”天尊冲雷诺摊手，怂肩，样子有些得意，四大主神级别的存在联手，雷诺今日必死无疑！

　　雷诺也的确感到了压力，这四人中任何一个他都可以碾压，但四人联手，雷诺够呛了。

　　“小诺，我们的孩子。”雷母目若柔水般看着雷诺，满满都是母爱，伸手想要触摸雷诺，却是触目不到，似笑似哭，笑容中充满着愧疚，哭泣中充塞着欣慰，“小诺，你居然都长这么大了，成就了主神……原谅母亲没能给你正常孩子的母爱，母亲这一生最亏欠就是你和妲姬了，她……她还好吗？”

　　“姐姐很好。”雷诺说道，语气有些生硬，虽然潜意识告诉他这是他的父母，但理智却告诉雷诺他们好陌生。

　　的确，姑且不说雷诺是穿越客，就算是亲生子嗣，一辈子都没体会到母爱，突然冒出来个女人说是母亲，也是一下子接受不了，就算接受了，也没有那种亲如母子的情感。

　　“小诺，男子汉大丈夫，顶天立地，就该杀伐果断！别听你母亲的废话，只会磨灭你的气概！”苏天华这时说话了，纵是被镇压，依旧是铁血意志不减，“能见你成长至此，我和你母亲此生无憾，亦无留恋，无须在乎我们的存留，杀便是，杀光魔孽，杀光邪恶，还这世界朗朗乾坤！”

　　“我会的。”雷诺说出这三个字的时候，拳头紧紧的攥了起来，雄浑的大道力量在拳峰间激荡！

　　“好！动手吧！”苏天华道。

　　这一瞬间，苏天华赫然是想要雷诺给他们一个痛快，释放手脚，大杀四方！

　　“哼！想死，哪有那么容易。”奈落冷哼，手中的玄黄塔一震，便是将雷诺的父母、科洛诺斯、撒拉全部收入其中，一体镇压了起来，然后冲雷诺笑道：“雷诺，现在你的父母都在我们的手中，创世主神也被镇压，如果你不想看着他们死的话，自毁道基，放弃晋升命运主神，我就放了他们。”

　　“呵呵……”雷诺也是笑了，“你知道这是什么吗？”

　　雷诺抬起了一只拳头。

　　“嗯？”奈落的脸色顿时一僵。

　　“这就是用来斩邪灭魔，铲除不公的。”雷诺说道：“你们说我顺道是虚伪，那今日，我便逆道而为！”

　　轰！

　　话音落定的刹那，无量恢弘的气势顿时从雷诺的周身爆发了，三千大道彰显三千道芒，遍照寰宇！

　　在这股浩瀚的气势冲击之下，暗红色的星球都是猛的一沉，直接脱离了原本的行道运行诡计，整个星系的秩序都是一下子紊乱了！

　　“雷诺，你斩杀亲子，摧毁我儿姻缘，今日，本尊一一讨回！”幻尊杀音凛冽道。

　　话甫落，蝙蝠杖沐浴霍霍魔光出现在了手中，森然扫向了雷诺，强势开杀！

　　“那你就去死吧！”雷诺眼中杀光崩现，人的仇恨一面体现了出来，无尽戾气充塞雷诺周身，浩掌一抓，“绝代之狂”出现在了手中。

　　“杀戮大道！”

　　嗡……

　　雷诺龙枪刺出，寰宇造杀，一瞬间的杀戮之光，直令天尊、寇德、奈落都是情不自禁的眯起了眼睛。

　　雷诺顺道而为，奈何命运逼人，要他逆道而行，那他唯有打碎一切，尽释仇火！

　　嘭！

　　沉闷的撞击声中，幻尊手中的蝙蝠杖直接被“绝代之狂”一下崩得粉碎，锐利的枪锋直接洞穿了幻尊的眉心！

　　雷诺造杀，只有一击，秒杀！

　　“什么！”寇德、天尊、奈落三大至尊均是心神巨震。

　　“灭！”

　　雷诺一字惊出，旋即便是大道横行，爆！

　　轰！

　　幻尊瞬间寂灭了，荡然无存，直接被雷诺从魔域大世界抹除，彻底绝灭，就是这么彻底！

　　顺道的雷诺不可怕，造杀的雷诺才最可怕！

　　皇魔奇、寇德、奈落，令他们恐惧的方式，逼出了雷诺真正让他们恐怖的一面！

　　大杀无尽！

　　“放人，留命，否则，抹除。”雷诺龙枪点地，威然一扫，暗红星辰直接分成了两半，双目血红的看向了皇魔奇、寇德和奈落。

　　三大至尊被雷诺的戾气、杀气震惊得有些胆寒，僵硬！

　　匹夫之怒，血溅三尺。

　　君王之怒，伏尸百万。

　　雷诺之怒，屠神灭魔！

　　“联手！”寇德道。

　　话甫落，寇德百尺金身霸然而出，虬龙棒出现在了手中，卷起一片绚烂的大道神芒，劈向了雷诺。

　　雷诺龙枪缠身，回扫一踢，单臂擎枪，崩然一震，战神亦是不敌，爆退百丈！

　　“好强！”寇德震撼！

　　“大威德天掌！”皇魔奇脚踏魔光，步步魔莲，一掌落下，便是天地翻覆。

　　轰！

　　“绝代之狂”都是被轰成了满月，大道之光在枪柄上闪烁着，奔腾着，傲然一挺，单枪辟地，雷诺腾空而起，连环三角，正中天尊的面门、胸膛、脖颈，踢得皇魔奇天旋地转，歪着脑袋斜飞了出去。

　　雷诺举手抬足都有大道相随，浩瀚无量，最简单的武学施展开来也是大道威能，根本无可抵挡！

　　“混乱三绝！”

　　奈落出手了，神掌威极，一下洞出，便是三星汇聚，一星乱天罡，二星乱伦理，三星乱大道！

　　轰！

　　三星盘旋，正中腾空而起的雷诺的胸膛，直把雷诺护体的大道之光都是轰得一下子寂灭。

　　雷诺倒退三步，目光森寒的看向了奈落，“你还有一招的机会！”

　　“呵呵。”奈落冷笑，“未掌握命运的你，这么说只是狂妄！”

　　“大杀戮之弦！”奈落黏花一指，十方星动，凝练一缕杀光，屈指一弹，如娇女抚琴，神韵无极，奥义无匹，扫向了雷诺。

　　雷诺纵横穿梭闪躲，避无可避，一掌擒拿，浩然一扯，奈落飞向了雷诺。

　　“不灭龙拳！”

　　轰！

　　雷诺凝练是数百种大道的一拳，砸在了奈落的面门，直把奈落轰得脸都变形了。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　瞬息之间，雷诺劈出三十六万拳，直把奈落的头颅砸得像是沙袋一样崩炸了开来。

　　唰——！

　　奈落于百丈外凝练出了身形，看向雷诺的眼神露出恐惧之色，“竟然毁灭了我一世修行。”

　　这些主神，都有转世修行之说，百世修行方证主神，不像雷诺有“无极大道经”可以参悟，刚才雷诺一番胖揍，愣是把奈落一世的修行打没了，等同于杀了奈落一世！

　　“神之怒·辟敌！”

　　眼见雷诺强横如斯，寇德虬龙棒旷世扫荡，巅峰杀招爆发了，滚滚棒影扫荡寰宇，凝练辟敌一击，砸向了雷诺。

　　“混乱·无序！”

　　“皇魔·荡灭！”

　　轰隆隆~

　　三大至尊联手，毁天灭地，恐怖杀招漫天漫地席卷向了雷诺。

　　“因果未出，大道不显！”雷诺见状，龙枪透地，双拳洞开，因果大道为首，三千大道凝练，悍然一对三大至尊。

　　轰！

　　寇德和奈落瞬间倒飞了出去，齐齐呕血，身躯都是被雷诺打出了裂痕，只这一下，寇德和奈落便有三十二世被雷诺斩杀了！

　　而天尊一击则是正中雷诺胸膛，打得雷诺胸膛都是炸裂，血流如注！

　　终究是双拳难敌四手，面对三大至尊，未曾领悟命运大道的雷诺却是难以胜之了。

　　“生。”雷诺手掌在胸膛一抹，便是完好如初，然三大至尊杀招的暗伤却是无法瞬间治愈，只这瞬间，雷诺已然伤了。

　　这就是道境高手的战斗，过眼生死！

　　掌握的力量越强大，杀戮就越是可怕。

　　“哈哈……雷诺，你终于不行了。”皇魔奇大笑道：“你一世修行，哪能比得了我们百世、前世修行，我们可以死千百次，而你，命只有一条！今日，你命休矣！”


第1012章 命运应世（大结局）

　　“我命由我，你们，斩不了我！”雷诺岿然一震，手握龙枪一捋，霎时间，九尺龙枪“绝代之狂”瞬间赤红，直接被雷诺运用三千大道瞬间重炼！

　　缔造出了一口大道之枪！

　　嗡……

　　雷诺龙枪一抖，魔域大世界都为之震荡，颤抖！

　　“来战！”雷诺携枪独挑三大至尊，傲气不减，更凌天霄！

　　“如你所愿！”皇魔奇魔气如虹，双掌一撮，魔雷轰掣，就见一尊霸气昆仑的始魔血刀出现在了手中，一下子，寰宇染血，万魔奔腾，霸道器威，震撼非常！

　　“虬龙神来！”寇德三掌拍在虬龙棒上，神威凌宇，神器之威，震荡寰宇！

　　“玄黄塔！”奈落祭出了玄黄塔，悬浮在掌心滚滚旋转，神力极催，演化玄黄，缔造万象，演化大道之章！

　　“寂灭吧！返本还源！”皇魔奇掌御始魔之刀，运转大道，就见滚滚道韵从魔刀上绽放开来，凝练大道印记，劈斩万象，洞穿混沌，直取雷诺！

　　“玄黄无尽劫·沉！”奈落祭出了玄黄塔，迎风见长，暴增无量，如宇似宙镇压向了雷诺。

　　“万古一灭！”寇德也是爆发了至极杀招，虬龙棒幻化亿万，遍及太宇，浓缩太宇一气混元，裹挟着战争大道、毁灭大道杀向雷诺。

　　三大至尊，同催巅峰，一瞬联手，寰宇寂灭，大道都是祸乱了，整个魔域大世界都是失序了，到处天崩地裂，火山喷发，洪水肆虐，如若毁灭之日！

　　“道婴！”

　　雷诺眼中闪现出疯狂之色，面对三大至尊联手，直接祭出了本源道婴，运转一生所领悟的三千大道，缓缓抬起了手中的“绝代之狂”，至极一招！

　　至简一招！

　　浑然没有任何多余的招式，就是大圣若凡，大道至简的一刺，然威能却是超乎所有，结果却是——

　　无声。

　　无风。

　　太宇湮灭！

　　无尽的极光如星雨漫境，纷纷散散，原本暗红色的星球瞬间被这暴虐的能量波动冲击得荡然无存，方圆数个星系都是一下子被毁灭殆尽。

　　“啊……”天尊皇魔奇惨哼一声，倒飞了出去，血染太宇，身体都是寸寸龟裂，复合，循环了九十多次，直接被雷诺一枪斩杀了九十八世，本源遭遇最惨烈的重创！

　　“哈哈……咳咳……”混乱之神奈落倒飞了出去，强行大笑，然神躯却是不可抑制的崩裂，猛烈的咳血，神格都是被雷诺打得崩飞了出来，一百零八世修为直接雷诺一枪绝杀！

　　此刻的奈落已然丧失了神位，沦为了凡人一个，不过十余年的生命了，玄黄塔都是滚落了星河之中。

　　寇德可能是三人中受创最轻的一个，仅仅喷出一团血雾而已，神格刚要冒出来又被奇按了回去，但手中的虬龙棒也是光华散尽，仿佛石头一样，上面布满了密密麻麻的裂痕！

　　“哈！好弱的神！”雷诺拄枪傲立，霸气横栏！

　　噗——！

　　然一语方落，浓稠的血雾已是不可抑制的从口中狂喷了出来，面对三大至尊巅峰杀招，纵是雷诺也是扛不住，直接被伤及到了道基，道婴都是迸出了数百道裂痕，风雨飘摇，仿佛随时都可能湮灭似的。

　　“雷诺，这一击毁灭了你六成道基，你还有多少道基可以破碎！哈哈……今日，你必死啊！”皇魔奇张狂的大笑起来，似乎已经看到雷诺陨落，身死道消的场面了。

　　“呵呵。”雷诺淬了口鲜血，指着皇魔奇，道：“你还有三世。”

　　然后指着战神寇德，“你还有四十二世。”

　　“你们还有胆量抗我一枪么？！”

　　闻言，皇魔奇和寇德均是脸色一疆，是啊，他们还扛得起雷诺一枪吗？

　　“哼！但你还有能力再出大道之枪吗？”寇德道。

　　“枪没了，还有棍！我打！”

　　恰此时，一道神圣金光降临，恐怖的棍影贯通太宇，重重的砸在了寇德的后背！

　　噗——！

　　神血顿时就像是喷泉一样从寇德的口中狂喷了出来，神格都是从头顶凌空飞了出来！

　　“谁？”寇德惊骇欲绝，运转神力，就欲在把神格给拿回来。

　　“你猴爷我！”猴子从天而降，一脚将丧失了神格的寇德踏在了脚下，站都站不起来，“嘛哩个哄的！在猴爷我面前你也敢叫战神！”

　　“猴子，救人，破玄黄塔！”雷诺喊道。

　　“好说，嘿嘿！”猴子笑道，抓耳挠腮，旋即一指玄黄塔，瞬间射出，“斗战圣道！”

　　轰！

　　猴子一棍劈出，独立于三千大道之外的“斗战圣道”爆发，轰然砸在了玄黄塔上。

　　嘭！

　　失去奈落主神之力加持的玄黄塔，终究也只是神器而已，却是难抗猴子惊天一棍，瞬间被砸得土崩瓦解！

　　唰——！

　　苏天华夫妇，科洛诺斯，撒拉通通都被解救了出来。

　　“雷诺，接着！”释放出来的瞬间，科洛诺斯已是再无保留，将“无极大道经”的最后一页“命运之篇”交给了雷诺！

　　科洛诺斯已经释然了，不在强求了。

　　他不知道多少世的修炼，都无法参悟“命运之篇”，已然知道，他注定成就不了命运主神！

　　而现在，却是雷诺只身拯救了他，拯救这魔域大世界，雷诺掌控命运，他心悦诚服！

　　况且，三大至尊联手，雷诺不掌握“命运大道”，终究是斗不过的。

　　他现在已经被封印了，已经废了，他也是不得不瞬影大道，让命运主神应世！

　　“命运大道！”皇魔奇看到了科洛诺斯打出了“无极大道经”残页，整个人顿时疯狂了，瞬间冲击而出，向着残页抓去！

　　如果他得到了“无极大道经”，那么他就是命运主神！

　　命运应世，谁的到，谁就是命运主神！

　　“斗天七十二棍！”

　　嗡……

　　猴子眼见皇魔奇要掠夺雷诺的气运，齐天棍横扫而出，铺天盖地，如同横扫寰宇的大扫帚砸向了皇魔奇！

　　“滚开，臭猴子！”皇魔奇大怒，回身便是一刀，震飞了重重棍影。

　　“大圣娶亲！”猴子爆射而出，一棍延伸无尽，暴虐无匹的捅向了皇魔奇的菊花！

　　“放肆！”皇魔奇惊怒交加，感觉猴子毫无节操，魔刀一横，毁灭大道，轮回大道爆发，顿时轰得猴子口喷鲜血，金身暗淡，倒飞了出去。

　　飘飘荡荡，飘飘荡荡……

　　雷诺站在哪里已无再战之力，但“命运之篇”却飘飘悠悠的落到了雷诺的面前，雷诺手掌微微一抬，“命运之篇”已是落在了掌心……

　　机缘终于至了！

　　嗡……

　　十方世界齐齐震荡，命运应世了，雷诺感悟命运大道，一眼万年，再回眸，已是历尽沧桑，命运执掌！

　　唰——！

　　滚滚神光宛若洪流般从雷诺的周身冲击而出，万千寰宇齐齐震撼，直接洞彻千千万万个大世界，使得万界众生通通都是感受到了雷诺，命运主神的诞生了！

　　一座独立于万千大世界的一片神秘之地，名唤大道宫！

　　此刻，两人正在宫中对饮，感应到了雷诺成就命运主神，无量至尊，其中一名黑发青年笑道：“荒，看来以后这张桌子要加个杯子了。”

　　“哈哈……”对面的白发青年，荒笑道：“那他算是魔域大世界证道者，还应该算是银河星系证道者？”

　　“他不是你后人么？你问我？”黑发青年摇头，端起酒杯浅酌了一口。

　　“他应该是吗？”荒似笑非笑，仿佛知道此雷诺非彼雷诺。

　　“他自己想必知道。”黑发青年说道：“还有三个纪元就是万界论道之期了，雷诺乃是我们太宇星系的第三尊合道者，当有他一席之地。”

　　“嗯……”荒沉声道：“太宇星系十万纪元来，一直居末，希望他的到来能够注入一股清流，带领太宇星系冲上前十。”

　　“前十？呵呵……他的气运还未尽，也许更胜你我。”黑发青年说道……

　　……

　　太宇。

　　雷诺一念领悟命运大道，彻底蜕变了，无悲无喜，古井无波，宝相庄严，神态安详，所有的杀戮，所有的暴躁，所有的愤怒……通通都化为乌有。

　　“终……终于还是应……应世了！”皇魔奇彻底绝望了，心若死灰！

　　寇德也是呆滞了，在命运主神面前，他连屁都不是。

　　“呵呵……有意思。”混乱主神奈落漂浮在虚无中，依旧是玩世不恭的笑着。

　　“皇魔奇，你对风铃儿有生身之恩，我若杀你，有悖伦理，而且……铃儿也会伤心，故我废你修为，发配你到外太宇的大荒之地，你苦修感悟吧，待你魔去了魔性，我自会带你回来。”雷诺道。

　　“哈哈……让我苦修？雷诺，你做梦！就算死，我也不会让你娶铃儿，也不会由你发配！”皇魔奇魔性爆发，穷凶极恶，挥动始魔之刀，倾尽一生修为，凝练三百种大道，爆发最疯狂的一击杀向了雷诺。

　　轰隆隆~

　　雷诺缓缓抬手，一下推出，手掌无限变大，就仿佛一下子推出了整个太宇，直接摧毁拉朽的崩毁了皇魔奇的所有攻势。

　　轻轻一摘，皇魔奇的魔核便是被雷诺抹除，待得震撼的景象消失……

　　皇魔奇已然离开了魔域大世界，出现在一片荒芜之地，烈火焚煮，岩浆处处，无数曾经被放逐于此的穷凶极恶立刻涌向了皇魔奇，开启了一场追杀之旅……

　　“啊！雷诺，我与你不死不休！”皇魔奇愤怒的咆哮着，他不恨雷诺放逐他，只恨雷诺抹除他的修为，把他丢在这里活受罪，被人追杀！

　　感悟什么？

　　感悟被追杀的滋味吗？

　　他是至尊皇魔，主宰众生生死，如今落草为凡，竟然被追杀，这种滋味，他恨啊……

　　太宇之中。

　　“雷诺，我服了，只求保留神位。”战神寇德拜倒在雷诺的面前，彻底没有了脾气。

　　皇魔奇那么强都被雷诺一掌降服，发配外太宇，他还是乖一点，兴许雷诺还能从轻发落。

　　“你嗜战狂暴，杀性使然，邪性未泯，发配你去十万蛮荒，自行悔过，待你恢复战神本性，圆满释放，我自会有所感知，放你回来。”雷诺说道。

　　“谢谢。”寇德深深叩首。

　　“奈落。”雷诺喊道。

　　“在。”奈落叩拜。

　　“你本乃主持天道秩序的主神，却玩世不恭，扰乱秩序，祸害众生，亦当反省你的罪过。”雷诺说道：“我扁你去混沌之中缔造太初之序，将功赎罪，若成正果，自可归来。”

　　“是。”奈落深深叩首，心服口服，雷诺的话就是命运，就是谱写命运篇章。

　　“去吧。”雷诺大袖一挥，奈落，寇德通通被发配不见了。

　　“小诺……”苏天华夫妇看着已成命运主神，无量至尊的雷诺，既高兴又欣慰，为人父母，谁不望子成龙，可是当这龙高到难以想象的高度，他们却陌生了，都有些不敢和雷诺说话了。

　　“呵呵……”雷诺微微一笑，终究没有去唤一声父母，倒飞雷诺薄情，而是雷诺知道，他的父母不在这里。

　　哗……

　　雷诺大袖一挥，魔域大世界的所有烽火全部平息了！

　　雷诺抛出了世界之树的幼苗，就见一株贯穿魔域大世界的参天神树冉冉生长起来，支撑起魔域大世界，重新缔造六界格局！

　　崩碎的魔魂水晶随着雷诺伸手一点，寸寸还原，高悬在世界之树之巅，神圣的光芒普照大千，遍照六千。

　　六界之内，风调雨顺，百姓安居乐业。

　　“科洛诺斯，听封。”雷诺大手一挥，景象大变，已然出现在了神界的众神之巅，涅亚索忒，贯天行、金豆豆、索文等人通通都被传送了过来。

　　众人无比虔诚的仰视着周身神光翼翼的雷诺。

　　“命运之上，小神创世，愿意尊从您的教导。”昔日的众神之父都在此刻冲雷诺叩拜了下去，自称小神。

　　“你乃众神之父，创世之父，居功至伟，封你创世大神尊，掌管世界众生。”雷诺道。

　　唰！

　　话音落定，科洛诺斯身上的封印顿时化解，眉心的神印点亮，飞上了众神之巅。

　　“涅亚索忒。”雷诺道。

　　“哈哈……雷诺，别跟昂客气，什么最大你就封昂什么。”涅亚索忒大笑着说道。

　　“封你无量神龙尊，位列主神，统御万兽。”雷诺道。

　　“好像还不错，就这样吧，等昂当够了，再找你换个。”涅亚索忒品味了一番，眉心点上了神印，飞到了众神之巅。

　　“贯天行听封。”

　　“草民，在。”

　　“封你为刑天大剑神，掌管六界刑罚，位列主神。”雷诺道，一指点落，贯天行直接成神，连飞升都不用了。

　　“金豆豆听封。”

　　“草民，在。”

　　“封你为护花大神，维护六界女性。”雷诺道。

　　“谢命运主神恩赐！”金豆豆闻言顿时乐得嘴巴都歪了，这下可以光明正大的看美女洗澡了。

　　金豆豆飞上众神之巅，直把慕晴雪气得跺脚，雷诺明知道金豆豆什么样的人，还让他担任这种职位！

　　“苏妲姬听封。”雷诺道。

　　“命运主神，我还是回狮心公国当守护神吧，可以吗？”苏妲姬道，竟是不愿封神。

　　雷诺也是没有想到，微微有些诧异，应道：“好。”

　　旋即大手一挥，苏妲姬便是回到了狮心公国，成为万民敬仰的守护神。

　　“圣行者·孙悟空听封。”

　　“再此！”猴子扛着“齐天如意棍”跳出人群。

　　“封你为斗战神，守护六界，为六界而战，位列主神。”雷诺道。

　　“哦了，嘿嘿！”猴子笑道，旋即点落神印，成就主神，战力倍增。

　　“索文，雅典娜，剑无极听封。”

　　“草民，在。”

　　“封你们为人世三司大神，统管人间生老病死，悲欢离合，姻缘子嗣。”

　　旋即三人点落神印，飞升成神。

　　“楚天遥，游邪、赤道，紫青双壁，你们伐魔有功，战果恢弘，封你们为四象神王，镇守四方，保人世太平。”

　　“猴爹听封，封你为斗战大圣公，位列神皇，主宰创圣幻界。”

　　“虎贲，君凰……”

　　“聂少羽、御东皇、艾伦，意孤行、乔治、安迪、罗杰，海伦、亚萨、位列神将，镇守神界。”

　　“……”

　　“……”

　　雷诺一一册封着，欢乐的氛围徜徉在整个众神之巅。

　　册封到了最后，雷诺看向了苏天华夫妇，微微犹豫了一下，张口说道：“苏天华……”

　　“小诺，我们就不封了，当了一辈子的神，腻了，我们想当回凡人，回到人间去好好陪陪我们的女儿。”苏天华说道。

　　“嗯。”雷母也是深深的点头，看向雷诺的眼神充满了渴望。

　　“好。”雷诺听到，当即抹除二人的神格，扁落狮心公国，然而雷诺终究还是对此二人心怀感激，给他们各自的寿命加到了一百岁，也算是安享晚年了。

　　册封大会结束了，六界重新恢复了秩序，雷诺没有毁灭魔界，领悟了命运大道之后，他才懂得何为命运，魔亦有属于魔的命运，他不应该更改。

　　天尊皇魔奇已经受到了应有的惩罚，魔界无罪，理应享受太平。

　　待得雷诺把格局重新缔造完成之后，尽收一身身为，如凡人一枚，出现在了神界，出现在了风铃儿的面前。

　　“雷大哥！”风铃儿对雷诺还是一如既往的亲切，飞奔着，扑进了雷诺的怀抱，在亲情和爱情面前，风铃儿选择了爱情，早已做出了选择。

　　“铃儿。”雷诺把风铃儿紧紧的拥入怀中，悄悄地说道：“我把天尊放逐了，终究还是没有杀他。”

　　“谢谢。”风铃儿柔声道，充满了感动，把雷诺拥抱得更紧了……

　　……

　　三个月后。

　　热烈而又喜庆的氛围充塞整个旭日城，城主府张灯结彩，宏福高挂，喜联张贴，仿佛有大喜事。

　　御东皇、艾伦、意孤行、聂少羽、猴爹，涅亚索忒，索文、苏妲姬、苏天华夫妇……等等，这些都已经位列神班的存在全部都是齐聚旭日城！

　　酒宴摆了一条街，流水宴，举城庆祝！

　　“有请新娘、新郎入殿！”伴着主持婚礼的涅亚索忒一声长啸，三对新人穿着喜庆的婚服陆续步入了大殿之中。

　　走在第一对的是新人雷诺和风铃儿，雷诺英姿笔挺，然风铃儿的肚子却是微微有些隆起了，显然是已经有了雷诺的小宝宝，满脸都是陶醉的笑意。

　　第二对新人则是金豆豆和慕晴雪，喜笑颜开，金豆豆则是有些黯然，有了妻子，以后他就要被管着了，没法放肆看美女洗澡了，悲哀啊。

　　第三队新人则是猴子和紫霞，这两个也算是历经磨难，终成眷属了。

　　“放喜炮！”

　　轰轰烈烈的鞭炮声响起了，喜庆的氛围更是达到了沸点，众人恭贺着，起哄着，欢闹着……

　　……

　　时光荏苒，一恍就是三年过去了。

　　距离雷诺证道成为命运主神，无量主神已经整整过去了三个年头，雷诺蓄起了小胡子，穿着青衫，坐在神苑中有些无聊的数着大道的规则，天下太平，万象净和，雷诺根本无所事事，甚至连个可以论道的人都没有，也只有和铃儿的爱情以及小长生方能令雷诺的生活有些色彩。

　　小长生是雷诺的儿子，风铃儿给起的名字，叫苏长生，希望小家伙平平安安，无灾无劫，永远长生。

　　小家伙虎头虎脑，神力无匹，一生下来就满地乱跑，淘气至极，每次猴子来溜达，苏长生都拽着猴子的尾巴拖行，喊着，“叔叔，叔叔，我怎么没尾巴呀。”

　　然后猴子就会笑骂，“滚蛋。”

　　把苏长生打发出去，然后苏长生又回来了，直把猴子烦得欲哭无泪……

　　“爹爹，娘打我，这口气我咽不下，她要给我的屁股道歉。”却在雷诺无聊得怔怔出神之际，小长生了，哭着鼻子找雷诺告状。

　　“呵呵……”雷诺笑着把苏长生抱起来，柔声问道：“不哭了，男子汉大丈夫，要坚强，流血不流泪，告诉爹，娘为了打你的屁股呀？”

　　“我就是……我就是……”苏长生嘟着小嘴，弱弱地说道：“我就是一下子没忍住，把娘给你精心准备的九华玉露糕给偷吃了，娘就打我屁股，打了三下呢，她偏心，娘不爱我了。”

　　“傻瓜，娘怎么会不爱你呢。”雷诺笑着说道：“娘爱你，爹你爱你，但是下次不许再偷吃了，知道吗？你想吃，可以让娘给你做，但是你娘做给爹的，你偷吃了，当然打你。”

　　到底是小孩子，雷诺哄了两句，也不知道听没听进去，就被神苑中的飞舞的蝴蝶吸引去了注意力，嚷嚷着追蝴蝶去了……

　　风铃儿端着重做的，精致的糕点走向了雷诺，柔声道：“吃现在是你唯一的嗜好了，吃点吧。”

　　“呵呵……”雷诺笑道：“是啊，从没想过笑傲六界，成为至尊是这么的无所事事，索然无味，我听说魔界又诞生了一个天才，也是皇魔一脉的，正好你也许久没回去了，我们一起去看看吧。”

　　“好啊。”风铃儿应道。

　　和风铃儿交谈了一番后，天色已晚，风铃儿离开去照顾小长生了，也就在此时，一道流星划过，落入雷诺手中，显现出一行字……

　　“大道宫。”雷诺看向了无尽太宇的深处，眼中绽放出谜一样的神采，无聊之色一下消失得干干净净。

　　“原来更高的巅峰……”雷诺兴奋了，斗志又重新燃烧了起来，“原来‘荒’消失在魔域大世界，是去了大道宫，哈哈……三个纪元后的万界论道，雷诺静候！”

　　“哈！”雷诺傲气顿生，负手而立，仰望无尽星宇，雷诺感觉，一场新的征途将要为他开启了。

　　“爹爹，我也要去。”苏长生不知道什么时候出现在了雷诺的身后。

　　“你……”雷诺诧异的看着苏长生，他竟都没有发觉这小家伙何时到了他的身后！

　　“竟然是跳脱命运之外的人。”雷诺看着苏长生那天真无邪的脸蛋，深深的震惊了！

　　也许，大道宫所处于的世界，更适合苏长生！

　　这是雷诺的感觉。

　　他抱起儿子哈哈大笑，“好！”

　　……

　　（全文完）
